魔法少女的远征

本书中可能要用到的相关知识
更新时间2010-4-6 18:31:13  字数：202

　首先是《战锤40K》和《魔兽世界》，魔兽最好是台服的，战锤40K就随意了，不过大部分还是来自于《战锤40K灵魂风暴》那里的。
　　然后是《魔法少女奈叶》和《机动战士高达》。奈叶没的说，高达嘛，应该说是两个极端，初代的和《高达OO》还有《独角兽》全都有。
　　接着是《战女神ZERO》，因为偶只玩过ZERO。。。。。。。就属她的画面看着最新。。。。
　　其他的还有《舞HIME》等等。
　　目前就是这么多了，如有需要随时更新。
　　以上

愿圣光忽悠着你。。。。。。。
更新时间2010-4-24 10:17:46  字数：264

　虽然这不是我第一次写小说，但是把自己原创的玩意上传还是第一次——东方紫雨幽蝶那个大坑完全是转载的。这个故事原本的名字叫做《灰烬公主》，讲的是男猪穿越成了提里奥·弗丁的养女（话说这个貌似没见到有什么人写过类似的题材），在经历了爱与家庭一系列任务之后最终拿起灰烬使者攻上寒冰王冠的故事。但是呢，在看了某焱的魔法少女之红色暴君之后，本来很正统的奇幻同人就变成了这个样子。。。。。
　　所以呢，现在大家所看到的仅仅是一个锤子控，魔兽控，萝莉控，魔炮控，刚大木控，合体控等等所留下的游戏之作，并夹杂着各种捏他。。。。。
　　本故事纯属娱乐，开心就好。

TIME IS MONEY FRIEND
更新时间2010-6-9 18:03:19  字数：112

　这个实际上是请假条来着，因为我的笔记本的硬盘光荣的去和毛爷爷喝茶了。虽然书稿损失不大，但是至少也要到星期日才可能恢复过来的样子。。。。。
　　话说，明明只是炉石回家电脑就自动黑屏，然后检测不到硬盘。。。。。这也太扯淡了吧。。。。。

装死中，请勿打扰。。。。
更新时间2011-5-21 16:44:51  字数：202

　好吧，这一切都是那坑爹无比的专升本考试将要临近的关系，本来嘛咱自己已经觉得完全没戏了，英语各种学不会，但是母亲大人并不这样认为。于是在距离考试还有不到20天的时候，母亲大人决定让咱进入闭关状态，差一点就断绝一切娱乐设施了。（对于母亲大人认为写小说会长期影响学习单纯玩游戏反倒不会这种想法表示相当的不理解，怎么看也应该是反过来才对吧。。。。）说白了就是在六月七日之前，咱是绝对不可能有空来码字了。。。。。。

神说，要有坑。。。。。
更新时间2011-7-5 15:16:50  字数：178

　请起点搜索：赤色的流星
　　请用魔导师平台老一的语气和我一起念：没错，我就是，坑！
　　好吧，其实在我看到一部叫西蒙的动画的时候，就想过写那样一个全是女孩子（？？？）的世界了，不过那时候想的是写一个满天老式战斗机灰来灰去的故事，但是总觉得哪里缺少激情，后来玩了战场的女武神系列的游戏，顿时灵感大发，于是就有了最初的那个赤色流星的故事，至于现在这个，可以说是重制版的吧。

人物介绍 朱月（14话之前）
更新时间2010-4-11 12:13:23  字数：652

　人物名称：朱月（14话之前）
　　年龄：20
　　种族：人类
　　性别：男
　　职业：宅男，战士。
　　等级：60
　　属性（正常人为100左右）
　　力量289（89+200）
　　敏捷307（107+200）
　　耐力290（90+200）
　　智力285（85+200）
　　精神310（110+200）
　　天赋：萝莉51御姐0人妻0
　　武器51防护0狂暴0
　　介绍：来自地球的吐槽宅男一名，有伪娘天赋，有杀人鬼的潜质，对于杀戮并不会抗拒，反而能从里面找到乐趣，目前尚处于可控制阶段。4年前因为某件事失去了最爱的妹妹，也造成了一起严重的意外致死事件。因为妹妹的事情，朱月颓废了4年，混迹于背街小巷之中，和各种各样的小混混交战而无师自通了一套很实用的打架技能，所以虽然是宅男，但是体制很好。在遇到紫露夏亚之前基本上是处在混吃等死的状态。是个坚定地萝莉控，伟大国父孙中山的忠实追随者。同时也是萝卜控，萌扎古和魔炮。
　　人物技能：弩专精（在地球的时候专门练过。）
　　萝莉控（被动，看到可爱的萝莉被欺负攻强提高200%暴击提高50%但是对手是萝莉的话攻强会减少20%）
　　狂暴（被动，减少智力和精神提高敏捷和力量。杀人杀的越多效果越明显，但是杀人越多对于精神和智力的减少也越多。）
　　邪神的魔眼（主动，可以看见魔能的流动方向，对于法系敌人的攻击有一定的预判作用，但是经常出现身体跟不上判断的事情）
　　大婶厌恶（被动，看到超过20岁的女性敌人暴击和命中会有提升。）
　　正义使者厌恶（被动，遇到自命正义的家伙急速等级会提升。）
　　异体同心（被动，和紫露夏亚签订了契约的关系，双方只要有一人受到伤害，另一人也会受伤。）

朱月（15话之后）
更新时间2010-4-19 12:35:20  字数：868

　朱月（15话之后）
　　年龄：外表是14岁（实际上是20）
　　种族：？？？？？（已经不是人类了，但是也无法分到其他类型）
　　性别：女（或者是雌性？）
　　职业：战士，魔法少女
　　等级：85
　　属性（正常人为100左右）
　　力量5123
　　敏捷6734
　　耐力3213
　　智力4312
　　精神4102
　　天赋：武器0防护0狂暴20
　　魔炮21格斗35变身辅助0
　　介绍：银发灼眼的Nanoha参上！被柯内莉亚的紫电一闪还原成原子之后，朱月被早有预谋的紫露夏亚给重组复活成了14岁的白色恶魔的形象。虽然外表是一副伪萝莉的样子，但实际上她的身体素质已经远超出常规人类的范围了，对于物质转换的饥渴抗性也大大提高。依旧是专长格斗，魔炮方面仅有初步涉及。
　　人物新增技能：剑类武器专精（被动，现在的朱月能更快的挥动双手剑或者单手剑）
　　法杖专精（被动，有哪个魔法少女不是法杖专精的？）
　　魔法射击专精（被动，算是魔法少女的必备技能吧）
　　魔法少女的变身（主动，只要念出言灵咒语【莉莉卡尔麻吉卡尔】后就可以变身为银发灼眼的Nanoha，所有属性翻倍，可以使用魔法少女的专有技能，冷却30秒，在自身魔力不足的时候无法使用）
　　TRANS—AM（主动，在变身后可以使用，将身上的生体太阳炉所储存的魔能一口气全部解放出来，持续时间为3分钟，在此期间所有属性在变身后的基础上再翻三倍，移动速度提高300%，但是在3分钟结束后会产生很长时间的虚弱，所有属性减少为变身前的25%攻击减少为变身前的25%移动速度减少为原来的25%）
　　GN粒子护罩（主动，解放生体太阳炉里面的魔能，在身体周围产生一个球形的能量盾，能量盾可以吸收50000的伤害，在能量盾消失前主体不会受到伤害，持续30秒，冷却10分钟）
　　GN粒子化（主动，将全身在瞬间分解为GN粒子，然后再重组。持续时间3秒，在此期间移动速度在原有的基础上再提高75%且免疫所有攻击，冷却时间10分钟）
　　超载模式（主动，强行让太阳炉超载运行，在此期间可以使用紫露夏亚的掠食者模式，持续时间跟使用者的意志力有关，冷却时间3秒。在此期间使用者不会有任何的怜悯，只有最纯粹的杀戮，使用后会造成严重的后遗症）

PART 001 捡到一只萝莉？（已修）
更新时间2010-3-29 21:39:49  字数：4424

　当平凡的生活过了太久之后，人总是期待着改变。但是当那样的改变真的突然间出现在你的眼前的时候，你的反应会是什么样？
　　平凡的少年突然捡到路边的圣剑，化为拯救世界的勇者——真要是发生这种事情的话，十有八九那个少年不会觉得兴奋，而是惊慌失措吧。
　　注意，我说的是十有八九。
　　那么剩下的十有一二是什么样呢。
　　接下来，就是一个十有一二的人的故事。
　　———————————————————————————————————————
　　话说，那身衣服无论如何也不像平时能穿着在大街上随便溜达的东西吧？
　　刚刚从名为秋叶山的圣地回来，手里提着一大兜手办之类的河蟹物的朱月停在街头观看着那个与周边景色异常不和谐的人物。
　　那身衣服颇有几分类似于巫女的红白双色服装，但是相比之下身上的装饰华丽程度要远超于真正的巫女服，而且轻便程度也在真正的巫女服之上——说白了就是比起真正的巫女服来的更暴露就是了，而且还是露肩露腋的，你是在COS博丽灵梦么？
　　这身打扮要是出现在秋叶山之类的圣地那还不是太过于惊世骇俗，毕竟那里是一个什么事都可能发生的地方。但是现在朱月已经离秋叶原还有十万八千里远呢，现在正走在自家的住宅区的街道上，COSPLAY不可能到这里吧。
　　且况，现在街道上的人流量虽然不算多，但是和“少”字也挂不上钩的，那么多人对于这个不和谐因素完全是熟视无睹的状态——除了自己之外。
　　那个，该不会是幽灵什么的吧?话说以前我也没看到过那之类的东西啊，更没有灵视啊什么的东西啊。
　　穿这身衣服的是一个疑似14岁上下的萝莉，明明很诱人很漂亮但是朱月心里却有毛毛的感觉。眼下那只小萝莉正在四下观察，好像在找什么东西的样子，当朱月在发挥自己好奇心的时候，小萝莉也发现了他，于是——
　　找到了！
　　明明没有发出声音，但是她的口型很明确的传达了这个意思。
　　你找到了什么啊？难不成你其实是异世界的来客，想要找勇者来拯救世界？还是第N次圣杯战争中失去主人的英灵，现在要找一个机动电池兼替死鬼什么的?再或者你其实是火雾战士，来告诉我：你早就死了，现在站在这里的只是一个残渣变成的火炬而已。。。。。
　　正当某人妄想全开的时候，朝自己跑来的小萝莉啪的一下摔在了地上，话说那里明明是平地啊，你到底是怎么摔在地上的啊?第一印象明明是个很精明的家伙，难不成骨子里其实是个天然呆？
　　“那个啥，你没事吧？”
　　朱月很小心的问道，刚才摔了一下之后那种说不清的毛骨悚然感全没了。
　　“这个时候绅士应该先把女士扶起来再问问题哦”
　　那是充满魅惑感的萝莉音，光是听一下就觉得骨头快酥掉了，就像娜娜莉学猫叫一样——朱月在心里评价道。
　　“总觉得你不像是那种需要别人帮助的类型。。。。。”
　　在心里小声嘀咕的同时朱月把手伸了出去，对于摔倒的小萝莉拉她一把不算什么大事吧？
　　他是这样想着的。但是——
　　原本想要做出拉人的动作的朱月突然间猛地向前一扑，然后抱起小萝莉在地上连滚了3圈后站了起来，在他的身后的水泥路面上一连插着4只类似于弩箭样的东西——都说宅男的运动水平相当之差，但是朱月因为某些事件，他的运动水平完全和这种常识无关。
　　“她在那里！快，别让她找到新的搭档！”
　　身后传来了好几个人跑动的脚步声，朱月当机立断的抱着萝莉拔腿就跑，连自己刚买的手办都丢在了一边——手办什么的也要有命才能欣赏，直觉告诉他跑慢的话大概会葬在这里。
　　“啧，来得真不是时候。差一点就成功了。”
　　被夹在腋下的小萝莉貌似很不满的嘀咕道。
　　“你刚才摔的那一下是故意的么？”
　　“没错哦，没看出来吧?”
　　这种算计别人的事别说的那么理直气壮啊！被她这么一说九朱月连生气的感觉也没有了，或者说他本来也没有生气，就算现在明显感觉到生命受到威胁的情况下也仅仅觉得“哦，原来是这样啊，我现在莫明奇妙的被人追杀了。”而已。
　　你的神经韧性已经破表了，少年！
　　“我的大小姐，你不该解释一下这是怎么回事么？”
　　转身晃进一条背街小巷，朱月如此问道。在街上闹出这么大动静按理说警察早就该来了，但是他在逃跑的途中可是半个人影也没见到，就好像除了他们全世界的人都死光了的感觉。
　　嘛，那些魔幻小说中屏蔽陌生人可是基本中的基本，不管正邪都会做的事，只不过这到底是封决还是结界什么的呢？
　　“介绍故事背景什么的还是等我们安定下来再说吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　借着自己对周边地形的熟悉，还有那和宅男不擅长运动的常识完全不沾边的运动能力，朱月成功的从数量不明的追击者当中带着小萝莉跑回了自己的家——听起来好像是什么采花大盗才会做的事情一样——顺便说一下，朱月住的地方并不是什么公寓之类的，而是一眼看上去就会有“这家伙满有钱的样子”的单间别墅。当然，这么大的房子是他一个人住的，父母什么的早就去国外工作了，一年也就回来一次那种，套用一句朋友的形容就是：你这简直就是GALGAME男猪的标准配备啊！
　　“这下算是安全了，暂时的。”抹了抹头上的汗，朱月坐在椅子上说道。
　　“没错哦，只是暂时的，从他们的行动来看，这附近可是已经被包围了呢，找上门来只不过是迟早的事。”
　　小萝莉一边用没事人的语气说着，一边欣赏着朱月家里的的各种各样的手办。
　　“对了，别萝莉来萝莉去的叫了，咱的年龄换算成这个世界的记法至少超过上万咯。”
　　万年妖怪萝莉啊。。。。你是风见幽香么？
　　“咱也不叫幽香，咱的名字是紫露夏亚。恐惧之眼顺位第三人，【矛盾螺旋】。”
　　“总觉得很有来头的样子啊，但是没有个背景介绍我也不知道你到底算个什么级数的角色啊？对了，我叫朱月，一般人都会无视我的名字直接叫我第三祖来着。”某人倒是很有自觉的介绍着自己。
　　“详细的情况等等再说，外面追来的那些人呢，是一个名叫时空管理局派来的时空警察，而咱呢，用你们的话来说就是恐怖分子啦。”
　　“。。。。。总觉得现实和理想差距真是蛮大的呢。。。。。”
　　一般的小说漫画主角遇到这种魔幻无比的事件不都是被选为勇者或是救世主再不济也是正义组织的一员啊，怎么轮到我就成了恐怖分子的帮凶呢？
　　“那么，紫露夏亚，刚才那些时空管理局的人在追杀你的时候为啥会像我这个普通的无辜平民发动攻击呢？”虽然已经想到了某种可能，但是还是要确认一下。
　　“在你伸手准备扶咱的时候你就已经成了共犯了——对于他们而言，所以要以最快的速度干掉你，省的留下什么大麻烦。”
　　果然是这样。。。。。朱月想到了在逃跑的时候有人喊了一句“别让她找到新搭档”之类的话，那么意思就是说这位恐惧之眼的顺位第三人要找一个同伴才能发挥出力量，而且还是那些人绝对应付不了的力量咯。
　　“用你能够理解的说法来讲，咱目前来说（她特别强调了目前俩字）就是噬魂师里的武器一族了，必须找到合适的搭档才能发挥出原本的力量，咱跑遍了那么多地方，终于找到了一个合格的人呢，咱最喜欢你这种充满矛盾的人了。”
　　“。。。。。既然这样那你还等什么呢，我这里是无所谓啦，你觉得我是合适的搭档，那为什么还不行动把外面的那些人干掉呢？”朱月选择性的屏蔽了紫露夏亚刚才最后说的那句话。
　　“问题就在这里，咱可以马上和你缔结契约，然后像捏死蚂蚁一样干掉外面的先锋侦查队，然后呢，咱们就会立刻被一只人数上5000的星际陆战队给包围了。来追杀咱的可是一整个时空管理局的远征舰队哦。当然了，如果咱们俩是那种配合了十几年的搭档，干掉远征舰队也不是难事就是了。”
　　。。。。。。你到底做了什么事值得时空管理局动用这么大的军力来追杀你啊？？
　　“只不过是在做实验的时候不小心打碎了几个位面而已。”
　　因为紫露夏亚说的太过于清淡，所以朱月也只能作出“哦，难怪啊。”这种反应，现在发生的事已经够没有实感了，再多一件也不算什么了。
　　“外面的侦查队是一定要干掉的，不过要换种办法，咱们在这里待了那么长时间还没遇到星际陆战队的空降袭击那就说明这只侦查队还没有把情况上报，大概是还没有确认咱的具体状况吧，用别的方法干掉他们虽然也会被发现，但是至少能多出来一点时间来商讨下一步该怎么走，毕竟这个位面也不怎么太平，远征舰队的高层想要查到咱头上还是要用上那么一点点时间的。”
　　也就是说现在的问题是用什么办法干掉他们不会那么快起疑咯。
　　这样想着，朱月打开了自己的衣柜，开始在里面翻找着什么，同时也询问到：“那些侦查队，他们是人类吧？话说他们是另一个世界来的？”
　　“人类这种生物，在多次元宇宙中可是如同蝗虫一样的存在呢。”
　　“身上的装备呢？”
　　“标准的侦察班抗魔铠甲外加魔能武器，不过嘛，这个位面的魔能密度太低了，所以他们的魔能武器已经废掉，不然也不会拿着那种类似于弩箭一样的东西射你，而且盔甲也接近报废。”
　　“那么，现在的侦察班铠甲防护能力是？”
　　“比你家的防盗门还要水。”
　　“既然这样就没问题了。”
　　一边这样说着，朱月从衣柜里拉出了两个白银色的大箱子，就好像是银行装钱的那种手提箱一样，然后拨开了密码锁打开了第一个箱子，这下就连紫露夏亚也露出了稍稍惊讶的表情来，然后又变成了相当残忍的微笑。
　　“真不愧是咱选中的人，就算不遇到咱你早晚有一天变成杀人鬼吧，偏偏还是那么人畜无害的样子呢。”
　　“怎么说呢，因为某些事情，我经常有毁灭什么的冲动，不过到底是因为什么事情来着，我却想不起来了，哈哈，这样说总觉得好像什么小说的猪脚一样的设定呢。”
　　“人生如戏。。。。大概就是这个意思吧。”
　　手提箱里装的是各种各样的零件，如果拼接起来的话，就是一把能够连射的轻型狙击枪——枪的名字叫鹰见，在市面上是见不到的玩意，因为这东西本身就是失窃的试验品。
　　“我记得。。。。这个国家的枪虽然不是很难弄到，但是也不是你这种年轻人能拿到的吧？”紫露夏亚露出了很感兴趣的样子。
　　“这是三个月前，我跟一名满身是伤，倒在路上的男人买来的两把枪之一。我记得那个男人当时带着两个装有吉他盒，看起来又大又重的提包倒在路上。虽然他身上有伤，但真正的原因是他带着过重的东西，因为疲劳倒地的。虽然一开始他出言威胁我，但对他虚弱的模样感到同情的我，在给了他食物跟水之后，他便轻易地卸下心防，并开始道出自己的身份——他说，他并不是坏人。但却是一名罪犯。他说他抢了一家公司押送的实验枪械只是为了卖掉，好发一笔横财而已。然后那时候，我就决定和那个人进行交易。”
　　【我有想杀的人，你就把枪卖给我吧】我当时这么说道。
　　“为了跑路而急需要金钱的他，用一把狙击枪的套件、一把手枪的各种套件，还有除了他逃亡所需之外的所有弹药，以及狙击枪基本用法跟维修的教学和我交易了我存款中八成的金额。虽然是一笔不小的金额，但事后才知道和在国内循正常管道购入相比，我实在捡到了天大的便宜——对了，你还没告诉我，那些人，能用这东西干掉么？”
　　“当然可以了，他们也是人，被爆头的话照样会死的，对方一共有5个人，都是经验丰富的士兵，你觉得你能干掉他们么，用这东西。”
　　“那种事，不去试试怎么知道呢？”
　　————————————————————————————————
　　PS关于鹰见步枪那一段，请参考《香草追击》这本轻小说，其实最开始原稿写的就是这一段，后来觉得动不动就出现什么枪械太不河蟹就给改了，现在想想还是用枪带感啊。

PART 002 让咱们去劫机（已修）
更新时间2010-3-30 9:30:14  字数：6252

　死寂的街道上，来自时空管理局本部的本杰明带着他的4个队员以一种完全不像是专业侦查兵的动作走着，简而言之就是他们仅仅保持了最低限度的警备。
　　在这样的一个低魔位面，他们身上的装备和武器虽然几乎到了全部报废的地步，但是相对的他们对手，毁灭过数个位面的【矛盾螺旋】也陷入了攻击不能的状态，原本失去搭档的【矛盾螺旋】就不是什么厉害的角色，现在更是陷入了低魔位面，那就更不用怕了。
　　唯一需要担心的是她找到了新的搭档，不过到那时候等待她的将是精锐的星际陆战队，还有战列舰上的大型虹光炮的轰击。
　　至于那样的攻击会对城市造成什么样的损害，只要说是【矛盾螺旋】弄出来的就行了。由于常规的结界魔法在这里不起作用，本杰明的侦查小队在此设下的是带有强烈暗示效果的驱人用设备，所以这片街区才显得空无一人。如果在这里遇到人的话那100%的就是敌人，虽然是侦查兵，但是本杰明可是抱着击杀目标来立大功的想法来的，所以他完全没有把遇到【矛盾螺旋】和有可能产生的新搭档的事告诉大气层以外的远征舰队总部。
　　“目标就在这附近了。”走在最前面手持电子仪器的侦查兵说道，朱月虽然利用地形的优势把这些大兵绕了好大一圈，但是也仅仅相当于制造了一点小麻烦而已。现在他们已经找到了朱月家的家门口了。
　　“大家小心，对方可是非常狡猾的SSS级通缉犯，这次。。。。。。”
　　正在做战前动员的本杰明仅仅说出了前半句话，就凭借着直觉和多年的经验猛向前一扑，结果身后的地面上立刻多出了一个弹孔——虽然这个世界相当落后，但是由于处在低魔位面，所以这些看上去很落后的武器也能干掉他们这些“精英”们。
　　“快找掩护！狙击手！”
　　本杰明高喊着，同时本能的扑向了离他最近的树篱，但是几乎是在同时，狙击枪的连射已经扫到了树篱。于是本杰明在瞬间就挨了不下5发子弹，死的不能再死了。
　　简直就是第一枪故意放空引他扑向树篱一样。。。。。。。
　　“到此为止了。”
　　当剩下的4个侦察兵还没有从震惊中回过神来，他们看到的是穿着华美改装过的巫女服的小萝莉双手抓满了各种钢笔文具，朝他们露出了残忍的微笑。
　　———————————————————————————————————————
　　“老实说，我以为他不会上这么简单的当呢。”
　　扛着狙击枪的朱月看着倒在地上，胸口被射穿死不瞑目的侦查队队长，一共中了5枪，真是悲剧的孩子啊。不过那些头上插着钢笔美工刀的人的死法才叫真正的震撼，朱月头一次知道原来文具也有如此之大的杀伤力——你是战场原么？
　　“这些人无论如何也想不到他们会死在这个落后世界的武器下的，就好像装备精良的殖民者死在土著的弓箭下是一样的。”紫露夏亚熟练地在侦察兵的尸体上翻找着什么。“说白了这些人可是轻敌到家了，所以一个个都回老家结婚去了，话说回来，你的脑子转的挺快的的嘛，枪法也不错。”
　　“以前常常有人说我脑子转的快，只不过用的不在正地方而已。至于枪法嘛，练习的目标有很多呢。”对于紫露夏亚口中的落后世界的武器朱月直接选择了无视，大概在这些穿着魔法装备的科幻士兵眼里，地球确实是一个很落后的地方吧。
　　“对了，你到底在找什么？这些人难道还会爆出来装备？”
　　“发信机，还有地图。”紫露夏亚从一个人的盔甲里掏出了手机样的东西，然后干脆的给握成了一堆零件，之后又翻出了一个类似PDA的东西。“真正精锐的星际陆战队可以依靠他们身上的盔甲还有专用的空降舱直接穿过大气层空投在这里，不过这些侦查兵可不行，所以他们一定是乘坐登陆舰来的。”
　　“你有计划了？”
　　“没错，还是算上你一份的计划，不过在那之前咱要问问你对这个世界还有什么留恋的事么？接下来咱们的选择要么是送命要么是离开这个位面。”
　　“。。。。。。。。。应该。。。。。没有了吧。”朱月这次很认真的想了想“要说完全没有那是骗人的，但是。。。。。那已经无所谓了呢，反正我留下来也是危害世界和平的社会败类而已。”
　　“你的境界线比咱想象的还要脆弱呢。”紫露夏亚说了这样一句话，朱月对此也仅仅是耸耸肩。
　　就差那么一步就会变成杀人鬼了。不过我倒是想要看看你在这样的境界线上走多远，在矛盾中能够挣扎多久，这可是【矛盾螺旋】从未停止的试验呢。
　　“啊，对了，稍等一下，既然要离开，那我回去拿个东西。”
　　朱月花了不到五分钟从家里拿回了他说的东西，那是一张照片。
　　“这个。。。。。”紫露夏亚看着朱月手上的照片不禁呆了一下，“话说这里面哪个是你啊？”也难怪他会这样问，因为照片上的两个人不论是衣服还是长相都是一摸一样。
　　“4年前，我和妹妹一起照的，别看我现在这样，4年前的时候只要好好打扮一下绝对是看不出来的伪娘呢。”
　　“。。。。。。。。”一般来说，不会有那个男人拿这种事来炫耀吧，而且，就算是现在你只要把声音改掉，再带上假发也照样是个伪娘。
　　“你妹妹。。。。。已经不在了吧？”
　　“是啊，因为某件事。。。。。我可是因为妹妹的事整整颓废了4年呢，现在的身手就是在那时候练出来的。”
　　“好吧，现在咱来说明一下刚才想出的计划。”看出来朱月不想在妹妹的话题上多做停留，紫露夏亚也就没有再往下提，虽然她很想八卦一下某个妹控的背后故事，不过现在不是时候，等时候到了，就算自己不问朱月也会说出来的。
　　“咱们呢，要去劫机。”
　　———————————————————————————————————————时空管理局远征舰队会把他们的登陆舰停在什么地方呢？对于这些人生地不熟的外来者来说可以选择的地方也就那么几个，偏偏他们还选择了最容易想到的一处地方。
　　通往城区大体育场的路上
　　“真是的，把登陆舰停在体育场里，然后在周围设上驱人装置，难道远征舰队的人就不会想想城市中间出现这么大一块空地会引起多么大的违和感呢，在这样下去迟早会引来土著居民的注意的，驱人暗示可不是万能的呢。”
　　紫露夏亚一手拿着从侦查兵那里搜刮来的电子地图，一边相当不削的说着，高傲的神情再配上那绝妙的语气让人第一感觉就是一个女王萝莉。。。。。如果她不是坐在自行车楼里的话那就更像了。
　　用自行车像带着ET一样带着萝莉在大街上跑这种事朱月就算想破脑袋也想不出来的，甚至连想象也做不到。但是现在他确实在这样做，一边费力的蹬着自行车一边接受着路人的注目，甚至还要晃过警察叔叔免得被拦下盘问。
　　“我说，你就不能选个正常的坐法么？”
　　“只是COS一下ET搁得住那么大惊小怪么。”
　　“既然这样那就COS彻底一点让我的车飞起来怎么样？”
　　“可以啊，只要你不怕把星际陆战队引过来的话。”
　　话说，明明是你在逃亡，为什么到最后变成我在着急了的说？
　　紫露夏亚想出的计划其实十分简单，与其在这等待远征舰队发现还不如主动出击，在这样的一个低魔位面里想要穿越到其他的位面可是相当损耗魔能的，以前紫露夏亚在逃亡的时候通常在一个正常水平的位面待上2天左右就可以收集到足够的魔能进行穿越了，可是这个位面常规意义上的靠时间收集魔能的办法是行不通的，也因为这样她才会被远征舰队给追上。不过现在找到了新的搭档那么事情就好办了许多，既然没法正常的收集魔能，那为啥不去抢呢？一艘登陆舰的魔能储备够两个人逃出好远了。
　　“那个啥，夏亚，你准备啥时候开始逆袭呢？”
　　“。。。。。。。请不要省略掉咱的名字的前两个字，还有很重要的事没有交代呢。”
　　越靠近体育场的地方人越少，那是因为暗示的效果越强烈，正如紫露夏亚所说的那样，在城市中间空出这么大一块无人区是相当不自然的，有不少人被暗示离开后因为本身的目的不得不再次前往体育场，然后再被暗示离开。。。。。这样下去早晚会引起人怀疑的。
　　“通常咱和新的搭档都会有那么一段契合的时间来让彼此相互熟悉，但是现在咱们没有那时间，所以咱就把咱最基本的情报告诉你。”
　　“咱的通常形态有两种，第一种是链锯剑【焚化者】，第二种是炮击型态的【灰烬使者】。再往上是掠食形态的【灵毁】和【寂灭】。再再往上的你暂时不用知道，那个是你眼前无论如何也使用不出来的。通常形态就和普通武器一样，掠食形态就需要你不断地来杀人了，不然会发生很河蟹的事哦。想要改变形态的话只要用言灵就行了。”
　　说白了就是大声喊出来必杀技的名字。。。。。。话说你的几种形态的名字是你自己起得么？灰烬使者不是剑么？
　　“咱说的都记住了么？到时候叫错名字的话可是没用的。”
　　我想不会有谁会把这种名字叫错吧。。。。。
　　“还有，掠食形态一旦启动可是停不下来的哦，除非咱吃饱了。”
　　也就是说我要杀到你满意为止咯。
　　“在达成契约后咱们是共享知识的，咱会把这么长时间积攒的战斗知识都告诉你，但是如何转变成经验就全靠你自己了，还有，契约会强化你的身体，但是咱俩可是异体同心的，你受伤了咱也会受伤，所以小心点吧。”
　　听起来怎么像某个热血猎人和吸血鬼大小姐的冒险故事的设定？
　　“目前你能用得到的就这么多了，成功的话自然咱会告诉你更多，失败的话那就什么也不用知道了。”
　　这可是失败了就直接GAMEOVER的新手训练关啊。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　市中心体育场
　　平时总是人来人往的体育场周围现在变得就像被荒废的城池一样，圆形看台的中央场地上更是停放着一艘科幻感十足的飞船，朱红色的外壳，能够在大气层保持良好飞行的流线外形，还有一看就知道不是装饰品的外挂式武装。这是时空管理局广泛配备的多用途登陆舰【角鹰兽】级，通常能够搭载6只侦察小队外加一只常规陆战队小队。远征舰队广泛在地球上布下了这种登陆舰对紫露夏亚进行地毯式的搜查。
　　不过，他们无论如何也想不到自己所要找的目标会反过来狠狠地要上一口就是了。
　　体育场门口站岗守卫飞船的陆战队队员刚刚无聊的打了个哈气，就看到了一个黑影直扑了过来，速度快到连他的电子眼上也只留下了一串残影，紧接着伴随如同野兽般的轰鸣声响起，陆战队员最后看到的就是自己的下半身慢慢的倒下，以及周围的景物不断地升高。
　　“我看你还是别叫焚化者了，改叫撕裂者比较合适。”
　　《已经有个叫卡基德的撕裂者了，咱那样叫不是很没创意？》
　　与其说是剑，倒不如说是有着剑的外形的电锯，这是朱月对自己手中的武器的评价，就大小来看近两米的长度还有最宽处近一尺的宽度明显应该归为双手剑一类的，但是剑本身却出奇的轻，和朱月以前用过的竹剑差不多，剑的外形相当有科幻味道，充满机械感的黑色剑身再配上剑中央的那如同被外星有机物侵蚀出来的大眼睛，绝对充满个性。除了常规的剑刃之外，还有一圈往外滴着黑色不明液体的锯链，像极了什么动物的牙齿。一旦转起来就像野兽咆哮似地，不愧是链锯剑持剑的方式就好像拿电锯似的。
　　《不要再墨迹了，对方只有一个小队的人数，赶快干掉他们！》紫露夏亚现在如同灵体一样飘在朱月身后。
　　当门口发生的事传到了守在飞船边上的陆战队员那里，朱月提着焚化者也冲了过来，那些陆战队员虽然惊讶，但是他们的反映可是比先前遇到的那个侦查兵小队要敬业的多了——他们立刻操起武器射击，由于常用的魔能武器已经失效，这些陆战队员拿出的是专门在低魔领域使用的特制弩枪，大概就是一种和连弩差不多的东西。
　　“炮击模式【灰烬使者】！”
　　朱月手中的链锯剑立刻发生了变形重组，那情景然他想起了变形金刚电影版里的画面，本来就充满机械感的链锯剑一下子变成了更有机械感的大杀器。
　　“。。。。。。。你这是哪门子的【炮击】啊，根本就是——”
　　朱月抡起了手中的大杀器对准飞船，6根大管子飞速转了起来。
　　“——加特林机关枪?!”
　　当初听到炮击形态朱月脑中第一想到的就是史上最凶恶的魔法少女，某位白衣暴君的那个红色小珠子还有SLB，只不过紫露夏亚这个炮击模式根本和炮这东西挂不上钩，其外形乃是大名鼎鼎的大杀器加特林机关枪，又叫做盖特机枪或是火神炮什么的。（其实真正的加特林机枪是手摇式的，早在美国内战期间就发明了出来，后来因为军事思想不成熟以及自动化武器的普及导致了真正的加特林机枪成了只能在博物馆见到的收藏品，如今被称为加特林机枪的其实是美军的m134速射机枪，两者仅仅是外形相似，没有直接的联系）有着每分钟6000发的射速，在战舰上装备后可以拿来拦截飞弹什么的，光是弹药就要用卡车来装。紫露夏亚的【灰烬使者】有多快的射速朱月不知道，反正他只让这个大杀器转了几秒钟，就发现眼见已经没有活人了，还有被打成筛子的飞船以及远处随时可能倒下的体育场看台。那个。。。。飞船的能源核心没问题吧？朱月心里发虚。
　　“没问题，那东西结实的很呢。”
　　从武器变回萝莉的紫露夏亚大摇大摆的走进了飞船的舱门，朱月在后面数了一下，留在外面的陆战队尸体一共有4个，不是说一共5人么，怎么还少了一个？很快他就在登陆舰的驾驶座上发现了最后的那个倒霉蛋，他是被活活穿死的——再也没有比这更郁闷的死法了，朱月心想着。
　　“咱在【灰烬使者】状态下绝对对得起【炮】这个字，虽然比不上SLB就是了”
　　———————————————————————————————————————一脚踹开登陆舰的能源舱的舱门，进入朱月眼中的是密密麻麻的电子设备，还有正发着黄绿色光芒的蛋形物。紫露夏亚倒是熟练地操纵起了那些电子设备如果不是身高还有服装问题，倒是蛮有专业架势的。
　　“这是干啥的？”
　　“改变魔能核心的能源流向，然后就是防超载的安全限制了。”
　　看起来是很专业的工作，无事可干的朱月只好在一旁看着，但是没过多久他就发现周围有点不对劲。
　　“周围的空气波动。。。。。。”他没有再说下去，那是以前他从未有过的感觉，好像他投过了空气看到云层之上有什么东西正在聚集着。
　　“在缔结契约的时候咱俩交换了一只眼睛，所以你现在可以看到以前看不到的东西了，另外，你说的空气波动那是外太空的虹光炮发射的前兆。”紫露夏亚头也不回的解释道。“哦。。。。。原来是虹光炮啊。。。。。咦咦咦？？？虹光炮要发射了？？”
　　“放心吧，来的急的。虽然我本以为他们会对这个城市的十几万人的性命有所顾忌而犹豫那么一小会再发射呢。”
　　“。。。。。。。在时空管理局眼里地球上的几十万人的性命就和蚂蚁等价？”
　　“地球又没有加入，或者不够格加入时空管理局，既然不是成员位面，那干嘛要顾及那些人的死活，再说地球人连怎么死的都不知道，他们只会认为这是一场天灾。”
　　朱月愕然。虽然他明白这个时空管理局并不是某个有机动6科的管理局，但是至少办事应该更人道更合乎情理一点才对，像这样二话不说就用虹光炮砸死几十万人也确实超出了他的想象——这和不顾黄区红区人死活的霸权主义代表GDI有什么区别？
　　要真是这样的话那紫露夏亚不是成了NOD的凯光头了？
　　“你才是凯光头，你全家都是凯光头！咱这头淡紫色的秀发可是保养了很长很长的时间才长出来的，大约有几千年那么久吧。”
　　总觉得可以吐糟的地方太多了反而不知道该从哪里开始了。。。。。。。
　　“好了。”紫露夏亚最后敲了一下键盘，旁边的显示屏上立刻出现了一个不断变动的8位数，就好像是在摇奖似的。立刻朱月有种不好的预感。
　　“喂喂，这东西该不会是。。。。。。”
　　“随机产生一个位面坐标，所以咱们到哪里就全看运气咯。”
　　“。。。。。。。你一直就是用这种办法来逃跑的？”
　　“咱旅行的时候也是这样做的，不过那时候是抛股子来的。”
　　“也就是说很可能随机到一个人类完全不适合生存的位面了？”
　　“恩恩。”
　　恩你个毛啊，你自己没事我不一定会没事啊！
　　“放心吧，咱会很好的保存着你的灵魂的，这年头穿越不都流行附身流么，仅仅是换个身体而已。为了以防意外咱先问一下，你的下一个身体想要男的还是女的？”
　　活了这么长时间从未拜过哪个神的朱月现在很认真的临时抱佛脚的向他认识的每一个神明祈祷——千万别给我出什么诡异的意外啊。
　　———————————————————————————————————
　　稍稍修改了一些看上去不搭调的地方

PART 003 最近流行穿越（已修）
更新时间2010-3-31 9:16:35  字数：5284

　在四年前的时候，朱月还是一名高中生，那个时候他因为妹妹的事而过着颓废到不行的生活，几乎到了整日流落到街头的地步。那个时候他还没有如今的身手，自然也做不到像智代那样一个人干翻全城的小混混，且不论是单挑还是群战没输过一次。被小混混打翻在地是常有的事情，那个时候身体与沙地接触的感觉朱月至今还记得，就好像现在一样。
　　等一下。。。。。。。。。
　　被压在地上的朱月猛的睁开了眼睛，映入眼中的是无边的黄沙，还有那如同海浪一般的沙丘，所谓的沙漠就是这样了。
　　穿越了？
　　一下子朱月想起了先前发生的事，被一个有着萝莉外表的武器卷入了时空管理局的追杀，然后签订契约的两人劫了一艘飞船抢了能源核心，在虹光炮打下来的同时他们穿越了。
　　朱月想要站起看来，但是身上被什么东西给压住了，他扭头一看，原来是他的契约对象紫露夏亚正趴在他的身上，在往上还压着一台书柜大小的电子仪器，朱月认得这东西，那是飞船能源舱里的一样东西。
　　“喂喂，紫露夏亚你快醒醒！”
　　这种情况毫无疑问是紫露夏亚替朱月挡住了倒下的柜子，如果被这东西砸到脑袋的话那可不只是痛上一阵就了事的，朱月很担心紫露夏亚那娇小的身体被砸一下会出什么事来，虽然在他看来紫露夏亚的身体要比自己结实的多了。
　　“唔。。。。。别吵，让咱再睡一会。。。。。”
　　看来果然没事。
　　在这之后朱月花了好一阵子才从那个大柜子下面爬了出来，顺便叫醒了还在睡觉的紫露夏亚。
　　“恩。。。。。咱没有找到这个世界的任何相关情报，看来咱们是来到了一个全新的世界了，连时空管理局那里也没有记载的世界。”清醒过来的紫露夏亚如此说道。
　　没出现你说的那种可怕的意外已经是万幸了，至少我还能完整的站在这里。朱月心想着，他暂时对于这个“时空管理局也没有记载的世界”没啥兴趣——如果不想办法从沙漠中活着走出去的的话，什么兴趣也是白搭。
　　“看来咱们有好长时间不用担心时空管理局的问题了。”
　　“是啊，现在我们要担心的是怎么从这里活着走出去。。。。。。。”放眼望去除了沙子还是沙子，除了就近有一些散落的金属碎片——因该是飞船上的残骸，在穿越的时候被卷了进来留下的——其他的根本什么也没有，看来这个沙漠的面积蛮大的。
　　“安心吧，反正咱们是一定渴不死的。”紫露夏亚倒是信心十足。“这个世界空间中的魔能含量蛮多的，所以咱的能力也能150%的使用出来。”
　　“那是啥？造水术？”如果是的话我要80的大水。。。。。。
　　“比那玩意要强很多，怎么说也是餐桌级的。”
　　紫露夏亚在脚下的沙地上摸了几下，然后单手握拳直接砸进了沙地里。
　　“喂喂，你要学我爱罗么。。。。。。”刚说了一句话的朱月立刻就呆住了，嘴巴很不雅的长得很大。因为在他的眼前仿佛时间被按下了快进一样，树木杂草在他的眼前飞速的生长，最为重要的是在树丛中间还冒出了一眼清泉，很快就形成了一个小小的湖泊——仅仅是几秒的时间一个沙漠绿洲就形成了。
　　“这招咱把它命名为造绿洲术。”紫露夏亚挺起了那小小的胸部，那样子像极了考了100分等待家长夸奖的小孩子。
　　“。。。。。。。这就是你的【物质操纵】？”
　　缔结契约后紫露夏亚和朱月是知识共享的，所以朱月知道紫露夏亚在不化身为武器的时候可以使用【物质操纵】的技能，但是他以为最多也就像炼金那样把铁变成剑，把钢变成盔甲什么的，但是眼前发生的这一切。。。。。
　　“这块地方早晚也会长出个绿洲的，咱只是加快了一下这附近的大地的时间流速而已。”紫露夏亚清淡描写的解释了一下。
　　———————————————————————————————————————
　　沙漠中最大的危险缺水问题就这样让紫露夏亚的解决了，朱月干脆还砍下一节树干，将里面掏空做成水壶，虽然这个水壶劣质到不行，但是至少能装些水以备急用，总不能一渴就来个造绿洲术吧，至于吃的暂时朱月还用不到，作为一名宅男他的饥饿抗性可是很高的，准备完这一切他们俩就开始出发了，但是要往哪里走？
　　“就那边吧。”紫露夏亚在地上竖起了一根杆子，杆子倒向哪就往哪走，朱月无语了好一阵子。算了，反正认准一个方向一定能走出去吧。顺便说一下，紫露夏亚以“强烈的阳光对发质不好”为由变成了武器让朱月背在身后，自己变成灵体跟在后面，所以其实在走路的是朱月一个人。
　　“话说，你也该向我介绍一下你自己的设定了吧，那个恐惧之眼到底是什么？”
　　“也是哦，在咱的记忆中这些是【常识】并没有给你共享，你不知道也是正常的呢，所谓的恐惧之眼是某个位面的人类帝国给起的名字，你可以把它想象成魔王的大本营，巫妖王的城堡，安其拉神庙之类的地方——绝对不是指天天被R的副本——那里是联通各个位面的【恶】的集聚地。”
　　如果把这个包含无数位面的世界看成一个大洋的话，那么其中的位面就是漂浮在大洋上的一艘艘船只，往返于位面之间就像是从一艘船游到另一艘船上那样，然而是什么托起了这么多数不清的位面呢，那就是如同深不见底的海水般的扭曲虚空。
　　不论是船只还是游泳的人都会在海水中留下自己的倒影，位面还有那些强大的生物也会在扭曲虚空中留下自己的倒影，那便是恶意。由于扭曲虚空联通着各个位面，那些原本并不算很大的恶意就这样越积越多，最后就好像有机物能产生最初的单细胞生物一样，那些被聚集起来的恶意有了自己的意志。
　　“最初的邪神是没有身体的，他们只有自己的意志。那个时候最为强大的种族叫做艾尔达族，他们的样子。。。。。你可以把他们看成未来版的精灵就行了。艾尔达族的文明遍及上百个位面，他们往返于其他位面就好像你坐火车往返于其他城市一样方便简单，而那个时候人类——不管是地球上的还是其他位面上的——可是连根毛都见不到呢。”
　　“说白了就是传说中的上古文明？”
　　“其实还有比他们更早的。。。。。不过那并不是咱们要讲的。就好像星际争霸里几乎没人记得是谁创造了神族和虫族一样。”
　　明明有人记得吧，请不要这么无视掉赛尔纳加人啊！
　　艾尔达族的文明极度辉煌，但是他们并不知道这种建立在穿越虚空的文明是多么危险，最初的邪神已经注意到了艾尔达族，虽然有着高度发达的科技与魔法文明但是他们天生有着过于强烈的情感反应，这使得他们的精神较为脆弱，并且容易沉迷于追求刺激之中，从而成为最易被邪神所影响的一群种族。
　　然后，就在某一天，辉煌无比的艾尔达族的内部在邪神的影响下发生了名为“大堕落”的灾变，整个艾尔达文明被毁于一旦，昔日的家园更是变成了扭曲虚空与位面相互重合的大空洞，那个地方也就是恐惧之眼。曾经辉煌的艾尔达族除了某些远离故土的地方之外全部毁灭，连他们的神明也几乎死光光了，也有那么一小部分幸存下来的神明，他们选择了屈服于混沌，最初的邪神们就是这样拥有自己的身体的。
　　也就是说。。。。。。朱月看了飘在身边的小萝莉一眼，“艾尔达的神明都长得像你这样？”要真是如此的话那么恐惧之眼干脆改名为萌萌之眼好了。。。。。。。。
　　“怎么可能！”就算是紫露夏亚这个活了万年的老妖怪也被朱月给囧到了“咱现在这个萝莉样是根据你的第一印象形成的，本体是啥你肯定见不到的。除非你哪天也堕落成邪神。”“照你这么说。。。。。。。你的形象是我想象来的，那么如果我那个时候想象的是肌肉大叔的话。。。。。。”明明天上太阳那么毒辣，朱月却连打了好几个寒颤。
　　“除非你是大叔控，否则那种事几乎不可能发生的。正因为你是萝莉控，所以看什么第一印象想到的都是萝莉，就算来的是其他的邪神，他们也会被你看成萝莉的。。。。。”
　　这个。。难道就是“阅尽X片无数，心中自然**。”？？朱月华丽的囧掉了。
　　很好，原来还有这种方法证明我是萝莉控啊。。。。。
　　“在恐惧之眼里有各种各样因为混沌与恶意而堕落的生物，但是最强的就是7邪神了，不过1到7的排名是按照诞生的时间来排的，因为专业方向不一样所以7邪神之间根本分不出强弱来。”
　　“话说回来。。。我早就想问了，为什么你会选择我？”
　　“咱呢，和第四的【天破壤碎】曾经打过一个赌约。。。。。说是赌约，其实根本就是个游戏而已，内容是由咱来赐予一个在境界线上走钢丝的人强大地力量，然后再给他一个可以为所欲为的环境，到最后看看他会变成什么样子，以5个人为限。【天破壤碎】认为其中必定有一个人会顶住强大力量的诱惑保持着自己走钢丝的状态，咱以为不会有哪个人能顶得住这种诱惑，实际上前4个人到最后全都因为这强大的力量还有当时的环境而变成所谓的杀人鬼，不管他是剑圣还是国王什么的，堕落的速度快的相当惊人，最后干脆启动了咱的禁忌模式把所在的位面给打碎了，也因为这样咱才被时空管理局给惦记上了。你呢，就是赌约中的第5人了。”
　　如果突然间有了强大的力量，再加上给你一个可以为所欲为的环境，你会做什么？
　　假如给一个普通人这样的条件的话，朱月认为那个人有85%的概率变成其他人印象中的大魔王什么的——正如同没有规则束缚的权利会产生腐败一样，真要是有了强大无比的力量和可以为所欲为的环境那个人一定会堕落成只按照自己欲望行事的大魔王了。
　　如果是自己的话。。。。。。朱月实在是做不到拍胸说出自己不会堕落的这种话，在地球的时候朱月就已经是那种只要有什么事推他一把立刻就会变成杀人鬼的走钢丝的杂技演员了，仅仅是出于对于规则的害怕还有从小到大教育的常识才没有从钢丝上跳下来的。而现在他到了所谓的异世界，没有了规则的束缚，以前的常识估计也没啥用，再加上身边还有一个可以毁灭位面的超级大杀器任你使唤。。。。。。朱月不敢往下想了。
　　“不过就目前来看，咱以为你其实蛮有前途的，说不定【天破壤碎】要找的那个人就是你了呢。”
　　“你不怕赌约输掉么？”朱月奇怪的反问了一句。
　　“原本就是出于无聊才同意【天破壤碎】的赌约，输掉也没啥就是了。顺便说一下，赌约输掉的那一方要当5000年的女仆哦。”
　　5000年．。。。。。。朱月差点咬到舌头。“你们。。。。是上哪知道那么多古怪的东西啊？”
　　“要知道这个世界上有一种叫做【统合思念体】的家伙们，他们专门是传播情报的，再加上7邪神已经是恐惧之眼的最顶端了，一个个都是天天闲的无聊的家伙，时间长了自然就宅了。”
　　好吧。。。。我是不是应该问问那些【统合思念体】有没有叫做长门大萌神的产品？
　　“恩？怎么会有火的味道？”
　　“一个世界有火不是很正常么。。。。。。。不对啊，有谁会在沙漠里生火。。。。不对不对，有火的话那不就表示有智慧生命存在么？”会使用火是人和动物最大的区别，这可是历史书上说的。只是不知道套用在异世界合适不合适。
　　“在那边，走吧朱月，咱来看看到底是什么。”
　　———————————————————————————————————————因为没有计时器之类的东西，朱月也不知道自己走了多长时间，反正他是把劣质水壶里的水给喝完了才看到了他们要找的目标。
　　“喂喂，难道我在异世界看到的第一个文明建筑就是村庄的废墟么？”
　　“这时候应该说，我闻到了冒险的味道才对！”
　　先不管为啥会有人在沙漠里建立村庄什么的，朱月和紫露夏亚看到的确实是被大火烧毁的村庄，而且是烧毁的时间相当的近，因为有些地方的火还没有完全熄灭，这也是紫露夏亚为什么会说有火的味道。
　　不但村庄的建筑被烧的一干二净的，更是有许多人类的尸体横七竖八的倒在路上，看得出来是经历了一场大战之后留下的。
　　“至少可以确认这个世界上有人类这种生物了。”看着地上的尸体朱月说道，不过这些人的装束貌似和他认知中的剑与魔法的世界有些不大一样，虽然也有盔甲之类的，但是总觉得要现代那么一点？再看看武器，长剑，短刀，盾牌，弓箭，还有。。。。。“这东西是滑膛枪？还是后堂装弹的？”
　　朱月终于明白他看到的那些服装哪一点让他觉得现代了，那和美国西部的牛仔们的打扮风格很像。
　　“这个世界的魔能含量比平均要高，所以出现魔法师的几率也要高于平常，按理说应该是那种魔法为上的世界，但是这里却出现了滑膛枪这种东西。。。。。咱们到了一个蛮有意思的世界呢。”紫露夏亚从武器变回了人形，“可惜没有活人，不然我就能从他脑子里找到这个世界的具体情况了。”
　　走在这个被完全毁灭的村庄的大路上，朱月试着想象之前发生的状况。这个村庄的居民遭到了数量远超他们的敌人的袭击，然而村民们也不是好惹的，他们用手头的武器进行反抗并让敌人也付出了相当的伤亡，但是最后还是因为数量的差距而被全灭。入侵者杀光了所有的村民后还放火烧掉了这个村庄，标准的斩草除根啊。
　　“总觉得很狗血的剧情啊。。。。。。。。”
　　为什么在沙漠腹地建立村庄？为什么会有人跑到这里来进行斩草除根的运动？这些都是问题，随便哪一个问题都能够引出一大堆狗血的穿越文剧情，朱月已经懒得想了。
　　“是啊，特别是还有幸存者的时候，那就更狗血了。”
　　“纳尼？！还有活人？！”
　　紫露夏亚用她那小巧的下巴向着疑似倒下的房梁的地方一指，朱月立刻跑了过去。
　　“我勒个去。。。。还真有。。。。。。这时候我是不是应该说，这真是个奇迹？”
　　费力的推开了倒下的房梁，朱月发现下面果然压着一个人，准确的说是一个和紫露夏亚大小差不多的萝莉，试了试脉搏还有那么一点，也就是所谓的还没死透那种，要是朱月晚来一点的话就真的死掉了。
　　“这个样子还有救么？”
　　“稍微有点麻烦，但是可以救。”
　　—————————————————————————————————————————
　　同样修改了一些小的细节，话说怎么排版一复制过来都乱了呢？

PART 004 薇薇欧（已修）
更新时间2010-4-1 10:15:49  字数：5147

　鲜血，死亡，还有那无情的吞噬者一切的大火，以及无数人的喊杀声，还有最后映入眼帘的那个年轻的女性，那个有着母亲之称的女性。。。。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　睁开眼睛看到的已经不再是灼热的阳光，而是漫天的星辰，还有那淡淡的篝火，以及坐在篝火旁边的人。。。。
　　“身体觉得怎么样？你可是被砸断了脊椎呢，现在还能动么？”
　　那是一个称之为少年也不为过的年轻人，虽然一副灰头土脸的样子，也不是什么绝世帅哥，但是长相却意外的耐看，脸上还带着略显温吞的笑容，然而。。。。。。。
　　“别过来！！！”挣扎着爬起来然后不断地后退，至少用行动证明了刚才那个“还能动”的问题了。
　　“那个啥。。。。我的名字是朱月，现在就算我现在说我不是坏人你也不信吧。。。”
　　“这种情况还是让咱来吧。”
　　这时候她才注意到篝火的旁边还有一个人，那是一个看起来年龄和自己差不多的女孩子，最显眼的是她身上那件华丽的相当有料的服装，还有那头紫色的直发，以及那如同明月一般的娇媚容貌。
　　“小妹妹不要怕哦，咱和他是无意中经过此地的旅行者，在房子的废墟里发现了你哦。”相比于不认识的男性，同龄的不认识的女孩子还是更容易让人放松警惕。
　　“所以说，让萝莉去诱拐萝莉才是最好的办法，连棒棒糖都可以省了。。。。。”看着聊的起劲的两只萝莉，朱月很脑残的想着。顺便，他之所以能听懂这个世界的语言是因为紫露夏亚给他恒定了一个名为【达言之意】的永久法术，用途就是可以无视语言种类与对方进行交流，可谓是穿越必备工具。
　　“能告诉姐姐你的名字么？”紫露夏亚装成温柔大姐姐的语气问道。
　　“我。。。。。”被救回来的小萝莉张开嘴，却露出了一副不知道说什么好的表情。
　　“名字忘记了么。。。。。那么，你还记得这里发生了什么事么？”
　　“来了好多人。。。。然后村子里的大家就打起来了。。。。然后死了好多人。。。。。村子着火了。。。。。。大家都死了。。。。。啊啊啊啊啊啊啊啊！!!!。。。。。”
　　看着一副严重受到刺激的样子的小萝莉紫露夏亚连忙柔声安慰着，恐怕是当时的记忆给她太大的刺激导致大脑把那时候的记忆给封印了起来了吧，就好像某个绿毛歌手那样的。朱月心想着。只是连自己的名字也记不起来了。。。。解离性失忆症？有可能的样子。（此病最常见的是对个人身份（personalidentity）失忆，但对一般资讯的记忆则是完整的）
　　接下来紫露夏亚旁敲侧击的询问了小萝莉关于这个村庄，这片沙漠，还有这个世界的基本情况，虽然小萝莉知道的也不多，但是紫露夏亚凭借着多年资深穿越者的经验还是从那些零碎的资讯中分析出了一个大概来，一个让两人都囧囧有神的大概。
　　这个世界的名字叫做艾尔拉斯。他们所处的是做塔纳利斯大沙漠的腹地。。。。。乃是卡琳多大陆最大的沙漠地区，虽然没有问出来为啥会有人会在沙漠腹地建立村庄，但是他们问出了离这里最近的人类聚集地是一座叫做加基森的贸易都市。。。。
　　“。。。。看来我们来到了一个貌似了不起的地方呢。。。。。”
　　“是啊，咱也被吓到了呢。”
　　两个人小声的交头接耳。
　　更让他们惊讶的是这个世界的卡琳多大陆还有隔海相望的艾尔拉斯大陆竟然是两座超级大的浮空大陆，所谓的【海】也指的是无尽云海——那是深不见底的厚重云层，至于云层下面是什么样就没人知道了，传说那里是无尽的地狱【德拉诺】。
　　这些知识看来就是这个世界的常识了——连一个住在沙漠腹地的小萝莉都知道的常识。不过再往下问紫露夏亚也问不出来什么有用的消息了，看来这就是小萝莉的极限了。
　　“恩。。。。。。既然你已经忘了自己的名字了，那么咱给你起个新名字怎么样？毕竟总不能用【喂】来称呼你吧。”
　　“嗯。。。。。。”发出这种声音就算是默认了。
　　不得不说紫露夏亚非常有诱拐小萝莉的天赋，才这么长时间就把刚见面的小萝莉给收拾的服服帖帖了。
　　“叫什么好呢。。。。。。”紫露夏亚和朱月对望了一眼，这头介于栗色和金色的长发，还有这张脸。。。刚才没有仔细看，现在才发现她的眼睛是一红一绿的双色，想想看这个长相不就是。。。。。。
　　“薇薇欧（Vivian）！”
　　两个人一同叫了出来，然后分别露出了英雄所见略同的表情，这长相分明就是暴君和宠妃的爱情结晶啊（除了肤色深了点）。薇薇欧（Vivian），有的地方也叫薇薇安，黑化后是暴君与宠妃SS系列最后的BOSS，几乎能抵抗一切魔法攻击，在开启了圣王模式后更是神挡杀神佛挡屠佛的大杀器，不过后来还是被暴君全力全开的5发SLB给打醒了，最后成了两个人的养女，百合的最高境界就是如此啊。
　　“以后你的名字就叫薇薇欧了，可以么？”紫露夏亚几乎是两眼放光了
　　“我知道了，薇薇欧这个名字。。我很喜欢哦。”
　　“GOODJOB！”朱月一下子竖起了大拇指。
　　———————————————————————————————————————
　　被取名为薇薇欧的小萝莉在清醒一阵后很快就又睡过去了，于是篝火边上就只剩下了朱月和紫露夏亚两个人，朱月吃着从村子废墟里搜刮来的干粮来充饥，不得不说这东西真是难吃的可以。
　　“怎么样？”
　　“那孩子没有说谎，这点咱可以保证，她确实忘记了一些事呢。”
　　“也就是说她并不是那种被从小教育要保守村子的秘密的人。。。也说不定她还太小了还没到知道那些事的时候呢，不管怎么说这个村子也太可疑了。”朱月闭上眼睛一边休息一边想着。
　　在从村子里搜刮粮食的时候朱月也查看了一下这里的地形，他们发现薇薇欧的房子正好位于村子的中央地区，而且那座房子光从废墟来看也能看出来它面积是最大的，那么照常理来推论住在村子里最大的房子的人一定是特权阶级，比如说村长什么的。照这样来看薇薇欧很可能是村子里特权阶级的孩子，如果她再大一点的话一定能接触到村子的秘密，还有就是她那个双色的眼睛应该也是稀有物。。。。。。
　　“想不到【键守人】竟然还有幸存者，一下子还来了3个。。。。为了保险再回来一趟果然是正确的。”
　　。。。。。。本来还在想要怎么找接下来的线索，没想到自己送上门了。
　　朱月睁开了眼睛，周围的人数他粗略的数了一下，大概超过了50人而且全部都是骑马的，话说在沙漠里不是要骑骆驼么？那些人手中的武器五花八门装备也是参差不齐，但是可以看出来这些人全都受过良好的统一训练，装备什么的大概是为了不让别人看出他们的身份故意弄的。
　　“小子，放下武器我会考虑给你个痛快的。”穿着厚厚的斗篷的貌似是头目的家伙指着朱月说道，因为朱月先前随手在要上挂了一把短刀——那是他拿来切干粮的——所以被当成了还有抵抗力的人，其实只要看到另外两只小萝莉人的第一反应就是朱月应该是有能力反抗的人，但是他们却不知道真正的大杀器确实最人畜无害的那个。
　　朱月无奈的耸了耸肩，随手就把短刀丢到了一边。
　　“很好，要怪就去怪你们为什么是【键守人】吧！”看起来像是头目的骑士举起手里的马刀就砍了下来，下一瞬间他持刀的那只胳膊飞到了天上。
　　“我想，你误会了两点，第一我会丢掉短刀仅仅是因为那东西只是单纯的玩具而已。”
　　将近3米的黑色链锯剑的锯刃开始缓缓地转动，如同马上就要出击的凶兽一般。
　　“第二，我也不是什么【键守人】，仅仅是一个刚好路过的旅行者而已，所以啊——”
　　飞速旋转地锯刃像是热刀切黄油似的将两个想要冲锋偷袭的骑兵连人带马给搅成了肉泥，飞溅的血水溅了那个还在发呆的头目一身。
　　“——你们找错人了。”
　　“啊啊啊啊啊啊你这个。。。。。”
　　骑在马上的头目这次是从马山掉了下来，他的双腿在刚才早已消失不见。
　　“我早就想试试无双模式是个啥样了。”
　　《哦哦燃起来了哦！》
　　1个人对抗50人，确切的说是47人，拿上焚化者的朱月就好像开上了自由高达的基拉一样，只不过人家基拉喜欢削人棍，朱月由于自身的水平原因往往想玩削人棍却直接把人给劈成了两半，再加上链锯剑的效果，眼前的场面根本就是血肉横飞。
　　“姐姐！”
　　正当朱月杀的起劲的时候，后面传来了薇薇欧的声音。原来是某个被砍个半死的家伙把薇薇欧当成了人质，这些骑兵们确实算得上是久经训练的精英了，但是遇上朱月这个BUG的存在却根本不是对手，再加上那样一面倒的血腥屠杀竟然愣是把有些人给吓得精神崩溃了。比如说这个把薇薇欧当成人质的家伙。
　　“别过来！再过来我就杀了她啊啊啊啊！！”
　　朱月随手劈倒了两个骑兵然后扭头一甩枪，由焚化者变成灰烬使者的武器射出的灵弹直接穿透了那个人的脑袋，强大的爆炸力让他的脑袋如同被拍碎的西瓜一样，红白相间的液体溅了薇薇欧半边身子，于是刚被吵醒的小萝莉由又睡下了——被吓昏的。
　　接下来的战斗更是一边倒了，原本被焚化者干掉的还勉强能留下半个尸体，但是被灰烬使者打到的人可是直接被灵弹给炸碎掉，变成真正意义上的肉泥了。
　　“你。。。。。你是恶魔！！。。。。不，就算恶魔也不会这样杀人的！！！”
　　已经是出气多进气少的头目看着朱月把最后一个想要逃跑的人打成了碎肉后说道。
　　“所以说，你们找错人了嘛。”朱月一脚踩在头目的胸口上，“现在，就让我来问问，你们是什么人，为什么来袭击这个村子？还有，【键守人】是什么？”
　　“我什么。。。也不会说的！！！！”
　　“不说也没关系啦，反正我只是想体验一下当反派去拷问正义使者的感觉。”朱月手中的武器从新变回了紫露夏亚，“你要的活人就在这里了，虽然这人活的质量不怎么样就是了。”
　　“没关系，咱不挑食的。”
　　头目眼睁睁的看着紫露夏亚把她那小手伸向自己的额头，刚才面对朱月他也没有感到的恐惧现在深深地被感受到了。
　　“不。。。。你不能。。。。你不能这样。。。。。我的同伴一定会为我复仇的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哦啊，我头一次知道脑袋都爆开了还能叫那么大声啊。话说脑袋都暴了，他的声音到底是从哪发出的？”
　　“这个人知道的也不多。”紫露夏亚甩掉手上沾的那些红白相间的东西，“他们是来自祖尔法拉克的骑兵部队，受了上级的命令伪装成一般的佣兵山贼这类的到沙漠腹地去毁灭一个人口不到100的村子，这些人总数一共有600人，所以刚才咱们遇到的仅仅是2个小队而已，专门回来看看有没有幸存者的。”
　　“。。。。。。等会等会，祖尔法拉克里面不是巨魔么？”
　　“谁知到呢，反正在他的记忆里祖尔法拉克全是人类，另外，这个城市属于世界上最大版图的帝国古拉巴什帝国的海外领，卡琳多的最大据点。”
　　“。。。。。。那是不是还有个阿曼尼帝国？他们是不是联手对抗着阿兹亚基帝国？”朱月囧囧的问着。
　　“阿兹亚基已经分裂了，首都安其拉发生了革命，原来的王室被赶了出去，但是他们还控制着北边的领土，以北方都市阿兹欧奈幽为据点组织复辟军，正和共和国打的不可开交，阿曼尼和古拉巴什也在支持复辟军。”
　　。。。。。。。。。。这不就是法国大革命的异世界版么？？？
　　“咳咳。。。。那些太囧的事就先不要想了吧，咱们接下来准备干啥？”
　　“600人。。。不，应该是550人的骑兵只要用灰烬使者就可以干掉了，但是现在的我实在是没有把握在保证薇薇欧的安全的情况下干掉他们。”朱月很认真的思考着，如果他能有足够的时间消化掉来自紫露夏亚的那些知识自然是没问题，要知道这些知识的主人全是能够以一己之力干掉一个军队的剑圣级数的任务，那么干掉不到600人的骑兵的同时保护薇薇欧自然是小菜，不过现在的朱月可是还没那种本事呢。
　　“这就好像做护送任务一样，就算你把敌人砍光了，任务NPC挂了也没用啊，薇薇欧现在就是任务NPC，只要她还活着就有办法找到接下来的线索。”
　　“也就是说撤退咯。”
　　“这叫战略转移，战略转移哦。”朱月四下张望着，由于刚才杀的太彻底他有好多次都是连人带马给劈了，所以现在有没有幸存下来的马匹还是个问题。。。。。
　　总算这里还有那么一匹没被朱月给砍掉的马，但是朱月把马牵过来后又犯难了。
　　“这个。。。到底要怎么上马呢？”
　　“哎？”
　　“你给我的知识里上马的方面太多了，我又不知道哪个是标准动作。”
　　“。。。。。。。”显然紫露夏亚也呆了，前4个契约者都是把骑马当成常识的家伙，所以她也从来没注意过这些事，现在让她来教别人怎样骑马。。。。。
　　“别管哪个是标准动作了，我们闪的越快薇薇欧的危险也就越少，你赶快给我上去吧！”
　　于是，朱月开始了与马匹艰苦的搏斗。对于一个初学者来说要在没有外人帮助的情况下上马是个很有难度的事（紫露夏亚就算想帮身高也是个问题）在上马后如何控制马匹也是个问题，虽然朱月有知识，但是真理是靠实践检验出来的。也幸好这匹马不是什么烈马，原主人死了照样乖乖的让人骑。
　　“别管怎么让马停下了，就这样先走吧！”紫露夏亚把昏倒的薇薇欧递给朱月，自己变成了武器在空中画出了一道弧线后落在了朱月的手里。“咱们去加基森，那里是个由热砂集团控制的中立贸易都市。”
　　“好吧。。。。。你来指引方向，我会尽量。。。。不对，我绝对不会让坠马事件发生的。”看着被抱在怀里的薇薇欧朱月改口道，从马上摔下来可是有很大的几率摔断脖子的，要是薇薇欧这样挂掉了朱月绝对会哭死的。
　　——————————————————————————————
　　同样是改了一些小地方。。。。。。

PART 005 那些传说中的（已修）
更新时间2010-4-2 9:58:35  字数：8878

　塔纳利斯大沙漠最北方的戈壁摊上，有一个名叫加基森的城市。别看现在这里是整个南卡琳多最大的自由贸易都市，在百年前加基森仅仅是一个沙漠边区的小小村镇而已，归属于古拉巴什海外领的小村镇依靠着矿石贸易勉强维持着生计，这个小地方不但不能给帝国带来什么丰富税收，还在不断地消耗每年从遥远的东方帝国本土运来的定期补给，而那个时候古拉巴什帝国光是维持着祖尔法拉克这一个要塞都市就花掉了一大笔钱了，所以当热砂贸易集团到南方开阔业务，想要买下这个小村作为据点的时候，帝国相当爽快的以几乎是白送的价格卖给了热砂集团，还顺带了一个配套港口。
　　本以为甩掉了一个包袱的帝国很快就后悔了，因为热砂集团的工程师们在加基森的的地下发现了卡琳多最大的辉晶矿脉（类似于石油的重要战略物资）每年产生的巨大利润将这个贫瘠的小村镇一下子变成了南卡琳多仅次于阿兹亚基共和国首都安其拉的繁华都市。肠子都快悔青了的古拉巴什帝国不止一次想要夺回这个都市，但是都被一向保持着绝对中立的热砂集团给挡了回去，热砂集团在当地雇佣了大量的佣兵作为武装力量，而要塞都市祖尔格拉布要一边对阿兹亚基共和国保持警戒一边出兵拿下加基森显然是不可能的，所以至今加基森都是古拉巴什帝国的一块心病。
　　“。。。。。这完全就是艾尔拉斯的阿拉斯加嘛。”看完加基森的相关介绍后这是朱月的第一感想。
　　加基森的城市景观风格非常接近于地球中东的风格，当地居民的装束也是白色的长袍打扮——这是指单纯的人类打扮。其他的亚人类种族那是穿的五花八门，不过朱月进城的时候他已经在马背上颠簸了两个多小时了所以根本没有精神去在意那些事就直接找旅店去了，至于住旅店的钱和干粮一样是朱月从村子的死人身上搜刮来的。
　　然后，当朱月狠狠地睡上一觉后醒来才发现现在已经下午了，而自己貌似陷入了左搂右抱的奇妙境界。这是当然了，他当时只开了一间房，现在想想看那个服务生看自己的眼神貌似相当的微妙。
　　“这个时候你应该说上一句【我就是人生的赢家才对哦】。”
　　突然从旁边冒出的声音差点把朱月的魂给吓掉了，而造成这一切的元凶紫露夏亚正侧躺着用一只手支撑着脑袋，一边用似笑非笑的表情看着自己。原本就很开放的巫女服的上半身让她这样一躺更是很干脆的露出了大半片白花花的胸部，虽然平的没啥看头就是了，但是朱月还是相当努力地控制着自己的眼睛不去看那个杀必死的东西。
　　“。。。。。。我还以为你睡着了呢。”
　　“睡眠对咱来说并非必须品。”
　　另一边枕着朱月的一只胳膊的薇薇欧大概被两人的对话给吵醒了，或者早都醒了，在发出了一声萌萌的“喵呜”声后用茫然的语气说着“这是。。。。。。。”
　　“这里是加基森，沙漠外面的城市哦。”朱月一边说着一边把被枕的几乎没有知觉的胳膊抽了出来。
　　“哦。。。。。”小萝莉在发出了类似于没睡醒的声音后突然瞪大了眼“哥哥，昨天。。。昨天晚上。。。。。。那些人。。那些。。。。”
　　“那些人已经全死光了哦，不要害怕了。”
　　“那些人。。。。那些人毁了我的村子。。。。大家。。。大家全都。。。。。。。”
　　“想哭的话就哭出来吧，薇薇欧。”
　　看着扑到自己怀里哇哇大哭的薇薇欧，朱月稍微有点烦恼的想着：我果然不怎么会安慰人啊，要是紫露夏亚的话一定会说出来一大堆的漂亮话让小萝莉哭个够的同时在来个好感度UP什么的，不过也难为她了，这么小就经历了灭门事件。
　　“有时候一个动作比什么话都管用的。”紫露夏亚做了个拥抱的动作，意思是让我抱着她么？朱月做出了一个很笨拙的拥抱动作，没办法，如果不算上那次夹着紫露夏亚逃跑的话这可是他第一次抱女孩子。结果小萝莉哭的更厉害了。
　　薇薇欧哭了好大一阵子，正当朱月思考着一会该怎么应付有人来提噪声扰民的意见的时候，薇薇欧终于停了下来。
　　“我。。。。。我该怎么办。。。。。我到底该怎么办。。。。。”
　　“当然是找出真凶了，别担心，他会保护你的哦。”紫露夏亚说道。
　　“真，真的么。。。。。。”
　　“比珍珠还真哦，而且昨天晚上那些人也把我们当成目标了。对了薇薇欧，在你的村子里，像你我这样的双色眼很多么？”朱月问出了一个让他相当在意的问题，在他来看薇薇欧的双色眼睛应该是什么身份的代表，毕竟自己还有紫露夏亚因为契约的关系交换了一只眼睛，虽然没有照镜子，但是目前他们俩应该也是双色眼，只不过是一金一黑。如果这个双色眼真的跟昨天说的那个【键守人】有什么关系的话那么以后还是要小心行事了。
　　“不多，只有爸爸妈妈还有爷爷奶奶还有小绿的家里的眼睛才是双色的。。。。。对了，哥哥还有姐姐的眼睛也是双色的呢。”
　　你现在才发现啊，昨天那位路人甲的头目可是一眼就看到了。朱月心想着，这么说来即使在村子里有着双色眼睛的人也很少呢，想来其他地方的人应该更少才对。看来以后要多注意点了，要不要带上眼罩什么的呢。。。。。。
　　“说起来，薇薇欧你离开过村子么？”朱月又问道。
　　“没有。。。。。。村子里的人都说外面的人很可怕，都是吃人的野兽。。。。。。”
　　有这么教育孩子的么，就算吓唬也有点太过了吧。还是故意为之，不让小孩子对外界有所憧憬之类的？
　　“薇薇欧，我们现在就在外面的世界哦，一起出去看看吧。”首先，你需要买一件衣服，然后我也需要一件衣服。。。。。。早知道昨晚就用干脆点的手法了。朱月和薇薇欧的衣服现在可以说是染满了鲜血，无论走到哪里都是可疑无比的对象。
　　说起来昨天订房间的时候，前台的服务生好像什么也没说啊。
　　———————————————————————————————————————
　　朱月带着薇薇欧和紫露夏亚走下了楼，结果不管是打杂的还是前台服务生对于他们的打扮完全没有任何的疑虑，甚至还有人好心的告诉他们本店也提供服装与洗浴方面的服务。应该说不愧是中立城市么。
　　在热砂集团的强力管理下加基森这个中立贸易都市禁止任何形式的私斗，不然就准备接受热砂集团雇佣军的追杀吧，所以就算仇人见面也只能开骂，或者能瞒过雇佣军的耳目暗杀也行。也因此有许多被仇人追杀的家伙到会躲到这个城市暂避风头，而城里的商人们也养成了一个习惯——有钱的就是大爷，其他什么也不要管。所以旅店的人对于朱月这种满身是血的样子早已习惯了，倒是对于薇薇欧也弄得满是血有点诧异。
　　既然有这么方便的服务，朱月自然选择了在这里洗澡另外买几件衣服，然后再出去转转什么的。本以为在这个沙漠地区用水洗澡是相当昂贵的消费，但是这里的价格出乎意料的便宜——这是紫露夏亚告诉他的，相对于这个世界的消费水平大概也就相当于吃了一顿中等水平的2人大餐的价格。当初由于不知道物价水平朱月可是使足了劲在村子里找货币呢，所以还真搜集来了一笔不小的钱财。顺便，这个世界还没有出现纸币，依旧是用金银铜3种金属货币来流通，兑换比率是100，另外这个世界已经出现了银行。但是像穿越小说里那种代表几千万金币的什么钻石卡之类的并没有。
　　洗澡的地方是公共澡堂，所以并没有出现GALGAME里面的女主角给男主角搓背的事件——话说以紫露夏亚的女王性格她会做这种事么？朱月很认真的思考了2分钟发现有很大的可能是他被叫过去给紫露夏亚搓背。
　　洗完澡之后服务生还很体贴的给朱月送来了一身很普通的服装，当然不是那种阿拉伯人的白袍，而是只要带上个帽子就能去COS印第安纳琼斯的“探险家通用服装”真是一条龙的服务啊。
　　“很慢哦，朱月。”
　　当朱月出来后才发现两只小萝莉已经洗好了在外面等着他呢。不得不说洗干净的薇薇欧确实是极品萝莉一只，本身的相貌不说，那被太阳晒得相当健康的肤色再配上那身小号的探险家服装让本来很娇媚的小萝莉多出了几分假小子的气质，不过最显眼的还是那一红一绿的双色眼睛了。至于紫露夏亚。。。。。。
　　“。。。。。。你是怎么弄来的这身衣服的？”
　　深绿色的短袖上衣，褐色的格子迷你裙，再配上褐色的小皮靴以及黑色的长筒袜，外面还罩上了一件小号的黑色风衣。。。。。。只要再把头发换个颜色完全可以去COS某个炎发灼眼的歼灭者了。
　　“这里的服务很好哦，咱只是稍微提了一下意见他们就给咱改出了一套来。”
　　旅店的服务好到这份上是不是有点过头了？
　　最后结账的时候除了某人的COSPLAY服多掏了一点钱之外其他消费倒是在朱月的预料中，整理完毕的3人就离开了旅店，朱月还抱着期待的心情：传说中的加基森啊，咱要亲眼见见到底是个啥样。
　　———————————————————————————————————————
　　要说加基森最为有名的景色是什么的话，恐怕有很多人都会选择那如同蛛网一般密布在城市上空的高架水路。
　　塔纳利斯虽然是干燥到百年不见下一次雨的沙漠气候，但是仅仅一山之隔的千针石林可是生机盎然的热带草原气候，而且整个卡琳多最大的内陆湖泊闪光湖和加基森就隔着一道山。虽然那时一个咸水湖，但是这种小问题难不倒热砂集团的工程师们，他们利用陡峭的山脉在上面修建了一系列的咸水淡化设施成功的把闪光湖的咸水变成了可以引用的淡水，接着又修建了3条通向城市的巨大的高架水路，而城市里又从这3条主水路分出了许多的支线把可以引用的淡水送到千家万户。这也导致了沙漠中的加基森实际上水价并不贵的原因。
　　修建这一系列工程再加上相对低廉的水价直接给热砂集团带来了巨大的声望，不过作为一个商业集团他们是不可能干赔钱的事的，之所以把水价定的这么低完全是因为辉晶矿的贸易已经让这些商人赚个满盆了，已经到了可以把水利工程当成半个慈善事业来做的地步了。
　　大街上的交通工具主要是以马车为主，但是已经能够见到用某种引擎驱动的汽车了，当然能量来源是辉晶矿石，人们拿的武器也是各种各样，从魔法师的手杖到看起来很有朋克蒸汽风格的枪械应有尽有，显然这里的文明并不能用简单的类似于第一次工业革命来形容。
　　不过朱月现在并没有去注意这些人文景物，他现在更在意的是那些传说中的种族啊。
　　“人类，兽人，巨魔，牛头人，矮人，地精，侏儒。。。。。。我勒个去，连虫子都有。。。。。”
　　来到异世界当然要有亚人类种族了，在这里见到兽人什么的朱月倒是早有心理准备，毕竟游戏玩那么长时间也见了不少了。但是竟然连安其拉里面的虫族也能在大街上见到，而且数量还不少，从其他人的态度来看这些虫族就和一般的亚人类种族的地位没啥不同，也能见到这些虫族用那有些奇怪的口音和商人们讨价还价买卖物品什么的。
　　“这个世界还真是河蟹啊。。。。。”
　　“没有亡灵可以理解，不过为什么没有精灵？”
　　让紫露夏亚这么一说朱月才想起了这个问题，在加基森的大街上可以见到各种各样的种族，但是最重要的是没有精灵，不论是暗夜精灵还是高等精灵什么的全都没有见到。是这里没有还是这个世界上根本没有精灵？
　　“薇薇欧你听说过精灵族么？”
　　“没有，薇薇欧从来没有听说过，学校老师也没有教过。”
　　难不成这个世界上真没有精灵?那可是幻想文学里最常见的种族啊。当然也可能是薇薇欧那里太闭塞了，不过这也证明了至少精灵族目前还不为大多数人所知。至于有没有还是另一回事。
　　“说不定真的没有精灵族哦，毕竟在阿曼尼帝国与古拉巴什帝国完全击溃阿兹亚基帝国之前可是完全没有卡多雷的精灵们的历史记录啊。”
　　“没有不等于不存在啊。。。。。。不过这又不是艾泽拉斯，出现什么事也是正常的。”
　　精灵族是什么，那可是奇幻小说必备的种族啊，专门为猪脚提供各种廉价女奴，公主，女王，元素师，弓箭手什么的，天天被人虐，然后只要一点点小恩小惠就死心塌地的跟着你征服世界什么的——所以说，要是没有精灵的话那这个世界就失色很多啊！
　　脑补了一阵之后，朱月和紫露夏亚并没有在这个问题上深究，反正将来到北方的灰谷看看不就知道了。
　　作为一个多事之地的加基森出现频率最高的商店就是各种武器店了，其次是旅店，让朱月感到意外的是这里竟然还有书店，而且规模看起来不比武器店要小。这就表示了加基森的居民们甚至有时间闲下来看书了。
　　“正好看看有没有历史书或是地图册什么的。”
　　书店的外面是一个报摊，朱月随手拿起一份《加基森日报》，纸张的手感和地球上的那些报纸差不多，报纸上的文字也相当整齐，充满了油墨的气味，还配有照片——当然是黑白的了。看来这个世界的造纸印刷方面已经远超第一次工业革命了，而且报纸是今天的，上面有关于东边大陆的新闻发生日期大部分是昨天的，这也证明了这个世界有着相当先进的通信手段，只是不知道是魔法师的传讯术还是无线电什么的。
　　接下来朱月在书店里找到了一份地理图册，至少就世界地图而言和他想象中的没有差太多，西边大陆叫卡琳多，东边大陆叫艾尔拉斯，北边的大陆叫北裂境，此外还有地图的正中央有一个巨大的漩涡，也就是大漩涡了。一些小号的大陆，或者说是浮空岛更好，散布在世界的各个角落，其中最大的一块位于大漩涡附近，名字叫做卡赞，那里是热砂集团的总部所在。
　　卡琳多最大的国家是阿兹亚基帝国，只不过现在这个帝国因为资产阶级革命分裂成了两部分，南边的共和国与北边的帝国，双方以灰谷为分界线，看起来是共和国的面积要大一些，不过帝国的也不小，占据了灰谷以北的大部分土地还有位于北裂境的龙骨荒野，帝国的临时首都阿兹欧奈幽就在龙骨荒野。
　　东部的艾尔拉斯，古拉巴什帝国牢牢占据着米奈希尔湿地与阿拉希盆地交接的萨多尔河以南的土地，首都是荆棘谷的祖尔格拉布。海外领包括塔纳利斯和千针石林还有南贫瘠之地，首府是位于塔纳利斯的祖尔法拉克。如果不算上分裂之前的阿兹亚基帝国的话，古拉巴什确实是世界上面积最大的国家了。
　　在萨多尔河以北就是阿曼尼王国了，全名是阿曼尼联合酋长国，虽然位列世界第三，但是光听名字就知道这个国家要比前两家差的多了，名义上控制着北方的大部分土地，但是由于实行的是联合酋长制，所以真正能归于中央阿曼尼政府控制的土地也只有首都祖尔阿曼所在的幽暗林地以及更南边的东提瑞斯法林地而已，海外领也只有杜隆塔尔这么一块，首府是奥格瑞玛。现如今正把目光瞄准了北裂境，和当地的小国祖尔德拉克达成了联盟。
　　“朱月，来看看这个。”当朱月看的入迷的时候，紫露夏亚拿着一本历史读本走了过来，顿时朱月开始两眼发光了。以前在地球的时候朱月可是出了名的考据党，只要是他感兴趣的游戏动漫背景统统逃不过他的手心，现在来到了这么有趣的世界又怎么能放过他的历史呢？。
　　正所谓历史是由胜利者书写的，这一点不管是哪个世界都一样，于是朱月在删掉那些华而不实的赞美辞藻之后，得到了这样一个大概——
　　在很久以前，这个世界曾经有过一个发展程度相当高的文明——书上记载，那时候人们用的是不需要火或是魔力就能发光的灯，动一动手指就能溢出水、吹出风的机械。拥有可以和遥远的人们谈话的小匣子。最遥远的国家发生的战争的消息，也可以以光的速度传达到遥远的国家，钢铁的船不仅在在地面上和云海中上航行，还能到达星空——大概就是比地球还要先进那么一点的水平。统治这个文明的是一群被现在的人们称为古神，即上古之神的神明。他们依靠着大陆中央的巨大能量之井——永恒之井维持着自身强大的能量和对于上界古代卡琳多和下界德拉诺的统治。现在的史书上把上古之神的统治描述的是暴虐无比，由此引起了人们的不满，于是有一群人站了出来，反抗上古之神的统治。
　　于是一场惨烈的战争爆发了，最后的结果是上古之神战败了，他们或被杀死或者被封印，即使有幸存下来的也不得不隐藏着自己的行踪。那些推翻了古神的人因为信仰变成了新的神明，就是现在人们所信仰的那些神明，即现神。同时战争还造成曾经的永恒之井爆炸了，古代卡琳多大陆有将近三分之一的面积被炸得粉碎而从空中坠落，余下的部分也是四分五裂。世界的中央由于永恒之井的爆炸形成了一个永无休止的巨大漩涡，产生的巨大风暴更是用厚重的黑云彻底遮住了地上的德拉诺大陆，从那之后天上的居住者就再也没有收到过有关德拉诺的信息了。
　　惨烈的战争非但是让整个文明倒退到了石器时代，更是造成了严重的资料流失，幸存下来的人们想要复兴文明都做不到。人们在残破的古代卡琳多上悲惨的生存着，为了争夺有限的生存资源，人类不但自己打起了内战，还和其他的种族发生了战争。这样过了很久很久，直到有一天，人类当中出现了一位杰出的皇帝，他的名字叫做阿拉索。
　　皇帝穿着从古代遗迹里发掘出来的金色动力装甲，以绝对的力量统一了四散的人类，他的贤明让其他的亚人类种族也为之敬佩，他带领着人们发掘大战时期残留下来的古代技术并用这些技术造福大众，他设计了能够跨越无尽云海的格瓦金级巨型战舰，从此3块大陆不再是彼此孤立，他建立的阿拉西帝国国土横跨了3块大陆，他是迄今为止所有种族认同的圣贤王，为所有种族带来光明的大英雄。
　　然而，阿拉索无论多么有才能，他也还是一名人类，他无法逃过岁月的洗礼。这位历史上最伟大的圣贤王活了150年，虽然人们相信着他的精神依旧在指引着前方的道路。但是毫无疑问的，这位伟大的王离开了人世。在这之后阿拉希帝国继续存在了一百余年，终于由于新王的无能分崩离析了。在这之后，便是许多的小国兴起与灭亡，世界在经历了千年的混乱之后，终于形成了如今的局面。
　　“难怪这个世界的文明发展看起来有点不对劲，原来是之前还有一个更高科技的文明啊。结果打的现在只剩下了大约第一次工业革命的程度了。难怪爱因斯坦会说出来【我不知道第三次世界大战人们会用什么武器来打，但是第四次世界大战一定用的是石头和木棍】这种话来。。。。。。”
　　朱月往后翻了翻，后面写的是宗教与神明的方面的东西。
　　这个世界的神明分为原本存在的和由信仰产生的两种。原本存在的就是所谓的古神一族，即上古之神。他们是上个文明的统治者，然而一群不满他们人推翻了古神的统治，不过这时候他们仅仅是比较强大的个体，并没有神明的象征——神之核心的存在。在这之后世界进入了一个相当长时间的混乱时期，同时也由于古神的消失，幸存下来的人们处于一种信仰的真空时期，这时候有些人开始信奉那些推翻古神的强者，他们也因为这些信仰的力量凝聚成了属于他们自己的神核。这些后来诞生的神明人们通称他们为现神。现在广泛存在被人们所信仰的现神有圣光之神纳鲁，自然之神艾露恩，大地之神齐丽雅，风暴之神斯图拉姆等等。现神们大多数的存在必须依靠信仰的维持，没有了信仰也就意味着现神的死亡。现神与古神之间是绝对的死敌，目前这个世界上信奉现神的人的数量占到了绝大多数，那些信仰古神的人或者种族统统都被称为邪教徒，受到整个世界的歧视与迫害。而各个现神之间的关系也不是铁板一块，为了争夺信徒的他们之间也时常发生冲突。
　　“这个。。。。。。为啥我怎么觉得这好像是山口山和战女神的世界综合品呢。。。。。。古神，原来上古之神还可以这样叫啊。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　基本上了解了这个世界的常识后朱月决定去看些别的，刚一扭头就发现了紫露夏亚抱着一摞书，一只手还拉着薇薇欧。
　　“结账去吧，朱月。”
　　“你买的是啥啊？”朱月随手拿起了一本，只见封皮上写着《初级魔法理论》。
　　“薇薇欧的魔法教材啊，你不会打算让这个名字徒有虚名吧。”
　　“那倒不是，只不过没有你行动的那么快而已。对了。。。。。。”说道薇薇欧朱月突然想起了一个问题，他小声问紫露夏亚“那个，时空管理局真的有暴君宠妃还有袭胸王存在么？”
　　“当然没有了。”大大的白了朱月一眼。“如果真有的话，时空管理局大概也不会堕落成GDI那样的霸权主义吧。照这种速度，那些在恐惧之眼里天天闲的没事干的家伙们一定会注意到的，到时候恐怕第二个恐惧之眼就要出现了。”
　　“哥哥姐姐你们在说什么？什么是恐惧之眼？”薇薇欧歪着头问道。
　　“那个啊，那里是姐姐的家乡哦，里面全是一群闲的蛋痛的家伙。只不过那里离这很远很远，所以薇薇欧不要在意哦。”
　　在付完书钱后，朱月一行人继续在加基森的大街上转悠，老实说如果只有朱月一个人抱着书在大街上的话那倒是绝对的不显眼的，但是加上两只极品萝莉的话那可是大不一样了。
　　明明是下午接近黄昏的时候，但是朱月却感受到了不亚于正午的灼人光线。
　　明明只有**男才应该有的待遇想不到我也有享受时候啊。
　　逛完书店下一个目标朱月定在了武器店，既然要进行薇薇欧养成计划怎么着也要给她一把合适的武器吧，而且朱月自己也需要一把剑。朱月最不缺的就是自知之明了，他很清楚自己不是什么武学天才，就算有了那些知识也只是比一般人要厉害一点——如果不算上武器的差距的话。那天真的遇上剑圣斧王什么的话恐怕会死的很难看，所以还是按部就班的从头练比较现实。
　　“啊啦，双色的眼睛，请问，你们。。。。。。是【键守人】么？”
　　“！！！”
　　正走的好好的朱月被这一声问话吓的差点让紫露夏亚变成焚化者砍过去了。他确实苦恼【键守人】这条线索该上哪去查，但是在大街上被人这样问出来他的第一反应是遇到沙漠中的那队骑兵的大部队了。
　　“那个。。。。我没有恶意的，只是见到了传说中的异色之眼，感到好奇。。。。。。。”
　　无论怎么看也不像是那队骑兵的人，应为突然问话的是一名有着苍青色长发的少女，胸前还抱着一本书，头上顶着一个类似贝雷帽的白色帽子，身上穿着很朴素的长裙，全身上下也没有什么值钱的配饰。应该说这是一名很普通的少女——如果不算上她的长相的话。
　　“。。。。。。你知道【键守人】的事？！”单论美貌的话也仅仅是个美人一级的，但是少女身上的气质却相当的抢眼，简单的来说就是和紫露夏亚相反。紫露夏亚明明是萝莉一只却带着完全不属于这个年龄段的娇媚还有女王气质。这个少女看起来明明有十六七岁的样子，却有种如同萝莉般的天然气质——绝对不是天然呆，而是小孩子才有的纯粹，还有就是仿佛是自然地一部分的空灵感。她有一双同蓝宝石一样的眼睛，却让人有种说不出的沧桑感。
　　按照朱月以往看的那些轻小说的经验，像这种有着与年龄不相符的沧桑感的角色一般都是大有背景的人，而且基本上都是主线人物。。。。。。话说回来我的主线是啥？
　　“哎哎？那个。。。。。我是一名学者，在游历的时候听说了【键守人】一族，而且还知道了塔纳利斯的沙漠中有一只【键守人】部族居住，所以就想去看看。。。。。。”
　　少女露出了好像小动物一样的表情，这让朱月开始反省：我是不是太凶了？
　　“不用去了。”
　　“啊咧？”
　　“那个聚落已经让人给毁了，这孩子是唯一的幸存者。”
　　———————————————————————————————————
　　在公司试图打开起点是个艰难的举动，尼玛我从9点半开始试一直试到现在。。。。。。

PART 006 知识与光阴的少女（已修
更新时间2010-4-3 11:30:02  字数：9066

　因为遇到了意外的线索，所以朱月一行人打算去逛武器店的计划落空了，他带着新加入的少女——萨莉亚，还有两只萝莉就近找了一家咖啡店，毕竟有些事不适合在大街上说的。
　　“请问。。。。。。那里真的被毁了么？全部的人都被。。。。。。”
　　“我没必要骗你吧。”朱月有点头痛的看着少女，也不知道为什么，只要是年龄在15岁以上的女人除非是认识了很久或者是自来熟什么的他都有种应付不过来的感觉。
　　“我和她——紫露夏亚是旅行者，因为某些事在沙漠里迷路了。。。。。。”朱月把当时发生的事讲给了少女，只不过隐瞒了自己的来头，还有把一个人切死了2队骑兵的事改成了干掉3强盗，另外凶手是祖尔法拉克的骑兵队的事也没说，再怎么说也是刚刚认识的人，在确认对方可信之前这种决定性的情报是不能随便说的。
　　“怎么会发生这种事。。。。。。全村的人都被。。。。。。”少女捂着嘴，露出了相当震惊和悲痛的表情。那双蓝眼睛更是像随时会滴出水一样。
　　《不是装出来的哦，她是真的在伤心》紫露夏亚的声音传到了朱月脑中。
　　既然不是装的那就表示她事先完全不知道这种事，朱月还是很相信紫露夏亚看人的目光的，既然这个万年老妖怪都说了不是装的，那就应该真的没问题了。
　　“恩。。。。。。萨莉亚小姐，你能把你所知道的和【键守人】相关的消息告诉我们么，毕竟这件事被我们遇到了那么就不能不管了，只不过现在完全没有相关的线索就是了，对了，我的名字叫做朱月，这孩子叫做薇薇欧——这不是她的本名，她的本名和当时的记忆一起全忘光了。”
　　“其实，我也只是听说了某些事，知道的并不多。”萨莉亚开始介绍自己所知道情报。
　　萨莉亚全名是萨莉亚·席琳·逐日者，（听到这个姓朱月差点把咖啡喷出来）她是知识之神帕秋丽的信徒（朱月第二次差点喷咖啡），目前正在世界各地游历调查当地的民俗民风，在游历到千针石林的乱风岗的时候，从当地的土著牛头人那里听说了【键守人】这个词。
　　{传说在更南方的沙漠里，居住着【键守人】一族，他们有着异色的双眼和强大的力量，他们是为了守护而存在的，但是就连他们自己也忘记了要守护的到底是什么。}
　　“这是当地长老告诉我的原话，他已经活了一百多岁了，知道不少已经被遗忘的事情，我于那个为了守护不知道什么而存在的种族很好奇，所以就想到南边来看看。。。。。。”
　　“强大的力量？如果真是那样的话也不会被灭族啊。。。。。。除非他们在传承中把自己要守卫的东西和对于力量的运用一并给忘了。”
　　“也有可能是血统不纯造成的，薇薇欧不是说他们村子里双色眼的人并不多么，透过血统传下来的力量最为忌讳的就是血统不纯的事了。”
　　“对了，你和朱月先生也是异色双眼。。。。。。”
　　“咱和朱月并不是【键守人】，只是因为某些事才成这样的。”
　　萨莉亚和紫露夏亚很快就开始讨论了，看起来只要一牵扯到学术方面的问题萨莉亚就完全不是那种小动物的性格了，紫露夏亚看起来也是个自来熟。。。。。。说不定她是活的时间太长了，什么样的人也有办法混熟了。
　　“薇薇欧，你还记得村子里的人有和你说过和守护有关的事么？”朱月问坐在一边正吃蛋糕的小萝莉。
　　“没有。。。。。。大人们从来没有提到过。”
　　“那么村子里有没有什么传说之类的？”
　　“传说啊。。。。。。”薇薇欧露出了思考的表情“薇薇欧记得哦，村子里的孩子们有提到过在东边的沙漠尽头有一个巨大的洞穴，那里住着一头老龙，还有很多宝藏哦。”
　　孩子们的传说啊。。。。。等一下，东边，老龙，那不就是时光之穴么，虽然不知道有没有宝藏存在，但是那里可是青铜龙军团的地盘啊。虽然不知道在这个世界会变成什么，毕竟连阿兹亚基都能变成共和国了。。。。。。那克苏恩是什么？双子大帝又变成了啥？
　　“那个，除了这个还有什么么？”
　　“其他的好像没有了，也许有，但是薇薇欧已经忘记了。。。。。”
　　朱月什么也没说，只是摸着薇薇欧的头来安慰着她。
　　“朱月先生，请问你能告诉我那个村子的具体位置么？我想再回去亲眼看看，说不定【键守人】守护的东西就在村子的地下呢。”萨莉亚相当坚持的看着朱月。
　　那个，会有人在沙漠里挖地洞藏宝么？当然用魔法说不定真能挖出来就是了，不过就算真有什么东西那不是早被屠杀的人抢走了，【键守人】忘记了他们要守护的东西但是别人说不定没有忘记啊。朱月在心里是这样想的，但是说出来却变成了——
　　“既然这样，那我们和你一起去吧。”
　　额。。。。这难道是男人的自尊？不允许女孩子去冒险什么的？朱月看了紫露夏亚一眼，发现她一点拒绝的反应都没有反而带着兴奋的神色，也对，本来她就是因为一个游戏性十足的赌约才来这里，估计事情越大她越兴奋吧，薇薇欧就更不用说了。
　　“那样没关系么朱月先生，这样会不会太麻烦了？”
　　“其实我也有点在意你说的事。。。。。。另外总不能让你一个人跑到沙漠深处吧，那样太危险了。”说不定还会遇到那群骑兵呢，毕竟才过了一天左右的时间呢。
　　“如果朱月先生担心我的话那是完全不用的哦，别看我这样我可是通过了神殿武装神官的考试哦。”
　　你也知道自己的样子和厉害扯不上关系啊，不过啥是武装神官啊，到底是暗牧还是圣骑呢？
　　———————————————————————————————————————
　　最后萨莉亚还是决定和朱月的队伍一起再回到沙漠中去看看，虽然朱月和薇薇欧完全记不得路，但是紫露夏亚可是记得牢牢地。既然要去那一定是要骑马的，萨莉亚有自己的坐骑，朱月拐来的那匹马也还在，只是。。。。。。。
　　“朱月先生是第一次骑马么？”
　　“不是。。。。。。是第二次，还有不要加那个先生了，会显得很老的。”
　　就目前来说朱月对于骑术还是相当不在行的，看萨莉亚的表情大概是在想不会骑马到底怎么叫做旅行者吧。
　　所以说，那些穿越小说里刚到异世界的主角随便抓一匹马来就骑得好像世界大赛冠军一样什么的全是骗人的。
　　一行4人在没出什么大的状况下离开了加基森（主要是指朱月的骑术还有3个美女所引起的骚动）在紫露夏亚的指引下向着那个被毁灭的村庄前进。
　　《那个女孩子虽然伪装的很好，但是她应该不是人类种族》
　　人家都说了自己姓逐日者那怎么会是人类。。。。。说不定哪天她就把一个叫凯尔萨斯·逐日者的哥哥领过来了呢。朱月对此也没有太在意，毕竟这个世界上连虫族都能大摇大摆的行走在大街上了，其他还有什么不可能的呢。
　　《她寻找【键守人】的目的并不是向她自己说的那样单纯，但是咱并没有从她身上感觉到恶意之类的，和咱们相遇也应该是巧合，并不是故意的。不过她确实隐瞒了一些东西。》
　　也就是说可以信任吧？毕竟人人都有自己的秘密什么的。
　　《恩》
　　沙漠是一个温差非常大的环境，白天与晚上的温差最高能达到50度，夜晚的气温常常能到0度以下，现在虽然没有到0度以下，但也算得上无比冻人了，再加上朱月还骑着马，受罪二字就是这样写的。
　　薇薇欧因为生长在沙漠里所以她早已习惯了夜晚的温度，紫露夏亚是非人类不予考虑，而萨莉亚也是一点反映也没有。。。。。。小姐，光从这点就能看出来你不是人类咯。
　　“不对。。。。。。这温度有点太低了。。。。。。”
　　正在骑马的萨蒂亚突然说道。
　　“怎么了？”沙漠的晚上会起雾么？这个。。。。。。好像没有相关的知识啊。
　　“前面好像有不好的事。”
　　再往前走一阵就连朱月也发觉不对劲了，这雾气也太大了吧，能见度有200米就不错了。
　　“这不是自然形成的雾哦，朱月，做好战斗准备。”紫露夏亚很少见的皱起了眉头。
　　“不死生物聚集的地方经常会产生这种雾气的。”萨蒂亚第一个下了马，从马上的背包里掏出了一把制式长剑来。
　　原来是天灾亡灵啊。。。。。。咦咦咦？不死生物？！朱月赶忙下马，紫露夏亚也变成了武器状态，他一手搂着薇薇欧，一手持着焚化者四下观察着。
　　“为什么好好的会在沙漠里跑出不死生物啊？”
　　萨莉亚被朱月手中的武器惊了一下，但是也明白现在不是问这个问题的时候，周围的雾气越来越浓了，气温也越来越低。不死生物会吸收周围的生气还有热量，所以凡是不死生物出没的地方通常都会产生低温的雾气。
　　“我想，是因为怨恨吧。”萨莉亚做出了解释，“力量越强的生物在死亡的时候如果充满了怨恨的话就越容易变成不死生物。。。。。。”
　　“也就是说。。。。。”朱月不是笨蛋，让萨莉亚这么一说立刻就明白了。他们已经很接近村子了，如果真的像萨莉亚说的那样的话。。。。。。
　　浓重的雾气里传来了零碎的脚步声，朱月一下子绷紧了神经，以前他看过一本小说，里面有句台词是“人最怕的不是什么怪物，而是自己那已经过世的亲人从新从坟墓里爬出来。”
　　现在来看这句话相当有道理。不死生物是所有生者的死敌。
　　“啊啊。。。。。。”最先叫出来的是薇薇欧，并不是因为害怕，而是另外的原因。“那个是铁匠铺的维克叔叔。。。。。。那是药店的吉尔。。。。。那是对门的芭比。。。。。。为什么。。。。。朱月哥哥，他们，他们这是怎么了？？”
　　“。。。。。。。”朱月张了张嘴，最后也只能干巴巴的解释道：“那些人因为死的时候怨气太大，变成了只能不断怨恨的怪物。。。。。。”
　　“为什么大家全部变成了怪物？大家好可怕。。。。。。”
　　“薇薇欧，闭上眼睛。”
　　朱月不等薇薇欧有所回答，就用手捂着她的眼睛，另一只手的焚化者变成了炮击型态，然后暴雨一般的灵弹射向了从雾气中走出来的干尸。如果是平常的人类的话早在这种攻击下飞灰湮灭了，但是那些干尸就算被打成了筛子，也照样前进，甚至就连身上的那些破洞也飞快的复原，要知道朱月的灵弹可是能把人的脑袋给直接炸掉的。
　　《所以说我才讨厌不死生物》紫露夏亚那充满牢骚的声音在朱月的脑中响起，《普通形态下打半天也不见有事，最重要的是这东西没有什么可吃的啊！》
　　“你说普通状态下打不死他们，那么意思是启动掠食形态就可以了？”
　　《一点也没错，不过咱劝你目前别去想那个掠食形态的启动，在没有让咱吃饱以前强制启动掠食形态的话你的灵魂可是会被拿来当成能源的，想知道生不如死的感觉的话咱建议你去试一下哦，而且现在还没有到那种绝境》
　　“惩戒之火！”
　　旁边，萨莉亚在念了一段就连朱月恒定的万物翻译术也翻译不了的话后，那把很普通的制式长剑上放出了耀眼的光芒来，仿佛是普通武器一下子附魔成了十字军似的。手持光剑的萨莉亚用毫无花哨的剑术劈砍着蹒跚而行的干尸，每一剑下去就看到干尸全身冒火的倒下了，如果它们会叫的话一定叫的很惨吧。
　　《再怎么说她也是牧师一类的职业，牧师克制不死生物可是常识中的常识》
　　“额。。。。。。应该说看到那东西我什么都给忘了，生者对于不死生物本能的恐惧么。”
　　既然已经知道了这东西有人能克制着，朱月也不紧张了，常规武器对于不死生物的作用很小，但也不是没作用，特别是当你手里有一把能远程攻击的枪械的时候。
　　“我看看你没有头还怎么走！”
　　虽然朱月的爆头率实在是惨不忍睹，但是他有一把几乎是弹药无限的加特林机枪，就算爆头率再低也能干掉那些干尸了。于是战场上出现了相当诡异的一幕，一边是生化危机那样的枪械打丧尸，另一边是圣光大战不死生物。
　　“真是。。。。。。奇妙的武器呢，我游历了这么多地方还是第一次见到呢。”
　　萨莉亚擦掉了头上的汗水看着朱月手里的多管机枪说道。
　　“这些人，真的是因为怨恨而变成不死生物的么？”
　　朱月看着满地的尸体，如果从他们穿的衣服来分辨的话，那么这些尸体中可是不光只有村子里的人，还有对村子进行屠杀的骑兵队，而且数量还不少。难不成是昨天骑兵队的总指挥发现自己的2只小队失踪了就帅大部队返回村子，结果刚好遇上生化危机全部葬在这了？想想看也不是没有可能啊。
　　“也不排除是巫妖什么的强大不死生物或者是物品造成的，但是我并没有感觉到那样的东西，所以应该是。。。。。。”
　　“是他们干的吧？！那些毁灭村庄的人，是他们把大家变成怪物了吧！”从刚才一直沉默的薇薇欧这时候突然开口了，那是相当明确的愤怒还有憎恨。
　　“。。。。。。某种意义上来说，算是吧。”看到薇薇欧那种憎恨到疯狂的眼神，朱月明白如果不给她一个答复的话那这事绝对没完。而且，朱月这样说并没有错——如果没有那些人先来杀了他们，那么村子里的人又怎么会因为怨恨变成不死生物这样？
　　“明明已经杀了大家，为什么还要做这种事，为什么连尸体都不放过。。。。。。薇薇欧一定要报仇的。。。。。。一定要！！”
　　只是仇恨的话，什么也解决不了的啊——萨莉亚那忧伤的双眼明确的向朱月传达着这样的信息。
　　“如果现在不找个目标让她发泄的话，这几天积累的事会让她崩溃的。”先是目睹了全村的人都被屠戮一空，然后再回来的时候又发现连尸体也被亵渎。这时候除了憎恨还会有什么感情存在呢？就算说他们是因为自己的怨恨才成了不死生物她也不可能听进去吧。
　　这个场面给薇薇欧留下的印象太过强烈，所以在这里发下的复仇誓言她也不可能忘掉。憎恨与复仇是肯定会伴随她接下来很长一段时间的，现在希望这个仇恨还在可控范围吧。
　　——————————————————————————————————————在经过外围的丧尸袭击后，4人。。。。现在应该说是3人，总算是进入了村子的废墟里。在浓重雾气包围下的废墟显得异常恐怖，还不时的有新的不死生物从废墟中走出来，最开始还只是那些死亡后被晒得跟木乃伊差不多的干尸，之后是看上去明显死了有一阵子露出骨头的僵尸，最后连骷髅也出现了，显然是村子的墓地里的那些死人也爬出来了。不过由于是零零散散的出现所以并没有造成什么大麻烦。
　　“那边。。。。。。就是我们最初发现薇薇欧的地方，她被埋在瓦砾下面，我想是因为这样那些袭击村子的人才没有发现吧。”
　　朱月凭着印象指给萨莉亚看，结果就在下一瞬间有什么东西朝着3人刺了过来，朱月随手推了萨莉亚一下，然后抱着薇薇欧滚到了一边。
　　《是长枪之类的东西，小心对方的水平不低。》
　　被推开的萨莉亚相当敏捷的在地上翻了几滚之后立刻从她随身的小包里掏出了一把粉末状的东西洒向天空。“希夫露，吹散这迷雾吧！”
　　然后起风了，没有任何先兆的吹起了大风，虽然只是一阵，但是眼前的浓雾确实被吹散了，与此同时在萨莉亚的肩上多出了一个小小的，有着如同蜻蜓一样的翅膀的——妖精。刚才她喊的希夫露是指风妖精么？
　　《别发呆了，正主出现了！》
　　随着雾气的散开，刚才击出一枪的凶手也显现出了自己的身影，或者说它根本没有打算隐藏自己，本来就是迈着沉重的脚步向着他们走来的。
　　“。。。。。。那杆枪。。。。。。是爷爷一直供奉在神龛里的。。。。。。只有爷爷才知道在哪里的东西。。。。。。。”薇薇欧痛苦的说道。
　　那是一杆光是用眼睛看就能看出来充满不详的长枪。不过与其说是长枪，朱月觉得这东西像法杖多过像长枪——黑色的枪身散发着紫色的幽光，枪头看起来像是由什么水晶做成的，上面爬满了如同血管的东西，还相当有规律的脉动着。持枪的主人是一具破破烂烂的躯体，身上穿着相当厚重的铠甲，重到能在沙地上留下很深的脚印的地步。眼睛是燃烧着蓝光的火焰，脸部由于干枯而变得异常狰狞，但是还能看出来生前是个有相当年龄的人。
　　“那个人，是你的爷爷吧。”
　　“恩，他在年轻的时候，曾是村子里最强的战士，那把枪也是他当年用的武器【魔脊之枪】，大家都说那把枪曾经杀过龙。”
　　原来是太阳井出的魔脊之枪。。。。。。不过怎么长的跟火石法杖似的？
　　“怎么会。。。。。。刚才明明什么也没有感觉到啊。”萨莉亚看起来对于这个突然冒出来的精英怪相当的疑惑。
　　“为甚。。。。。么。。。。。。你们。。。。。。还活着！！！”
　　薇薇欧的爷爷在用他那和破锣没差别的嗓子喊出了充满无比怨念的一句话后抡着长枪就横扫了过来，朱月立马把薇薇欧推到一边，手里的灰烬使者也在瞬间变成了近战模式的焚化者锵的架住了长枪，然后焚化者上面的锯刃咆哮的旋转了起来，顿时火花飞溅。
　　“锯不断？？！！”
　　《那是当然了，咱在普通状态下也仅仅算是一件极品蓝装而已，遇上同级的蓝装还好说，在往上想用这种取巧的办法就不行咯》
　　“不早说啊你！？”
　　一听到锯不断这把魔脊之枪朱月很明智的立马放弃了同不死生物比力气的打算，马上收身后跳，但是薇薇欧的爷爷紧追不舍的又是刺来一枪。
　　“为什么。。。。。你们还活着啊！！”
　　“我说你就那么不想死么？！”
　　依靠着自己的速度躲过去这一枪后朱月开始发愁怎么来对付这个老不死的。
　　“大概有一部分原因是因为那把枪的缘故吧。”萨莉亚手上的长剑上面的金光变得更为强烈了，在着黑夜中看起来真的和绝地武士的光剑差不多了。
　　“那把枪本身就是一个邪物，这个人在活着的时候还能驾驭的了，只是死亡之后身上的怨气反被这把枪给控制了。如果能把他的武器打飞出去的话。。。。。。”
　　也就是说缴械么。。。。。。话说紫露夏亚说自己的普通状态下是件蓝装，那这个“堕落的魔脊之枪”是什么？
　　《当然是紫装了，还是物品等级266的。顺便说一下，掠食状态下咱是物品等级999的橙装哦，再往上就是GM装备了。》
　　让你这么一说我越来越想试试掠食形态了。。。。。。
　　“萨莉亚，你能让你的神光附在我的剑上么？”
　　“可以是可以，但是我从来没有给。。。。。。活人进行过武器附魔啊。”
　　“这你不用担心，紫露夏亚在这种形态下是归到武器类的。”
　　《你打算怎么办？先说好咱就算附上了神圣法术也锯不断魔脊之枪的。》
　　“我根本没打算去锯断魔脊之枪。”看着黑色的剑身上面闪现出了耀眼的金光之后，朱月再次跳向薇薇欧的爷爷，迎头就是一记重砍，毫不意外的，薇薇欧的爷爷把魔脊之枪一横挡住了朱月的下砍，但是朱月立刻让剑顺着那滑溜溜的枪杆子划了下去，在发出了如同用指甲划黑板的声音之后加持了神圣魔法的链锯剑很干脆的劈掉了握着枪的那几根手指头。魔脊之枪也掉在了地上。
　　“已经死了的人。。。。。。就别再给活人添麻烦！！看我BBQ鸡肉串！”
　　链锯剑立马变成了加特林机枪，朱月接着刚才的势头直接把枪口抵在了那看起来相当厚重的板甲上面，然后0距离开火。如同火山喷发一样的灵弹瞬间击穿了薇薇欧爷爷的身体，灵弹的轨迹甚至还在天上留下了一道光柱来。然后机枪再次变回链锯剑，这次高速旋转的剑身直接从刚才轰出来的大洞里穿了进去，飞速旋转地锯刃直接将薇薇欧的爷爷的身体上半身给锯成了两半，如果不死生物会喷血的话朱月早就成个血人了。
　　“萨莉亚！！”
　　“尘归尘土归土，已死之人，回到你该去的地方吧！！”
　　萨莉亚的光剑直接插在了飞出去的上半身那还张得大大的嘴巴里，顿时已经被分成两半的尸体同时烧起了黄白色的火焰。明明没有感觉有温度的火焰竟然把周围的沙子都给烧的玻璃化了，萨莉亚手中的制式长剑更是只剩下了个剑柄。
　　“这是净化圣炎，被烧到的不死生物会烧到成灰烬为止。不过生者不会受到影响，但是物品就。。。。。。”萨莉亚丢掉了只剩下剑柄的长剑主动向朱月解释道。
　　《想不到你的反应蛮快的嘛，不去锯枪杆子而是去锯握枪的手》
　　“只是投机取巧而已，要是换一把普通剑可就做不到这一点了。”
　　《投机取巧也是一种能力哦，不要妄自菲薄了》
　　———————————————————————————————————————
　　薇薇欧的爷爷的尸体烧了好一阵子圣炎才完全熄灭，按照萨莉亚的说法燃烧的时间取决于这个不死生物有多少的怨念，看来他的怨念真是不少。
　　“这个人以前是一位很出色战士，或许是因为这样才死的非常不甘心吧，不甘年老的自己无法从敌人手里保护自己的亲人朋友。。。。。。。”
　　“这大概就是所谓的执念吧，然后这种执念被魔脊之枪里的黑暗给污染了。最后变成了类似暮色森林里的那个圣骑士摩根拉迪莫尔的状态么。。。。。。。”
　　在这期间萨莉亚一直在念着知识之神的祷文，薇薇欧默默地看着燃烧的火堆。她还能记得自己的爷爷，却忘记了自己的父母还有自己的名字，那件屋子里到底曾经发生了什事？
　　“薇薇欧，要复仇么？”
　　“当然要！”
　　“那就拿着它吧。”紫露夏亚手中拿的正是薇薇欧的爷爷所留下的魔脊之枪。“这是你的村子里唯一留下的东西。也许现在想要驾驭它还有些困难，但是它是你复仇的必需品，复仇可不光是发泄自己仇恨，更要能够控制自己的仇恨，不然就会变得和你爷爷一样，这杆枪上背负着你们全村全族的仇恨，你觉得你能背负并驾驭的了他们么？”
　　“我。。。。我可以，我一定可以的！”
　　“很好，记住，复仇者是要驾驭仇恨，而不是让仇恨驾驭你。”
　　紫露夏亚把手中的魔脊之枪交给了薇薇欧，看着小萝莉抱着一杆有2个自己那么高的长枪，萨莉亚的眼神分明在说“这样好么？”
　　“与其让她到时候被仇恨吞噬，还不如现在就告诉她仇恨是什么，然后教她如何去控制仇恨，毕竟她有为此复仇的权利啊。”
　　就结果而言紫露夏亚确实教导了薇薇欧，但是这个只会对有趣的事行动的万年老妖怪真正的目的恐怕也仅仅是她一时兴起的“薇薇欧养成计划吧”朱月这样想着。不过如果让她来教的话，薇薇欧到最后会变成什么样呢？
　　“还有你，你的训练也要加强。”
　　原来我也是你的养成计划一部分啊。。。。。。。
　　“朱月先生，还有紫露夏亚小姐，我想调查这件事到底是谁干的，不。。。。。。我更在意的是与其说是谁干的，更不如说是什么原因让他们这样做。就连【键守人】自己也忘记了他们到底在看守什么，这样的他们为什么会遭到如此的灾难呢？”
　　“显然，有人还记得他们所守卫的东西，而且。。。。。。刚才我去看了看那些入侵者的尸体，虽然掩饰的很好，但是他们确实是来自祖尔法拉克的骑兵。”关于屠村者的真实身份的情报现在有必要公布出来，当然朱月是不会说他是怎么得到这个情报的。
　　“怎么会。。。。。。”
　　“朱月哥哥，你知道是谁干的么？！”
　　萨莉亚和薇薇欧一起叫了出来。
　　“薇薇欧，复仇是要找到最终的幕后黑手才算完的，所以现在即使知道了是谁屠杀了村民也没用的，关键是谁在指示这件事，从那些人的伪装程度来看，这次显然不是古拉巴什的官方行动，不然用不着装的跟山贼一样。不过这样以来反而更不好找出谁是幕后黑手了。”
　　“朱月先生，你确定他们真的是祖尔法拉克的人么？”
　　“关于这一点你可以放心，我有100%的把握确定。”人家紫露夏亚直接从脑子里读出的信息会有假么。
　　听到这里萨莉亚大大的叹了一口气，“本来我还想到祖尔法拉克去查一下有关【键守人】的事，我在那里有一位。。。。。。嗯，应该算是熟人吧，他会许多巫术，我想让他见见薇薇欧，碰碰运气也许能让她想起来那时候所遗忘的记忆。不过现在去祖尔法拉克很危险吧。”萨莉亚提到熟人这个词的时候脸上的表情相当微妙。
　　“为什么不去？薇薇欧并没有遭到正式的通缉，就算大摇大摆的走进城也没有关系的，当然了如果那个幕后黑手发现的话一定会派人来暗杀什么的，能指挥的动骑兵队的人地位应该不低才对，不过只要做些演示不就可以了么。对了，那个会巫术的熟人叫什么名字？”
　　“他的名字是祖穆拉恩，是一位巨魔巫医。”
　　我就知道。。。。。。。想到祖尔法拉克里和巫术有关的人第一个就是他了。朱月囧囧的想着，不知道统治祖尔法拉克的人是不是叫乌克兹.沙顶来着？
　　——————————————————————————————
　　细节啊细节，有些小东西不回去看还真是想不到。。。。。

PART 007 瓦塔西刚达姆（已修）
更新时间2010-4-5 11:38:46  字数：12032

　PART007瓦塔西刚达姆（已修）
　　从加基森到祖尔法拉克乘坐定期班车的话大约需要三天的时间，而所谓的定期班车可是让朱月大大的开了眼界——这东西不就是在一条巨大无比的蠕虫身上绑一个载人的房子么。
　　“以前的时候从加基森到祖尔法拉克只能骑马或是步行，虽然有人也提议在两座城之间开设飞行船航线，但是相对于飞行船来说两座城市的距离有有些太近了，再加上修建民用停泊位所花费的资金问题，所以这个方案到最后也处于搁浅状态。后来居住在沙漠南边的大裂口里的虫族们发现了商机，他们在加基森开办了大裂口沙漠渡轮公司，用这种巨大的蠕虫来载客，虽然速度有些慢，但是在舒适度和安全方面的保障还有低廉的价格很快就让他们受到了商人们的欢迎，到现在更是成了一种定期航班了。”
　　萨莉亚充分发挥了她作为知识之神的信徒那对于各种知识的了解，当然这些也可能是常识，但是在朱月这个考据当眼里萨莉亚是一个很了不起的解说员了。
　　乘坐蠕虫定期班车就好像乘坐油轮一样，只不过是在沙海中航行而已，在班车的周围是来自大裂谷的虫人部队，他们是专门负责班车的安保工作，任何有可能威胁到班车的生物都会受到他们的武力驱逐。
　　由于要在这个沙漠之舟上面晃悠3天，紫露夏亚利用这个空隙终于开始了她的养成计划，当然这是瞒着萨莉亚进行的，毕竟她要教的东西和这个世界完全是不同的。
　　“那个。。。。。。你确定自己就看了基本魔法初级理论后就完全明白了？”
　　“当然了，咱可是有着非常丰富的经验，只要看一眼理论就能推断出下面的具体事项来。”紫露夏亚挺起那小小的胸部说道，由于她和朱月是用原来世界的语言交谈的，所以坐在对面的薇薇安也只是歪着脑袋一脸茫然的看着他们，身边还放着她的魔脊之枪。
　　“好了，薇薇欧，咱先来问问你，魔法是什么？”
　　“魔法就是大自然蕴含的力量。”薇薇欧说出了教科书上的标准答案。
　　这个怎么听起来像是DNF里的那句话？
　　“没错哦，魔法确实是大自然的力量，魔法师就是借用大自然的力量来达成那些看起来不可思议的事的，不过呢，咱要教你的的是另外的一种魔法。”
　　“还有别的种类的魔法？圣光术？暗影魔法？还是巫术？”
　　“薇薇欧懂得还蛮多的嘛，不过咱要教的不是这些哦，说白了这些魔法都是要借用周围的元素之力或者神明的力量才能达成的，如果遇到没有这种外力的地方，或者是神明的力量达不到的地方，那么该怎么办呢？”
　　说白了就是死魔领域。。。。。。如果法师到了那种地方的话那不是死定了么？虽然不知道艾尔拉斯有没有死魔领域这一说，但是朱月看到薇薇欧确实在很认真的思考紫露夏亚提出来的问题。其实你直接说不知道就行了啊。
　　“如果真是这样的话，那么魔法师不就没用了么？”
　　“所以呢，咱要教你的是不需要依靠外力的魔法——它所依靠的就是你自身。”
　　艾尔拉斯的魔法师，或者说是操法者，他们对于术法的运用还是和那些奇幻小说上描述的差不多——运用自身的精神力调动周围存在的元素之力或者神明的力量来形成诸如火球风刃什么的进行攻击，威力越大的术法所消耗的元素也就越多，凝聚时间也就越长，对外的表现也就是念咒语的时间越长。而魔法的咒语其实就是用来强迫操法者集中精神的话语，类似于暗示的效果，所以每个人的咒语并不一定一样，只要包含一定的关键词就行，这些关键词的效果就是所谓的言灵了。
　　操法者们注重锻炼自己的精神力，但是他们对一个人精神力的强弱判断是看操控周围元素的水平。当然神术不是这样算的，他们的术法力量是根据神明恩赐的多少来判断的，而精神力则是引导这些力量的媒介。归根结底的来说，操法者的精神力的作用仅仅是一个引子，媒介而已，毕竟单人的精神力数量实在是太少了，按照一个普通人的精神力是100来算的话，那么目前最高级的大魔导师也才是280左右，即便算上种族带来的差异，也没有能突破300大关的。
　　这样的算法是在古代文明灭亡之后所流行的现代计算，在古代卡琳多的时候由于存在永恒之井这个类似无线电能的核电站的东西，施展术法要比现在简单太多了，一个精神力在160左右的人都相当于现在接近300的大魔导师了。
　　“薇薇欧，假如说如果一个魔法师的体内能够自己产生能量，那么他还需要借助外力来施展魔法么？”
　　“这。。。。。。可能么？”
　　“为什么不可能？咱要教你就是这样的魔法，它不属于任何一种元素，而是纯粹的能量攻击，虽然没有相克元素带来的伤害加成，但是它是适用于任何状态的魔法哦。”
　　“。。。。。。总觉得，听起来好虚幻哦。。。。。。”薇薇欧相当直接的说出来了自己的感想，紫露夏亚倒是一点也不在意继续她的养成大计。
　　“魔法师的咒语是用来强迫自己集中精神的暗示，咱教你的这种魔法更是极度的依赖于个人的精神力，所以咒语也就显得更重要了，咱现在教你最常用的一句咒语，听好了哦，那就是——瓦塔西刚达姆！”
　　“别教小孩子一些奇怪的东西！！”朱月现在万分的庆幸自己没有去喝水或是吃东西什么的，不然他一定会被呛死或者噎死的！虽然早知道紫露夏亚不安好心，但是但是但是也不能这样教小孩子啊啊！
　　“有什么关系，你想想魔炮里的人不是一个个都跟人形钢弹没差的么。”
　　话是没错。。。。。。但是咒语不能这么儿戏吧？
　　“反正都是用来集中精神的，没差啦。”
　　当朱月和紫露夏亚正在用地球的语言交流的时候，那边的薇薇欧倒是很认真的学者说道：“瓦塔系。。。。。。刚达姆。。。。。。是这样么？”
　　听到小萝莉那萌萌的嗓音说出来这种台词，朱月那叫一个寒啊，他开始想象着扛着魔脊之枪的薇薇欧大喊一声“瓦塔西刚达姆”后向着成群的敌人轰出了一发SLB的样子，再或者一边说着暴君经典台词“稍稍给我冷静一下吧”然后马上在后面加上一句“瓦塔西刚达姆”并轰出一发SLB。。。。。。等一下，为什么会觉得这种场面意外的河蟹啊？！
　　“那个，你打算把她教成什么？”
　　“当然是暴君和宠妃的合体版咯，不然怎么对得起薇薇欧这个名字。”
　　“。。。。。。我失陪一下。。。。。。”
　　朱月逃命似地跑出了他们的房间，总觉得再在里面待下去他会被紫露夏亚给玩坏的。
　　———————————————————————————————————————
　　离开船舱到甲板外面，发现闲的无事的人还真不少，乘船的旅客么三三两两的聚成一堆堆的，或是看着沙海发呆或是聊天，话说你们不觉得这太阳有点晒么？
　　在甲板的围栏边上朱月看到了萨莉亚，她正靠在围栏上看书，不得不说她的那头苍蓝色的长发随风舞动的样子实在是一副美景，周围有好多人的目光都定在了她身上。现在想想看萨莉亚加入行程实在是来的太过自然，自然到朱月和紫露夏亚他们不知不觉的就把她看成同伴了，这大概和她那空灵的气质有关吧。
　　“在看什么书呢？”
　　“是关于宗教人文考察的书。”
　　朱月相当自然地打招呼，萨莉亚也相当自然回应着。本来不怎么擅长与人相处的朱月连他自己也不清楚到底是怎么一回事就跟萨莉亚这么熟了，真是奇怪的女孩子啊。虽然朱月萌萝莉，但是像萨莉亚这种刚刚度过萝莉阶段的少女也挺不错的嘛，当然了，朱月是无论如何也不萌御姐这种生物的。只要外表年龄超过22的人在他眼里都算老人了。
　　“朱月先生不是在和紫露夏亚一起教导薇薇欧么？”
　　“那个啊，还是让紫露夏亚来吧，那才是她的专业，我实在是不擅长教育别人呢。”
　　“其实我早就想问了，朱月先生，紫露夏亚小姐她。。。。。。是什么种族呢？”
　　来了！朱月虽然早就知道她一定会这么问，但是看着那双水蓝色双眼所透出的求知欲却想不出来什么谎话来糊弄她了。
　　“其实。。。。。。说实话我也不知道她是什么种族。”这个倒是实话，从扭曲虚空里诞生的邪神算什么种族？恶魔还是神明？“她是我的老师还有搭档。”这也是实话，紫露夏亚教会了他战斗的知识还有作为武器的搭档。
　　“这样啊。。。。。。”萨莉亚看起来很干脆的接受了朱月的说法。“这个世界上还有很多人们不知道事物，紫露夏亚小姐她看起来好像活了很长时间的样子，我在想他会不会是上古文明那时候幸存下来的人呢。”
　　“这个，紫露夏亚她可不是什么邪教徒啊。”一听到上古文明朱月连忙这样解释。在现在的人眼中只要一提到上古文明第一联想就是信奉古神，继续推断出凡是牵扯到上古文明的都是邪教徒，一旦被认定为邪教徒那就等着满世界被追杀吧。
　　“我不是那个意思啦，只是单纯的学术问题，而且我也不是那种狂信者。”一提到邪教徒，朱月总觉得萨莉亚的眼中似乎有什么很复杂的东西。然后，她像是鼓起了勇气似地问道：“朱月，你是怎么看待上古时期爆发的神明之战呢？”
　　“那个啊，我觉得如果一个文明能发展到【不需要火或是魔力就能发光的灯，动一动手指就能溢出水、吹出风的机械。拥有可以和遥远的人们谈话的小匣子。最遥远的国家发生的战争的消息，也可以以光的速度传达到遥远的国家，钢铁的船不仅在在地面上和云海中上航行还能进入星空】这种程度的话，为什么还要推翻他的统治者让文明倒退回现在这种石器时代呢？”
　　萨莉亚很显然呆住了，然后她有些结巴的继续问道：“但但但是，不是说上古之神的统治非常残暴，为了解救广大生灵们现神才推翻了上古之神么？”
　　“那么让生灵们放弃优越的生活条件退化到石器时代就对了么？而且一个被暴政高压统治的文明又能先进到哪里去呢？再说了历史是由胜利者书写的，现在又有谁知道那时候是个什么样子呢。”
　　作为一名穿越者朱月想都没想的说出了自己对于历史的看法，但是说完之后他才发觉自己的这番言论在这个世界恐怕会被当成“反动”来看待吧。
　　“那个。。。。。我这样说不会被当成邪教徒吧？”
　　“不，不会的。”萨莉亚笑了，以往萨莉亚总是一副温柔的微笑表情，但是朱月第一次见到萨莉亚真正的笑了出来，那是堪比太阳更为灿烂的笑容，朱月不由得看呆了。这个就是传说中的治愈型角色么？
　　“你还真是一个奇怪的人呢，你刚才的话要是让任何一个现神的信徒听到他们绝对会和你拼命地，不过你放心，刚才的话我是一个字也不会说出去哦。”
　　“那还真谢谢了，刚才完全不经大脑就说出来了呢。”朱月暗暗叮嘱自己以后一定要小心说话。
　　“你刚才说的话我其实很赞同哦，对了朱月，你对于古神有什么看法呢？”萨莉亚兴致勃勃的继续她的学术讨论。这一问可难到朱月了，他又没见过上古之神，这让他怎么说啊。
　　“这个我没法回答你，毕竟我没有亲自与上古之神接触过，在我看来只有亲自体验过的人才有资格回答你这个问题。。。。。。不，如果有可能的话你还是自己去接触一下看看，任何别人告诉你的事都是不完全可信的，就算书本上的知识也一样，唯有自己亲身体验来的那才是最真实的。”
　　“也就是说只有自己感受到的才是真实么。。。。。。很新颖的理论呢。”
　　接下来萨莉亚又问了朱月一大堆的问题，看来她表面上没什么骨子里也是一名异端啊，不知道是找到知己还是别的怎么，朱月总觉得现在的萨莉亚似乎丢掉了什么包袱似的。萨莉亚像一个发现新玩具的小孩子似地缠着朱月直到用餐时间到了才算完。
　　———————————————————————————————————————
　　沙漠之舟上面配有完备的设施，基本上除了游泳池之外，些油轮上该有的全都有了。船上的餐厅是按舱位等级来设置的，除了一个公共餐厅之外每一个舱位也有一个餐厅，头等舱的餐厅和经济舱的餐厅自然是不一样的。
　　“你的刚达姆教学怎么样了？”在餐厅吃饭的时候朱月问道。
　　紫露夏亚什么也没说，只是用眼神示意了一下薇薇欧，于是小萝莉兴奋地喊了一句瓦塔西刚达姆之后，身边聚集起了2个看起来像是随时可能消失的粉色小光球。
　　“这是薇薇欧刚刚学的【光子灵枪】哦。”
　　“你还真能教出来啊。。。。。。”
　　和朱月这个有些平淡的反应不同，精通此行门道的萨莉亚直接惊讶的张大了嘴。
　　“怎么会。。。。。。四周的元素没有任何波动就直接召唤出了。。。。。这个叫【光子灵枪】的东西竟然是纯粹的能量啊。。。。你到底是怎么做到的啊？”
　　“终于遇到懂门道的人了啊。”
　　我不懂门道那还真对不起啊。
　　“萨莉亚，你知道魔法师施放魔法的原理吧。”
　　“恩，就是用自己的精神力来调动外界的元素。。。。。。但是无论再怎么老练的法师在施法的时候也会引起周围元素的扰动啊，说起来精神系的法术倒是不会产生那种扰动，不过精神系的并没有这种直接攻击性的法术啊。”
　　“魔法师之所以要调动周围的元素来施法那是因为魔法师本身所储存的元素连一个火球都发不出来，那么如果能让魔法师在自己身上储存足够的元素或者能量的话，那不就不用调动周围的元素了么。”
　　萨莉亚被这话震撼的好半天说不出来话。
　　“原理就和魔法卷轴是一样的，平时通过特别的冥想方式往自己身体里注入大量的能量，在战斗的时候再施放出来，最关键的问题就是怎么在自己的身体里保存大量的能量不让流失或者超量爆体而亡什么的。”
　　“你说的理论上也是有的，但是这么长时间以来根本没人成功过啊。”朱月注意到了萨莉亚眼中那一闪而过的深深地不安，她是在为薇薇欧担心么，不过总觉得她担心的地方好像和常理上想的不一样的说。
　　“眼前不就有个成功的么，不得不说血脉的力量是强大的啊，虽然咱不明白【键守人】到底守护的是什么，不过这个血脉里所蕴含的力量竟然足以生成【核】，这已经是非常厉害的哦。”
　　“你说【核】。。。。。。？你到底是怎么做到。。。。。。不，你为什么会知道这种。。。。”
　　“你想说的是，这种【造神】的方式么？”
　　紫露夏亚不等萨莉亚把她的震惊表示完，就接着把话说了出来。一时间两人的气氛变得非常的诡异，萨莉亚一副不知道想什么的样子，紫露夏亚完全是用猫看老鼠的眼神在看着萨莉亚。薇薇安倒是什么也没感觉，继续吃她的饭，但是朱月可就开始冒冷汗了。这两人刚才不是还说的好好的么，怎么突然就变成这种随时可能开打的状态了？
　　“你这样做，薇薇欧以后的日子会非常的危险。”
　　“放心吧，咱教给她的【核】和你想象的不一样，那样的力量还不足以达到【造神】的地步的。倒是你怎么会知道。。。。。。”
　　“我是知识之神的信徒，只要是知识我都会知道的。包括那些失传的。”萨莉亚说的理直气壮。
　　“嘛，这次算是扯平了吧。”
　　“恩，谁都有不想说的秘密，不是么。”
　　“我说，你们俩这种莫名奇妙的对话到底要持续到什么时候啊。”看着2个女孩子之间那种诡异的气氛消失了，朱月长出了一口气，难不成紫露夏亚刚才其实是在试探萨莉亚的身份所以才故意说的？
　　《她大概是哪个上古之神的选民之类的，伪装成知识之神的信徒来躲避追杀的。看起来现在她是把我当成了上古文明时期遗留的超级兵器什么的。》
　　紫露夏亚用电波语向朱月说道。
　　由于朱月实在是不想在餐桌上进行刚才那种让人无比胃痛的对话，所以他很干脆的转移了话题：“薇薇欧，你拿着那把枪有没有什么不舒服的感觉？”再怎么说那也是一邪物，天知道拿在手里会不会出什么状况。
　　“就是啊，如果觉得有什么恶意的话，姐姐可以帮你把它净化掉哦。”
　　“薇薇欧没有感觉到什么不舒服的啊。”这样说着，小萝莉露出了伤感的眼神。
　　“这是爷爷留下的东西，我无论如何也不会放弃的。”
　　“坚持是好事，但是也要有自知之明才对，如果有什么不适的感觉，一定要告诉我们哦。”
　　而萨莉亚看着魔脊之枪，“这武器估计很有年头了吧，感觉和现代风格的长柄武器差了好多的样子，说不定是什么古董之类的。”
　　《其实咱还想再找一把长柄武器来着。。。。。。你看，左手暗影之击，右手雷霆之击，也不错嘛》
　　你想让薇薇欧变成狂暴战士么，还是直冲着泰坦之握来的。。。。。。
　　《或者黑冰怎么样？》
　　永恒之眼出产的长柄武器黑冰啊。。。。。。光是想起来那个造型当时朱月就觉得胃痛无比，那明明就是魔炮里的武器乱入的说，不过如果让薇薇欧拿那个的话。。。。。。
　　正当朱月幻想薇薇欧一手挥着魔脊之枪一手挥着黑冰同时在喊着瓦塔西刚达姆的情景的时候，一个猥琐到不行的声音在一边响起了。
　　“这几位美丽的小姐，我可以坐在你们身边么？”
　　这这这这难道就是传说中的搭讪找碴？！
　　打从遇到萨莉亚后朱月就在奇怪，明明自己身边跟着两只极品萝莉再加上一位极品少女为什么就没有出现那种穿越小说的必备情节——流氓龙套上来搭讪找碴呢？后来想想可能是加基森的治安太好了没人敢惹事，没想到乘上沙漠之舟后在第一天吃午饭的时候就出这种事了。
　　前来搭讪的人不但声音猥琐，人长得也不是一般的猥琐，偏偏身上还穿的跟FATE里某位金闪闪有一拼的样子，人家金闪闪是真正的人类之王才穿的那么耀眼无比。。。。。。难不成你的目标是猥琐之王？
　　朱月在心里把那个搭讪的龙套评价了一边之后，正要开口提示一下这里有一位你不能无视的重要人物的时候，紫露夏亚眨着那纯真无比马上要出水的眼睛，用萌到不行声音说道：“爸爸妈妈，薇薇欧她又在抢吃的了。”
　　“。。。。。。。”刚准备开口的朱月顿时变成了一座石像，那个搭讪的猥琐男也当场死机。这时候萨莉亚用她那一贯温柔无比的嗓音回答道：“薇薇欧，不可以这样欺负姐姐哦，不然爸爸一会会打屁股的。”
　　“呜~但是但是薇薇欧还是很饿啊，呜~~薇薇欧不想被大屁股。”
　　你们三个到底是什么时候商量好的啊，还有那个疑似海猫里的真理亚的呜呜声是谁教你的啊？！
　　相比于朱月在心里的呐喊，前来搭讪的猥琐男现在陷入了进退两难的境地，本来他是想泡美女，可是没想到一下子泡到了人妻头上，这可是闹大笑话了，回头瞟一眼，发现餐厅里的其他人都是一副等着看笑话的样子，顿时猥琐金闪闪出离的愤怒了。
　　“我要和你决斗！如此残忍的对待一位美丽的女性是我绝对不允许的！”
　　这明明是别人的家务事吧，有这种决斗的理由么？心里这样想着，朱月回答的倒是很干脆：“决斗啊，可以呀，说吧，在什么地方？”
　　朱月这话刚说完，那个猥琐金闪闪的脸上立刻露出了疑似奸计得逞的猥琐笑容。
　　“我可是堂堂的贵族，怎么能和庶民决斗呢，那样会弄脏我的手的，所以这种肮脏的工作就交给我的保镖来做吧。”
　　保镖。。。。。。朱月向着猥琐男的身后望了望，结果看到了一个2米左右的绿皮肤兽人，正磨刀霍霍的看着自己。朱月算了一下，如果挨上兽人保镖那砂锅大的拳头大概只要一下子自己的脑袋就扁了。。。。。。难不成那个猥琐男其实很聪明的说？
　　———————————————————————————————————————
　　沙漠之舟的外甲板上突然间聚集了很多人，对于要在沙漠里面对3天单调无比的景色的乘客来说，如果有什么有趣的事发生的话那就再好不过了，听说有人要决斗，就连头等舱的那些贵族们也跑出来看热闹了。
　　“那个，朱月他没问题么？”看着人高马大的兽人保镖，萨莉亚有点担心的问道。
　　“他不可能输的。”紫露夏亚相当肯定的回答，不过私下里却用电波语对着朱月说《你要是敢在这里输掉的话，咱就让你尝尝比依文杰尼的特训更为恐怖的特训》
　　站在决斗场里的朱月顿时那冷汗冒的跟瀑布似的，紫露夏亚绝对是个说到做到的主，所以自己要是真输掉了的话，大概就跟买了到地狱的单程票差不多了。
　　“老规矩，不需用魔法，不能故意取人性命。”某一个看起来相当好事的地精商人被大家选为了裁判，用他那尖锐的大嗓门喊道。
　　也就是说可以无意取人性命了啊，话说到底是怎么鉴定有意与无意的啊。
　　朱月挥了挥手里的制式长剑——那是萨莉亚给他的，貌似这位知识之神的信徒的行李包里放了不下于20把的制式长剑，全是拿来当成消耗品使的。老实说没有紫露夏亚在身边朱月觉得心里相当没底，来到这个世界他能大杀四方有很大部分的功劳就是紫露夏亚变成的几近BUG的武器，现在突然叫他换成普通的制式长剑叫他心里怎么可能有底啊。
　　难不成这就是所谓的“习武不能借助外力”？
　　“现在想认输还是来得及哦，不然打起来可是很可能出人命哦。”那边的猥琐金闪闪很得意的说道。朱月看了看兽人保镖那足以吓哭小孩的眼神，再看看他一手拿着断头刀一手拿着碎骨斧。。。。。。你是加了泰坦之握的狂暴战士么？
　　“裁判，可以开始了么？”朱月完全无视了猥琐男的声音。此刻的他完全是一副无所谓的样子，仿佛眼前站的只是小猫一只而已。根据他以前同小混混打架的经验来看就算打不过气势上也绝对不能输，想来艾尔拉斯也应该适用才对。
　　“既然没人放弃，那么，决斗开始！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”随着决斗开始，那边的兽人保镖立刻发出了震耳欲聋的吼声，然后抡着一刀一斧就冲了过来。朱月原本想用长剑来个招架，顺便来评价一下对方的力量如何，但是那不算身经百战的战斗直觉告诉他这是个很危险的举动，所以他立刻一个侧滚躲开了。本来经过专门硬化处理的决斗台上被兽人的双武器直接给砸出了2个小坑来。
　　“上来就开狂暴啊？！”
　　看着地上的两个坑朱月长出了一口气，但是马上兽人又追了过来，于是朱月只好再次逃跑。。。。。。应该说是闪避才对。
　　“为什么哥。。。。。。爸爸他不还击呢？”台下的薇薇欧看着台上一追一逃的两人问道，在她心里朱月可是很厉害的。
　　“他在评估自己还有对手的实力呢。”紫露夏亚清淡描写的回答着。她这话倒是没有全说错，因为有一个接近BUG的武器在手，朱月他一直对于自己是个什么水平没有充分把握，这次刚好来看看离开武器后到底是个什么水准。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！人类，你到底要逃到什么时候？？！！”
　　台上，屡次扑空的兽人保镖终于开口了。看的出来他相当的愤怒和。。。。。。郁闷。这个人类的速度是他见过最快的一个，根本就是猴子嘛！这样逃来逃去的还算什么决斗啊。
　　其实我是在等你的狂暴消失。。。。。。这种话朱月当然不能说出来，所以他说：“我只是再熟悉一下自己的力量而已，毕竟太久没有运动了。
　　“什。。。。。。”
　　“游戏时间结束，现在开始进入正篇。”
　　下一瞬间，人们看到朱月手上的制式长剑如同溶化了一般。。。。。不对，那根本就是在溶化，烧红了的铁水如同史莱姆一样在他的手中蠕动着。兽人保镖本能的觉得大事不好，急忙抡着武器冲了过去。但是朱月直接把那团铁水甩了出去，飞溅的铁水在空中变成了鞭子，兽人保镖见此急忙举起手里的武器格挡。由铁水变成的鞭子缠在了其中的斧子身上，在发出了兹兹兹的声音后竟然把斧子给溶化了！
　　“不可能！！你是。。。。。。。”
　　没等兽人保镖说完，由两把武器溶化成的铁水鞭子如同蟒蛇一样缠在了兽人身上，介于液态和固态之间的铁水其温度可想有多高，就算是以皮厚身强出名的兽人也受不住，顿时发出了堪比战吼的惨叫来，要不是这条铁水鞭子以极快的速度冷却他的身子大概会烧起来吧。
　　随着兽人那巨大的身体轰然倒下，整个甲板上变得死寂无比。
　　“这次算我赢了吧。”
　　朱月甩了甩手，几滴还黏在手上的铁水被甩了出去，而他的手自然是一点伤痕都没有。
　　“他是专精转化的战斗炼金士！！”
　　不知道是谁在台下喊了这样一句话，顿时四面八方都传来了倒吸一口冷气的声音。那个挑起决斗的猥琐男更是脸色白的和纸一样，他小心翼翼的转身逃跑——当然没有跑成，因为朱月捡起了兽人保镖留下的另一把大砍刀然后直接给溶化成链接剑直接扎到了某人的面前。
　　“当当当当然是大人您赢了。。。。。。”
　　“既然我赢了，那么请你以后别再碰我的女人，好么。”朱月非常平静的说道，但是越是平静周围的人就越觉得可怕。
　　“怎怎怎么会，就算给小的一万个胆子也不会再冒犯大人您了！”
　　在甲板上的骚动过后，朱月带着紫露夏亚直接回到了自己的房间里，别看在外面他是一副酷到掉渣的样子，一进到屋子里立马整个人软了下来。
　　“呜。。。。。。这种类似能源用尽的感觉到底是怎么回事。。。。。。”
　　“因为你勉强用出了目前还撑不住的技能，你以为咱的物质转换是随处可见的大白菜啊。嘛，不过你第一次做的的确是可圈可点呢。”
　　之所以朱月会用出那么惊掉人下巴的技能来完全是因为来自紫露夏亚的契约的关系，因为契约他可以使用紫露夏亚在人形状态下的技能，但是最多只能发挥出一半的效果。在决斗的时候发觉朱月空手状态下实在没什么好的攻击方式，所以紫露夏亚就给了他一个提示，于是朱月就拿出了他看钢炼时的感觉耍了刚才那一幕。虽然这连紫露夏亚的万分之一都比不上就是了。
　　“不过他们为什么叫我战斗炼金士。。。。。。还有那个专精转化。。。。。感情还有专精药剂的战斗炼金士和专精合剂的战斗炼金士么。。。。。。算了等等去问萨莉亚吧。。。。。。有没有什么能够解除这种半死不活的状态啊。。。。。。”朱月觉得自己现在好像是一脚踏进了梦境一脚还留在现实中，身体倒是没什么，但是意识上却非常的疲劳，这可不是睡觉就能解决的疲劳，更像是某种饥渴的表现。
　　“当然有了，你打算选哪种补魔的方式呢，是杀几个人还是。。。。。。咱的身体呢？”
　　“别开玩笑了！”一提到补魔这个词朱月立刻跳了起来。他还不是杀人鬼呢，虽然可以把敌人面不改色的切成十几块，但是为了回蓝去杀无关的人他现在还做不来，至于第二种方法。。。。。。
　　“萝莉是只可远观不可亵玩的！偶尔来几次杀必死就足够了，推到萝莉这种鬼畜行为。。。。。。。真正的萝莉控是无论如何也做不出来的！”
　　“竟然在这种地方燃起来了。。。。。。”就算是紫露夏亚也看傻了眼。
　　“当然了，这是作为萝莉控必须的原则！无论如何也不能去违背。。。。。。好难受。。。。”
　　看着一副快要死掉的朱月，紫露夏亚，就像是母亲看到任性的孩子一样的叹了一口气。
　　“既然这样，那么咱就给你一个折中的补魔办法吧。”说完就开始解开自己的上衣看到这一幕的朱月连忙把头扭过去。
　　“刚才不是说了么，H是禁止事件啊！”
　　“解衣服除了H还能做很多事呢，好了，快来吧。”
　　“来。。。。来干什么？？”朱月勉强把头扭过来看到的是只把上衣解开，露出了那刚刚有所发育的娇小胸部的紫露夏亚。恩。。。。。。怎么说呢，完美二字已经不足以形容她的身体了，果然是由心中潜意识最完美的形象实体化的身体么。
　　“来到妈妈这里哦，有奶水可以喝哦。”
　　“啥？？？！！！”什么叫有奶水可以喝啊，还有，你那跟压扁的荷包蛋没差的胸部怎么可能会有奶水啊！！
　　“作为你的契约者，咱的身体可以给你补充能量的消耗，既然H是禁止的，那么只好用这种折中的办法咯，还是说你比较喜欢杀人来着？放心吧，咱的经验可是非常丰富的哦，以前有个搭档，用现在的话来说就是人妻控，还是控那种生过小孩子的呢。”
　　我狠人妻控！！!
　　朱月如此心想着，为了那一瞬间的耍酷落到如今这个地步实在是太不值了！但是来自灵魂的饥渴越来越抑制不住了，眼前那刚刚有所发育的胸部现在看来是那么的诱人。。。。。。天啊，难道真的要吃奶。。。。还是吃一只萝莉的奶？！
　　“来吧，到妈妈这里来哦。”紫露夏亚的样子明明是萝莉一只，现在看起来为什么会充满母性的光辉啊。
　　———————————————————————————————————————
　　“神啊，我有罪。。。。。。”
　　“朱月先生他。。。。。。发生了什么事么？”
　　萨莉亚看着整个人都灰掉的朱月，一脸纳闷的问紫露夏亚。
　　“没什么，只是经历了每个人都会经历的事而已。”紫露夏亚摆了摆手说道，不过仔细看的话会发现她的脸上有些发红。
　　“伟大的萝莉控之神，我触犯了您的条例。。。。。。。”
　　“姐姐，什么是萝莉控？”薇薇欧一脸天然的问道。紫露夏亚立马把她抓过来开始了解释：“所谓的萝莉控啊，就是。。。。。。”
　　“不要教坏小孩子啊！！”
　　“终于活过来了啊。”
　　“我会变成这样还不是因为你。。。。。。啊啊啊总觉得我失去了人生中很重要的东西。。。。”
　　“是这样么？”紫露夏亚露出了非常小恶魔的笑容，“那么为什么你其实有种非常暗爽的感觉呢？”
　　“谁谁谁暗爽。。。。。了。。。。。。”声音越来越小，连朱月自己也没啥信心再说下去了。
　　“表面上看不出来，你其实是个控女王萝莉的大M呢，放心吧，咱会好好的照着你的期望做下去的。”嘴上这样说着，但是她的表情分明写着“终于不用掩饰本性了呢”。
　　我该不会把什么恶魔给放出来了吧。。。。。。。
　　萨莉亚和薇薇欧当然听不懂他们俩的异次元对话所以干脆直接略过。薇薇欧很兴奋的说道：“哥哥，刚才外面的决斗你太帅了！”
　　“确实呢，实在没想到朱月先生的职业竟然是战斗炼金士啊，还是最少见的转化专精”萨莉亚也说道。
　　“对了，我早就问了，那个战斗炼金士到底是什么啊？”
　　“哎哎哎哎？你不知道？但是你明明使出了那样的技能啊。”萨莉亚露出了很惊讶的表情。朱月倒是很干脆的告诉她：“你看到我在决斗台上使出的那些是来自她的能力，因为契约的关系我可以使用她一半的能力。。。。。。看其他人的反应那个战斗炼金士很了不起？”
　　“应该说非常了不起才对。”说实话萨莉亚现在对于紫露夏亚的真正身份越来越好奇了“你们应该听说过炼金士这种职业吧？”
　　“这个知道。”做药水的嘛，另外还能玩玩点奥金什么的。
　　“通常的炼金士主要是制造各种药水，通常的战斗炼金士都是药水专精或者合剂专精，但是有些领悟到炼金术真谛的人也会使用元素转换，也就是所谓的转化专精，就是把同一种元素转换成不同的形态加以合成或者锻造。大多数的炼金士们都没什么战斗力，但是有那么一小群自身有着强大战斗力的炼金士把元素转换这门技术练到了如火纯情的地步，他们能像是朱月先生刚才在决斗台上做的一样随意操控元素进行战斗。这些人就是战斗炼金士了。战斗炼金士只能操纵一种元素，大部分是金属元素，比如说操控铁元素的会被叫做钢铁的炼金士，操纵铜的会被叫做赤铜的炼金士。。。。。。战斗炼金士的数量非常少，再加上实力强大地位也很高，所以大家才会有那种反应呢。”
　　原来是蒙牛炼金士乱入啊。。。。。。朱月心想着，不过紫露夏亚的物质转换可是比起操控单一元素来的强大多了，不过代价也。。。。。。
　　“本来没有想到让你这么早接触到这门技术的，不过看起来今天你的表现还是不错的，那么以后的训练就加上物质转换这一项吧。”紫露夏亚貌似觉得这个职业很有趣的样子，光是看看那些贵族富商们敬畏的眼神就让她暗爽无比，所以她决定让朱月COS的更彻底点。
　　“那个。。。。。。你确定我要训练这一项？光是刚才我就跟快挂了似的。。。。。。”
　　“正是因为会有那种反应才应该多加锻炼，咱的能力的消耗本来应该是源自周围的元素能量，但是换到你手里却成了拿自己的灵魂做消耗，所以才会有饥渴的反应，只要多多练习饥渴的感觉会越来越小的。”嘴上说的正儿八经，但是实际上紫露夏亚在用电波语对着朱月说《你难道有什么不满么，我的奴隶？！》
　　这是威胁吧？是威胁吧！我看你根本不是为了什么特训，根本只是为了好玩而已吧！
　　《那是当然了》说的理直气壮到不能再理直气壮了。
　　—————————————————————————————————————————
　　我才发现我把双持写成了武器战。。。这种低级错误也能犯，没救了啊！

PART 008 祖尔法拉克（已修）
更新时间2010-4-7 10:14:13  字数：6019

　祖尔法拉克位于加基森的西边，塔纳利斯大沙漠的西北角，是古拉巴什帝国海外领的首府，同时也是帝国用来对抗阿兹亚基的要塞都市。相比于加基森这个修建在平原以贸易为主的城市，祖尔法拉克更为注重的是作为军事要塞的功能，他是修建在山谷中的城市，有着巨大无比的城墙和各种完备的重型火力设备，祖尔法拉克内部会保持着2年左右的存粮用来应付随时可能爆发的战争，修建在陡峭山脊上的饮水设备可以保证城市的水源供应，而完备的停泊设施更是能让帝国最大的格瓦金级战列舰在这里常驻。
　　祖尔法拉克的常驻人口大约在20万左右，这其中有一半古拉巴什的军人，剩下的大多是随军家属之类的。相比于加基森来说这个城市的贸易性就差的太多了，但是仍然有不少的商人来这里交易，毕竟祖尔法拉克可以说是整个塔纳利斯最为安全的交易场所了。同时祖尔法拉克还牢牢地控制着塔纳利斯通往安戈洛环型山的唯一条通路——灌木谷。对于想要到对面阿兹亚基的地盘做生意的商人们来说祖尔法拉克乃是他们的必经之路——除非他们愿意掏高价去做飞行船，或者绕上一大圈到卡琳多最西边的菲拉斯那里，从羽月要塞坐船到安其拉也是一个办法，只不过最近菲拉斯实在是不怎么太平就是了。
　　“终于到地方了啊。。。。。。活着真好~~”
　　发出这种声音的自然是在这几天痛苦并快乐着的朱月，本性爆发出来的紫露夏亚可是个超级大S，在薇薇欧和萨莉亚面前还能装出一副好老师的样子，不过一但和朱月独处就会立刻化身女王陛下。虽然没有拿出皮鞭还有大号注射器什么的，但是她拿出来的可都是真刀真枪的实战物。
　　“果然调教才是最让人舒心的运动啊。”这是紫露夏亚某次用物质转换把朱月揍得爬不起来后说的话，看来她以前经常干这个。。。。。。
　　和这样一个超级大S在一起，就算以前不是M的。。。。。。好吧，既然会控女王萝莉的怎么说都有点M倾向吧。就算只有一点M的十有八九会被调教成超级大M的。现在想想看，朱月只觉得自己前途一片灰暗啊。
　　话说自己为什么会控女王萝莉这种生物呢。。。。。。
　　沙漠之舟的停泊方位是位于祖尔法拉克正门（有后门这东西么）前的流沙岗哨，想要入城的人要在这里接受军队的检查才可徒步进入祖尔法拉克。毕竟这是个军事要塞，同时也是古拉巴什帝国在卡琳多的象征，弄得跟美国安检似的也是情理之中的，而且一旦通过就会受到祖尔法拉克驻军的保护，甚至可以请军队护送到灌木谷的入口。大部分的商人顶着这么大太阳在这里排队等安检的原因就是这个，塔纳利斯大沙漠向来都不是一个太平的地方。
　　“那个，就是祖尔法拉克？”背着一大包的行李的朱月看着不远地方的城墙问道，你确定那里不是圣盔谷？
　　“第一次见到祖尔法拉克的城墙的人都会这样问呢。”牵着坐骑的萨莉亚回答道，她的坐骑上面也背着不少的行李，看到这一幕，再想想自己肩上的行李，朱月开始怀念起那传说中的16格的魔纹布包了。。。。。。
　　那些穿越小说里动不动就拿出一个空间手镯来装上几百吨物品什么的果然是骗人的啊。
　　通常来说，当火炮得到应用以后，城墙这种东西基本上就是退出历史舞台了，毕竟在坚固的城墙也顶不住火炮的轮番轰炸，但是艾尔拉斯是个魔法世界，地球上的常识不一定在这里管用，比如说那个城墙的定律就是。
　　第一眼看到祖尔法拉克，你就会被那耀眼无比的白色城墙所吸引，一般来说地球的城墙的高度在20米左右的就算是很高了，但是祖尔法拉克的城墙光是目测就超过了30米，在沙漠里到底是怎样修建这样的城墙。。。。。。朱月实在是想不出来。那些耀眼的白色石材明显不是塔纳利斯产的，难不成是什么新型的混凝土？
　　在这个高的吓人的城墙后面是同样用白色石材修筑的，目测有60米左右的要塞城堡，由于是依山而建，所以会有这样的高度朱月倒是一点不意外。城堡的外观看起来很古董，但是上面搭载的城防武器可是一点也不古董，那是有着长长炮管的巨大火炮，口径看起来相当不小，城堡还有城墙上布满了这种长得好像88mm炮似地东西，甚至连附近的山头上也修有这种巨炮，想来这东西是对地防空两用的，不然不会到处修的都是。话说回来艾尔拉斯这个古典与工业并存的世界里的空军是什么？双翼飞机还是龙骑兵？
　　“这里可以说是古拉巴什帝国永不陷落的要塞，仅次于首都祖尔格拉布的骄傲呢。整个城市里只有正门这一条路，居住在里面的所有居民都是抱着与城共存亡的信念，以前的阿兹亚基帝国曾派出了多达50万的陆军还有上百艘的飞空战舰前来攻城，结果愣是打了4个月没有打下来，反倒是把自己这边的军队消耗了一大半，最后被从古拉巴什帝国本土赶来的援军给打的几乎全灭，这一战让祖尔法拉克名扬天下，而阿兹亚基帝国自打这之后就再也没有踏进塔纳利斯半步了。”
　　有这样一个懂得很多又爱解说的同伴真是太好了！这是朱月的感想，萨莉亚的解说癖可是帮了他不少大忙，省的他问东问西了，不知道知识之神的信徒是不是都是这样？
　　“对了，萨莉亚你是哪国人？”
　　“我么。。。。。。应该算是阿曼尼联合酋长国的国民吧，毕竟家是在那个地方。”
　　总觉得萨莉亚的这种说法有点微妙，一般人不会这样说自己的家乡吧。
　　“朱月。。。。还有紫露夏亚小姐的家在什么地方呢？”
　　“塞拉摩，那片无主之地。”
　　这是朱月和紫露夏亚早就商量好的答案。塞拉摩所在的尘泥沼泽一直以来都是混乱之地，毕竟这里可没有吉安娜那位大法师坐镇，再加上自然条件实在不怎么样，古拉巴什和阿曼尼对于那块地方都不怎么热心，所以尘泥沼泽一直都是处于一种无政府状态。如今的塞拉摩成了流亡者和通缉犯的聚集地，热砂集团的老对手风险投资公司也在那里设立了自己的据点，从而使得尘泥沼泽的混乱程度又加重了一层。不过也正因为是混乱的无主之地，所以那里发生的什么基本上也都是无迹可查的，谁也不知道凭空多出来2个人呢。
　　“哎~~朱月的家原来是在塞拉摩啊，有传言说尘泥沼泽那里沉睡着古龙，不知道是不是真的呢。“
　　那个该不会指的是大名鼎鼎的黑龙公主奥妮克希亚吧。。。还有这种传言是从哪来的啊？
　　等待安检的队伍实在是有够长的的，朱月他们排了快一个小时才到地方。流沙岗哨门口处整整齐齐的站着祖尔法拉克的守备军。恩。。。。。。站的确实很整齐，但是他们的种族可就是五花八门了，从人类到虫族应有尽有，偏偏身上穿的还是同一颜色的制式盔甲，总觉得搞笑大于壮观啊。
　　“报上你们的姓名，国籍，职业还有来意，还有请出示能够证明这一切的文件。”负责询问的是一名人类士兵，萨莉亚明明是一名大美女，但是他却连正眼都不带看的，本来朱月还以为会出现门卫调戏美女然后大打出手的狗血情节呢。
　　“我是知识之神的信徒萨莉亚?席琳?逐日者。是神殿的武装神官，这位是我的丈夫朱月，他是专精转化的战斗炼金士哦，这两位是我们的女儿，她是薇薇欧，她是紫露夏亚。给，这是通关文书哦。”
　　为什么萨莉亚你能那么平静的说出来如此具有爆炸效果的发言呢？
　　在称呼别人是自己的丈夫的时候萨莉亚的表情那是要多自然有多自然，简直比珍珠还真，反倒是朱月听到后开始有点脸红了。真不知道萨莉亚的父亲到底是怎么教育她的啊。
　　《光是能面不改色的说出来这种话这一点咱就比不上啊》
　　那个对于美女都能面不改色的人类士兵在听到战斗炼金士这个词之后竟然惊讶的连手里的笔都掉了下去。几乎是用瞪的看着朱月。
　　“这么年轻的转化系战斗炼金士！？”
　　朱月什么话也没说，随手掏出一枚硬币，然后飞速溶化的硬币直接变成了一根锥子扎在了旁边的石头上。
　　“失失理了！只不过是在是没有想到会有这么年轻的转化系战斗炼金士。。。。。。”
　　“没关系，我倒是已经习惯了。”朱月很随意的说道。
　　虽然物质操控这个能力听起来很拉风用起来更拉风的样子，但是就现阶段而言，朱月想要把这个能力应用到战场上那还是有些困难的事情，对于朱月目前来说，无论他怎么练习，也无法把那种饥渴感给减弱到能够长时间支持作战的地步。所以想要COS蒙牛炼金士的计划只能暂时搁浅了。
　　接下来亮出战斗炼金士身份的朱月一行人进城变得异常顺利，看得出来人们对于战斗炼金士是相当敬畏的，薇薇欧也没被发现她那双异色的双眼——这个世界上的人还不知道有隐形墨镜这种东西呢。
　　———————————————————————————————————————
　　“接下来。。。。。。那个祖穆拉恩在什么地方呢？”
　　走在祖尔法拉克那宽阔的街道上，朱月问萨莉亚。抛开薇薇欧的事情不说，他现在可是超想见见那个传说中的祖穆拉恩的能量法杖，这个曾经让他怨念无比的东西。
　　《不就是去了20次祖尔法拉克，出了16次法杖，却愣是一次也没ROLL到么，有什么好怨念的啊。你的追求太低啦》
　　“我的法师连鞭笞者苏萨斯都给弄出来了，却死活拿不到祖穆拉恩的能量法杖，你说我能不怨念么。”
　　当朱月和紫露夏亚正在进行他们的电波对话的时候，萨莉亚正在很认真的打量着周围的建筑物，然后——
　　“那个。。。。。。我好像把路给忘了。。。。。。这个城市比起我来的时候变化太大了。。。。。”
　　“。。。。。。这个玩笑一点也不好笑”
　　“不是玩笑，是真的啦！”挥舞着双手的萨莉亚此时的表情看起来就好像小动物一样。“别看我这样，其实我对于方向什么的超没感觉的，以前来这里的时候还有几座标志性建筑可以给我提供参考，但是现在那些建筑都被拆掉了。。。。。。”
　　也就是说她是靠具体实物来确定方位的。。。照这么说她是如何在没去过的地方游历啊？
　　“嘿嘿嘿嘿。。。。。”一提到这一点，萨莉亚很不好意思的笑了，“在知识之神的神术里有一样叫做【侦测智慧生命体】可以确定附近的智慧生命的方位。。。。。。反正只要是有智慧的都可以沟通嘛。”
　　有智慧的都可以沟通。。。。。这句话怎么想都觉得有很大的问题啊，难道萨莉亚对于自己的美貌会遭到何种窥视完全没有自觉么？还是说别看她一副娇滴滴的样子，其实力已经到了可以无视那些找上门来的家伙了？
　　朱月很明智的决定不去思考这个问题，思考路痴为什么找不到路这件事本身就是一件很诡异的事情。。。。。。
　　“呐，你说那些标志建筑被拆掉了，那么城市的布局有变化没你能看出来么？”
　　“应该没有吧。。。。。。毕竟是军事要塞为主的城市，不会那么随便的就改建道路什么的。”
　　“没办法，只好碰碰运气了，往那边走吧。”
　　朱月指的地方是副本祖尔法拉克里面祖穆拉恩所在的那个方向，再怎么说也是去了20来次的地图，记不住就有鬼了。至于祖穆拉恩是不是在那个地方，那就真的要看运气了。
　　和加基森那种热闹繁华的景象不同，祖尔法拉克是一个到处充满了杀气的城市，在这里最常见并不是走在街上的行人或是卖东西的商人，而是全副武装的巡逻兵，甚至还能见到履带式装甲车，看着那超级像德军二战时期的半履带车，朱月差点扭伤眼睛。
　　真不知道会不会有4号突击车什么的跑出来啊。。。。。。
　　《看不出来你还是个哈德装备的人呢》
　　“不对，与其说是哈德，倒不如说是玩英雄连的时候被人用德国的教导战斗装甲群打怕了。。。。。。”
　　老实说，看到一群带着类似中世纪装备的人坐在充满了2次工业革命风格的半履带车里的情景实在是很壮观。来到这个世界虽然时间不长，但是朱月见到的东西可是不少，现在想想看他还没见过真正的魔法师是个什么样呢。也不知道真正的魔法师是不是那种穿着法师袍，带着一根法杖，搓上半天才能来个火球的那种。
　　“你说的那种魔法师现在虽然还有，但是已经非常少了呢。那样典型的魔法师只有在实验室里才会见到的。想要看一个人是不是魔法师，只要看他周围元素的聚集量就行了。”
　　让萨莉亚这么一说貌似看一个人的身边元素聚集量是一件很简单的事情，但是对于来自低魔位面的朱月来说这可是一件很困难的工作。成为一名能够呼风唤雨的魔法师这可是每一个奇幻迷的最常做的梦想，朱月也有过这样的梦想，然而现实很残酷的是成长在低魔位面里导致了身体里面的魔法回路少的可怜，能聚集的元素也少得可怜，如果不想换个躯体或者在这里住上十来年让元素腐蚀出来更多的魔法回路，朱月是没可能成为魔法师了。
　　“所以说那些穿越文的主角一个个都是能把测能水晶球撑爆掉的魔法天才什么的都是胡扯的。。。。。。”
　　祖尔法拉克的治安的确是很不错的，预想之中可能出现的恶少搭讪，小偷碰瓷什么的，一样也没看到，估计是那些全副武装的士兵们够震撼吧。在步行了2个小时候，朱月终于看到了那个熟悉的喷泉状建筑，也就是祖尔法拉克副本中的三岔路口。祖穆拉恩的位置是在岔路的右边，而树立在这里的路标也证明了朱月的想法。
　　“那个叫祖穆拉恩的巫医应该是在术法区吧？”
　　“应该吧。。。。。。我记得他和那位护手锻造大师安图苏尔住的比较近。”
　　安图苏尔不是养蜥蜴的那个么，这么说来殉教者卡塞难不成是圣甲虫养殖专业户？
　　所谓的术法区就是专门让操法者们居住的地方，不论是神术还是法术还是巫术什么的全都聚集在那个地方，毕竟操法者都是那种随便一个实验炸翻楼房无数的家伙，集中到一起管理很方便。
　　在祖尔法拉克朱月第一次见到了这个世界的神殿是什么样子——加基森那个贸易都市很奇怪的没有任何组织的神殿存在，大概是因为绝对中立的原则吧。朱月所见到的神殿和他想象中的并没差多少，即充满了神棍气息的华丽建筑物。基本上目前主流的正义一方的神明的神殿这里都有。
　　“对了萨莉亚，你是知识之神的武装神官，那么知识之神应该归到哪一类呢？”
　　“知识之神帕秋丽是中立阵营的，她的教义是【知识就是力量】，【知识对于世界的影响完全取决于使用者，无分光还是暗】。”
　　“也就是说力量无分正邪，全看使用者对吧。”
　　“很精辟的理解呢。”
　　在这些神殿里规模最大的就是正义与圣光之神纳鲁的神殿了。这是当然的了，作为推翻古神的现神领导者，纳鲁的信徒在世界上是最多的，也因为这样他的全能也是第一的，还是那种没有第二第三差了十万八千里那种。另外，纳鲁神也是唯一一个没有在自己神殿里竖立自己神像的神明，因为他的教义就是【吾即正义，正义无处不在】。既然都无处不在了那还干嘛立神像啊。
　　“听起来好像是穿越文里的反派宗教组织啊。。。。。。”
　　“神殿里没有神像，不知道是不是纳鲁那个纸片人嫌丢人不敢立出来啊。”
　　朱月和紫露夏亚很恶意的想着。这两个人对于那种自称正义的家伙没有一点好感，不管你是人还是神都一样。
　　在路过知识之神的神殿的时候朱月还专门往里看了看，结果。。。。。。那个穿着睡衣一脸没睡醒的少女就是知识之神？还真是像到不行啊。
　　“我想起来他住在什么地方了，这里的建筑物还是没变呢。”
　　你总算想起来了啊。朱月很庆幸的出了一口气，他也仅仅能判断出祖穆拉恩住在这里，但是这么大一个术法区天知道他到底在哪啊。
　　接下来萨莉亚很熟练地带着朱月一行人走进了背街小巷里，七拐八拐之后他们来到了一间看起来很破旧的小屋面前，上面的牌子写着【祖穆拉恩能量法杖专卖——中级操法者最好的选择】。
　　看到这个牌子后朱月的嘴角跳啊跳啊跳的，紫露夏亚则是直接笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，这下你可以满足你的怨念了朱月，想要多少祖穆拉恩的能量法杖这里都有啊。”
　　“。。。。。。物以稀为贵，我才不要这种量产的炮灰物呢。”
　　————————————————————————————————————————
　　容易引起纷争的那一部分还是咔嚓掉好了，本来也只是觉得那一段不错，顺手复制粘提来的而已。

PART 009 混乱的夜晚（已修）
更新时间2010-4-8 17:12:03  字数：15090

　巫医祖穆拉恩，在祖尔法拉克的僵尸区，第一眼看到他会发现他是一个绿色名字的友善NPC，但是只要当你走到他所在的那个小屋里就会立马变成红色的敌对状态，并且开始召唤僵尸来给自己助阵。死后有很大几率是什么也不掉的黑人一个。但是祖穆拉恩的能量法杖可是一把能用到五十多级的小极品法杖。
　　看着这个一身巫医的标准打扮老年巨魔，朱月和紫露夏亚用电波语进行着很可怕的对话。
　　我想把他砍了，看看会不会掉正版的祖穆拉恩能量法杖来。
　　《现在你又不是法系职业，砍了也没用，就你那人品最多也只会出个苏玛赞护手来着》
　　那边的萨莉亚完全没有发觉另外两名同伴的邪恶想法，她用一种说不上来很微妙的语气的对着祖穆拉恩打招呼道。
　　“好久不见了呢祖穆拉恩。”
　　“是好久不见了呢，你可是一点也没变萨莉亚。”祖穆拉恩也用一种说不上来的很奇妙的语气回答道。“不过我很奇怪你到底是怎么找到这里来的呢？这些年头祖尔法拉克的城区改造可是改的很彻底呢。”
　　看来萨莉亚的路痴已经是人人皆知了。
　　“自己找不到不会找人帮忙的，对了，这3位是我目前一起旅行的同伴哦。”
　　“我的名字是朱月，职业是战斗炼金士。她是紫露夏亚，是我的搭档。”
　　“我是薇薇欧，恩。。。。。。应该算是魔法学徒吧。”
　　如果你不把那把魔脊之枪亮出来的话，的确有点魔法学徒的样子。朱月心想着，这时候他突然发现祖穆拉恩正在盯着自己看，结果不自觉去摸了摸自己的脸。我脸上有什么么？
　　“年轻人，你身上的血腥味好重。”
　　“我杀过不少人，所以会有血腥味是很正常的。”
　　“不不，我指的并不是杀人而沾到的那种血腥味，我指你打从灵魂深处散发出来的血腥味道，年轻人。。。。。。你叫朱月是吧，不要因为一时的冲动而让自己的双手沾满了太多的鲜血，那样你会越发控制不住自己内心深处的杀戮，最后变成沉浸在杀戮快感中的杀人鬼。”
　　祖穆拉恩说的很慢，再加上他那颤颤巍巍的样子像极了神殿里像勇者讲述使命的老贤者，恩。。。。。。很神棍的样子。然而——
　　“杀人鬼什么的，你没资格说别人。”萨莉亚的声音很小，但是朱月还是听到了。
　　“我并不是那种控制不住自己的杀人鬼，不过我认为该杀的人我是一个也不会放过的。”
　　“祖穆拉恩，我这次来找你有事要你帮忙。”萨莉亚果断的停止了刚才的话题，她指了指薇薇欧，“这孩子她因为受到了刺激遗忘了自己的一段记忆，我想看看你有什么办法能让她恢复么？”
　　“巫术里确实有这种药物，但是你确定要让她想起来么？连记忆都给选择性遗忘了，那她受到的刺激一定非常大，你确定要让她想起来？”
　　萨莉亚有些为难的看着薇薇欧，毕竟这件事不是她一个人能决定的。
　　“我要想起来！”薇薇欧很坚决的回答。“既然我决定要背负大家的仇恨，那么我就要记得当时发生的到底是什么事，如果我连回想当时记忆的这点勇气都没有的话，那我又怎么来面对今后的事？”
　　“说得好，薇薇欧！”
　　勇敢地面对自己的过去什么的让别人说起来很简单，但是对于那些已经在心里留下伤口的人来说可不是一件容易的事情。也许正因为是薇薇欧还年幼，所以可以很单纯的说出这种话来？或者她是已经处在一个没有退路的状态？
　　“我知道了，既然这是你自己的意志决定的，那么我会帮助你的，我会准备一种药水，不过这东西今天是肯定拿不到的了，萨莉亚，明天这时候带着他们再来吧。”
　　祖穆拉恩的记忆恢复药水——制作时间24小时，CD时间24小时，上面写着——喝我！
　　所以说，巫医都是炼金士客串的。
　　既然来这里的目的已经达到了，萨莉亚也没打算在这里久留，这让朱月稍稍有些惊讶，他早就看出来这两个人的关系似乎有点古怪，不像是一般意义上朋友的那种，但是如果不是朋友的话为什么会答应帮忙呢？
　　“恩。。。。。。天色还早，咱们要不要先去别的地方转转在去找旅店呢？”离开祖穆拉恩的小店，萨莉亚如此提议道。
　　祖尔法拉克一日游么，朱月抬头看了看太阳，现在差不多是吃午饭的时间了吧。
　　“我倒是想去看看冒险者工会或是佣兵工会什么的。。。。。。身上的钱已经到了财政危机的底线了。萨莉亚你的钱都是从哪来的？”
　　“我么，有神殿来的薪水，还有从冒险者工会那里来的委托报酬，在游历的时候发现的一些古代文物也可以卖给考古学家协会什么的。。。。。。”
　　看起来来源很丰富，但是都不是那种能在短时间来钱的。所以朱月不得不在3个人的钱包彻底空掉之前把赚钱大计提上日程了。
　　“要去冒险者工会的话，还是买份地图比较好，以前来的时候我可是没有去过呢。”
　　买地图是肯定的，鬼知道祖尔法拉克的冒险者工会在什么地方。。。。。。
　　“哎。。。。。。真羡慕那些穿越文里的主角们，随便拉几个人组建个佣兵团，然后随便做个什么任务就能遇到什么国家的公主，再顺便骗上一大笔钱。。。。。。说起来好像从来没有那个主角为钱发愁过啊。”
　　组建佣兵团听起来很简单，小说里也对此的描写也仅仅是填张表领个牌子就完了。但实际上对于佣兵这种谁给钱就给谁打仗的集团，各个国家对此的管理都是很严格的。因为在开战的时候这些有钱就是娘的家伙很可能会成为敌对国家的奇兵，在阿拉希帝国的后期就出现过这种由佣兵组成的军队攻城掠地的事情，虽然不是导致这个庞大帝国灭亡的主因，但也是一个很重要的原因了。由于这个前车之鉴，目前各国对于佣兵团的审查都是很严格的，特别是在团员身份上面——就算你在战时不帮忙，也别给我反咬一口。这是最低限度的要求了。
　　“对了，我想起来了。”当朱月正在想事情的时候，萨莉亚突然拍了一下手。“在卡琳多南方的干旱地区，有一种非常流行的美食，从加基森路过的时候因为太忙就把这件事给忘掉了，现在到了祖尔法拉克我们去吃吃看吧？”
　　萨莉亚所谓的美食。。。。。。朱月很认真的回忆了一下自己遇到萨莉亚到现在这段时间，似乎没有发现她在食物方面有什么异于常人的爱好。虽然这样想有些失礼，但是由于2次元世界的太多前车之鉴让朱月不得不去考虑一下这个问题——萨莉亚应该不是那种会指着变异鱼说好吃的那种人吧。
　　“那个东西叫做美味风蛇。一般大城市都会有这样的餐馆的，虽然最正宗的美味风蛇餐馆是在贫瘠之地就是了。”
　　“。。。。。。”
　　《那东西，吃了不会变成海盗什么的么？》
　　———————————————————————————————————————
　　美味风蛇是一个很神奇的东西，在吃过之后能让你变成海盗或是忍者什么的，由于其很高的娱乐性，在艾泽拉斯美味风蛇的食谱通常要上百金币才能买到。不过这里是艾尔拉斯，吃了美味风蛇也不会变海盗忍者的。倒是这东西做出来的味道绝对称得上是美味，和它那可怕的外观一点也不相称就是了。当然价格也让朱月小小的心痛了一阵子，虽然是萨莉亚请客。
　　吃完中午的风蛇大餐又在城里转了一阵子后，在太阳快要下山的时候朱月一行人来到了旅店，这里就能看出来祖尔法拉克与加基森的不同了，祖尔法拉克的住宿费相比加基森要低一点，但是水价可是远超加基森的。因为祖尔法拉克没有加基森那种能带来巨大利润的辉晶矿脉，自然也不可能像做慈善事业一样把水价调的那么低。实际上祖尔法拉克这座城市不但没法给古拉巴什帝国提供什么收入，反而每年要吃掉一大部分的海外领收入来维持自身的运转。名扬天下的祖尔法拉克要塞都市也是一个烧钱的大坑。
　　“明天就要想办法赚钱，不然真要去喝西北风了。”
　　房间的分配是朱月和两只小萝莉住一间，萨莉亚一个人住一间，虽然这样看起来朱月相当的禽兽，但是萨莉亚什么也没说，到底是觉得无所谓呢还是相信朱月的人品呢这就不得而知了。想想看她能在那么多人面前称呼朱月为丈夫而一点也没有不好意思，恐怕是她对于这种事压根就觉得无所谓吧。
　　“不错么，能顶着饥渴感撑到现在。”
　　一进屋紫露夏亚就露出了小恶魔。。。。不对，是非常女王的笑容来。
　　“只能说习惯是个很可怕的东西，虽然到现在还没有完全习惯就是了。。。。。。”
　　又累又渴而且还是那种无论怎么吃怎么喝都缓解不了的那种——这就是朱月现在的感受，只要动用物质转换的能力就会产生的感受，不过现在并没有到无法忍受的地步，总不能在薇薇欧面前进行那种邪恶的补魔行为吧。。。。。。
　　“哥哥你要喝奶么？”
　　薇薇欧用很天真的表情说出了一句很有爆炸性的话来，幸好朱月现在没有喝水或是吃东西什么的，不然一定会被呛死（噎死）的。
　　“你又给她说了什么啊？？！！”
　　“咱只是实话实说哦，说你的能力是从咱这里来的，所以要从咱这里来补魔，还说你其实是个超级大M，天天找着咱玩女王与奴隶的游戏。。。。。。。”
　　“停停停停！前面那一句我还承认，但是我怎么会是超级大M啊！！”
　　“噢啦，你不是么？”
　　“我。。。。。。至少不是你说的超级大M。。。。。。”
　　“看吧薇薇欧，他自己承认了哦，所以你以后想让他干什么都行哦，最好再加上女王那样的命令语气，那样他会干的更起劲了哦。”
　　“是这样么。。。。。。。？”
　　“绝对不是这样！！”
　　开什么玩笑，在被她说下去一定会被薇薇欧当成变态的！作为一个萝莉控要在萝莉面前树立良好的形象，最好是亲切的大哥哥那种，绝对不能是变态啊！！
　　“现在亲切的大哥哥已经不流行了，一脸M样的百打不死的小强才是王道，否则X物语里的那个垃圾君怎么会在萝莉中那么有人气呢。”
　　“别拿小说跟现实比啊。。。。。。咦？萨莉亚？”
　　并不是萨莉亚突然闯进来什么的，而是朱月刚好从窗户看到了萨莉亚走出旅店大门。
　　“这么晚了她到哪里去啊？”
　　“谁知到呢。反正她的身份并不是知识之神的武装神官那么单纯就是了，半夜跑出去说不定去COS鲁邦三世呢。”
　　“。。。。。。。”朱月很明智的决定不去想打扮的跟鲁邦三世一样的萨莉亚，超现实也要有个限度啊！
　　“咱们要不要去偷窥啊？”
　　“算了吧，每个人都有自己的秘密，既然她不说那也没必要去追问就是了。”
　　“看不出来你是神秘主义呢。”
　　紫露夏亚也只是随口说说而已。朱月这一点还是知道的，不然在地球的时候她在看到自己的照片的时候也不会那么干脆的就丢在一边不去追问了。
　　说道照片。。。。。。朱月从自己胸前口袋里掏出了他从地球带来的穿越纪念品。然后呈大字型倒在了床上。
　　“无论如何你也想不到，我竟然会以这种方式离开那个世界吧。。。。。。”
　　“两个朱月哥哥？”薇薇欧看到了朱月手里的照片后像小猫似的整个人扑了上来，结果差点把朱月压的出气多进气少了。
　　“。。。。。。薇薇欧，下次不要做这种危险的动作，明白么。”
　　感受着小萝莉身上的体温，朱月开始玩命的给自己的意志踩刹车。某种意义上对于两人来说这个动作都是太危险了！
　　“其中有个是我的妹妹哦，不过她已经不再了。”
　　察觉到朱月的表情，薇薇欧很认真的问道：“朱月哥哥也在背负仇恨么？”
　　“应该说。。。。。。我自己也不知道吧。。。。。我记得妹妹死了，但是妹妹是怎么死的，我却怎么也想不起来，虽然我可以感受到那难以形容的仇恨，但是我却连一点线索都想不到。。。搞不好我和薇薇欧你是一样的呢。。。。。。也许我也应该找祖穆拉恩弄瓶药水喝喝？”
　　“当时到底发生了什么事情呢。。。。。我估计应该是和杀人有关的吧，因为警察说过我那时候算是正当防卫一类的话。。。。哇啊啊啊！”
　　薇薇欧刚才还只是扑过来而已，紫露夏亚这次可是直接骑在了朱月身上。
　　“这可是女王陛下的杀必死服务哦，给咱收起你那张装深沉的脸，这思想者的表情可是不适和你呢。”
　　“那我适合什么样的表情？”
　　“屠杀千军万马而面不改色。”
　　“太扯了吧！！”有人能做到那一步么？那已经不是人了吧。
　　“没关系，咱会把你调教到那样的境界的，作为女王陛下的一号奴隶没有这种觉悟可是不行的！”
　　———————————————————————————————————————
　　对于朱月来说，这天晚上应该是他在艾尔拉斯世界睡的第一个安稳觉——加基森那次熬夜赶路可是非常疲惫的，疲惫到了他都没有睡着的感觉。至于那个好像大海上的行船似地定期班车沙漠之舟，想想坐船晚上睡觉的感觉吧。所以说，这次在祖尔法拉克的旅店里应该是最正常的第一次睡眠了。
　　不过很可惜，这一切也仅仅是停留在“应该”这个词上面。
　　迷迷糊糊正在睡觉的朱月突然发觉有什么东西咬到了他的耳朵，出于以前在寝室练出来的打蚊子的绝技，他立刻睁开了眼抬手就挥——不过他没有做出来，因为他的左手被薇薇欧抱着，右手被紫露夏亚抱着，在不惊醒两人的情况下他可是没法把手个抽出来的。
　　《别出声，看起来有老鼠进来了，仔细听听窗子那里的声音》
　　朱月差点忘记了他身边有一个根本不需要睡觉的超级武器。于是他很用心的听着房间里的声音，沙漠地区的夜晚通常是各种小动物活动的时间，虽然这个旅店看起来卫生还是不错的，但是诸如老鼠蟑螂什么的还是存在的。但是在这些小动物声音当中还夹杂着一个非常不和谐的声音。
　　那是脚步声？
　　朱月不是很确定，不过他把注意力放在了房间的窗户边。
　　会是什么？盗贼小偷之类的么？恩。。。。。。该怎样处理这个小偷呢，男的直接阉掉，女的嘛，干脆扒光了丢到马路上好了。
　　当朱月正在想着这些河蟹的事情的时候，房间的正门在瞬间炸开了。
　　没错，就好像是反恐特警们袭击被恐怖分子占领的建筑时会用定向爆破炸弹炸开房门一样，就是这种程度的爆炸。而几乎在同时，窗户外的盗贼也破窗而入——和从正门进来的那些武装人员一样，目标都是这间房唯一的一张床。
　　结果就在瞬间那张床上多出了几十只弩箭，还有十八以上的飞刀，什么叫做被射成刺猬？眼前这个就是了。
　　不过突袭的人们在倾斜完一轮弹药后很惊讶的发现，床上什么也没有，别说人了，连用来装样子的枕头都没有。
　　“说起来，我好像没有跟各位结过仇啊。”
　　在上面！
　　所有人都举起了手里的武器，但是刚刚发射完一轮的弩弓怎么可能会有弹药发射下一轮——他们手里的玩意可不是能六连发的诸葛弩，而那些盗贼还没来得及把手里的飞刀投出去，就见一道黑影直接从天花板上砸下来，两只手各持一把巨剑左右开工直接把4个人切成了两半。通常来说巨剑这种跟长柄武器归到一类的的重武器在狭小的室内使用时很不沾光的，但是这次所遇到的敌人竟然能把巨剑挥舞的比短剑还快，这还是人么？
　　“撤退！”
　　这次袭击的队长很明智的下达了命令，然后他身边仅存的4名手下跑的跑跳窗户的跳窗户，就撤退的速度来说他们很专业。
　　“切，跑的倒是挺快的。”刚才朱月把其中一把由物质转换弄出来的巨剑给变成了五把飞刀，不过由于投掷武器等级太低所以他一个人也没扎到就是了。
　　“薇薇欧，下来吧。”
　　在天花板上有一个如同被融化出来的大洞，薇薇欧就从里面跳了下来。这个洞不是朱月弄出来的，实际上在袭击发生的瞬间，朱月根本没有反应过来，是紫露夏亚在瞬间拽着他和薇薇欧跳到了天花板上溶出了一个大洞才躲过了最开始的一击。
　　《你还需要多加练习哦。反应太慢了》
　　我怎么可能会有这种反应啊，以前又没有被谁给暗杀过。。。。。。
　　“遭了，萨莉亚那里！”
　　萨莉亚的房间就在朱月的隔壁，她的房间里也是一片狼藉，但是床上没有人也没有血迹。
　　“萨莉亚姐姐她怎么不见了？”
　　“傍晚的时候出去了。。。。。看样子到现在还没有回来。。。。。。”朱月皱了皱眉头，萨莉亚到底去干什么了？
　　《咱们最好快点离开这个旅店，这里已经空掉了，一会城防军的巡逻队来了的话你应该知道会发生什么事吧》
　　“啧！”朱月随手抓起萨莉亚的那包行李丢给薇薇欧。
　　“快走，薇薇欧，这里看来是呆不下去了。”
　　为什么会出现这次袭击？朱月首先想到的可能性就是薇薇欧的身份被发现了，薇薇欧身上的血脉的确是异于常人，紫露夏亚弄出来的隐形眼镜也仅仅只能遮住外表的异常。说不定有人能感应到薇薇欧【键守人】的血脉的存在呢，毕竟这是一个魔法世界。如果真是这样的话那么来祖尔法拉克这个决定就太冒险了。
　　这样想着，朱月带着薇薇欧来到了旅店一楼，确实是没有一个人存在，不过既然紫露夏亚说这里已经空了那么一定不会错的。
　　“去死吧异教徒！！”
　　刚刚走出旅店大门，就听到一声暴吓，紧接着一把大斧子迎面劈了下来，朱月把焚化者一横，砍下来的斧子直接被锯成了两半。接着顺手一挥，那个倒霉的家伙就像他的斧子一样直接被锯成了两半。
　　“异教徒。。。。。。正义会。。。。制裁你的！上古之神的仆从。。。。。。一个也不能留下来！”
　　还剩半口气的袭击者颤抖的伸出手指向朱月，然后终于断气了。
　　“我勒个去啊。。。。。我怎么没想到这一点啊。。。。。。”捂着自己金黄色的左眼，朱月有种想去撞墙的冲动——因为自己先入为主的观念，他把【键守人】的特点全照着薇薇欧来看，也就是一红一绿的异色双眼，但是外界对于【键守人】的认识显然不包括一红一绿这一条，在他们看来只要是有着异色双眼的人都是【键守人】一族。朱月和紫露夏亚因为契约的关系互换了一只眼睛，在外人看来有着一金一黑的异色双眼的他们才是【键守人】。和薇薇欧一点关系也没有，再想想自己和紫露夏亚大摇大摆的进入祖尔法拉克的事。。。。。。
　　《好吧，看来咱这次也失误了，真是的，以前的搭档完全没想过去遮掩契约带来的眼睛，他们都把这当成身份的象征呢》
　　现在的旅店门口已经聚集了几十号穿着各种装备，种族各异的生物，他们的眼中充满了狂热，朱月扫了他们一眼后就判断这次不是用炮击模式就能解决的家伙，那个形态对付大量不如自己的敌人的时候非常有效，但是遇上一群和自己水平差不多的人的话那么很可能在你开炮的时候对方就把你围殴了，更何况身边还有个薇薇欧。
　　现在想想看，这次袭击其实显得非常不连贯，这几十号明显是刚赶到的家伙，那卧室的反恐特警组又是咋回事？——如果朱月这边的动作能再快一点的话说不定门口的这一战就不用打了。
　　难不成想杀掉【键守人】的不只有一个势力？这次的袭击其实是好几个势力没有经过协商沟通同时进行的？刚才那个人说上古之神的仆从。。。。。看来【键守人】的事情牵扯到了宗教方面的了，只要和宗教挂上钩就没有好解决的事。
　　“这些人为什么要来杀我们？我们做了什么得罪他们的事么？”
　　“没有，我们什么也没做，他们只是把我和紫露夏亚当成了【键守人】一族而已。”
　　薇薇欧手里的背包直接掉到了地上。
　　“薇薇欧，一会打起来的话后援就交给你了，你一定要记住，复仇什么的是只有在你能活下来的情况下才能进行的。”
　　“我知道了。。。。”
　　从薇薇欧袖子里滑出来的如同一把匕首大小的锥形物一下子变成了比她还高的魔脊之枪，然后薇薇欧用还显得很生涩的动作摆出了长柄武器迎击的姿势，如果要是加上服装变身的话倒是蛮有魔法少女的味道的。
　　“异教徒都去死！！”
　　你是异世界的去死去死团么？朱月朝着第一个冲过来的人迎头就是一剑，于是这个倒霉的家伙直接从头被一分为二，紧接着一个横扫把某个想揩油的兽人战士锯的肠子乱飞，这震撼的画面竟然让剩下的那些冲锋的狂信者停了下来。
　　“下一个，是谁。”
　　朱月随手把巨剑一甩，上面的血溅了一地。在以少迎多的战斗中如何打击人数占优势的一方的士气是很重要的。朱月很清楚自己对上这群人的胜率大概是一半一半，所以才在开始花了那么大力气来营造这样一种状况——就算有武器性能上的帮助，想把一个穿着重型盔甲的人从头给一分为二也不是简单的事情，他的手腕现在还在发麻呢。
　　“你们，这是自寻死路！”
　　觉得不够酷的朱月又加上了一句，果这时候手里拿的是蛋刀的话就更酷了。
　　然后朱月立刻为自己的耍酷付出了代价。
　　由前两位烈士的亲身试验让剩下的人明白了朱月手中的武器的特性，那凶狠的链锯可是会不管装备还是武器统统都给锯成两半的，既然这样那么只要别让它碰到自己不就行了么。参加这次讨伐异教徒的人都不是菜鸟，这一点要做到并不困难。
　　“。。。。。。。这些家伙滑的跟鱼似的啊，烦死了！”
　　“光子灵枪4连发！”
　　现在的情况就好像狮子在荒原中被狼群围攻的状况，再强大的力量如果打不到人的话也是没有用的。现在朱月只能依靠着自身的反应速度保护着薇薇欧同时再朝着敌人挥出几刀，至于转换成炮击模式根本是不可能的，现在朱月连那切换形态的几秒时间都腾不出来的，在这样拖下去情况可是非常不妙啊。。。。。。
　　《小心，刚才有一股很不寻常的气息，一下子就消失了，大概是暗杀者什么的》
　　没有什么比这要再糟糕了。
　　《拖了这么长时间，城防军什么的也快到了吧。》
　　好吧，确实有比这还糟糕的情况就是了。
　　在这样的战况里如果再混上一个很厉害的暗杀者的话那绝对是要命的。然而偏偏朱月现在手里又没有照明弹，薇薇欧又不会魔爆术。
　　《从咱那里继承来的能力会比不上那个破照明弹还有魔爆术？现在不是留手的时候！》
　　就算用了也不一定秒的掉周围的人啊。。。。。虽然这样想着，但是不得不说这是一个不是办法的办法，于是朱月在逼退一个矮人战士后，一剑插在在了脚下的沙地上面。
　　“薇薇欧，防御！接下来，【玻璃渣新星】！”
　　下一秒，数也数不清的玻璃尖刺从地上冒了出来，以朱月所在的地方为中心一圈一圈的向外扩散，这是朱月把沙子里的硅给提纯弄出来的玻璃渣世界。那些袭击者被这冷不防的一招打的措手不及，他们根本想不到眼前这个战士样的人物会使出法师样的技能来，这就像你在和一个战士PK突然间对方放出了一个霜冻新星一样震撼。这些人虽然不是菜鸟，但是也被这突如其来的玻璃渣世界给弄得狼狈不堪，还有几个倒霉的直接被刺穿了。
　　“炮击模式【灰烬使者】！”
　　来自异次元的大杀器在这时发出了怒吼，灵弹很轻易的撕开了这些人那仅仅在绿装水平的防具，然后撕碎了他们的身体，然后顺势在后面的建筑物上造成不小的破坏。
　　“朱月哥哥！！”
　　《笨蛋，小心背后！》
　　就好像是突然出现似的，一只虫族从里朱月不远的阴影处跳了出来，挥舞着前肢的两把镰刀直劈了过来，而朱月才刚刚来得及做出了转身的动作而已。
　　“神圣之火！！”
　　一道闪亮的光束从夜空中直直的砸下来，正中了那个跳到半空中的虫子，然后在地面上爆出了耀眼的火柱，这个倒霉的虫子连惨叫都没来得及发出就被蒸发的干干净净，仅仅在地上留下了一个烧焦的大黑坑，而此时朱月才刚刚把炮击模式给切换成通常模式转过身。
　　“萨莉亚！！”
　　依旧是那朴素的连衣裙和有点奇怪的贝雷帽，有着苍青色长发的少女此时那宝蓝色的眼中充满了怒火。在让自己的宝马直接踩翻一个袭击者后她很熟练的跳下马，然后从马背上抽出一把长剑，没有什么花哨的动作，仅仅是很平常的那么一刺就让一名袭击者回老家结婚了。那明明是再普通不过的剑术了，可是在朱月看来那样的剑术根本无法阻挡。
　　“好酷。。。。。。萨莉亚姐姐。”
　　《她已经把基本的剑术练到出神入化的地步才会出现这种情况的，你的话基本上是没戏了，想要练到这种境界可不光是花时间那么简单》
　　“我知道，我当然知道了。。。。。。”朱月长出了一口气，刚才放出了一个玻璃渣世界后他的身体就好像被抽空了似的，要是再耗下去大概真要回老家结婚了。“不过。。。。。。总觉得萨莉亚的力量。。。。好像比以前变强了？”
　　相比于朱月这个水平一般仅仅是武器先进的对手，萨莉亚这种剑术高手才是真正要命的，更重要的是她算是半个操法者，知识之神的武装神官，还是级数不低的那种，原本就不剩多少的袭击者这次更是被干脆的砍的干干净净。
　　“给我出来，祖穆拉恩！我知道这是你弄出来的事！”
　　“萨莉亚，你难道没有接到神谕么？据我所知几乎所有的神明都降下了神谕，异色双眼的【键守人】必须死。”
　　“知识之神可是从来不会下达这种神谕的，所以他们还是我的同伴。”
　　“那还真遗憾呢，我所信仰的自然之神艾露恩可是下达了这样的神谕，不只是自然之神，连风暴之神也下达了神谕呢。”
　　“既然都出来神谕了，那为什么还会做出这种偷偷摸摸袭击的的事情？别以为我不知道，希夫露可是都告诉我了。”
　　“。。。。。。”
　　“我本以为在那件事之后我们还能保持最基本的友谊，所以才来找你的，但是现在看来我们连朋友也做不成了呢。”
　　如果不是这两个人的相貌和种族差距实在是太大，就凭萨莉亚刚才那句暧昧的话朱月甚至以为这两人以前有过一腿呢，不过这种发展算什么？八点档的古装言情剧？
　　“我曾经发过誓，所有我见到的异教徒全都要死，既然那么多神明都下达了神谕，这些人一定是罪大恶极的异教徒，萨莉亚，就算对手是你这个高级武装神官，我也要动手！这是，我对于死去的妻儿所发下的誓言！”
　　果然变成了狗血言情剧了啊。。。。。。看到祖穆拉恩那愤怒道连身体都在颤动的动作，朱月很快就想到了一个相当经典的狗血剧情——曾经祖穆拉恩的妻儿都被真正的邪教徒给杀死了，所以祖穆拉恩才会发下异教徒全都去死的誓言，然后再某次行动中他这条原则和萨莉亚发生了什么冲突，结果原本是朋友的两人弄得只剩下最基本的友谊了，直到现在爆发了这场冲突，看来那最基本的友谊也是荡然无存了吧。
　　《不过接下来的事情就没有咱们的事了吧，看看萨莉亚是怎么来和祖穆拉恩对打吧》
　　那边，萨莉亚和祖穆拉恩之间的气氛已经到了剑拔弩张随时开打的地步了。
　　“我不清楚神明为什么不下达那种公开通缉的神谕而选择类似暗杀的方式，不过，我还是那句话——异教徒必须死！展开，祖穆拉恩结界！！”
　　我咧！！！看着祖穆拉恩的身边突然冒出了3根图腾柱子，朱月有种想立刻冲上去把他掐死的冲动，祖穆拉恩结界可是会周期性召唤骷髅兵前来助阵，那可是相当麻烦的玩意，而现在祖穆拉恩干脆一次插了3根棒子。。。。。。
　　“复活吧！曾经阵亡的祖尔法拉克勇士们！用你们的愤怒去撕碎那些异教徒！！”
　　朱月现在连吐槽都来不及吐了，由祖穆拉恩结界召唤出来的3个巨魔木乃伊以短跑冠军都会为之汗颜的速度向着朱月冲了过来，到底是谁说的不死生物移动都很缓慢啊？！
　　“尘归尘土归土，不该存在与此世的灵魂，回到你该去的地方吧！圣光击！！”
　　其中一个木乃伊被萨莉亚射出的光剑给刺个对穿，然后直接变成了灰烬，然后薇薇欧很勇敢的挥舞着自己的魔脊之枪来了一个突刺又是刺穿了一个，但是魔脊之枪可没有萨莉亚那能超度灵魂的圣光之力，所以这个被捅了一枪的木乃伊照样活蹦乱跳的推着薇薇欧向前冲，要是被这东西抓上一下那可不是痛一下就算完了的，不死生物的毒性可是非常强的，所以尽管朱月累的已经快倒下了，但是他还是提起剑去帮助薇薇欧。不过刚跑了几步就差点栽到了地上。。。。。。等等，不是召唤了3个木乃伊么，那么还剩下的那一个。。。。。。
　　“真是的，看不下去了，你还是给咱歇着吧。”
　　疾奔到朱月面前的木乃伊刚刚伸出它的爪子，就被一把有着极高温度的长刀给来了个漂亮的腰斩，断成两半的身体立刻被烈焰给焚化成了灰烬。燃烧着火焰的长刀，散发着火粉仿佛在燃烧的赤红色长发，再加上那身极度类似某高校校服的服装。。。。。。
　　“祖穆拉恩是吧，咱不管你有什么样的誓言，对于咱来说，只要是敢于挑战的家伙，就要做好化为灰烬的心理准备，你，准备好去死了么？”
　　炎发灼眼的歼灭者的台词不是这样啊。。。。。。。
　　“你是火焰类附魔战士么。。。。。。我不管你是什么，异教徒你必须死！”
　　祖穆拉恩结界又召唤出了3只木乃伊，紫露夏亚连看也不看的就直冲上去，手中的火焰长刀（其实是把钢铁加热到了融化的边缘所产生类似于燃烧的样子）随便那么一挥，就把3个木乃伊给免费火化掉了。
　　“等等。。。。。。”
　　看着如同旋风一般的紫露夏亚，萨莉亚刚想说些什么，但是紫露夏亚已经冲到了祖穆拉恩面前，然后迎头就是一刀——
　　“鞭笞者苏萨斯，赐予我力量吧！”
　　紫露夏亚手中的火焰长刀砍在了祖穆拉恩横起来的双手剑上，然后很干脆的断掉了。
　　“这这这这。。。。。。”怎么会是鞭笞者苏萨斯？！在一边看的朱月差点抓狂，这也太扯了吧？！为啥祖穆拉恩一个巫医手里会拿着鞭笞者苏萨斯这种大杀器啊！
　　“小心，别被那把剑砍到，不然会被诅咒的！“
　　萨莉亚这时候才来得及说出了一句话。
　　“哦~原来那把鞭笞者苏萨斯在你的手里啊。。。。。。”
　　紫露夏亚毫不在意的看着断掉的长刀，然后很轻盈的向后一跳。随手又召唤出了一把长刀来，只不过这次的长刀比上次那个要粗上一倍还多。
　　“无知的异教徒，就让你们见识一下苏萨斯之怒的威力，吾神万岁！！”
　　祖穆拉恩用他那干瘦的身躯同时挥动着双手巨剑鞭笞者苏萨斯和双手法杖祖穆拉恩的能量法杖朝着萨莉亚和紫露夏亚两人攻了过去。祖穆拉恩的能量法杖这时候仿佛变成了光束枪似的，暗影箭瞬发，还是边移动边瞬发的。强力的火力压制，再加上祖穆拉恩结界召唤出来的木乃伊助阵，这冲锋起来可是相当壮观的。
　　谁要是再说巫医只能插棒子的就给我来看看这个，太扯了吧！！朱月心想着，现在的祖穆拉恩勇猛程度丝毫不亚于在愤怒之门那一战的伯瓦尔弗塔根公爵。。。。。。不过伯瓦尔弗塔根公爵最后可是和小萨鲁法尔一同壮烈了。所以，祖穆拉恩你还是乖乖的壮烈掉吧。
　　朱月可是一点也不担心紫露夏亚会输掉，在他看来接下来的战斗很可能是紫露夏亚一刀切掉祖穆拉恩的脑袋吧。
　　看着冲锋而来的祖穆拉恩，紫露夏亚很勇猛的迎了上去，然后。。。。。。很华丽的栽倒了。没错，她就这样直接栽到了了地上。
　　“该死的！！这个身体太小了，根本没法平衡剑的重量啊啊阿！！”
　　朱月现在除了目瞪口呆还是目瞪口呆，就连薇薇欧也惊讶的脸魔脊之枪掉在地上也没反应过来。其实想想看也是如此，紫露夏亚那娇小的身体如果用夏娜那种轻量化的长刀还没什么问题，但是如果用一把重量超过了自身的巨剑那就不好办了，这和实力没啥大关系，纯粹是因为自己太轻了没法与剑的重量平衡，如果只是站着那还看不出来，不过一旦跑起来就会出现这种状况。
　　看到发生这种乌龙事情，萨莉亚当即放弃进攻的打算，抱起紫露夏亚向旁边一滚，祖穆拉恩的鞭笞者苏萨斯重重的砍在了她们刚才站的地方，剑上的暗影之力很轻松的把地面给烧出了一大块玻璃化的黑坑来。
　　“凡间的兵器根本不是苏萨斯的对手么。。。。。。。”萨莉亚皱着眉头，然后露出下定决心的表情来。“祖穆拉恩。。。。。。你比以前变得更强了，鞭笞者苏萨斯也能熟练地操控了。。。。。既然这样的话，那我也能没有负担的使用这个了啊。。。。。。”
　　原本祖穆拉恩拿出鞭笞者苏萨斯就把朱月给惊得眼珠差点跳出去，但是萨莉亚接下来拿出的东西让他强烈的觉得自己是在做梦。
　　“吾乃雷霆之主，吾乃天空之怒，现身吧，来自空之女神的祝福者——雷霆之怒·逐风者的祝福之剑！”
　　耀眼无比的电弧闪光所包围的苍蓝色剑身，双插的外形和几乎有半个剑身长度的剑柄，还有那位于剑柄中央的如同宝石一样的电球，这就是无论从各种意义上的传说级的武器。也是朱月曾经仅仅存在于梦想中的武器，现在就拿在萨莉亚的手中。
　　“不不不可能！为什么，为什么你会有这个！！难道说。。。。。。”
　　“祖穆拉恩，你的复仇早在那个时候就已经结束了，现在的你，仅仅是打着复仇名号的杀戮而已，所以，再见了，吾友。”
　　“现在，就让吾来看看，你的鞭笞者苏萨斯到底有何种的程度——咆哮吧！逐风者！！”
　　那是由闪电组成的电光江河，耀眼无比的闪电之光甚至让朱月出现了短暂的失明现象，之后就是闪电划过空气所发出的巨大轰鸣声，大概就是突然发出的炸雷声响那样。
　　“萨莉亚。。。。。你。。。。。”
　　当这一切都结束之后，出现的是保持着突刺动作的萨莉亚和依旧矗立在原地做着挥剑动作的祖穆拉恩，但是祖穆拉恩的胸口已经被开出了一个巨大无比的洞来，他手中的鞭笞者苏萨斯也断成了两节，在他身后是一条长长的漆黑痕迹，那是被闪电溶化烤焦的大地所留下的伤痕。
　　“。。。。。。异教徒。。。。。。就算我死。。。。。。也不会原谅。。。。。。。啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“安息吧，吾友，希望你能在天国和你的妻儿团聚。。。。。。神圣之火！”
　　祖穆拉恩的身体在火焰中慢慢的化为了灰烬，自始至终他都是始终保持着站立的姿势，挥舞着他那已经断掉的鞭笞者苏萨斯。
　　———————————————————————————————————————
　　好像，完全变成龙套了啊。
　　朱月和紫露夏亚对望了一眼，得出了以上的结论。
　　这分明就是龙套同伴在被敌方围攻马上就要撑不住的时候主角华丽无比的前来救援的典型嘛，不管从哪个方面来说萨莉亚都是酷到掉渣的登场，然后用同样酷到掉渣的逐风者干掉了祖穆拉恩，顺便也证明了紫装无论如何也不是橙装的对手这个定理。。。。。
　　“永别了。。。。。。祖穆拉恩，如果，我没有来这里找你的话，就不会发生这种事了吧，只是执着于已经变了质的复仇。。。。。。不，那已经是杀戮了，执着于这样的你，总有一天会把自己毁掉的，所以，这次真是永别了，吾友。”
　　为了刚见面没几天的同伴把自己的好友杀掉是什么感觉？看着萨莉亚悲伤的收起鞭笞者苏萨斯的残骸，朱月想着。
　　“我们，快点离开吧。”萨莉亚强打着精神说道。“虽然神殿是进行暗杀的袭击，事先恐怕也给城防军打好了招呼，但是弄出这么大的动静，城防军不可能没有察觉的。”
　　“萨莉亚，你没问题么？”萨莉亚的脸色可是相当的苍白，看起来比朱月的状况还要糟糕的样子，而且朱月现在才发现萨莉亚的身上全是血迹，她到底去干什么了？
　　“我的话，没有问题哦，我可是比你所想像还要能抗呢。。。。。。。”
　　说出这话的萨莉亚几乎连站都站不稳了，手上的逐风者之剑也化为了漫天的苍蓝色光点消失的干干净净。那可是只在梦中才能拿到的风剑啊，怎么说也让我握一下再消失啊！这是朱月此时的想法。
　　“既然你都说了没问题了。。。。。好吧，那我们该怎么出去？如果这次的袭击者和城防军窜通好的话，那我们除了杀出去之外基本上可以说是死路一条的。”
　　“怎么出去。。。。。。当然是走出去咯，放心吧，情况还没到那么严重的地步呢。”
　　祖尔法拉克城门口。
　　刚才那声震耳欲聋的轰雷声恐怕全城的人都听到了，这些站岗的士兵就更不用说了，但是由于早早的就从神殿那里得到了消息，所以他们都没有对此作出什么反应，只是惊讶了一阵子——到底是和什么样的异教徒战斗才能弄出来这么大的动静啊。
　　然而，还没有等这群站岗的士兵完全从刚才的轰雷中清醒过来，街道上就传来了一阵急促的马蹄声。
　　“前面骑马的人，请立刻停下马并下来接受检查！”
　　士兵们像往常一样架好了拒马，例行公事的喊道，但是这次骑马的人却根本没有下马接受检查的意思。
　　“我是知识之神帕秋丽的上位高阶武装神官，有紧急事件要马上出城！”
　　上位高阶武装神官？！听到这个名号的士兵们倒吸了一口冷气，如果把这个上位高阶武装神官换算成世俗的职位的话，那可是相当于一个城主差不多的境地，拥有这个职位的人可是不好得罪的。于是在见到了身份证明后，这些士兵很干脆的让路了。
　　“请问这2位是。。。。。。”
　　“他们是我的同伴，你有什么问题么？”
　　“不不不，完全没有。”上位高阶武装神官拥有调用神殿武装力量的权利，所以身边会有护卫也是很正常的，但是。。。。。会有那么小的孩子当同伴么？
　　不过这一切显然不是一个普通的士兵应该管的事了。
　　———————————————————————————————————————
　　“现在。。。。。。差不多是安全了吧。。。。。。”
　　离开祖尔法拉克之后在萨莉亚的带领下策马狂奔不知道跑到了什么地方后，负责领头的少女终于停了下来，然后不等朱月说话，就一头从马上栽了下来。
　　“萨莉亚！！”
　　“萨莉亚姐姐！！！”
　　这次萨莉亚连强撑着说话这种事都做不来了，直接昏倒了。
　　“看起来情况不妙啊。。。。。。”
　　第一个跑到少女身边的紫露夏亚在检查了一番后得出了如此的结论。
　　“到底是怎样个不妙法快说啊！”
　　“她现在的状况就像朱月你第一次使用那个半吊子物质转换一样，把自己的身体给掏空了，不过她比你更惨，因为她的身体一直就处于一种能量饥渴的状态，换句话说就是营养不良。总是营养不良的人突然间再把身体掏空，你明白咱的意思吧。”
　　“。。。。。。会死吗？”
　　“死。。。。。应该不会的，她可不是人类，这一点是可以确定的，但是如果放着不管的话恐怕是醒不过来了。”
　　“好吧，该怎么办？补魔么？”虽然上次说H的事情是不行的，但是呢，救人是最重要的。更何况萨莉亚是少女，并不违背萝莉控之神的教义。。。。。。
　　“你倒是想得美，就你这状况就算被萨莉亚给吸成人干也没用哦。”
　　好吧，朱月把自己也是个需要补魔的对象这件事给忘掉了。
　　“再说了补魔这种事也不一定非得要做OO再XX才行啊，【体液交换】与【粘膜接触】都是可以的，没说两者必须要同时进行的。”
　　紫露夏亚一边这样说着，一边非常熟练的去解开萨莉亚的衣服，那动作熟练到让朱月非常怀疑她的性别到底是什么。
　　“作为从混沌中诞生的邪神，咱本来是没有性别这个概念的，换言之咱的搭档对咱的第一印象是什么，咱就是什么。”
　　“也就是说。。。。。。”朱月想到了一个很糟糕的场面。
　　“曾经有位搭档幻想咱是一个长着8只手，满身触手的大魔神，还天天给咱送上纯洁的少女来做祭品呢。”
　　原来你真的当过触手魔啊。。。。。。。8手再加上满身触手。。。。。。貌似很方便。。。。。。
　　“薇薇欧，你过来，这次救萨莉亚姐姐需要你帮忙哦。”
　　萨莉亚现在被拖得只剩下内衣了，对于从来没有实战过的小处男来说，这个场面实在是太过诱人了，而且再往后还有更诱人的呢——百合最高啊啊啊啊啊啊！！！！
　　“朱月，给咱们到旁边守着。”
　　“啥啥啥？？”
　　“这是仪式，不是消遣用的娱乐，你也不想在进行重要仪式的时候被人打断吧？如果是平常娱乐的话，你想看多久都行。”
　　“我。。。。。。知道了。我去守着就行了吧。”
　　“乖哦，好好守着，一会有奖励哦。”
　　紫露夏亚的奖励？朱月不禁打了个寒颤，那种东西还是不要的为好啊。天知道女王陛下又想出了什么鬼点子啊。
　　既然看不成激情四射的现场百合表演。那么干脆就不去想就是了。朱月独自一人站在一个被风化的大石柱边上，话说回来萨莉亚带着我们跑到了什么地方啊？
　　四周是一些建筑物的残骸，看起来非常有年头的样子，恩。。。。。。塔纳利斯里有这种建筑残骸的地方可是有好几处，联想一下萨莉亚一直是往南跑，那么这里是东月废墟或者是南月废墟咯？
　　想到这里朱月一下子打起了精神，东月废墟和南月废墟这两处地方可是盛产砂槌食人魔的宝地呢，另外紫莲花也不少。如果真是这样的话。。。。。。
　　“该死的。。。。这个样子怎么打啊。。。。。。”
　　疲惫，相当的疲惫，肉体上倒是没什么，关键是精神方面的疲惫，这就是使用了那个玻璃渣世界的后遗症了。如果不是经过紫露夏亚的一段调教。。。。不对，是特训，那么朱月恐怕会直接倒下了。
　　“希望不会出什么事情吧。。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————
　　删掉一些看上去矛盾的地方。。。。。。

PART 010 前往环形山（已修）
更新时间2010-4-9 17:39:26  字数：9526

　“感觉怎么样？”
　　朱月张开眼看到的第一个景象就是紫露夏亚那张似笑非笑，离自己只有几厘米那么近的距离的脸。
　　“满血满蓝满BUFF。。。。。。”朱月想了想，也就这句话能形容自己的状况了。不过话说回来，昨天我不是负责守夜么，怎么后来睡着了？还有为啥有种很清凉的感觉呢。。。。。。
　　“这证明对你的训练还是不够啊！只是那样就倒了，还有，咱只是KISS一下你就软了，你到底是不是雄性？害的咱也没心情做下去了。”
　　啊咧，啊咧咧！我昨天是不是错过了什么好事情呢。。。。。
　　“哇哇哇，那个竖起来了哦，萨莉亚姐姐，那个像是棒子的东西是什么？”
　　“那个是男人最重要的东西哦，如果有人对着薇薇欧你竖起来这根棒子的话不要犹豫直接打断就行了。”
　　幻觉，这一定是幻觉！我绝对没有听到薇薇欧和萨莉亚的声音！
　　“啊拉，虽然每个男人早晨都会有这种生理上的问题，但是你是不是想在这里来给薇薇欧做一次现场真人示范呢？咱倒是无所谓啦。”
　　所以说，再怎么逃避总要面对现实的。朱月如同最老式的机器人那样喀喀喀的扭动着脖子。
　　“两位，早饭时间到咯，不要再缠绵了。”
　　“萨莉亚姐姐，男人为什么早晨会竖棒子？”
　　———————————————————————————————————————
　　“朱月哥哥他没问题么？”
　　吃着萨莉亚背包里干粮，薇薇欧有点担心的问道。
　　“没问题的，只不过是雄性无聊的自尊而已，咱的搭档可不会就这样被打败的。”
　　“但是。。。。。啊。。。。。已经灰掉了。。。。。。”
　　结果，朱月花了好一阵才从早晨的震撼中回过神来，薇薇欧也就罢了，年龄太小，萨莉亚为什么会连一点反应也没有？这已经不是脸皮厚的关系了啊。
　　“那个，萨莉亚你的身体没问题吧？”
　　“完全没问题哦，虽然不知道紫露夏亚她用了什么办法，但是现在就算同时把雷霆之怒逐风者的祝福之剑和萨弗拉斯炎魔拉格纳罗斯之手召唤出来也没问题的。”
　　你到底是什么啊？！朱月很想开口问一下，但是看到萨莉亚眼中那抹不去的淡淡的哀伤，他实在是说不出那种话来。
　　“果然很难过吧。。。。。对不起萨莉亚，如果不是我们的话。。。。。。”
　　“不，这是我自己所做出的决定。祖穆拉恩。。。。。就算不是你们，他也会被自己的仇恨在哪一天给毁掉的。”
　　“但是，他毕竟是你的朋友吧。。。。。。为了刚刚认识没几天的人，杀死了自己以前的好友，这样做值得么？”
　　“没有所谓的值得不值得这一说。”萨莉亚说着站了起来，那双宝石蓝色的双眼透着难以形容的情感。“祖穆拉恩是我以前的同伴，你们是我现在的同伴，不论时间的长短，你们的地位是一样的。。。。。。而且我也说了吧，祖穆拉恩迟早会被他自己的仇恨给毁掉的，与其看着他被别人给杀死，还不如由我来亲自动手。只是。。。。。薇薇欧，这次恐怕我帮不了你回复记忆了。”
　　“。。。。如果不是我的话。。。。萨莉亚姐姐也不用杀死自己的朋友了吧。。。。。所以，该道歉的人是我才对。。。。。。对不起。。。。对不起萨莉亚姐姐。。。。。。”
　　看着都快要哭出来的2人，发觉在让她们说下去恐怕今天会变成道歉大会的朱月只好出来打圆场了。
　　“好了好了，你们俩都别哭了，事已至此再怎么哭也没用了，这次的事薇薇欧没有错，萨莉亚也没有错。。。。。祖穆拉恩他也没有错，他只是个被仇恨蒙蔽了的可悲之人。错的是那些真正的恶人——真正意义上的邪教徒。”
　　“朱月。。。。。。。想说的是错的是那些上古之神的信仰者么？”
　　“并不是这样啊，信仰什么这是自己的事情，只要不去妨碍别人就算去信魔王都没问题的。但是啊，也存在那种曲解教义，还有利用信仰达成自己的欲望之人存在吧，不论是古神的信徒还是现神的信徒，都存在这样的人不是么。所以，真正有错的是他们才对，杀掉祖穆拉恩妻儿的邪教徒。。。。。。不要命的来袭击我们的狂信者。。。。。。真正爱着世人的神明是绝对不会让他的信徒做这种事的，因为一旦死掉，那就什么也不是了。”
　　“朱月。。。。。。你真是很严厉呢。不管是对于古神还是现神来说。只是那样的神恐怕并不存在吧。。。。。。”
　　萨莉亚露出了松了一口气的表情，看到她的样子，朱月有种玩GALGAME的时候过了某个很关键的选项。。。。。。如果这时候有人再配上一句【萨莉亚好感+1】的话就更完美了的说。。。。。。。
　　“很简单啊，神明只要什么都不做就行了，所谓的神也只不过是做出了常人难以达到的高度的人而已，是人就会犯错，那样的话干脆什么都不做不就行了，只要显示一下神迹就行了。人类，还有别的种族可不是必须有一个神引导着才能前进进步的哦。”
　　虽然听起来很神棍，但是这个道理只不过是朱月参考了没有神明参与的地球历史得来的结论而已，但是萨莉亚却听的整个人都呆掉了。
　　“这样。。。。。也可以。。。。。。？”
　　“为什么不可以？长大的孩子就给他们自由嘛，而且有神迹存在，人们也不会忘记神的存在，信仰的力量也足够，这不是很好嘛。”
　　“。。。。。。原来如此。。。。。原来。。。。就是这么简单啊。。。。。谢谢你！朱月！”萨莉亚整个人都兴奋了起来，好像是想通了什么很艰难的问题似的。还很大胆的（她有胆小的时候么？）在朱月的嘴上吻了一下。
　　好吧，这时候是不是应该说一句【萨莉亚好感+10】来着？
　　———————————————————————————————————————
　　在沙漠的大白天赶路是一件很傻的事情，除非有紧急到不能再紧急的事情，不然不会有哪个旅行者做出这种脑残的事情的。再加上萨莉亚说现在的情况还没有紧张到要逃命的地步，所以朱月这一行人索性在废墟里支起了帐篷，等天黑了在赶路。
　　“接下来我们该去哪里？还有薇薇欧的事情，竟然是由神明直接下达了神谕。。。。。这可是大麻烦啊。”
　　“为什么神明要毁灭我的家乡，难道村子里的大家做出了什么让神明生气的事么？”
　　“确实是很多神都下达了杀死【键守人】的神谕没错。。。。。但是呢，就像我刚才说的那样，现在并没有达到我们要四处逃命的紧急程度。因为啊，神谕下达的相当隐晦，就差明着说要采用暗杀的方式杀死【键守人】一族了。”
　　“为什么用暗杀的？以现在的情况来看，既然是所有的神明都下达了神谕，那大可以光明正大的来杀咱们，到时候想跑也跑不掉啊。”这是紫露夏亚也弄不明白的一点，明明有更简单的办法，为啥非得玩暗杀？
　　“因为这次的神谕实际上是神明做出了背信弃义的事——【键守人】是所有现神的眷族，虽然知道的人不多了，但还是有人知道的，既然是背信弃义的行为，又怎么敢公开的去执行？我能查到的东西别人也能查到，现在不比之前的上古战争时期，真要是曝光了，到时候现神的声望可是会跌得很惨呢。”萨莉亚露出了讥讽的笑容。
　　“啥。。。。。。。？”朱月有一瞬间以为自己出了幻听。神明的眷族，就是由神明祝福的血脉，这可是很高贵的血统，大概相当于DND里的神使差不多。不过神使是一个神明的使者，这次说的【键守人】可是受到了所有现神祝福的啊。都祝福到了这个份上，那说明【键守人】一族在现神那边很吃香的，这样一来那就更奇怪了，为什么要背信弃义的做出抹杀自己眷族的事情来？
　　“这就是问题了，现在只知道神明里有人预言了将会有什么大灾难要发生，这个大灾难和【键守人】有关，所以就动手了，而且当初祝福【键守人】一族是为了什么事也不知道。”
　　“背信弃义的神明么。。。。薇薇欧，你的复仇目标又多了一个哦。”
　　“。。。。。。”听到紫露夏亚的话后，薇薇欧什么也没说，只是把手握的快要出血而已。
　　“嘛，不过没关系，只要你好好跟着咱学，咱保证你的力量连神明也能杀掉哦，再说还有朱月这个奴隶一号回帮忙哦。”紫露夏亚接着说出了很危险的发言。
　　“真的么？？！！”
　　“比珍珠还真哦。”
　　“喂喂，萨莉亚你不说点什么么？”看着不断散播危险言论的紫露夏亚，朱月不禁有些头痛。弑神什么他倒是无所谓啦，现在穿越文里哪个主角不是弑神屠魔的，自己也不能太落后了，再说了，一个位面的神明能跟整个多次元世界的邪神对抗？只是现在身边就有个现神的上位高阶武装神官，这么危险的话题至少要等萨莉亚听不到的时候再说啊。
　　“我么？我的话没问题哦，这个武装神官的身份只是用来掩饰我真正的身份的而已，如果朱月真的把现神给杀掉了那我会非常高兴的哦。”
　　原来你是在玩无间道。。。。。。你到底是什么啊？
　　“那个。。。。。现在还不能说，现在的我大概就是类似于祖穆拉恩口中的上古之神的仆从的那种程度吧。。。。。。”
　　不说就不说了，干嘛露出那种可疑的脸红表情啊。朱月看的心脏差点漏跳半拍，现在的萨莉亚实在是。。。。太可爱了~~~好想抱抱的说。为了转移注意力他只好转移话题了。
　　“薇薇欧的问题暂时算是解决了，那么接下来咱们要去哪里呢？”
　　“去阿兹亚基共和国吧。”作为上至天文下知地理的本地人，萨莉亚很干脆的给出了意见。“相比于神权大于王权的古拉巴什帝国与阿曼尼联合酋长王国，刚刚完成革命的阿兹亚基共和国那边神权的影响力要弱一些，而且那里正忙着和北边的复辟军阿兹亚基帝国交战，就算弄出什么大动静也不算什么大问题的。”
　　阿兹亚基共和国啊。。。那不就是安其拉么，朱月可是早就想看看这个世界第一个完成资产阶级革命（不算上古文明时期）的共和国是个什么样了，而且，首都安其拉可是整个卡琳多最大最壮观的都市啊。
　　“而且安其拉有整个卡林多最大的图书馆，所以去那里看看说不定可以查到什么和【键守人】有关的信息呢。”
　　“既然这样，那么下一个目标就是阿兹亚基共和国了，我记得从灌木谷穿过去就是共和国的领地安戈洛环形山了吧，灌木谷那里不是会有祖尔法拉克的军队驻守么，我们要怎么过去？”
　　“像昨天晚上一样就行了，我这个知识之神的武装神官的身份还能用哦，知识之神并没有下达那样的神谕，所以我和你们在一起也不算违规，这个身份可是很方便的。”
　　话虽如此，但是为了保险，朱月还是摆脱紫露夏亚又做出了2个有色隐形眼镜来。
　　“真是的，想不到有一天咱和咱的搭档竟然要隐藏身份行动。”紫露夏亚碎碎念着，还是做出了两个隐形眼镜。这样一来，从外表看的话朱月这一行人就完全看不出来和常人有什么差别了。
　　由于现在还是太阳正毒的时候，根本不能出发旅行，所以4人坐帐篷下面随意聊了起来，结果聊着聊着话题就转到了祖穆拉恩那里。
　　“萨莉亚，祖穆拉恩他以前是一个什么样的人呢？”
　　“他啊。。。。。。以前的祖穆拉恩是一个很认真，很仁慈的人呢。他可是一名货真价实的王子哦，虽然他的国家小到不能再小，到最后也灭亡了就是了。”
　　“祖穆拉恩。。。。是王子？？”朱月被雷到了。
　　“祖穆拉恩他是砂槌酋长国的王子，与其叫砂槌酋长国到不如叫砂槌部族更合适，不过这个酋长国的称号倒是古拉巴什帝国亲册的没错了。。。。。他们生活的地方就是我们现在所在的这篇废墟一代。人口连几千人也不到，祖穆拉恩的父亲是砂槌酋长国的第3任酋长，我是在祖尔法拉克的第一次遇到他的。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　祖穆拉恩的故事其实和朱月想象的狗血剧情差不多，他是砂槌酋长国的下个继承人，是一名正值善良的王子，年轻的时候被送到了祖尔法拉克神学院学习，他就是在那时候和为了完成高阶武装神官考试的萨莉亚相识的，两人还算彼此谈得来所以成了朋友。后来砂槌酋长国在他们的国土下挖出来了一块上古石板，上面刻满了上古文明的文字，这块石板引起了一名叫叶基亚的考古学者的注意。叶基亚千方百计的想要购买这块石板，但是祖穆拉恩的父亲觉得这块石板是邪物，坚持叫神殿的人来鉴定后才肯卖给叶基亚，于是就联络了还在祖尔法拉克上学的儿子祖穆拉恩，萨莉亚当时就被他拜托前来鉴定这个石板。
　　然而当祖穆拉恩和萨莉亚赶到砂槌酋长国的时候却发现这里已经变成了一片火海，叶基亚不想让神殿知道石板的秘密，他召唤了一大群异教徒和魔物屠杀了整个国度，祖穆拉恩看到这一幕愤怒的向叶基亚复仇，但是却被轻易的击败了，要不是后来他拔出了家传神剑苏萨斯鞭笞者还有萨莉亚的帮助他甚至连命也要留在那里了。只是他的所有亲人都在那场战斗中死光光了。
　　———————————————————————————————————————
　　“叶基亚。。。。。他的真名叫金度，妖术师金度。他是现在为数不多的仍被全世界通缉的邪教徒之一，他是真正意义上的邪教徒。他所复活的上古之神哈卡也不是真正的神，而是恶魔。祖穆拉恩会走到今天这个境地，有一大半是拜他所赐的。在那之后祖穆拉恩变得越来越凶残，他加入了祖尔法拉克专门肃清沙漠中的敌对生物的部队，对于异教徒他就连老人和儿童也不放过，祖穆拉恩到最后被他自己的仇恨控制了，复仇从最初的目的变成了杀戮的借口。我就是在那时候和他决裂的。”
　　“如果祖穆拉恩真想复仇的话，他就应该去找妖术师金度，而不是一个人蹲在祖尔法拉克里。。。。。薇薇欧，你可千万别变成他那样子。复仇是你的目的并不是杀戮的借口。”
　　“放心吧朱月哥哥，我绝对不会变成祖穆拉恩那个胆小鬼的！”
　　“胆小鬼？这个词形容的真贴切啊，想要复仇的话大可以去悲伤沼泽找他去，在这里屠杀弱小确实是胆小鬼呢，祖穆拉恩，你这是在给鞭笞者苏萨斯抹黑啊。”
　　萨莉亚拿出了断成两截的鞭笞者苏萨斯，将他们插在了残破的石柱上。“砂槌酋长国。。。。。。这里才是你的归宿啊。”
　　哀其不幸怒其不争。。。。。这恐怕是萨莉亚现在的心情吧。朱月想着。只是可惜了一把神剑啊。
　　———————————————————————————————————————
　　当太阳开始西下的时候，朱月一行人收拾好了行李准备前往安戈洛环形山。
　　“从现在的位置往西走就能到灌木谷了，就是那个看起来相当诡异的山头那边。不过要小心那里的危险程度可是不低。”
　　如果有参照物的话，萨莉亚认路的能力还是很不错的。
　　灌木谷，位于塔纳利斯大沙漠与安戈洛环形山的交界处，这是古拉巴什帝国对于这条呈斜坡状的山谷东半部的称呼，西半部是属于阿兹亚基共和国的，他们称之为巨痕谷。
　　或许是受到了来自安戈洛环形山吹来的湿润空气的影响，灌木谷是塔纳利斯大沙漠少数的几个有绿色植物存在的地方，也因为这样，灌木谷可以说是塔纳利斯大沙漠中几个排的上号的危险之地。在那里生活着一种名为灌木兽的可怕生物，他们同时拥有植物和动物的特点，一旦伪装起来就是一团灌木，然后等猎物不注意的时候进行捕食。祖尔法拉克每一季度都会派出大量的人力物力来清剿这些杀人植物，但是这些灌木兽却是怎么杀也杀不完，最后只能勉强开出了一条不算“太”危险的小路来，因此商队在来往灌木谷的时候总是提心吊胆的。
　　“因为沙漠里的动物通常是在晚上进行活动的，所以夜晚的灌木谷可是很热闹的。”
　　萨莉亚嘴上这么说着，但是看她的样子一点也不觉得怎么危险就是了，有时候朱月觉得她有名为害怕的感情么？
　　“在灌木谷骑马奔驰可是很危险的，因为说不定就会有哪里伸出来的触手就缠住了马蹄，然后骑手会很干脆的摔出去，被各种动物饱食一顿。”
　　灌木谷的那一大片绿色在沙漠中可以说是非常显眼的异类，这里生长着有半人高的灌木，还有3米以上的巨大仙人掌，各种各样的虫鸣声从草丛里传来，可以说是朱月来到艾尔拉斯后所遇到的最有生机的一处地方了。不过就目前来看，似乎有点生机过头了。。。。。。
　　“结果灌木兽没遇到，先是遇到了一群饿疯了的土狼么？”
　　刚下马没多久朱月就看到了大约十几只的土狼群向着他们奔驰而来，那绿油油的眼光似乎在诉说着他们有很长很长时间都没吃东西了。朱月正打算启动炮击模式来教一教这些土狼向拥有火器的人发动骑兵冲锋时多么脑残的决定时，萨莉亚如同一阵风似地跑了出去，然后仅仅是几个呼吸的时间就把这些土狼砍的干干净净了。
　　“额。。。。。要不是赶时间的话，这些狼肉可以晒成很不错的肉干呢。”萨莉亚打着哈哈解释道。
　　《刚才。。。。她出手的时候把那些土狼的灵魂给吸干了。怪了，昨天不是才给她补过魔了么？怎么还用这种没效率的方法来补魔。。。。。她的消耗有那么大么？》
　　显然萨莉亚的解释是瞒不过紫露夏亚的，不过这时候朱月倒是也不打算揭穿她就是了。
　　《萨莉亚的状况和你的不一样，你在动用物质转换的时候虽然也会消耗灵魂能量，但是不用的时候灵魂能量是不会减少的，而萨莉亚就算什么也不做她的灵魂能量也会一直减少，所以才会出现那种类似长时间营养不良的症状。。。。。》
　　也就是说萨莉亚其实是不死族的毁灭者，必须从敌人那里抽魔才会有蓝条，不然蓝条会一直往下减。。。。。。
　　《一般来说会出现这种情况的都是与此世法则相悖的召唤生物才对，但是她肯定不是召唤生物，现在只能推定她现在的身体与法则有冲突，果然不弄清楚她的真实身份一切都只能靠推论啊》
　　你的研究之魂燃起来了么？
　　《能让咱燃起来的只有咱觉得有趣的事情！你不觉得去探究萨莉亚的身世现在来说比起帮薇薇欧报仇要有趣的多么？说不定萨莉亚是那种要吸收生物精气的魅魔类生物哦》
　　果然是3分钟热度的家伙。。。。。薇薇欧你失宠了。。。。。。
　　萨莉亚完全不知道后面有两个家伙再商量着如何“解剖”掉她的事，以开路为名，萨莉亚把见到的所有拦路的家伙统统给送回老家结婚去。从不开眼的野兽到凶猛的魔兽苏萨斯巨蜥再到神出鬼没的灌木兽，萨莉亚可是一个也没放过统统斩掉，虽然她的剑术相当了得，但是在如此多的数量下她的身上还是沾了不少各种生物的血液。看着萨莉亚现在的样子，朱月大概猜到了她在祖尔法拉克那天晚上去干啥了。。。。。。
　　“萨莉亚姐姐你好厉害哦，都杀掉那么多怪物了啊。”
　　“我？。。。。。。那个。。。只是太兴奋了，哈哈哈。。。。。。。”
　　你还有自觉啊。。。。。朱月心想着，照你这种杀法早引起别人怀疑了。
　　《其实只要萨莉亚愿意，随便找几十个壮男榨成干尸一样可以补魔，而且效果肯定比这要好，不过啊，她那里还是很完整哦》
　　“。。。。。。”昨天晚上你到底做了什么啊！
　　“薇薇欧，你也去开路，不许用武技，只准用咱教你的魔法。”
　　“知道了紫露夏亚姐姐！”
　　薇薇欧很高兴的答应了下来，然后整个人化身为移动炮台，光子灵枪一类的魔法飞弹呼呼啦啦的朝着灌木丛里射去，当初紫露夏亚教薇薇欧的时候就把她定位为奈叶那样的炮台形魔导师，抛弃了机动性来换取强大的攻防，再加上薇薇欧作为【键守人】的血脉所提供的自身强大的精神力，刚刚起步的薇薇欧已经有了机枪塔的风范了。。。。
　　《机枪塔算什么，薇薇欧的目标可是StrikeFreedom!》
　　薇薇欧一边双持双手武器一边不要蓝似的放出各种各样的魔法飞弹或是魔炮什么的，再喊上一句瓦塔西刚达姆。。。。。。好吧，确实很有某位人棍王的风范就是了。朱月开始由衷的为这个世界的神明祈祷，将来他们要倒大霉了。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　因为有萨莉亚和薇薇欧这两个暴力推土机在，朱月他们穿过灌木谷就好像推土机压过纳美星人的森林一样简单。。。。。只是花的时间稍微长一点罢了。
　　祖尔法拉克设立的边境检查站就在萨莉亚所说的那个很诡异的山头旁边，这个检查站的规模非常小，大约连25人都不到，也没见到什么重武器之类的。作为两个关系不好的强国的边境检查站它的作用不是抵挡敌人进攻，仅仅是在敌人发动攻击的时候向祖尔法拉克发出信号弹进行报告而已，如果真打仗了这边防站的25人显然是必死的。
　　仅仅是象征性的询问了一下身份，检查站就把朱月一行人放行了，甚至还没有用到萨莉亚的身份证。
　　“那东西。。。。。应该不是祖尔法拉克的人修的吧？”
　　边境检查站那简陋的要塞和祖尔法拉克的建筑风格一样是依山而建的石质建筑，但是在要塞的旁边还有一个呈现半倒塌状的高塔，萨莉亚所说的长得很诡异的山头其实就是它了，这东西的建筑风格完全不像祖尔法拉克，要说像什么的话。。。。。朱月想起了安戈洛环形山里面的东南西北4个水晶塔。
　　“那个啊，据说是上古文明留下来的建筑。”
　　到了这里就可以继续骑马奔驰了，通向安戈洛环形山的峡谷是一条坡度相当陡峭的道路，不过其中并没有什么障碍存在，所以马儿跑起来可是非常欢快的，就像在可以把油门一脚踩到底的高速公路一样。。。。。。
　　等等，高速公路？
　　“萨莉亚，这条路是人工修的吧。。。。。怎么看也太平了吧？”
　　“确实是人工修的呢，因为安戈洛环形山这片地区完全是上古文明给挖出来的，最初好像是。。。。。。采矿来着？反正后来矿给挖完了，就卖给一个叫侏罗纪的人，他在这里修了一个大型的野生动物公园，名字就叫侏罗纪公园。”
　　侏罗纪公园？？！！朱月再次被雷到了，而且还是被雷的外焦里嫩的那种。。。。。
　　“原来这里是动物园啊~~”薇薇欧很惊讶的说着，“那里面不是应该有很多游客么？”
　　“这个所谓的野生动物园仅仅是对于上古文明的人们来说，因为那场大战，侏罗纪公园里面的许多防卫系统全都失效了，所以里面的大型食肉动物。。。。。叫什么来着？好像是恐龙吧，反正里面的大型食肉动物全跑出来了，经过了这么长时间的变异和进化，安戈洛环形山现在可是非常危险的地方，除了共和国的巨痕谷要塞之外基本上找不到一处安全的地方，而且巨痕谷要塞是军事禁地，完全不对外开放的。不过听说一部分长期往返于这条商路的商人们最近在北边建立了一个叫做马绍尔营地的聚居地，不知道是什么样。”
　　越往下走就越能感觉到空气的湿度在不断的增加，四周的景色也在急速的变化着，想想从热带沙漠气候变成热带雨林气候的样子吧。当太阳完全升起来的时候，朱月已经感觉不到沙漠中的那种酷暑了，而是雨林中的燥热感。
　　“总觉得完全是从一个世界到了另一个世界呢，明明就相隔一个山谷，竟然相差那么大啊。”薇薇欧一脸新奇的打量着四周那高耸的巨大树木，对于在沙漠中长大的她来说，眼前的一切都是想都不敢想的事物。
　　“确实是长见识了。。。。。”朱月点点头表示了肯定。他只是一名普通的大学生宅男而已，热带雨林什么的仅仅是在赵老师的人与自然里见过，当然了南国风的GALGAME不算就是了。。。。。。
　　《切，只是一个热带雨林就让你惊讶成这样了，跟咱混的话以后能见到的东西可是比这个要新奇的多呢》
　　天底下还能找到能和你的见识相比人的么。。。。。。
　　“有人来咯。”
　　在这种树木茂密的地方骑马只能慢慢前进，骑兵什么的更是天方夜谭，至少朱月是这样以为的。但是现在他确实见到了一队在丛林中奔驰的骑兵——并不是精灵的月刃豹，而是比那更加新奇的玩意：虫人。
　　在祖尔法拉克的时候也能见到虫人的存在，但是他们通常和其他种族的士兵一起出现，就好像美国海军陆战队里面既有黑人也有白人一样，站在一起你所能看到的仅仅是名为【海军陆战队】这个整体而已，种族的差别反而显不出来了。但是现在朱月见到了一队完全由虫人组成的骑兵，这就相当显眼了。
　　墨绿色的甲壳上面带着黄绿色的花纹，一共六条腿灵活的在树丛中穿行，除了寒光闪闪的两把大镰刀样的前肢外，还有两只类似于人类的手臂，一手拿着经过迷彩处理的塔盾，一手拿着疑似步枪的东西。他们的头部都带着防护森严的甲壳头盔，让人看不到他们的脸到底是个什么样。
　　仅仅是一眨眼的功夫，这队骑兵就冲到了他们面前，其中一只像是队长的虫人把手中的步枪背到了身后以示友好，然后用那口音奇怪的通用语说道：
　　“欢迎来到安其拉共和国境内，同志，有什么事可以帮上忙的么？”
　　“恩。。。。。我们是想要前往首都的旅行者，请问马绍尔营地在什么地方呢？”萨莉亚倒是应对自如的回答着。
　　“马绍尔营地的话就在北方的拉卡利温泉附近，不过沿路要经过迅猛龙的聚居地所以十分危险的，我建议你们可以去找詹姆斯先生去，他的商队就在前面的瀑布边上等待着和别人结伴行动，现在已经有不少旅行者加入了他们的队伍。”
　　“感谢你的帮助，我们会去看看的。”
　　骑兵队长点点头后就带着他的手下如风一般的消失在了树林中去了，看着他们的速度，朱月若有所思的说着：“想要在树林里打败这种骑兵祖尔法拉克可是要花上好大好大的功夫呢。不过他刚才说。。。。安琪拉共和国？”
　　“大概是为了显示自己和北边的复辟政府阿兹亚基帝国之间的区别吧，看来以后要注意改口了呢。现在。。。我们去看看那位詹姆斯先生的商队吧。”

PART 011 侏罗纪公园（已修）
更新时间2010-4-12 9:05:50  字数：8544

　通常来说，穿越文的主角们一般都会在穿越的第一天遇到一只小商队，然后这只小商队必定会遭到不开眼的盗贼团的袭击，再然后呢就是主角大发神威，王巴之气一散，于是大路上主角第一个传说就此诞生了，而那些废柴护卫和笨蛋商人还有不开眼盗贼也成了主角的第一个班底，为将来征服世界做了成功的铺垫。。。。。。
　　话说到底是谁说的主角遇到的商队一定要遭到盗贼团的袭击啊。
　　当朱月一行人看到那个詹姆斯商队的时候场面可以说是一片混乱，到处乱窜追猎的迅猛龙，逃来逃去的商队成员，勇敢地拿起武器和迅猛龙作战然后被推倒轮X的冒险家。。。。。
　　《也不一定是盗贼团袭击嘛，魔兽也行的，不然怎么给主角展示自己的空间啊》
　　虽然很狗血，但是不得不说紫露夏亚的话很有道理，就算是种田派的小说也会给主角安排点麻烦出来的，更别说冒险派小说了。
　　“薇薇欧，注意自己的安全哦。”
　　朱月留下这样一句话后，就抡起焚化者发动了冲锋，一刀劈掉了一只迅猛龙的脑袋，那比魔兽咆哮还要恐怖的链锯声在这混乱的营地里显得异常刺眼。
　　《要不要咱也来一点王巴之气来着？》
　　只要别给我添乱就行。。。。。。。啧！朱月发现自己超不适应这种混战的场面，经常是他劈倒一只迅猛龙后刚准备挥出下一剑才发现站在他面前的是一名商队成员，虽然他蛮想顺势一刀切下去的，但是真的那样做了恐怕他和萨莉亚还有薇薇欧就要单独穿越侏罗纪公园了。。。。
　　不过很快，朱月就发现自己周围的迅猛龙越来越多，而商队成员越来越少。
　　“这是。。。。。。”
　　《咱不是说了要来点王巴之气么，对于气息的感受野兽可比两足智慧生物强多了，它们会优先攻击那个气息最强的家伙，当然。。。。。。。这是有限度的，如果超过那个线的话它们就会跑的一干二净。。。。。》
　　“等等，先别。。。。。。。”
　　这次就连朱月也感受到了从剑上传来的可怕气息，这可不是提里奥萨尔什么的王巴之气，而是单纯的恶意，就好像基尔加丹或是阿克蒙德那种，连巫妖王都要靠边站的混乱而邪恶的气息。
　　“。。。。。我还没砍够呢。。。。。”
　　果然，那些迅猛龙就像集体受到了恐惧一样全部蹿的干干净净，紫露夏亚很满意的收起了自己的气息，但是那些残留下来的还是让朱月成了全场瞩目的焦点。
　　“请、请问您是。。。。。。。”在人群中一个地精战士以一种上刑场的语气问道。
　　“想要穿越安戈洛环形山的旅行者而已。”朱月把就差在上面贴上字条上书“我是邪恶的魔剑”的焚化者抗在剑上，用无所谓的语气说道。他可没有萨莉亚那么高超的剑术，再加上原本焚化者砍人的效果就很血腥，所以他的身上可以说是惨不忍睹，但是这满身的血迹更是让商队的成员心惊胆颤。。。。。这家伙不是什么杀人分尸魔么？
　　“已经完工咯~~”
　　薇薇欧一边挥舞着手里那把连成年人都很汗颜的大杀器一边很高兴的跑了过来。
　　“安戈洛环形山的迅猛龙啥时候变得这么凶猛了，竟然直接跑来袭击这么大规模的商队。”应该说本来是美少女的萨莉亚反而现在最不显眼了。
　　“这两位是您的。。。。。。”
　　“我的妻子和女儿，我们要去共和国的首都，刚才遇到了巨痕谷的骑兵，他们说这里有一只要出发的商队，就过来看看了。”
　　能如此自然的说出妻子和女儿这种话来朱月也被自己给吓到了，难不成因为萨莉亚对此太过。。。。。。迟钝的关系，让自己把这种关系给默认了么？！虽然萨莉亚也是美少女没错，但是但是但是我现在还不能为了一棵树而放弃一片森林啊，还有那么多小萝莉等着我去赏！
　　“请您务必加入鄙人的商队！”地精战士突然叫了起来。
　　“你是谁啊？”朱月随口反问了一句。
　　“鄙人就是商队的领袖詹姆斯·金锭。如您所见，安戈洛环形山是一个非常危险的地方，所以有您。。。。。和您的妻儿的加入我们穿越这里的可能性就更大了，而且鄙人承诺只要您和您的妻儿加入鄙人的商队，就将受到最好的待遇。”
　　———————————————————————————————————————
　　都说身怀绝技的穿越者在异界要保持低调，不然一定会被各种势力所注意到，然后引起什么战争来着。通常这类主角都是闲的【哔——】痛想要过什么平静的生活，但是越想做什么就越做不到，最后一个个不还是喊打喊杀的征服了人魔神三界。
　　朱月勉强也算是身怀绝技的那一类人，他虽然也是经常闲的【哔——】痛无比做些脑残事来，不过他是那种渴望冒险的人，平静的生活？那东西在地球已经过腻了，就算没有麻烦他大概也会去找个麻烦来。所以别人在异界都是扮猪吃虎，朱月是扮虎吃猪——他的水平最多算是一只剃刀高地里的精英野猪阿迦玛甘的表亲而已，真要是遇上祖格老虎那还只有被吃的份，如果不算上紫露夏亚这个邪神的话。
　　毫无顾忌的展示自己的实力虽然会引起各种问题，但是就目前来说好处还是有不少的，比如说当其他冒险者要徒步跟着商队行走，而他和萨莉亚还有薇薇欧3个人却可以坐在马车上面。。。。。应该叫科多兽车来着？
　　“看来这些冒险者的水平也就一般，如果是高手的话应该可以看出来和迅猛龙战斗的时候所散发的气息只是从我的剑上面传来的。”
　　《你以为像格罗姆·地狱咆哮或者提里奥·弗丁那样的高手满世界都是啊》
　　“对了萨莉亚，有没有一个叫做提里奥·弗丁的人呢？”朱月心血来潮的问道。
　　提里奥·弗丁可以说是他玩了这么长时间WOW以来最为仰慕的一位NPC了，不为他那些神棍事迹，仅仅是他所说的一句话：
　　“种族并不代表荣誉。。。。。。我知道有些兽人，他们像最高贵的骑士那样可敬，我还知道有些人类，他们像最残忍的亡灵天灾那样邪恶”
　　——提里奥?弗丁
　　在当时那种种族歧视极为严重的时期，提里奥能说出这种话来可是需要相当大的勇气呢，这恐怕比他攻上寒冰王座所需要的勇气还要大。
　　《想不到你也会崇拜提里奥那种热血大叔啊，咱以为你是那种会把鲁鲁修当成偶像并加以学习的人呢》
　　鲁鲁修的确不错啦，但是。。。。。。觉得像他那样似乎少了什么很重要的东西，我虽然不喜欢热血笨蛋，但是呢，我也觉得人生中一定要有一次燃起来的机会，不然会遗憾终身呢，人家提里奥燃了一次跑去劫法场最后成了联盟和部落公认的勇士，后来更是成立了白银北伐军把巫妖王给推到了，虽然到后期有些神棍就是了，不过如果能像他那样燃上一次的话。。。。。。那真是死而无憾了啊。
　　《确实呢，如果像鲁鲁修那样的话身边的人恐怕什么时候就被他给卖了，相比之下提里奥那个热血大叔要好太多了。。。。。。。不过，总觉得拿鲁鲁修和提里奥来做对比好像非常非常的扯呢》
　　。。。。。。。似乎确实是这样啊。
　　“我并没有听说过名叫提里奥?弗丁的人，他有什么事迹么？或者说他是个怎样的人呢？”对于自己不知道的东西，萨莉亚可是充分发挥了她的好奇心。
　　“这个。。。。。其实也不是什么大人物啦，只不过是提出了民族平等的原则而已。”
　　“民族平等？”
　　“就是指不论信仰种族国家，既然大家都是生活在同一片天空下，为什么不能平等相处呢？人类可以像亡灵那样邪恶，地精也可以像圣骑士那样高尚，大家并没有什么不一样的。”
　　“是这样的人么？我还是真想见见看呢。”
　　看着萨莉亚那闪闪发亮的眼睛，朱月不禁想告诉她那句话根本就是自己现编的，根本不存在这个人。总觉得去欺骗那双闪亮亮的大眼睛是一种罪过。。。。。。
　　《既然没有提里奥这个人，干脆你自己就去当提里奥·弗丁好了，反正你手里也有灰烬使者》
　　就你那山寨版的灰烬使者。。。。。。。好吧山寨的也不一定比原版的差就是了，灰烬使者代表的是一种精神，可不是有把剑就算完的，且况你那是剑么？
　　朱月脑补着自己拿着加特林机炮做出胜利的动作，然后立刻脑残了。。。。
　　《咱可不是心血来潮才这样说的，这个世界上虽然种族歧视不怎么常见了，但是信仰歧视可是非常大的，那些所谓的邪教徒不就是最好的例子么，他们不被主流社会所接受，只能隐藏在那些无人的角落里像蟑螂那样顽强的生存着，仅仅是因为他们信仰不同而已。你要是想帮助薇薇欧复仇的话，就必须打败现神，要打败现神首先要消减他们的信徒，宗教战争不是最好的办法么——用信徒来对抗信徒》
　　。。。。。。。也就是说我们需要足够多的炮灰。。。。。你够狠的。
　　虽然朱月仅仅是把紫露夏亚的话暂时给当成了玩笑，但是不可避免的，那句【干脆你自己来当提里奥·弗丁】的话确实是留在了他的心里，虽然他不信仰圣光什么的，虽然他只有山寨的灰烬使者（紫露夏亚：咱这山寨的比你的正版的还要强！）虽然他完全没有拯救世界什么的想法。。。。。但是今后发生的事情谁知道会变成什么样呢。
　　“人生当中最少要真正燃起来一次。。。。。。就算咱燃不成提里奥，燃一个巫妖王也行啊。”
　　“朱月你刚才说什么？”
　　“不，没啥，只是。。。。。。萨莉亚，外面好像来了不得了的东西啊。”
　　既然是上古文明的侏罗纪公园，那么安戈洛环形山里面最多的是什么？之前朱月一直以为这里最多的应该是恐龙才对，然而这次他恐怕是猜错了。
　　“血瓣花来袭！！”
　　走在商队最前面的斥候发出了警报，当朱月一行人从马车里出来的时候，眼前的景象就连萨莉亚也惊呆了。
　　“我的天啊，这些。。。。。这些植物是怎么回事？！”
　　血瓣花是一种类似于灌木兽的半植物半动物的奇异生物，不过它们是安戈洛环形山的特产，平时它们会伪装成普通的花朵，当猎物毫无防备的路过的时候就会伸出两条长长地触手鞭子把猎物缠死然后再慢慢消化掉。血瓣花是一种群居规模相当大的生物，但是规模大也要有个限度才对啊！
　　《好多血瓣花。。。。。简直成了花海似地，这时候要是有把火焰喷射器就好了。。。。。。不过，这种环境能烧起来么》
　　那真的是花之海洋，满眼都是血瓣花那红粉色的巨大花瓣，根本望不到边，就算有人说整个安戈洛环形山的所有血瓣花都在这里也不是不可能的。带领商队的詹姆斯·金锭整个人都被吓呆了，他来往了这么多次加基森——安其拉这条商道，连魔暴龙王都遇到过可是从来没有见过这种场面。至于其他的冒险家们更是开始绝望的祈祷了——这一眼望不到边的血瓣花光是淹也能把这50来号人给淹死啊。
　　“这么多的血瓣花绝对不是自然聚集到这里的，而且我感觉到了有艾露恩神术的气息。”
　　萨莉亚一脸凝重的说道。她的意思很明确，这是人为的，只是不知道目标到底是朱月这个被误认为【键守人】的家伙还是詹姆斯的货物里有什么不可告人的东西。
　　“如果这是人为的话那是不是说我只要干掉施术者就算OK了？”
　　“施术者死掉的话大概这些血瓣花会混乱起来吧。”
　　《向前冲吧朱月，那个不知死活的施术者的位置就像大海里的灯塔那样显眼》
　　“既然这样的话。。。。。。”朱月把焚化者抡了几圈后做出了冲刺的准备。“薇薇欧，我记得紫露夏亚她不是教过你将纯魔力转换成火焰放射的技能么，尽情的烧吧，我去把那个施术者给干掉。”
　　“恩~哥。。。。。爸爸路上小心哦。”薇薇欧轻松的语气就像是朱月仅仅出门买个东西似地。
　　当众多冒险者正要绝望的面对血瓣花的集团冲锋时，只见一个人影从他们身边飞速划过，然后便是单方面的屠杀。
　　———————————————————————————————————————
　　血瓣花单独的战斗力实在是不够看，不然也不会群居到一起了，正因为这样那个施术者才召集了数量如此之多的血瓣花打算用花海战术淹死这个商队。不过这一次显然他严重错估了商队的实力。
　　《为什么咱觉得自己突然变成了割草机来着？》紫露夏亚很郁闷的说道。
　　“错觉，绝对是错觉。。。。。。我绝对没有觉得自己变成了除草工。。。。。。。”
　　原本就和电锯这东西非常相似的链锯剑在这种情况下绝对是一把超级割草机，而朱月也化身为割草工在辛勤的工作着。。。。。倒是薇薇欧要酷的多了，只见她的魔脊之枪枪头前端闪耀着一个魔法阵，由纯魔力化成的长达7米的蓝色火龙把所接触到的一切都给化为了灰烬，为了防止被误伤薇薇欧身边半径10米之内根本是人畜不近。
　　“难怪战场里火焰兵都是要被人道毁灭的对象啊。。。。。被这东西烧到了那还有活头么。”
　　《在薇薇欧魔力用尽之前赶快去找那个施术者吧》
　　朱月可不是闲来无事才在这里当割草工的，他在紫露夏亚的指引下寻找那个控制血瓣花的施术者，为了操控数量如此众多的血瓣花那个施术者的位置就在附近，但是有一个非常严重的问题。。。。。他在不停的瞬移中。
　　每当朱月砍出一条路快要接近目标的时候对方就会突然换位置——这并不是对方察觉了朱月，完全是对方警觉性太高了，就算没人接近也会突然瞬移，而且目的地完全是随机的那种。
　　《那家伙到底是什么东西，为什么瞬移的时候连一点波动都没有啊？！》
　　显然紫露夏亚被这种移来移去的家伙弄的火大了。
　　《朱月，开始进行2号计划！咱已经受不了了！》
　　等等，有2号计划这种事么？！
　　《你只管继续割草就行了，咱一定要逮住那个移来移去的家伙把他**一百遍啊一百遍的！》
　　于是朱月继续很听话的当他的割草工，但是某些东西开始起变化了。焚化者的锯齿上面不时的流下一些黑色的粘稠液体。光是滴在地上就能烧出一个大洞的液体作用可不光是类似腐蚀毒药而已，最开始朱月并没有在意，但是当越来越多的血瓣花开始自相残杀的时候就连他也感受到了那粘稠到让人想吐的不适感。
　　“你。。。。你弄出来的到底是什么啊。。。。。。”
　　《你就把它当成是从黑圣杯里流出来的黑泥吧，这下看他还怎么跑！》
　　在朱月脚下的土地上早已积了一大滩的黑色粘稠液体，就好像一大滩散发着让人恶心到让人想吐气味的沥青，只不过这东西散发出来的并不是气味，而是让所有的灵魂都会感到恶心的气息。这些黑泥就好像有生命似的不断地向外伸展出细小的黑色触手，这些小触手每爬上一朵血瓣花就会让它狂性大发的攻击身边的同伴。
　　黑泥的扩散速度非常惊人，现在整个血瓣花集团都发生了严重的混乱，而那个一直不停瞬移的施术者也停在了一处地方不再移动。
　　《就是现在，冲上去抓住他啊！》
　　“希望你能在结束后把那摊东西给收回去。。。。。。太恶心了。”
　　接下来化身为超级推土机的朱月充分发挥出了他手里的割草机的优势，将挡路的玩意全部焚化一路杀到了紫露夏亚所感应到的地点，但是。。。。。。什么也没有。
　　地下么？
　　《不对，就在这里》
　　用幻术藏起来了么，没关系。朱月再次挥起焚化者，开始砍树砍石头凡是见到的所有从地面上突出的东西全都给他统一高度，你的幻术再高明也要与周围的环境相称才能起作用吧，那么既然找不到你在哪里就把你的幻术所需要的环境破坏掉就行了。
　　这是朱月突发奇想来的办法，原理来自于对抗光学迷彩装置的一种方法，当然了幻术是用人脑来做处理的，人脑的应变能力可是比电脑的要强的多了，所以这招有没有用还是需要验证的。。。。。。。
　　“共和国的异教徒，去死吧！！”
　　突然间空气中出现了一阵扭曲，紧接着一个女人拿着一把匕首朝着朱月直扑了过来。
　　《切~咱还以为会是一个饿肚子的兽耳小萝莉弄出来的，结果没想到会是这样一个老大妈级别的，弄了半天还是冲着安其拉共和国去的家伙》
　　话说为什么你会冒出来那种想法啊？为什么会是兽耳小萝莉？
　　朱月横刀架住了女人刺过来的一刀，见一击不中的女人猛地向后一跳，紧接着BOOM的一声变成了一只大狗熊挥着大爪子直拍了过来。我去，这家伙是人类德鲁伊么？！
　　《那样调教起来才有意思啊，像这种老大妈干脆直接丢给商队里的人去轮大米得了，反正她也不是找咱们，不是么》
　　好邪恶的家伙。。。。。。
　　熊的力道和人的力道可是完全不同的，这是朱月亲身体验到的，因为他在招架了一次后直接被拍飞了出去，朱月觉得他的手臂都快给失去知觉了。见到自己的一击生效后巨熊立刻BOOM的变成了猎豹迅速的追上来准备追加连击。
　　“不杀死你的话。。。。。这还真有点难办啊。”
　　正扑过来的豹子突然发现面前竖起了一堵石墙，这时候在想减速已经是来不及了，于是豹子很干脆的撞上了石墙。但是朱月所想像如同猫和老鼠里的那种整个人像饼一样贴墙上的搞笑场面并没有出现，因为对方在撞上去的瞬间直接变成了巨熊形态把石墙硬是撞破了。
　　“这也行？！”
　　朱月有点发傻了，他用物质转换弄出来的石墙可绝对不是豆腐渣工程，那可是货真价实的石墙，厚度超过了20CM，这家伙的脑袋是钛合金么？！不过没关系，接下来还有呢。
　　正保持着滞空状态的巨熊还没来得及从新变回豹子，就被什么东西缠住了两条后腿硬是拉到了地上，紧接着地面迅速溶化成了泥潭把巨熊给埋的只剩下了脑袋后接着又从新凝固。
　　“这下看你还怎么跑。。。。。”做完这一切的朱月长出了一口气，他现在可是确确实实的感受到了灵魂的疲惫，看样子又要补魔了。
　　被埋到地里的巨熊挣扎了几下后发现出不来，于是变成了豹子形态，豹子的体型和熊可是差了很多的，结果本来能够捆住巨熊的地坑被豹子很轻易的挣脱了出来。。。。。。
　　“口胡！！你有完没完啊啊啊啊！”
　　朱月恼了，这就像法师在战歌里追杀一只背着旗子不断切换形态的野德一样的感觉，你的控制技能愣是拿他没辙。而这个逃出来的野德这次也发现这名“共和国的异教徒”并不是现在的她能杀得了，于是她选择了战略撤退，也就是掉头就跑。。。。。。
　　“你丫的还给我跑？！”
　　朱月炸毛了，于是也不管什么抓活的了，直接切换成炮击形态用灰烬使者一阵狂扫。不得不说这才是真正有效率的割草机，被打到的东西全都统一高度了。要不是豹子的体型比较矮，恐怕也一块给统一了。
　　“应该还有气撑到我把话问完吧。。。。。”
　　看着倒在地上腿部严重受伤的德鲁伊大妈，朱月有些不安的自言自语着，大概是变成豹子逃跑的时候被灰烬使者扫到了腿之后才变成这样的。
　　“我。。。。。。我什么也不会说的。。。。。异教徒！！！”
　　德鲁伊大妈用一种如同革命烈士般的语气说道，只是这话其实还有另外一个意思就是“来拷问我吧，这样我就会说了。”不过朱月本来也没打算去拷问这种家伙，看着那张大妈脸他就兴趣全无了，这次的袭击并不是针对他和他身边的人的，既然这样那么就用不着去管闲事咯。
　　正当朱月这样想的时候，突然间从旁边的树丛里射出一条藤蔓，目标直指他的脑袋，虽然他听到了那破空声，但是也仅仅来得及用肩膀来代替脑袋接下这一击，顿时刺痛感传遍了全身，让他倒吸了一口冷气。这和同小流氓打架之间的那种痛感完全不同啊。
　　《所以说，你的警惕性还是太差了。。。。。。。啧，有点疼啊》
　　既然有第一击那一定有第二击等着他，不过朱月不会给德鲁伊大妈第二次机会的。在砍掉那条藤蔓后他二话不说就把德鲁伊大妈给削成人棍了，然后再从衣服的碎片上撕下一条布堵住她的嘴，总之是断掉她所有施法的方式就对了。
　　“这样看你还能做出什么来。。。。。嘶。。。。。。真痛啊。。。。。希望没有毒才好。”
　　———————————————————————————————————————
　　当朱月拖着自己的猎物返回商队的时候，不算上薇薇欧和萨莉亚的话原本50人的商队现在就只剩下了不到20人的队伍了，而且是个个带伤。这样的规模已经比朱月想象的要好得多了，毕竟血瓣花的数量实在是不是一般的多，就算加上薇薇欧和萨莉亚这也是够让人绝望了，薇薇欧更是已经累得睡着了。
　　“朱月你受伤了？！”
　　“小伤而已。。。。。不过这家伙也真够厉害就是了，喂，金锭先生，我找到了这次袭击的主谋哦，是个德鲁伊女人。”
　　一听到主谋二字，这些从血瓣花的袭击中幸存下来的冒险家们顿时两眼充血，全部满血满蓝开狂暴狂暴所有属性200%提升的冲了过来。这些人早就发觉这次的袭击实在是太不对劲了，哪有可能一下子来那么多血瓣花啊，只不过由于自己实力限制（能控制这么多血瓣花的人一定是高手）只能在原地干耗着，现在有人抓到主谋了，还是个女人，这些老长时间没尝过女人的冒险者们可是满肚子坏水等着使出来呢。
　　“萨莉亚，这个人是艾露恩的信徒么。。。。。你还是先给我治疗一下吧，还有紫露夏亚，因为契约的关系我们俩的身体是相连的，我受伤了她也会有反应。”
　　本来还想装一次硬汉来着，但是肩膀上的伤口实在是痛的要命，让他很怀疑那条藤蔓是不是带毒的，就算被小刀捅的时候也没痛成这样啊。
　　“让我看看。。。。。。德鲁伊的攻击大多数带有毒性，不弄清楚是什么样的伤口治疗术的效果可是连一半也不到的。。。。。。。”
　　原来是带减少治疗量50%的特效啊。。。。。。
　　“以知识之神之名，快速治疗术！”
　　朱月肩膀上的伤口在萨莉亚手中那柔和的白光中一肉眼可见速度恢复着，有个牧师做队友果然是很方便的。接下来换成变回人形的紫露夏亚，但是相同的治疗术这次却一点作用也没出现。
　　“哎哎哎？这是。。。。。。。”
　　“那个，萨莉亚你就别再咱身上浪费魔力了。。。。。”
　　“大治疗术！”
　　“圣疗术！”
　　。。。。。。。
　　结果萨莉亚几乎把她的治疗术全都试了个遍，紫露夏亚的伤口也才仅仅好了一点而已。
　　“咱刚才就说了不要再用了。。。。咱的身体可是抗魔达到95%的，你的治疗术只能生效5%而已。而且咱和朱月不一样，这样的伤口很快自己就好了。”
　　“原来是这样。。。。。。我还以为是我长时间没用过治疗类法术结果生疏了呢。”萨莉亚长出了一口气。“对了朱月你抓到那个德鲁伊的时候她有没有说些什么呢？”
　　“有啊，她说共和国的异教徒都去死。看起来是找金锭先生的麻烦的呢。”
　　“恩。。。。。那个人虽然使用的是自然派系的神术，不过最多也只是个艾露恩的信徒而已呢，应该不是什么神殿的人员。”
　　“只是个普通信徒就控制这么多血瓣花？！”
　　“其实控制血瓣花并不是你想的那么难，对付这种只有简单智慧的植物，只要控制住它们每个族群的领头的那个就行了，不过因为智慧实在是太简单了所以也只会执行一些简单的命令而已，换成灌木兽就做不来了，那东西比起植物更接近动物。”
　　“萨莉亚。。。。。。。”
　　“恩？”
　　“我真的非常想知道你到底多大了，你花了多长时间来积累这些知识啊？”
　　“年龄永远是女孩子的秘密哦，这一点不分种族的~~”

PART 012 一路向西（已修）
更新时间2010-4-14 8:57:34  字数：12916

　对于来自热砂集团的合法商人詹姆斯·金锭来说今天一定是他一生中最为倒霉的一天。。。。可能会有之一吧，因为他也说不准接下来会发生什么事情。
　　众所周知的，热砂集团是目前世界上最庞大的中立贸易集团，虽然和这个世界上的绝大多数的势力都有联系，然而却绝对不参与到他们之间的争斗当中，这是完成重组的热砂集团的每个成员所要遵守的铁则。
　　一般来说热砂集团基本上不会做出一些类似于向交战双方同时出售武器装备这种非常找抽的事情。就像这次阿兹亚基革命，热砂集团的总体意见是倾向安其拉共和国的，毕竟一个提倡民主自由的共和国比一个君主专制神权最高的帝国更合乎商人们的利益——就算是这个帝国曾经是世界上最强大的也一样。所以热砂集团很遵守军火商本分的只向共和国出售他们的武器装备，并没有转过身再向复辟派卖军火。当然了该收的钱是一分不少的。
　　既然是合法的商业买卖，那么按照现行的规则复辟派的阿兹亚基帝国就没有理由说什么，他们那边的贸易有很大一部分也要依靠热砂集团呢，就算私底下穿穿小鞋也是在可以容忍的范围内——偷偷地袭击我们的商队也就算了，刁难我们的商人也当最没看见，但是既然让我们逮到那这可就不是那么简单就能完事的了。
　　当初朱月拖着被削成人棍的德鲁伊大妈回来后，愤怒的金锭先生就和众多冒险者们一起对她进行了“爱的拷问”。嘛，虽然是大妈，虽然被削成了人棍，但至少还是女人不是么。反正他们再让这个大妈说出了她所知道的一切后就很仁慈的给了她一个痛快。金锭先生也知道了这个大妈是奉了帝国那边的命令来这里拦截通向安其拉的商队的，貌似是现在帝国的复辟军把战线推到石爪山一代后就再也无法前进了，所以才想出了这么一个损招来。
　　你们的战线出现僵持怎么能把火气发到我们这些合法商人身上啊？！金锭先生在心里发出了哀号。他决定在这次到达安其拉后立刻把这件事报告给上级主管部门，听说总帅大人正好在安其拉专业经贸学院办讲座来着，应该直接把这件事报告给她，只要能活着到达那里的话。。。。。。。
　　没错，如何能活着到达共和国首都这才是现在金锭先生最担心的问题，帝国派过来下黑手的可不止这个德鲁伊大妈一个人呢，今天商队能从她的袭击下活着走出来完全是侥幸而已，天知道接下来会出现什么情况。
　　所以，为了能让自己还有这些人和货物都平安的到达共和国首都，在晚上扎营的时候，金锭先生立刻找到了商队的大救星。
　　“白天的事情实在是太感谢了，如果没有你们的帮助，那么我们这些人一定会全部死在这里的。”
　　虽然介绍时一家三口。。。但是无论怎么看这也不像是已经结婚的一家人啊，还有不是一共3个人么，什么时候又多出来一个小女孩啊？
　　“没什么，毕竟我们是和你们通行的嘛，对方既然袭击了你们那肯定也不会放过我们的。那么，金锭先生你这么晚来找我们有什么事情么？”
　　眼前的年轻人虽然看起来很随和的样子，但是詹姆斯可是不会忘记这个人是如何屠杀迅猛龙还有那些血瓣花的。虽然那个叫做薇薇欧的女孩也很厉害，但是。。。。。那样的厉害还是在詹姆斯可接受的范围内，也就是说这还是处在人类认知的范围内，不过那个叫做朱月的年轻人就不同了，倒不是说他的实力达到什么超神的境界，而是那种在杀戮时的态度。詹姆斯说不上来具体是感觉，他只能拿一个词来形容：毛骨悚然。
　　“实际上，我是为了那个袭击的德鲁伊的事情。。。。。不知道朱月先生是否知道我们热砂集团对于阿兹亚基出现的革命的态度？”
　　虽然是疑问句，但是詹姆斯根本不等朱月回答就自己说出了答案来。
　　“虽然在细节上有所分歧，但是热砂集团总体上来说还是支持这场革命的，在安其拉共和国建立5年来我们一直是在对共和国进行军火交易，当然了，我们并没有向共和国的直接敌对方复辟军阿兹亚基帝国那边出售军火，毕竟这是军火商的大忌。但是现在阿兹亚基帝国竟然做出了袭击中立商人的事情来。。。。。。”
　　早在你们决定把军火卖给共和国的时候就已经不是中立的了。朱月在心里腹诽道，不过他倒是很明白热砂集团会做出这种决定的原因——想想当初英国最初的那次资产阶级革命还有法国大革命吧，君权神授（这的确是君权神授啊）的专制国家已经严重阻碍了工商业的发展，一个在大体上符合商人利益的国家诞生这可是多么好的一件事啊。
　　不过。。。。。上古文明那时候难道没有共和制么？还是目前的制度是因为那次大战所产生的文明倒退？
　　“金锭先生，如果你是想让我们继续保护商队的话，那么你大可不必担心，因为我们的目的地毕竟和你们相同。”
　　“如果是这样的话那我就放心了，对了朱月先生请问你是否有意加入热砂集团旗下的黑水保安公司？”
　　黑水保安公司。。。。。。一提到这个名字朱月第一个想起来的就是美国那个雇佣军公司，然后才想到好像热砂集团的加盟方藏宝海湾确实有一只舰队叫做黑水舰队，和血帆海盗经常打的你死我活，结果现在变成黑水保安公司了啊。
　　“我暂时还没有到什么地方去任职想法，不过我会考虑的。”朱月给了詹姆斯一个很暧昧的回答。说不定以后还真有用到的时候呢。“那么，金锭先生还有别的事情么？”
　　“不不不，能得到您的回答我就很满意了，那么我就不打扰4位了。”
　　其实詹姆斯这次是想要朱月加入黑水保安公司的，不过能得到这样的回答他已经很满意了，也许应该把他介绍总帅主大人？要知道总帅大人对于有才能的人可是非常看中的。
　　———————————————————————————————————————
　　“那个黑水保安公司据说薪酬非常高的样子，虽然存在着一些。。。。。。恩。。。。。很糟人谴责的问题就是了，不过朱月如果想赚钱的话从那里起步可是很不错的。”
　　“萨莉亚，你说的那些很糟人谴责的问题是不是什么误伤平民还有虐待战俘什么的？”
　　“你不是知道嘛。”
　　。。。。。。。看来不论哪个保安公司都会有这种问题存在啊，不过毕竟是雇佣军，他们的自保意识可是比正规军要强上好多，钱要有命才能花出去啊。而且这年头恐怖分子大玩游击战，谁知到那到底是不是真正的平民啊，不过虐待战俘什么的确是是太掉价了。
　　“那个保安公司就先不要去管它了，现在先想想之后的路该怎么走吧，到达安其拉之前的道路恐怕是多灾多难啊。”
　　“确是是这样呢。。。。。。也许那些人已经知道了这位德鲁伊的失手，现在正准备严以待阵的等我们自投罗网呢。”嘴上这样说着，但是萨莉亚的脸上可是看不出来一点担心的样子。
　　“你就这么信任我们俩啊。。。。。不对，你信任紫露夏亚是没啥问题，但是最好不要太相信我咯。。。。。。。”朱月这么说着露出了苦笑来。“我可是。。。。最不值得信任的人了。”
　　“为什么这样说？朱月哥哥明明是一个好人呢。”
　　薇薇欧，你怎么这么快就发卡了。。。。。。。
　　“是否值得信任这和是不是好人没什么关系吧。。。。。就算是坏蛋也有值得同伴信任的人呢。只是。。。。算了，随你们便吧。”
　　萨莉亚不是笨蛋，看着朱月的表情就知道他以前发生过什么事情，而且还是那种超级不想回忆起来的事情，再想想他和紫露夏亚居住的地方。。。。。。尘泥沼泽可是一个发生什么事都不奇怪的地方呢，那里的混乱程度绝对比曾经的阿拉希帝国首都现在的罪恶之城激流堡要高出不少，毕竟激流堡那里大部分生物还是可以沟通的，尘泥沼泽里面可是非理性生物的数量远远超过理性生物呢。
　　于是萨莉亚的脑中出现了这样的一个狗血情节：年幼的朱月虽然答应了家人不乱外出，结果还是耐不住寂寞跑出去玩耍，结果遇到了危险，他的家人为了救他全部送了命。。。。。。如果朱月知道的话一定会吐血的——我像是那么俗气的情节的男主角么？！
　　“那些影响睡眠的事情现在就不要说了吧，早些睡觉，之后的旅程恐怕是不轻松呢。”
　　虽然非常担心德鲁伊大妈的同伙会趁着夜色再次发动一次袭击，但是这天的夜晚非常平静，就连夜袭的野兽什么的都没有出现。商队的众人提心吊胆的过了一夜后就这样上路了。
　　对于野兽来说受伤的猎物是再好不过的目标了，而且野兽的直觉可是比其他生物要强的很多，就算你再怎么装也能看出来你受伤了。所以这个减员到20来人，还是基本上各个带伤的商队在安戈洛环形山的众多野兽眼中就像一群会走路的荣誉。。。。不对，是大餐。
　　“这已经是第十四波了吧。。。。。”
　　《是第十五波哦，在来三波就能开十八波了》
　　朱月现在心里非常不爽，这些不开眼的恐龙什么的史前动物要来一次还不来完，偏偏是一次来一点的骚扰式进攻，虽然这些恐龙全都是挥几剑就能解决的那种普通怪，但是这种不间断的骚扰实在是让人烦到不行。
　　“要不然，我们偷偷跑路吧？”朱月很认真的提出了这样一个提议来。
　　《在这里跑路的话咱们能找到路么？》
　　“不是有萨莉亚。。。。。我忘记了，萨莉亚她在本质上是个路痴啊。”
　　结果还是只能在这里杀这种灰字的过期怪。。。。这种感觉简直比80级跑去做护送迪菲亚叛徒任务还要恶心人——你丫的迪菲亚叛徒就不能跑的快一点么？！同样的道理，朱月现在非常希望这些商队的成员们能走的快一点，毕竟所有的防卫工作基本上全是由他一人完成的。是不是应该向金锭先生要求加薪呢？
　　“哇哇哇哇哇我的货物啊啊啊啊!”
　　那边的金锭先生突然发出了惨叫来，原来是一只迅猛龙冲的太猛，虽然已经在半路被朱月给干掉了，但是依靠着惯性仍然一头撞上了一辆运货的篷车，结果就是上面的箱子被撞到了地上摔个粉碎。
　　“这是。。。。。。”
　　商人贩卖什么东西利润最高？如果不算毒品这种歪门邪道的话当然是军火了，特别是往正在交战的国家去贩卖军火，这可是真正意义上的一本万利啊。
　　詹姆斯会贩卖军火这一点朱月一点也不吃惊，但是这枪的长相怎么。。。。。
　　“这是由黑铁军工制造的阿卡47突击步枪，虽然型号很老，但却是相当实用的枪械，至今使用人数仍然是世界第一的。”百科全书萨莉亚解释道。
　　原来不只是长的像，名字原来更像啊，这根本就是异世界的AK47嘛。。。。不过那个黑铁军工难不成是黑铁矮人制造的东西？
　　“那这个是？”
　　朱月指着一个外形类似散弹枪，但是枪身却做得很短，枪管更短，还装上了步枪刺刀的东西，这个看起来也很眼熟啊。。。。。
　　“温彻斯特1897型，装备刺刀的战壕枪。瑟银军工制造。”
　　。。。。。。这不就是一战时期的战壕枪么？！
　　所谓的战壕枪就是让士兵跳进敌人战壕进行近距离战斗时使用的改装后散弹枪。通常是把散弹枪锯断的枪管,装上大容量弹匣(6发),大威力鹿弹(含锑硬化弹丸),无喉缩,枪管外带散热套,带刺刀(弥补枪身短的劣势)，之后就成了战壕枪了，不过后来到了二战这东西就比不上当时的冲锋枪了，朱月记得很清楚他在玩使命召唤5的时候美军太平洋战场里还有类似的东西呢，只不过没有刺刀就是了。
　　除了这个之外朱月还发现了类似ArmselStriker这把南非生产的半自动散弹枪，这把枪有着非常显眼的转轮弹夹，创散弹枪记录的12发弹容，还有独特的抛壳设计再加上专门的锯短枪管，完全是现代版的战壕枪，不过由于现代战争很少出现战壕这东西，再加上那过短的射程让这把很拉风的散弹枪成了杯具。。。。。
　　“这是北方的祖尔德拉克帝国制造的清道夫改进战壕枪，由于装弹数比普通散弹枪要多不少，所以被不少地方的警察部队使用的。”
　　警察会用这东西？那杀伤力太吓人了，不过放到艾尔拉斯世界里倒也算是刚刚好，毕竟这里的警察要应对的可不是拿着3连发就去抢银行的小混混，而是火力堪比手持AK47的恐怖分子的战士还由类似火箭炮一类的大杀器的魔法师，这样想想看，警察们单是装备ArmselStriker恐怕完全是不够用的，怎么说也要像祖尔法拉克的城防军装备重机枪什么的才对吧。
　　不过。。。。直到现在朱月也没见过这个世界的手枪长什么样，搞不好由于魔法的普及导致手枪这东西反而没什么大作用，结果倒是没什么人去用了呢。
　　除去路上发生的这个小插曲，今天的旅程算是非常的枯燥的，特别是对于充当苦力的朱月来说，不过总算是在没出什么大意外的情况下这只半残的商队在太阳下山前到达了马绍尔营地。
　　“像今天这样看到营地的水晶塔会如此兴奋的事情以前我从来没有感受过啊。”
　　这是詹姆斯·金锭的感慨，对此朱月倒是十分理解——当会走路的荣誉可不是什么好受的事情，要是再让这20来号人在野外住上一晚估计他们会发疯的。。。。。。
　　“这个水晶塔。。。。。。”朱月看着那个顶端闪着蓝光的高塔总觉得十分眼熟。
　　“这东西其实就是我们从灌木谷过来的时候看到的那个半毁的高塔的原型哦。”
　　让萨莉亚这么一说朱月立刻就想起来了，不过不是想起来祖尔法拉克边防检查站旁边的那个半毁的高塔，而是安戈洛环型山边界的东南西北四个方向的水晶塔，还有那四个调查水晶塔的任务。原来这就是那个啊。
　　“这东西不是现在的人们发明的吧？”建筑风格完全不一样的。
　　“这是以前侏罗纪公园专门用来防止恐龙外逃并保证游客安全的结界节点，当然建造方式早已失传就是了，后来一名热砂集团的工程师偶然发现了能让这种水晶塔运转起来的方法——装填大量的辉晶矿作为燃料就行了，因为这东西马绍尔营地才能平安的建立起来，还有，因为这个水晶塔的存在甚至让热砂集团的人想要在这里办温泉旅店呢。”
　　温泉旅店。。。。。在这里？
　　朱月四下环视，这里的热带雨林的风光确实不错啦，而且拉卡利油沼。。。。。不对，是拉卡利温泉，既然能让热砂集团的财迷们想在开温泉旅店也算是证明了这里的温泉确实不错。但是。。。。。
　　“在这里开温泉旅店除了路过的商人和冒险者之外会有人专门跑这里来么？”
　　“这就是问题所在了。”萨莉亚把双手一摊。“为了去温泉旅店把命赔上实在是太不值啦。这一路上的艰难险阻可是有目共睹的，也有人想过用空运的方式，但是那样成本与收入根本不成正比呢，所以这里盖好了一半的温泉旅店最后只能便宜了像我们这种冒险者了。”
　　在安戈洛环型山泡温泉这绝对是个新奇的体验没错。或许是因为旅途的艰险，詹姆斯很豪爽的为这20来人付了今晚的温泉旅店钱，然后就不知道跑去干什么了，朱月注意到马绍尔营地的人对于詹姆斯似乎很尊敬的样子。。。。不过现在不是想这个的时候，比起詹姆斯在热砂集团的地位的问题，还有更重要的事等着他解决呢。
　　马绍尔营地周围的拉卡利温泉面积很大，就算被笼罩在结界里的那一部分也不小，在加上目前留在营地的商队也就小猫两三只，所以一群大男人抢着泡温泉的事情是绝对不可能发生的！当然这只是理论上而言。。。。。。。
　　“这是啥么意思？”
　　看着几乎整个营地的雄性生物都聚集在温泉边不怀好意的盯着萨莉亚一行人——准确的说是萨莉亚自己，毕竟萝莉控还是少数的——朱月觉得自己的头上在冒火。
　　《这还不明白，当然是看女人了，在这荒郊野外的就连那种大妈级的德鲁伊都挣着轮大米，更别说标准的美少女了，虽然由于实力的差距他们不敢强推，但是用眼睛占占便宜还是能做到的呢。咱先说好，咱绝对不想在这些又丑又脏的雄性生物的注视下泡温泉，如果你想不出来什么好办法，咱绝对不介意亲自动手》
　　其实不用紫露夏亚说，朱月自己也不想让这些雄性生物看到萨莉亚她们泡温泉的样子，大概是由于萨莉亚经常性的把他喊作丈夫的关系，朱月心中的独占欲在这一刻爆发了：
　　这3个都是我的女人，凭什么让你们这些人看啊。
　　于是朱月摆出一副酷的掉渣的表情，单手一挥，一道5米高的土墙直接把这个温泉水坑给彻底围了起来——只要那些雄性生物还有一点常识和理智就不会去偷窥一名战斗炼金士和他的妻子一起泡温泉的场面的。
　　“做的不错哦，那么我亲爱的丈夫，既然没有闲杂人员来打扰了，那么我们一起来泡温泉吧~”
　　啊咧？
　　朱月这才发现自己现在处在一个很微妙的位置上，他原本的意思只是不想让人来偷窥萨莉亚她们泡温泉而已，完全没去想到自己要和她们一起泡这种事情，本来他是想制造一个能让萨莉亚她们安全泡温泉的地方后自己该干啥去干啥，但是现在的状况是他在动用物质转换的时候把自己也给围了进去。。。。。
　　我要不要开一道门让自己出去呢？朱月正在很认真的思考这个问题。
　　“啧，是男人就别给咱婆婆妈妈的。”
　　我踢！
　　“呜哇哇哇哇！你干什么啊啊啊啊。。。。。。。。”
　　被一脚踢到水里的朱月刚想发泄一下自己的不满，不过立马他就消音了，因为岸上的萨莉亚还有薇薇欧正在宽衣解带，而紫露夏亚更是光溜溜的跳进了水里向自己走了过来开始解衣服。
　　“当然是泡温泉了，难不成你想穿着衣服泡？”
　　“不对，问题不是这个。。。。。。”
　　“我们女孩子都不在乎了，你在乎什么？”
　　“朱月哥哥不想和我们一起泡么？”
　　朱月想了想倒也是，人家女孩子都不在乎和你一起泡温泉了，你一个大男人在乎什么啊。按理来说这种和女孩子泡温泉算是GALGAME里的常用桥段，基本上到这时候就算你来个3P也没啥问题的，所谓天堂就是如此了，但是啊，朱月在这时候却想起了一句话来：
　　天堂和地狱其实只有一步之差。
　　———————————————————————————————————————
　　当朱月正在很认真的思考天堂与地狱之间的那条线在什么地方的时候，詹姆斯·金锭也没有闲着，他正在急匆匆的赶往马绍尔营地的通讯站。
　　由于先前曾经存在过一个很发达的上古文明，虽然由于那场上古大战导致几乎所有的文明科技咨询的缺失，但是以目前的人们的能力把无线电通信这个技术复原的差不太多还是做得到的，也因此无线电技术被广泛的应用到了生活的各个领域里。当然由于没有卫星通信这种东西，所以跨大陆的通信还有保密通信什么的还是要依靠魔法师的传讯术才行。
　　詹姆斯现在所要做的就是把目前发生的事情报告给安其拉首都的热砂集团办事处，他们最敬爱的公主大人现在正好住在那里，他要让阿兹亚基帝国那些复辟党知道，热砂集团绝对不是好欺负的！
　　当然了，以上只是上得了台面的理由，其实是詹姆斯非常怀疑自己能不能活着到达安其拉首都，所以要把这个消息早早的报告给他们的公主，要是真的自己死了也算是立了一件大功，按照热砂集团的规矩自己的家属绝对会受到善待的，当然，能不死最好。。。。。。。
　　所以与公与私，詹姆斯现在都可以非常爽快的大骂那几个驻守通信塔的工作人员。
　　“你们这几个白痴饭桶！我们热砂集团花那么多前维持着马绍尔营地的运转可不是为了让你们看风景吃白饭泡温泉的！现在，立刻告诉我为什么这套高精尖的无线电通信设备会压根联系不到外界？！”
　　“这个。。。。可能是干扰吧。。。。。。”
　　其中一名地精战战兢兢的说道，这个世界目前使用的无线电通信有一个很大的问题，它发出的信号非常容易被辉晶矿所发出的一种叫做米诺夫斯基磁场给干扰，轻微的是信号不好，重度那就干脆隔绝通信。这种磁场经常被用作军事领域，目前还没有哪种无线电通信能够避免被干扰的。而营地里那根水晶塔就是消耗辉晶矿产生结界的，所以自然而然的就会想到这个方面来。
　　“既然知道了那就快给我想办法！”
　　所谓官大一级压死人，虽然这几个工作人员被詹姆斯说的非常窝火，但是以詹姆斯的地位想要解雇几名小小的雇员那还是随手而来，所以他们只好陪着笑脸继续干活了。
　　“要不要把结界暂时关掉试试看？”
　　“但是那样我们不就完全失去保护了么？”
　　“只是一下下而已，这又不是小说，总不会那么巧有东西来进攻吧。”
　　于是这几名工作人员关掉了防御水晶塔，之后再来进行和安其拉那边的联络，这次果然成功的接到了回信。
　　《这里是。。。。兹兹兹。。。。。安其拉共和国热砂。。。。兹兹兹。。。集团总办事处。。。。。兹兹兹兹兹兹。。。。信号强度太低。。。。。兹兹兹。。。。》
　　“差劲的家伙别在这时候给老子出问题啊！”
　　着急的詹姆斯直接对着机器来了一个45度角手刀，咔！
　　《这里是安其拉共和国热砂集团总办事处，有事请讲》
　　看来有时候暴力比什么都管用。
　　“我是荆齿城特派办事员詹姆斯·金锭，现在有要事要报告给总帅大人！”
　　《现在总帅她正在沐浴中，有事请稍后。。。。。》
　　“来不及稍后了！这是A级事件！现在就要报告给总帅大人！”
　　《。。。。请稍等》
　　在詹姆斯等了相当漫长的3分钟后，他终于听到了总帅大人的声音。
　　《汝最好能确定汝的事件达到了A级，詹姆斯·金锭，不然的话，哀家可是会非常的生气》
　　虽然是少女的声音，但是却充斥这一种机械的沙哑感，打个比方就好像是带着防毒面具说话的那种感觉，听得出来她对于有人打扰自己沐浴这件事非常不爽。
　　“我的商队在安戈洛环型山收到了攻击，现在已经可以确认这是由阿兹亚基帝国指使的。”
　　《。。。。。。此话当真？》
　　“千真万确，这是我们抓住袭击者对方亲口说出来的。”
　　《那么证据还留有么？》
　　“很遗憾，对方是一个十分强大的德鲁伊，我的商队在袭击中就已经损失惨重，根本无法押送这样一个囚犯，所以再问出情报后就直接解决了，另外我留下了她的随身物品，但是并没有发现什么能作为证据的东西。”
　　《没有证据这也是哀家意料之中的。。。。。不过阿兹亚基那帮复辟的家伙也太大胆了，詹姆斯，这件事哀家记住了》
　　听到这句话詹姆斯总算是长出了一口气，既然总帅这么说了那么即使他真的挂在半路了也不用担心之后家属的问题了，然后他突然想起了一路上从事护送工作的朱月，这样一个年轻战斗炼金士可是不可多得的啊，还有那个叫萨莉亚的女人，这一路上她表现的中规中矩完全就是一名普通的神术使用者，但是詹姆斯阅人多年的直觉告诉他这个人要比年轻的战斗炼金士要有来头。既然对方要去首都安其拉，那么有必要多注意一下。。。。。。
　　“总帅大人，还有一件事要向您报告。。。。。。”
　　《这一次哀家希望不是什么扫兴的事情》
　　于是詹姆斯讲述了朱月有关的事迹，但是出乎他意料的是总帅大人接下来问的不是这位年轻的战斗炼金士的情报。
　　《你说他的妻子叫萨莉亚？》
　　“是的，她叫萨莉亚·席琳·逐日者，是知识之神的高阶武装神官。”
　　《。。。。。。。怎么会是她？！》
　　“总帅大人。。。。。有什么问题么？”
　　难不成是以前的仇人？詹姆斯头上开始冒冷汗了，但似。。。。乎不像啊。
　　《不，没什么问题，他们的目的地是首都吧，既然这样那迟早要见面的，那么，你还有什么事么？哀家的澡才泡了一半呢》
　　“不。。。。目前需要报告的事情就这么多了。”詹姆斯怎么会听不出来这是总帅在下达逐客令，于是很明智的结束了通话。
　　虽然完成了一件心头大事，但是总帅在提起萨莉亚的时候那有些古怪的态度让詹姆斯又开始心里不安了，不是仇人，但也不是朋友那么简单啊，万一是个总帅讨厌的人，那自己是不是也会受到牵连什么的？
　　———————————————————————————————————————
　　当詹姆斯正在和自己的当家通话的时候，朱月也深深地体会到了什么叫做“天堂与地狱仅有一线之隔”这句话的意思了。
　　说实话朱月现在的状况绝对是让人羡慕得要死，和两只萝莉外加一位刚脱离萝莉范围的美少女一起泡温泉，这种事换成别的雄性生物绝对是高兴的出血然后开始3P了，但是呢，这三人其中有一个是来自扭曲虚空的邪神，一个是正体不明但绝对强力的迷之生物，最正常的一个也是潜在的暴君，更何况朱月也不是那种见人就推的****男，叫他真在温泉里玩3P他也没那个胆啊。
　　所以呢，现在用一句话来形容他的处境就是——痛苦并快乐着。
　　“那个。。。。。萨莉亚，你说那个詹姆斯到底是什么身份啊？我见这里的工作人员好像对他很尊敬的样子呢。”
　　“啊拉~~朱月你要在这么有情调的温泉里谈论一个又老又丑又矮又小的地精么？”
　　原本想转移话题来打破这种尴尬的要死的场面的朱月直接被萨莉亚打了回票。
　　“咕~”朱月用力的吞了一口口水，他现在的状况非常不妙。使用物质转换的后遗症现在已经开始显现出来了，他现在很想从这个温泉地狱逃出来，但是由于他是被紫露夏亚突袭给放倒进温泉里的，所以根本没有什么浴巾之类的东西，如果站起来的话那么他绝对会被在场的女孩子给看光光的，特别是某跟竖旗杆的第三条腿。
　　“萨莉亚别逗他了，再怎么说他也是带枪的推土机啊，小心擦枪走火哦。”紫露夏亚坏心眼的说道。
　　“萨莉亚姐姐，什么是带枪的推土机啊？”
　　“薇薇欧还记得在塔纳利斯看到的么。。。。。。。”
　　总之，这里真的是地狱啊！朱月在心里哀号着。
　　“好啦好啦，别玩了，朱月的脸色已经变白了哦。”
　　如果你们再整下去我绝对会死的——被你们揍死或者被自己憋死。
　　“咳咳，刚才朱月说的那个詹姆斯，我不知道他的确切地位是什么，但是大概可以猜出来他应该是拥有调用无线电通信直接与本部联系的权限的那种人物。”在决定放过朱月后萨莉亚开始发挥她的万事通的能力，朱月一直很怀疑这个世界上有没有她不知道的事情。
　　“也就说他是一个地位蛮高的人？你是怎么看出来的啊？”
　　“热砂集团的正式员工都会带着特殊的徽章，那个就是他们的阶级表示了，以前我和他们的总帅有一段。。。。。。恩。。。。。怎么说呢，算是孽缘吧。”
　　总帅？一提到这个词朱月就立刻想起了UC系列的吉翁军，那个叫基连的家伙。。。。。因为话题被成功的转移，这让朱月那地狱般的感觉减轻了不少，所以他决定继续这个话题。
　　“热砂集团的总帅叫做基西莉亚·萨比。。。。。。。啊拉，朱月你怎么了？”
　　“。。。。。没事，我很好，好到不能再好了。。。。。。。。请继续。”
　　我不惊讶我不惊讶我不惊讶。。。。。。。我怎么可能不惊讶啊啊啊，希望只是人名相似吧。
　　热砂集团的成立是在距今大约500年前，那时候地精的家乡卡赞岛在那时候还是一片废墟，根本无法居住。因为这样那个时代的地精可以说是地球上的犹太人的翻版，他们四处经商却过着无根无依的生活，在那个混乱的时代想要发家抢劫地精商人成了最便利的手段，也因此这个贸易天赋相当出众的种族过的十分辛苦。为了团结整个地精种族的力量他们成立了热砂集团，希望能在乱世中保存自己。
　　“。。。。。。。。也就是说那个叫基西莉亚的是个。。。。。地精了？”朱月囧到不行的问。
　　“不是的，那个基西莉亚其实很符合朱月你的审美观哦。”
　　最早的热砂集团的成员只有地精，但是因为单一种族的潜意识排外性反而让地精的处境变得更加艰难，再加上当时的古拉巴什帝国为了解决财政困难大肆查封地精商人的财产，各种盗匪也日渐猖狂，如果不是之后有一位革命家做出了创新的决定，恐怕地精这个种族只能在落后地区的奴隶围栏里才能见到了吧。
　　那个给热砂集团乃至整个地精种族带来大变革的人叫做吉翁·什姆·戴肯。他虽然是一名地精，但是却提出了吸收一切可以吸收的力量，团结一切可以团结的种族来壮大热砂集团的理念，因为他发现在这个时代想要依靠单一种族的力量发展下去几乎是不可能的。虽然在当初许多人都反对吉翁的理念，认为这是在破坏地精这个种族的纯洁，但是很多的少壮派同意吉翁的理念，后来在一次集团总裁的换届选举当中，吉翁以微弱优势当选了热砂集团的新总裁，他也因此有了足够的力量来贯彻自己的理念。
　　“吉翁当时提出来的理念可以说是救商人这个职业呢，因为在当时那个混乱的时代里商人普遍是不受保护的，一般外出经商的人都是在自己家乡混不下去的人，虽然民众们需要商人但却不免带着有色眼镜来看待这群人。虽然其他的种族也有一些贸易组织，但是因为他们的封闭性除了能勉强的保护自己的一少部分会员外根本起不到什么作用。”
　　热砂集团在吉翁的推动下开始帮助所有能帮助的商人，而遵循等价交换的原则这些受到过帮助的商人们也会反过来资助热砂集团。吉翁向世人展示了他在作为革命家之前首先是一名成功的商人这一点，在他的带领下热砂集团步步壮大，他很有远见的将大部分的产业投入了银行业还有垄断行业，当时正在交战的古拉巴什，阿曼尼，阿兹亚基三国全都向热砂集团借了大量外债，当他们终于回过神来注意到这个名不见长的小集团变成了连他们都顾忌三分的贸易巨兽，热砂集团也成了世界第一大贸易集团。
　　全新的热砂集团大获成功之后，吉翁首先做的事就是花巨资改善卡赞岛的环境，完成这一切后他把卡赞建立成了热砂集团的总部——这个全新的卡赞岛所代表的已经不是单纯的地精这个种族，而是全体加入热砂集团的成员不分种族的商业国度。为了纪念这位伟大的革命家现在在热砂集团的主要据点都耸立着吉翁的雕像。
　　“这个吉翁?什姆?戴肯。。。。。。他后来被人暗杀了吧？”
　　“虽然对外宣称是心脏病，但是暗杀这个说法却一直没有断过呢。”
　　果然啊，UC里吉翁他是也是被人下药引发心脏病死掉的，都是一样的下场啊，只不过不知道这里是不是由萨比家族干的。也不知道当初这个吉翁是不是想过把热砂集团给改名为吉翁公国的说？
　　吉翁?什姆?戴肯他活到80岁因心脏病去世，后来接替他的人叫做基连·萨比，萨比家族在吉翁生前可以说是他的左膀右臂，而基连也是一名非常有才干的年轻人类，他靠着自己的才干征服了热砂集团的各个董事，最终成为了新一任的总裁。
　　基连在继承了吉翁的理念的同时也加入了自己的东西，他是一名十分硬派的领导人，他抛弃了以往热砂集团那柔软的外交政策，以一种相当强硬的手段对外扩张。这样的结果虽然让热砂集团在短时间内急速扩张，却也引起了世界的三大强国的不满。然而那时候热砂集团的内部已经为基连的政策所带来的利润和好处疯狂了，他们走出了最不该走的一步——在卡赞岛上建立热砂公国。
　　《出现了！异世界版的吉翁公国！》
　　对于紫露夏亚的吐糟朱月已经不知道说什么好了。
　　“为什么说这是最不该走的一步呢？”
　　薇薇欧问道。
　　“因为啊，别的国家或许可以容忍一个有经济垄断能力的贸易集团存在，却无论如何不能允许一个有这样能力的国家的出现，那样不就是等于把自己的经济命脉交给别人么，就好像别人把刀架在你的脖子上一样。”
　　热砂公国刚刚成立就遭到了3大强国的各种方式的反对，而基连还是一如既往的强硬，这样的结果就是战争的爆发。首先动手的是古拉巴什帝国，以领土争端为由派舰队大举进攻卡赞岛，热砂公国则全力应战，这场战争持续了一年的时间，最开始热砂集团靠着工程师们先进的发明还能和古拉巴什的血顶舰队打个旗鼓相当，但是随着古拉巴什的战争机器全力运转，还有精锐的赞达拉舰队加入了战斗，热砂公国终究还是战败了。
　　当古拉巴什的舰队大军压境的时候，热砂公国内部发生了一件惊人的事情，基连被杀了，而杀死他的人正是热砂集团的现任总帅，基连的养女基西莉亚·萨比。基西莉亚以雷霆之势迅速掌握了热砂公国的所有力量，在古拉巴什意图吞并卡赞岛的时候基西莉亚以巧妙的外交手段游走于阿兹亚基帝国和阿曼尼帝国之间，利用三国的矛盾彻底让古拉巴什的算盘落空了，还让原本处于战败方的热砂公国和古拉巴什签订了一份相当惊人的条约——除了废除公国的称号外，热砂集团几乎没有受到任何损失。
　　“因为基西莉亚的出色表现，热砂集团的大部分人都认同了她的领导地位，这样一直到今天。我是在。。。。。。大约30年前遇见她的，基西莉亚并不是人类，而是半龙人，所以她现在应该和30年前是一个样吧，她可是一个傲娇百合控哦。”
　　原来又是一个老妖怪啊。。。。。话说我为什么总是遇到这种超龄美少女啊。还有那个【达言之意】到底是怎么翻译的啊，这个世界上有傲娇百合控这个词么？
　　《一般来说主角不是都比较喜欢受到非人类生物的喜爱么，毕竟人类什么的已经玩腻了嘛，而且这样推起来可以没有心理负担哦》
　　“萨莉亚，你说的孽缘是不是她一直想推到你却始终没推成？”
　　“一点也没错哦，如果她知道我结婚了的话大概会很疯狂吧。她可是能进行二段变身的暮光龙，一但开启毁灭无双模式就连我也要思量一下才能应对呢。”
　　那个基西莉亚她是独角兽钢弹么？！
　　《没关系，她是独角兽咱们就是刹帝利》
　　依照朱月对于萨莉亚的了解，一旦到了安其拉首都萨莉亚被基西莉亚遇到的话，铁定会把自己给推出来当盾牌使，到时候。。。。恐怕真的就出现独角兽大战刹帝利的场面了。。。。。。等等，为啥我一定要是刹帝利那个绿扎古，我要新安洲那个新版的红色三倍速啊！
　　《你现在也就是一绿扎古，红色三倍速什么的等你能够使用掠食形态还有学会二段变身之后再说吧》
　　等等，我有二段变身这种设定么？
　　《咱说有就是有！》
　　您教训的是。
　　话虽如此，但是朱月对于紫露夏亚的话并没有太放在心上，因为他自己没有二段变身的条件啊，总不能像魔法少女那样吧。
　　显然，他忘了紫露夏亚绝对是个说道做到的主，更忘记了这个女王萝莉其实是满肚子坏水的家伙。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　商队在马绍尔营地休息的这一天很平静的度过了，既没有发生什么狗血的野兽夜袭也没有发生什么香艳的禽兽夜袭之类的。反正第二天商队很准时的出发了，离开营地一直向西走就到了安戈洛环型山与希利苏斯大戈壁的交界处，这一路上出乎意料的顺畅，就连之前出现的野兽大军袭击商队的事情也没有了，然而越是这样商队的众人越是紧张，这就是暴风雨前的平静啊。
　　“再往前走就是希利苏斯大戈壁第一个城镇南风镇了，如果真有人袭击的话那一定是在这之前，这是最后的机会了。”萨莉亚如此断言。

PART 013 出来混的迟早都要（已修
更新时间2010-4-16 8:59:32  字数：8587

　希利苏斯大戈壁以前并不是现在这种砂硕满地荒漠无边的样子，很久以前这里是一片水草丰茂的大平原，却因为那场毁天灭地的上古之战变成了如今这个样子。永恒之井的爆炸不但炸碎了古代卡琳多大陆，更是永久性的改变了许多地区的气候，现在的千针石林就是最好的例子，那里以前是一条大河，而闪光湖也不是如今的咸水湖，至于希利苏斯则是另外一个例子，气候的巨变直接导致了曾经定居在此的文明衰落，辉煌无比的城市安其拉也变成了一片废墟。
　　后来一只名为亚基的虫族部族发现了那辉煌的城市废墟，靠着自身顽强的生存力，他们在这片大戈壁里定居了下来，这就是后来雄踞世界第一的阿兹亚基帝国的前身，衰落的安其拉再次繁盛了起来。所以这个世界上真正意义上的千年古城仅仅只有安其拉这一座而已，就连古拉巴什的首都祖尔格拉布阿曼尼的祖尔阿曼也比不过这个城市的历史。
　　虽然希利苏斯从以前的大平原变成了如今的大戈壁，但是在气候方面要比塔纳利斯好上许多，所以这里并不像塔纳利斯仅有少数的几个定居点存在——南风镇就是从安戈洛环型山一路赶来的商人们的第一个歇脚的地方。
　　在朱月了解的艾泽拉斯的历史上，希利苏斯也有一个叫南风的地方，只不过那里是已经被化成废墟的南风村，曾经和暗夜精灵敌对的其拉虫人在那里设下了一个陷阱抓住了大德鲁伊范达尔·鹿盔的儿子并当着大德鲁伊的面将它撕成了两半，也直接导致了暗夜精灵与当时的龙族联盟之间的决裂，还差点导致了第一次流沙战争的失败。
　　老实说朱月对于范达尔那时候的反应相当的鄙视，死了儿子又怎么了，那时候为了对抗其拉虫人死儿子死女儿死老子老妈的人多的是，要是谁都像你一样拽到不行的把怨气发泄到自己的盟友身上那不用其拉虫人动手，恐怕龙族联盟就先把暗夜精灵给灭了。
　　不过这里是艾尔拉斯，虽然仅仅差了一个字，但却是完全两个不同的世界，他到现在还不知道这个世界到底有没有精灵这种生物呢，第一次流沙战争是阿兹亚基帝国与古拉巴什帝国打的，当时古拉巴什帝国的远征军穿过凶险的安戈洛环型山直接强袭帝都安其拉打算进行斩首作战，而首都的帝国近卫军，也就是现在的共和国近卫队，在大将军奥斯里安的带领下同数倍于己的敌人奋战，最后成功的坚守帝都直到援军的到来，指挥古拉巴什帝国军强袭作战的格拉卡隆将军也在此战中阵亡。至于那个耳熟能详的【无疤者】称号完全是给奥斯里安的座驾——从古代遗迹里挖出来的帝皇毒刃级超级指挥战车：无疤者号。
　　《与其去想这些还不如想想到南风镇之前会遇见什么事情呢》
　　“没事没事，如果仅仅为了袭击商队的话，派出像那个德鲁伊大妈那种水平的应该就是极限了吧，除非复辟军现在的人才多的用不完了。”
　　对于紫露夏亚的提醒朱月其实并不怎么放在心里，如果只是来上次的德鲁伊的水平的人的话他完全有能力应付，再不行还有萨莉亚这个实力不明的家伙呢。
　　朱月推论的一点也没错，袭击后方补给线这个任务一般要让有实力的人来做，但是这些派到敌人后方的家伙某种意义上也就成了弃子，所以真正的精英是不会来的——除非是暗杀敌方重要领导人什么的。但是呢，这个世界是由无数意外组成的。。。。。。
　　刚一进入希利苏斯就遇到了戈壁滩的雨季，每天天空都被厚厚的云层所遮盖，还不时的传来轰轰的闷雷声，这样虽然不用为那烦人的日照发愁了，但是闷热的气候同样让人烦恼，而且萨莉亚的表情也很少见的带上了凝重。
　　“那是。。。。。风暴之神斯图拉姆的气息。。。。。。。”
　　“哎哎？”
　　“风暴之神斯图拉姆并不是单纯管辖风暴的神明，虽然这也是他的权能之一，但是他最主要的能力是被世人当做战神来信仰的，获得斯图拉姆神恩的信徒会得到控制风暴的能力所以又被称为风暴骑士。如果不算纳鲁的话，斯图拉姆是最有战斗力的家伙了。。。。。”
　　“那么这片风暴是。。。。。。”
　　“恐怕有风暴骑士在吧，但是我感觉不到具体到底是什么级别的。”
　　《风暴骑士。。。。。总觉得名字好土的说，这种名字的家伙已经满大街都是了》
　　确实很土没错。朱月对于紫露夏亚这一点的说法还是很赞同的，先前在地球上看了那么多的小说，叫风暴骑士的家伙真的就是满大街都是，所以呢，为了突出自己的个性就应该叫做真·风暴骑士才对!
　　《好傻。。。。。。。》
　　———————————————————————————————————————
　　头顶着滚滚的风暴，商队在着阴郁的气氛下前进着，每个人都抱着最大的警戒心，这些人都是有不少经验的冒险家，深知【最安全的地方就是最危险的地方】这句话的意义，越是接近南风镇就越不能放松警惕，袭击往往就在这时候发生的。
　　然而出乎众人意料的是，直到商队见到南风镇的岗哨的时候，那个所谓的敌人也没有出现，要知道到了那里也就意味着进入了南风镇，安其拉共和国的驻军会给商队提供保护，那个敌人该不会连共和国的军队也不放过把。
　　《不对劲，除了咱们这20来人咱可是一点别人的生气都没感觉到啊》
　　岗哨没人？那南风镇呢？
　　《咱说的就是南风镇那里，根本没人！》
　　“什么。。。。。”
　　“小心天上！”
　　萨莉亚的喊声让朱月回过了神，他抬头仅仅看了一眼就抱起薇薇欧拔腿就跑，从他眼中所看到的魔力流动告诉他那东西绝对不是能够硬抗的。
　　闪电风暴。
　　也只有这个词能够形容眼前的情景了，没有一滴雨，全是密密麻麻的闪电轰轰隆隆的劈了下来，被这东西劈到那可是什么也不剩下的，这一点已经由商队的成员亲自来验证了。
　　人想跑过闪电那是不可能的，不过朱月的脑子转的很快他马上就想到了一个办法，直接发动物质转化让地面升起了一座将近10米高的巨大铁塔，无论是什么样的雷电都改不了被金属吸引的特性，在这种平原地形上如果有这么大的靶子闪电一定不会放过的。
　　“萨莉亚没事吧？”
　　“我没问题的。”
　　当初朱月抱着薇薇欧跑路的时候还很担心萨莉亚，但是后来他发现那些闪电根本就是绕着她走的，所以也用不着自己帮忙了。
　　“这些闪电并不是人为控制的，所以没有强制的指向性，我可不会被这打到的。不过这么大一片闪电云可不是自然形成的。”
　　《这次的对手不简单啊》
　　铁塔因为吸收了几乎所有的闪电攻击现在已经变得不成样子了，再看看商队的成员，一个个都是尘归尘土归土直接气化了，连身上的装备都不剩下。
　　“这样的实力已经快达到了神祗选民的境地了。。。。。如果只为了袭击敌国后方商队的话根本没必要派出这种人来，所以说。。。。。。。”萨莉亚一脸的凝重。
　　“对方的目标是我们，或者说是【键守人】。”
　　朱月拔出了背在背上的武器，这样的家伙已经超出他单人目前所能应付的极限了，萨莉亚的以前的实力如何先不说，就以目前来看出全力恐怕也就是和一个神祗选民差不多的程度，薇薇欧更不用说了，看来这一战真是凶多吉少啊。
　　虽然这样想着，但是比起那微不足道的恐惧，更多的却是兴奋。难不成我有战斗狂的天赋来着？朱月心想着。
　　“紫露夏亚。”
　　《恩？》
　　“我会尽量不死掉的。”
　　《明白了，咱也会尽量不让你死掉的，咱已经准备好了非常手段》
　　本来还想问问那个非常手段是什么，但是他们的敌人显然对于这次的闪电风暴的效果不是很满意，一道比刚才的闪电粗上几倍的电光之蛇劈到了朱月身后的铁塔上，瞬间将铁塔给还原成了铁元素。
　　“小聪明耍的挺快的嘛，但是在绝对的力量面前一切都是无用的！”
　　来了！
　　虽然有马的形状，但那只不过是一团风——由风暴做成的战马。骑在马背上的是一个女人，大约在30岁左右的样子，带着类似北欧女神那样的皮质飞翼头盔，身上穿着非常容易让人想入非非的女王皮甲，腰间挂着一条鞭子，左手的手臂上装着一把折叠弩，既然是玩闪电的那自己身上一定不能穿金属盔甲了，这一点就算是神祗选民什么的也不能幸免呢。
　　很好，女武神御姐，如果是萝莉的话我还怕下不了手呢。
　　“吾乃风暴骑士团顺位第三人柯内莉亚·托尔，异教徒啊，吾很仁慈的给你们5秒的时间留遗言。”
　　“明明一开始就一声不响的来了一个闪电风暴，现在却假惺惺的跑过来说听我们的遗言么？”朱月现在已经没有功夫对那个名字来吐槽了。
　　“那边的知识之神的小丫头，吾给你一个机会，能跑多远就跑多远把。”
　　“不行哦，我所信仰的神明可是还没有下达杀死【键守人】的神谕呢，所以我是不会丢下同伴逃跑的，倒是你。。。。。弄出这么大的动静就不怕违背神谕里的【隐秘】这一条么？”
　　“只要把你们彻底蒸发了，自然不会有人知道发生了什么事情。”
　　所谓的死无对证就是这样了。朱月心想着，同时思量着该用什么来干掉这个和某个帝国之剑同名的女武神，现在他的武器除了半吊子的物质转换就只有链锯剑【焚化者】和机炮【灰烬使者】这两个了，对方一看就是一个魔武双全的家伙，这要怎么打来着。。。。。。
　　“就是你们毁了我的家么？！”薇薇欧大喊了出来。
　　“小鬼，能为现神的伟大事业献出你们【键守人】的生命那是你们的荣幸。”
　　出乎朱月意料的，听到对方这样说的薇薇欧并没有大喊大叫什么“到底是为什么”这样一类话，她很干脆的抡起手中的魔脊之枪“她在积聚能量！光子灵枪13连发！”
　　“该死的小鬼！雷鸣震破！”
　　柯内莉亚骑着风暴战马侧身一闪，然后随手丢出一道闪电，这道闪电的颜色明显和刚才的不一样，倒是和那些YY小说里的金色雷光蛮像的。想不到这个和某位帝国之剑同名的御姐是个很狡猾的家伙啊，不过薇薇欧是怎么看出来的？
　　《咱也没看出来，大概因为对方用的是神力，而薇薇欧的血脉对神力比较敏感吧》
　　金色的雷光炸在薇薇欧原本所在的地方，留下了一个3米直径的大坑来，而薇薇欧现在却如同踩了溜冰鞋一样在地面上滑行前进，一边躲避着闪电一边发射魔弹，还时不时的来一个弧光飞刃阴一下柯内莉亚，最不被朱月看好的人现在反而成了最猛的一位了。
　　“如果这时候再不做出些什么那岂不是很掉面子？”朱月把武器切换成炮击模式，“而且啊，明明是一个大妈级的家伙别给我使用宠妃的技能啊！！”加特林机炮射出的魔弹如同暴雨一样砸向了柯内莉亚，萨莉亚则是抽出了背包里的一把长剑直冲向柯内莉亚。
　　“你们的攻击只有这种程度么？！”
　　正如同朱月所想的，现在的灰烬使者根本没法对柯内莉亚造成什么实质的伤害，全都被围绕在她身边的闪电盾挡下了，就连薇薇欧的光子灵枪也比这个有效果，但是就算有闪电盾就算是神祗选民也无法在这种密集的弹幕下随意的开火，这也直接导致了她来不及对着朝自己来了一个超级跳的萨莉亚做出任何反应——
　　“和你打的话不拿出些真本事是不行的呢。”
　　“什——”
　　萨莉亚手中的制式长剑突然变成了跟宠妃的圣剑模式差不多大的超级巨型光剑，然后来了一个大横斩，光剑砍在闪电盾上迸发出了耀眼的火花，然后毫无悬念的，柯内莉亚像被球棒打飞的棒球一样飞了出去，萨莉亚乘胜追击在半空中来了一个二段跳，然后直接把光剑投了出去，紧接着一甩手——“诱导暗影箭27连发！”
　　27发暗影箭。。。。朱月看着那一团黑紫色的能量就觉得胃痛，这让他想起了当初被卡扎克来了个暗影箭雨团灭的事。这些暗影箭可不是朱月和薇薇欧那种逗小孩子的弹幕能够比的，朱月只看见柯内莉亚摆出了防御的动作，紧接着就是一阵惊天的大爆炸，所放出的冲击波竟然把风暴云给冲出了一个口子来。
　　你放的那到底是暗影箭还是对战舰导弹啊？啊，还要再加上一把光剑爆破的威力。
　　轻飘飘的从空中落下的萨莉亚不慌不忙的从她的背包里又抽出了两把制式长剑，然后两把剑变成了一长一短两把光刀，随后把剑柄接在一起组成双手刃。那动作看的朱月两眼冒星星，简直是酷到家了！
　　“小丫头，知识之神的信徒怎么会使用暗影魔法？！”
　　“知识之神的教义里可没有不准学习暗影魔法这一条呢，倒是你。。。。。下次穿个好点的皮甲再来上战场吧。”
　　朱月本以为在爆炸的烟雾中散去后会出现一个毫发无损的柯内莉亚，毕竟很多小说不都是这样么，再怎么说这也是个BOSS级的人物啊。但是出乎意料的是萨莉亚刚才攻击竟然把柯内莉亚炸的严重走光了，刚才还很拽的风暴骑士被萨莉亚这么一说直接炸了毛。
　　“给我死吧！！！”
　　萨莉亚她是故意的。。。被挑拨的炸毛的柯内莉亚玩命的用闪电攻击萨莉亚，反而把朱月和薇薇欧忘到了一边。但是这也不是个办法，柯内莉亚占据了制空权，萨莉亚现在又不会飞，再厉害的防空战车也会被武装直升机玩死的。
　　《想办法砍她的马，没了那东西她就飞不成了》
　　所谓的砍人先砍马么。。。。。朱月思量了一下，叫来了薇薇欧。
　　“薇薇欧，你能把那种能让人短暂滞空的浮空术加在我身上么？”
　　“没问题！”
　　“一会由我来砍她的马，薇薇欧你和萨莉亚吸引她的注意力，记住，一看情况不对马上就跑，明白了么。”
　　“收到！”
　　———————————————————————————————————————
　　“啊拉，堂堂的风暴骑士的闪电也只有如此程度么？就这样还顺位第三人，你确定不是把自己的序号记错了么？”
　　萨莉亚一边躲避着闪电一边用她那特有的天然嘲弄的语气说道，风暴骑士的名头听起来很响亮，但实际上他们也就在操控闪电方面非常了不起，其他的就没什么了，当然作为骑士近战的武技也算是相当了得，但是呢，柯内莉亚不敢下来打近战。。。。。其一是因为她听说了目标之一的朱月有一把很邪乎的武器，其二是现在才加上的——那个知识之神的高阶武装神官萨莉亚根本就是个怪物啊！虽然一对一单挑自己不见得会输，但是如果在加上个朱月的话那就基本上是铁输了。
　　想到这里，柯内莉亚展开了左手的折叠弩【苍鹰】，决定利用自己的制空权的优势来磨死萨莉亚，但是还没有来得及拉开，战士的直觉让她感觉到一股强烈的杀气，而且就在自己的正下方！
　　“想不到你和笨蛋⑨是一样的弱点呢！”
　　说出这话的自然是朱月了，他就在柯内莉亚的正下方，所谓的正下方是弱点这个出自东方系列里面的大名鼎鼎的【湖上的笨蛋】。。。。错了，是【湖上的冰精】琪诺丽，又被称为笨蛋⑨，当初玩游戏的时候只要站在她的正下方就不会受到弹幕的攻击。虽然柯内莉亚不是笨蛋⑨，但是看看她骑得那么大一匹马，在由萨莉亚和薇薇欧两人同时骚扰，根本来不及顾得上自己的正下方这个视线的死角。
　　“二段跳什么的我也做得来！”
　　一跳十几米虽然很玄幻，但是真做起来并不想朱月想的那么难，但仅仅是这样还够不着柯内莉亚，他不知道萨莉亚是怎么来的二段跳，反正他是借用了薇薇欧的浮空术做到了。抡着剑就砍向柯内莉亚的马。
　　“愚蠢的家伙！”原本以为自己会被偷袭，但是发现对方的目标竟然是风暴战马，柯内莉亚算是放下心了，那可是纯粹的元素集合体，可以吸收周围的元素不断再生，别说物理攻击了，就算是相克的法术也是效果不佳的，但是马上她就后悔了——
　　“轻敌是失败的第一步哦。”
　　发出如同野兽般咆哮的链锯剑狠狠地切进了风暴战马的身体，由纯元素组成的风暴战马的身体迅速被染成了黑色，然后烟消云散，来自扭曲虚空的恶意怎能是这小小的元素生物能够抵挡的呢。
　　“不可能——”
　　失去风暴战马的柯内莉亚就好像失去了飞行器的陆战扎古一样遵循着物理定律开始下坠，不过她也算是久经考验的战士了，当机立断的用左手的【苍鹰】轰出一箭，虽然说是箭，但是用的是能量构成的箭矢，所以差不多就相当于RPG火箭炮的威力了，用焚化者挡了一下的朱月被炸飞了出去，然后柯内莉亚甩出了腰间的鞭子，顿时长鞭化作一条雷光直接把萨莉亚投出的双手刃给击的粉碎，这才算是化险为夷。
　　“这个世界上没什么事不可能的。”落到地上的朱月很拽的说道，“堂堂的风暴骑士不过如此嘛。”
　　“。。。。。看来吾确实是轻敌了呢。”
　　落到地上的柯内莉亚比朱月更拽的说道。其实她心里早已经是翻天覆地了——那把剑果然太邪乎了！现在要把风暴战马从新召唤出来至少要用三秒的时间，那边还有萨莉亚在虎视眈眈，三秒绝对够自己死上一百次了，果然是太托大了啊！那个萨莉亚怎么会有如此实力，明明只是一个没有获得神恩的武装神官而已。。。。。。
　　想到这里柯内莉亚突然回想起了自己的任务到底是什么了，杀死【键守人】就行了嘛，至于萨莉亚本来就不在目标之内，到时候只要把她的事情报告给总部不就行了么，【键守人】之一的朱月不是那么好对付，但是不是还有一个叫薇薇欧的么。
　　“不过别以为只有这种程度就能打败吾！”
　　柯内莉亚手上的折叠弩炮竟然很科幻的变形成了一把月刃，另一只手上的鞭子也从新冒出了雷光。
　　“吾可是风暴骑士顺位第三人！”
　　“哇咧，别以为你拿个蛋刀副手就很厉害了！就算是你主手副手都拿齐了我也不怕！”
　　朱月和萨莉亚一起朝着柯内莉亚冲了过去，面对萨莉亚的双刀和朱月的链锯剑，柯内莉亚能用一鞭子一副手蛋刀打的丝毫不落于下风也算是证明了她这个风暴骑士顺位第三人不是吹的，但是照这样打下去落败也是迟早的事情了。
　　能赢得，一定能赢的，有萨莉亚在一定可以的！
　　如果让朱月自己和柯内莉亚打那恐怕只有2成的胜率，但是这不是还有萨莉亚么。朱月想起了他在地球那颓废的四年时间里，孤身一人同街道里的小混混对抗的事情。
　　依靠别人什么的看来也不错啊。。。。。
　　《小心！别分神！！》
　　“雷电新星！”
　　这是哪门子的技能啊！电棍俯身么？！
　　柯内莉亚现在弄出来的这个雷电新星像极了DOTA里那个电棍的等离子场，只不过不知道会不会像正版的那样来去两次伤害。。。。。等一下，这东西该怎么防御来着？！
　　“能量守护——反雷电立场！”
　　薇薇欧的声音从旁边传来，朱月身上立刻出现了熟悉的蛋壳，不对，是专门防护雷电的魔法护盾，来势汹汹的雷电新星打在上面直接给分解掉了。
　　薇薇欧你是我的天使啊！看着被电流肆虐的一片焦黑的大地，朱月心里想着。
　　正当朱月准备磨刀霍霍向柯内莉亚报仇的时候，却发现对方的脸上那一闪而过的奸笑，副手蛋刀再次很科幻的变形回弩炮——
　　“让你见见苍鹰的真正威力，紫电一闪！！”
　　紫电一闪不是剑招么？正当朱月在心里吐槽的时候，他突然发现这一炮是瞄准薇薇欧打出去的！滔天的雷光化作一只巨鹰直接朝着站的最远也最不起眼的薇薇欧飞扑过去，而薇薇欧竟然还准备使用防御魔法来抵抗这次攻击。
　　“快跑啊，这东西你的盾挡不下来的啊！！”
　　身体比意识先做出了反应，等朱月回过神来他已经挡在了紫电一闪的必经之路上，迎着雷电之鹰抡起焚化者砍了下去！
　　他的想法很简单，既然紫露夏亚能把风暴战马这种纯元素生物给分解的干干净净，那么这个雷电之鹰应该也可以吧。
　　想法很好，但是现实是很残酷的。
　　《笨蛋这东西咱根本没法分解，随便乱来的话只会爆炸啊！》
　　啊咧？
　　这一刻，朱月想起了自己的前辈，那个开着强袭刚大木去挡阳电子炮，嘴里总是说着“我是化不可能为可能的男人！”的某位酷大叔，然后，朱月所看到的一切就如同突然断电的显示屏一样，啪的一下全黑掉了。
　　———————————————————————————————————————
　　朱月那边黑屏了，但是在其他人眼中所看到的却是另一个景象：如同核爆一般腾起了一个巨大的蘑菇云，强烈的冲击波把柯内莉亚和萨莉亚这两位强者都给冲的站不稳了。
　　我的紫电一闪有这么大威力么？柯内莉亚心想着。
　　“朱月哥哥！！！”这是薇薇欧撕心裂肺的叫声。
　　烟雾散去，除了在地上留下了一个近20米的大坑之外什么也不剩下。
　　“不可能。。。。。不会的，朱月哥哥他才不会这么简单就死掉的！”
　　“哈哈哈哈哈，这下真是太好了，本来还在想该怎么来杀掉他的，没想到自己送上门了，小妹妹，下一个死的就是你了！”
　　柯内莉亚这一次真是高兴坏了，虽然没有一箭双雕，但这也是投入小于产出啊，没了朱月的骚扰打败萨莉亚也不是什么难事，至于薇薇欧那根本不够看的。
　　“下一个死的，是你才对！”
　　这一瞬间，柯内莉亚还有薇薇欧的汗毛全都竖起来了，那惊天动地的恐怖气势足以把意志不坚的人给吓死，这种感觉柯内莉亚以前只遇到过一次，那是她刚刚成为风暴骑士的时候，风暴之神斯图拉姆降临时所散发的气势也是这样，但是怎么可能？！一个人类怎么可能会有这种气势啊？！
　　她心惊胆战的扭过头，看到的是萨莉亚那原本十分干净的苍色双眼现如今变得充满暴虐，还有彻底的杀意。
　　“只不过是区区一个风暴骑士而已，竟然如此嚣张，既然你来了，那就永远留下吧！”
　　萨莉亚脚下的大地突然迸发出了灼热的岩浆来。
　　“吾乃炎魔之王，吾乃烈焰之怒，现身吧，来自火焰之王的祝福者——萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手！”
　　出现了！传说中的橙锤！
　　从萨莉亚脚下的岩浆里显现出来的正是大名鼎鼎的60级锻造橙色双手锤！不过萨莉亚现在只用一只手就拿起了这把橙锤，然后呼的一挥指向柯内莉亚。
　　“现在，我很仁慈的给你3秒的时间留下遗言，然后我会把你连同灵魂一起烧成灰的！”
　　“不。。。。为什么你会有古神的神器？！你到底是什么？！”
　　“这就是你要说的么？很好，现在，准备燃烧吧！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“那个。。。。。我是不是挂掉了？”
　　《没错，被炸得直接归为原子了》
　　处于黑屏状态的朱月花了好一阵子才明白紫露夏亚说的是什么意思。
　　“直接归为原子。。。。。什么也不剩下了？”
　　《恩恩，真的什么也不剩下哦》
　　“。。。。。。。”
　　沉默了几秒，然后——
　　“——怎么办怎么办怎么办怎么办我不要当扑街速度最快的穿越主角啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊紫露夏亚快告诉我该怎么办啊啊啊啊！”
　　《嘿嘿嘿嘿嘿。。。。。。。咱已经预料到会出这种情况了，所以。。。。。。》
　　“紫露夏亚。。。。。？”这个笑声怎么那么让人发毛啊。
　　《咱啊，在看到你第一眼的时候就想这样做了，但是呢，谁让你的运气那么好，竟然完好无损的穿越了，这次终于被咱给逮到机会了啊！》
　　“紫。。。。紫露夏亚。。。。？”不妙，非常不妙，现在朱月很清楚的感觉到紫露夏亚已经疯狂了，至于是为了什么而疯狂。。。。。
　　《你放心吧，为了应对这种状况，咱早就准备好了非常手段啊，咱不是说过么，魔法少女变身会有的，人家OO钢弹都可短暂的GN粒子化，就算你被还原成电子业没问题！所以，给咱华丽的变身吧！！！》

PART 014 银发灼眼的(已修）
更新时间2010-4-18 11:32:15  字数：7272

　“为什么。。。。为什么你会有古神的神器？！你到底是什么？！”
　　柯内莉亚已经快抓狂了，怎么会遇到这种事情啊？！那个大名鼎鼎的炎魔之手怎么会出现在这里？！这个情况已经远超出柯内莉亚可以应对的范围了。
　　在上古文明时期那个时候四大元素之力是分别由四位元素之神控制的——风之女神【驭风者奥拉基尔】，烈焰之王【炎魔拉格纳罗斯】，大地之母【石母瑟拉塞】，海潮猎人【猎潮者耐普图隆】。这四位元素之神分别有四件神器——代表风的雷霆之怒·逐风者的祝福之剑，代表火的萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手，代表大地的埃提耶什·守护者之杖，代表水的破浪者·无光之刺。
　　四件神器每一件都是足以毁天灭地的大杀器，光说眼前这把萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手就有过砸断一条山脉，创造出了如今的燃烧平原和灼热峡谷，还顺便砸出了一座黑石山的记录。但是这些神器随着众神之战中四位元素之神的陨落全都失去了踪影，至于现在的自然之神艾露恩也仅仅有一把她曾经使用过的长弓索利达尔·群星之怒而已，根本比不上那四件神器。
　　为什么传说中的神器会出现在她手里？
　　这样的状况已经不是柯内莉亚能应对的了，她决定马上闪人把这件事报告给神殿总部。
　　“你以为你走得了么？！”
　　萨莉亚那杀气腾腾的声音伴随着橙锤的挥动声一起出现，柯内莉亚急忙闪避，结果萨莉亚的一锤子在地上砸出了一个巨大的熔岩坑，要是砸到身上的话。。。。。
　　“没有人能拦得住想要离开的风暴骑士！”
　　柯内莉亚倒是很拽的来了一句，不过那也仅仅是看起来很拽而已，实际上她心里毛的很，风暴骑士除了能操控闪电用来进攻之外，还可以用来加快自己的移动速度，但是面对萨莉亚个对手她很怀疑自己的闪电之速能不能起作用。
　　“柯内莉亚！！！！”
　　薇薇欧那杀气腾腾。。。。与其说是杀气腾腾倒不如说是阴惨惨来的更合适，全身被黑气包围的薇薇欧任谁来看都知道她现在的状况不正常，魔脊之枪上也闪动着黑色的电弧。然而她的突然出现给了柯内莉亚新的机会。她把左手的弩炮重新变回月刃直扑向薇薇欧——柿子先挑软的捏，就算是薇薇欧黑化了实力也不够看的。
　　薇薇欧看到冲过来的柯内莉亚毫无惧意，或者说是有勇无谋的橫枪架住了月刃的下劈，然后——
　　“天神烈破！！！”
　　带着黑色电弧的黑色天神烈破几乎是以零距离炮击了柯内莉亚，但是现在的薇薇欧输出功率显然还是不够看的。柯内莉亚硬是依靠着自身的力量强行顶着天神烈破的强烈冲击抬脚来了一个侧踢，薇薇欧那小小的身体直接被踢飞了出去。
　　“真是得来全不费工夫，你的性命我收下了——”
　　带着雷光的鞭子直接抽向薇薇欧，破空而来的力量甚至就连大地也出现了伤痕。
　　“薇薇欧！！”着急的萨莉亚准备把手中的橙锤投出去。
　　“——这孩子的命可不是你说拿就拿的！”
　　马上就要击中薇薇欧的雷光鞭子缠在了一把突然出现的剑上，然后被锋利的锯齿给锯成了好多节散落满地。这次连萨莉亚也露出了惊讶无比的表情，因为她活了这么长时间从来没见过这种场面。
　　那是数也数不清的青绿色的光粒子，它们先是组成了拿剑的手，然后是上半身，接着是下半身，最后是脑袋，那把剑毫无疑问是朱月手里的链锯剑【焚化者】，但是持剑的人。。。。
　　就外表年龄来看，那是和萨莉亚差不多的少女，正处于刚刚脱离了萝莉一只脚跨进少女门槛的梦幻年龄，白银色的长发扎成了双马尾，双眼是一金一红，整个人有种梦幻的气质，仿佛随时都有可能消失的感觉，身上的衣服是黑色紧身衬衣外加白色底子蓝色条纹的过漆长裙的长裙，上身还套着一件带着蓝色蕾丝边的长袖外罩，脚上穿着非常有科幻意味的白色短靴。如果这时候有人来吐槽的话，一定会说“这不就是银发魔女版的暴君么？！”
　　“我去。。。。。变谁都行。。。。。。怎么会是她啊。。。。。。。”
　　少女看着自己的双手露出了欲哭无泪的表情。
　　“朱月？”
　　虽然是疑问句，但是萨莉亚已经可以确定那就是朱月了，不光是那把链锯剑，还有那种独特气质。
　　“是我没错啦。。。。。”刚刚还是欲哭无泪表情的少女这次立刻用锐利到足以杀人的眼神瞪着柯内莉亚。“萨莉亚保护好薇薇欧，这家伙，是我的。”
　　———————————————————————————————————————
　　柯内莉亚觉得今天她已经把自己一生的惊讶全都用完了，当然如果她不能从这3个人手里逃出去的话那就真的用完了。
　　“。。。。。从来没有谁能在我的紫电一闪的爆炸下被化成原子又重新活过来的。你是古神的眷族么？！”
　　“古神的眷族？那种落后的东西算个毛啊，我可是装备了两个太阳炉GN粒子1000%爆发的白色恶魔啊！”少女很拽的说出了如此意味不明的话来。“那么，柯内莉亚你准备好接受我的怒火了么？”
　　“你。。。。。。”
　　柯内莉亚仅仅来得及说出一个字，就见到少女以一种如同千军万马奔腾的气势向她冲了过来，抡起手里的链锯剑就是一阵猛砍。
　　“都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你都是你！！！都是你这个家伙害的啊啊啊啊啊啊！！！！！要不是你害的我也不会变成这个样子啊啊啊啊啊啊我萌萝莉我萌暴君我萌刚大木但是我自己不要变成那样子啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　抓狂了。。。。。
　　这是在场的众人心里唯一的感想，如果不是抓狂了怎么会说出这么多意味不明的词来呢。
　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！超过十八岁的老太婆给我死吧随便盗用我的宠妃的技能的家伙死吧啊啊啊啊！！”
　　本来一直被狂暴的攻击压着打的柯内莉亚一听这话整个人再次炸毛，这可是比萨莉亚那次还要疯狂的炸毛，柯内莉亚的右手直接用雷光组成了一把剑，她竟然能同时使用月刃和长剑两把完全不同的兵器，还用的虎虎生风。
　　少女也不甘示弱的用物质转换制作了另一把疑似斩舰刀的大剑继续和柯内莉亚对拼，虽然在剑技上比不过身经百战的风暴骑士，但是少女现在所拥有的爆发力和强大的力量足以补足这些缺点了。
　　终于，柯内莉亚被抓到了一个空挡，被少女一脚挑到了半空中处于短暂的滞空状态。
　　糟糕了！！这是柯内莉亚所留下的最后遗言。
　　“你完了老太婆！！TRANS—AM启动！！”
　　《出现了！传说中的钢之魂和梦之魂的结合品！你就是KOS—MOS在世哇哇哇！》
　　下一瞬间，少女的身上冒出了无数赤红色的光粒子，整个人在空中只留下了红色的残影。
　　“这可是真正意义上的红色三倍速！！！”
　　被打飞到天上的柯内莉亚如同格斗游戏里被连续技击不停击飞到下不来的倒霉玩家一样，在天上飘啊飘的。
　　“现在的我，凌驾于阿姆罗之上啊！！！”
　　终于被打飞到了一个顶点，少女抓着柯内莉亚的身体往下一个猛力大投。用物质转换制作的大剑飞快的变形，最后出现的是Virtue钢弹所使用的GN火箭炮，炮口冒出了慑人的樱红色的光芒来。
　　“我就是银发灼眼的Nanoha！！！！”
　　BOOM！！！！！！
　　远远的望去，只见希利苏斯的地平线上升起了一座巨大的蘑菇云，随后才听到那震耳欲聋的爆炸响声。爆炸造成了一个15米左右的大坑，而坑中除了那个始作俑者之外，什么也不剩下。
　　———————————————————————————————————————
　　《朱月》
　　“恩。。。。。？”
　　《你是我见过的最棒的搭档，真的!》
　　“。。。。。。。”
　　《特别是最后那句我就是银发灼眼的Nanoha，喊得真是太是时候了！》
　　我就知道。。。。。除了这个你不会说别的什么了。。。。。
　　《决定了，你以后的名号就是银发灼眼的Nanoha！超越阿姆罗的人！》
　　拿暴君和阿姆罗比。。。。。阿姆罗知道后会哭的。。。。。。
　　“朱月！！！”
　　“朱月。。。。。哥哥？！”
　　大坑的上面传来了萨莉亚和薇薇欧的声音。
　　“哟。。。。。。”
　　现在的朱月别说动了，就连说话都很难，刚才发泄的确实是很爽，但是后遗症更让他爽歪歪了——太阳炉发动TRANS—AM后会产生机体性能严重下降的后遗症，自己现在也是同样的状况。
　　萨莉亚和薇薇欧七手八脚的把朱月从坑底拉了出来，天空的风暴云随着柯内莉亚的死无全尸也烟消云散了，炎热的太阳也显现了出来，不过现在看起来倒是有几分雨过天晴的感觉。整个人呈大字型躺在地上的朱月如此想着。
　　“薇薇欧，谢谢你，另外，下次不要随便使用那种透支生命的能力了。有紫露夏亚在我不是那么容易就挂掉的。”
　　如果不是透支了生命强行提高自己的输出，以薇薇欧现在的能力怎么可能用出来星光爆裂呢。一边说着，朱月一边摸着薇薇欧的头，他可不希望薇薇欧将来留下正版的暴君那样的一身内伤。
　　“我早就知道朱月是不会那么简单就扑街的呢~”萨莉亚嘴上这么说着，但是她的眼泪却出卖了她真实的想法，如果不是愤怒到家了，她那时候也不会把古神的神器召唤出来了。不过风剑橙锤她全都有了，下一个出现的是不是橙杖？
　　真是的，明明人家都哭了，我怎么还在想这些事情啊。
　　“不过你是怎么做到的？明明连灰也不剩，怎么能又恢复。。。。恩。。。。说恢复也不太对，总之是怎么又活过来的？我从来不知道世界上有这种技术，包括古代文明。”
　　“这就要问紫露夏亚了，另外，我们俩实际上并不是这个世界的人，大概类似于星界旅行者那样的吧，只不过因为某些意外来到了这里。”
　　想了想，朱月决定把这件老实的告诉她们，另外现在想隐藏恐怕也隐藏不下去了，毕竟自己刚才的重生来的太过震撼。
　　“星界旅行者。。。。。原来如此，难怪会那么多我见都没见过的东西啊，那么像刚才的那样是你们世界的技术么？”
　　“不是我们，是她弄出来的。”
　　“咱可是来自扭曲虚空的邪神，这点小事咱可是手到擒来呢。”
　　“紫露夏亚姐姐是神明么？”
　　薇薇欧的眼神一下子亮起来了。
　　“嗯嗯，咱就是小说里那种大魔王哦，这家伙就是那种屡战屡败给勇者送经验的无能手下A咯。”
　　谁是无能手下A啊，谁啊，我有像你说的那样屡战屡败么？
　　“把自己的性命丢掉这种事都做得出来你不是无能手下是什么？”紫露夏亚一挑眉毛，进入了教师模式。
　　那只是意外，不会有下次了。。。。。朱月很想这样说，但是如果说出口来一定会被狠狠地扁一顿的——生命只有一次，没有任何意外可言，就算是遇上紫露夏亚这个大外挂也一样。连丢掉性命都做得出来确实应该归为无能手下A，讽刺的是自己还教导薇薇欧只有活下去才能复仇这个道理呢。
　　现在想想，当时还有好多办法来拦住那个紫电一闪，比如说物质转换，比如说自己这边来一道剑气什么的，会用身体上去挡完全是因为想耍酷而已。。。。。。这么说来真是活该变成这副德行啊。
　　“你知道就好，咱能救你一次这只是因为事先有准备，下次就没这么好说了。”
　　事先有准备。。。。。你早就在预谋我啥时候扑街了是吧。
　　“以你那耍酷的性格扑街也是早晚的事，做人不能太装13懂不。嘛，这一次看来你也吸取了教训，所以咱也不说什么了。乖乖的做咱的银发灼眼的Nanoha吧。”
　　总觉得最后一句才是你的目的。。。。。
　　“吼吼吼吼！没有百合的魔法少女不叫魔法少女！”
　　这是你从哪得来的结论啊，我觉得没有触手的魔法少女才不叫魔法少女。。。。。。。。
　　“想要触手？没问题，咱会满足你的！”
　　请务必不要这样！
　　咱要把你的故事全都记录下来，然后拍成OVA拿给那些在恐惧之眼里整天闲的【哔——】痛的家伙看！这话紫露夏亚并没有没有说出来。
　　“萨莉亚姐姐，她们在说什么啊？”
　　“嗯。。。。。大概是她们世界的东西吧，虽然我能听懂前面的，但是往后就。。。。。。。不过呢。。。。。。”萨莉亚歪着头，一副怎么样都没关系的治愈表情，或者说是。。。。这样更好的表情？“薇薇欧，你不觉得现在的朱月要比以前可爱么？”
　　“嗯嗯！朱月哥哥要变成朱月姐姐了，不过比起哥哥我更喜欢姐姐。”
　　“就是这样~~就是这样~~~这样的朱月已经完美了啊。”萨莉亚很开心的笑了，很可惜，朱月并没有看到这一幕，如果她看到的话一定会很意外的发现萨莉亚的笑容竟然如此的那个啥。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　机体名称：银发灼眼的Nanoha
　　身高：155CM
　　净重量：40kg
　　装甲：蓝白相间的暴君版魔导师防护服，必要时可启用GN粒子护盾。
　　动力：生体反应太阳炉2台。
　　武器：链锯剑【焚化者】，加特林机炮【灰烬使者】，GN火箭炮，GN动力剑。
　　特别机关：TRANS—AM，瞬时粒子化，超负荷模式。
　　介绍：以时空管理局的白色恶魔为原型创作的次时代实验机体，主要以中近距离作战为主，动力是普通机体的两倍以上，虽然是标准配备，但是在两台太阳炉的支持下可以出现惊人的爆发力。瞬间粒子化更是能在短时间里免疫一切攻击效果，特别几关TRANS—AM在启动后可让机体属性在瞬间翻三倍！不过要注意使用时限，超过时限会产生严重的后遗症。在绝境状况时还可以启动超负荷状态来解封【焚化者】与【灰烬使者】。使之成为全新的武装【寂灭】与【灵毁】。
　　综合评价：A+
　　备注：请万分谨慎使用超负荷模式，使用不当会引起严重后果。
　　———————————————————————————————————————
　　如果把朱月现在的状况简单明了的介绍一下的话，就是上面这段介绍了，比起正版的暴君白色恶魔，朱月这个盗版的更加擅长近身战斗——实际上是，他目前除了用物质转换弄出来一个GN火箭炮（还只是个空壳子）之外根本没有远距离炮战的能力。
　　在身体方面，完全就是暴君的14岁版，无论从身高还是乳量来说都是如此。。。。如果正版的暴君穿越到这里的话一定会很高兴自己有一个可以以炮交友的妹妹吧。也因为这样在解除了防护服之后朱月她就只能穿萨莉亚的衣服了。另外，不启动防护服的时候朱月现在的身体比起之前的要好上许多，基本上达到了非人的境界，将物质转换完全应用到战场也不是空想了，在这方面她的续航能力是之前的三倍以上。
　　至于那个所谓的生体太阳炉，当然不可能是产生真正GN粒子的玩意，其实就是能够在平时自主吸收周围的魔能储存在宿主体内的机关，类似于薇薇欧的【核】，但是比那个更加简便化，算是量产的结果。而所谓的GN粒子也只不过是无属性的魔能的光辉，用魔炮的术语来说就是魔力残渣而已，自然也不能像真正的GN粒子那样带有无线电屏蔽效果。只不过把这叫做GN粒子比较酷不是么。
　　原封不动的抄一个正版白色恶魔一点意思都没有，咱要抄就抄出自己的个性！
　　这是紫露夏亚的原话，好吧，谁说山寨的一定比不过正版的来着？
　　“那个。。。。虽然已经不报啥希望了，但是还是要问一下，我能变回来么？”
　　“你觉得可能么？”紫露夏亚完全是一副你明知顾问的样子。
　　果然。。。。。
　　“还有，如果你现在想推的话咱随时任你推哦~~”
　　。。。。。。如果我真推的话一定出大事的，不对，现在这状况很有可能会被逆袭啊。恩，就各个方面而言的逆袭。
　　———————————————————————————————————————
　　南风镇原来是一个很繁华的小镇，但是现在这里除了死寂之外，什么也没有。
　　“好过分。。。。只为了杀我这个【键守人】，就把整个小镇都清空了么？！还有商队的那些人也。。。。。”
　　“对于现神来说，神权要远远凌驾于王权之上，为了神谕别说清空一座小镇，就连灭亡一个国家的事情都做得到。”
　　走在南风镇那空无一人的街道上，萨莉亚一脸忧伤的看着周围的一切。
　　“他们的做法。。。。和古神一样，没有任何变化，古神们已经为他们的傲慢付出了沉重的代价，现神们也要为此付出代价。”
　　“你好像很了解古神的一切呢。”
　　“是啊，我确实很了解，但是现在我还不能说，对不起朱月，还有薇薇欧，我不是有意要把自己的身份隐瞒下去的，只是。。。现在还不是时候。”
　　就算你不说我们也都能猜到个大概了啊。
　　“没关系，谁都有自己的秘密，就连我也。。。。。糟了！”说道一半的朱月突然想起了自己穿越带来的唯的纪念品——他和妹妹的照片，只不过毫无疑问的那东西早在紫电一闪的爆炸中被化为原子了。
　　果然，不该留下的东西是无论如何也留不下来的么。。。。。。
　　屠杀整个南风镇的人应该是柯内莉亚一个人干的，整个镇子的军民全都一个不剩的全都死光，而且看他们的神情似乎完全不知道自己是怎么死的，换句话说所有人都是在瞬间根本没遇到死亡的到来就被杀的，这也算是让朱月对于风暴骑士的实力有一个直观的认识了。屠杀一个村子的人不难，但是要做到像这样全都在瞬间让所有人失去生命这可就不好办啊。
　　不过也因为这样，这些人的物资什么的都还完好无损的保留了下来，对于从死人身上找东西朱月和紫露夏亚可是一点也不排斥，倒是萨莉亚看起来对此有些别扭的感觉。
　　“人都已经死了，至少要留些给他们做伴的东西吧。”
　　不过她也仅仅是这样说一句而已，因为她也知道朱月的经济状况很糟糕，更何况原本能拿到工资的护送商队也被秒了，还是那种什么也不剩下的那种。
　　“詹姆斯死了，这下我们该如何向热砂集团交差？”
　　“实话实说吧，这么大的动静基西莉亚不会不知道的。”
　　“我倒是很担心等我们到了安其拉之后会发生什么事情，风暴之神的刺客已经来了，还是个这么厉害的家伙，下一个来的人又是什么？”
　　这才是朱月最担心的问题了，既然风暴之神会排出这么厉害的一个神祗选民，那别的神为什么不可以？要是哪天蹦出来一个纳鲁的使者。。。。。纸片人能当上现神的领袖，实力自然不容小视，他的选民也一定很强。萨莉亚虽然不弱，还有风剑橙锤在手，但是这种战斗不能总是依赖她，更何况风剑橙锤也不是说拿就拿的，这次的橙锤并没有用出什么大招，所以没有像上次召唤风剑对付祖穆拉恩之后出现的那种昏迷，但是下次呢？
　　如果我真的有白色恶魔那样的实力的话也不至于如此境界啊，不对只要一半就好啊。
　　《想拥有那样的力量就要拥有与之相配的觉悟，等价交换是世界的真理，咱也不可能凭空赐予你力量的，捷径虽然是有的，但是你有走捷径的觉悟么？》
　　从紫露夏亚这个货真价实的邪神的口中说出来这种话还真是觉得怪异啊。
　　《咱只是不希望你那么快就GAMEOVER而已，毕竟咱还没有玩够呢，而且咱也不想穿着女仆装去服侍那个破坏狂5000年，萌女仆不代表自己变成女仆，让别人变成女仆不就行了》
　　我是不是应该庆幸你萌的不是一些稀奇古怪的东西，我就是一个受害者啊！
　　————————————————————————————————————————
　　猎潮者耐普图隆绝对是最水的元素领主，放在一个5人本不说吧，最后还被章鱼像吸面条一样吸走了。。。。。。【破浪者·无光之刺】这东西是我自己编的，不过之前有资料说耐普图隆确实有把神器级别的三叉戟，只是后来在游戏中没有体现出来而已

PART 015 安其拉（已修）
更新时间2010-4-21 9:55:24  字数：7398

　阿兹亚基帝国首都安其拉，这是整个卡琳多唯一一处，也是全世界少数几个有历史记载的千年都城。早在那场诸神之战所引发的大灾难之前，安其拉就已经被世人所知，它是当时的上界卡琳多南方最大的重工业城市，卡琳多超过一半以上的重工业产品都是从安其拉生产出来的。除此之外，安其拉还是一名叫做【万条巧手】克苏恩的上古之神的神临地，克苏恩是一位喜欢创造的神明，虽然没有固定的形态，但是他能够依凭机械产物而达到现世的目的，所以他选择了这里作为他的神临地。在被重工厂重重包围的城市中央建立着巨大的神庙，克苏恩的信徒们日日夜夜的在那里为他们的神明祈祷，直到那场大灾变的到来。
　　作为古神当中排的上名号的神明，克苏恩最开始并没有参加诸神之战，而是窝在安其拉神庙当中研究着什么，后来随着战况的越发激烈，克苏恩为古神们贡献了大量的活体兵器——那是被称为【圣战天使】的可怕武器，【圣战天使】的出现差一点改变了战局，但也仅仅是差一点。古神们为了自己的傲慢付出了惨重的代价，永恒之井的爆炸给整个世界带来了永久的伤害，处于卡琳多大路边缘的安其拉也受到了大灾变的损害，而随后克苏恩与现神们在这里发生的战斗更是差点将整个城市夷为平地。
　　克苏恩在战后失踪了，曾经雄伟的神庙变成了一片残垣断瓦，轰鸣的工厂被沙尘覆盖，卡琳多的南方之珠就这样掩埋在了滚滚黄沙当中，直到千年后亚基虫族来到了这里，他们仿佛感受到了什么召唤一般在这个残缺的城市中定居下来，最后建立了庞大的阿兹亚基帝国帝国。然而居住在这里的人们一直流传着这样的一个传说：曾经的上古之神【万条巧手】并没有在死亡，在安其拉神庙的废墟里面，有一条很隐蔽裂缝直通那个古老帝国心脏的深处，克苏恩就在那里等待着复仇的时机到来。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“这个。。。。。克苏恩的名号叫做【万条巧手】来着？”
　　朱月的表情要多古怪有多古怪，当然了，如果是男版的朱月那也仅仅是古怪而已，但是现在的朱月可是银发灼眼的Nanoha，那样子要多可爱有多可爱。萨莉亚暗自吞了口口水——似乎，吃起来不错的样子啊。
　　“克苏恩确实是有这个称号，传说他的外形是一个长着无数触手的大眼球，不过因为经常改变形状所以这个传说也不可信的样子。”
　　长着无数触手的大眼球。。。。。威尔海米娜知道的话一定会哭的啊。。。。。。此刻，朱月再次感受到了这个世界的强大。克苏恩是何许人也？这个艾泽拉斯历史上第一个被冠以名号的上古之神，也是第一个要联合全服务器玩家阵营推倒的超级BOSS，它的原型是玻璃渣工作人员以克鲁苏神话所创造的，克鲁苏神话中的神是超出了人类智力之外的，混乱的，无序的、不可被理解的存在，也无法用惯常的善恶二元论来加以定义。它无法被人类的理性所认知，只能激发人类最原始的情感：恐惧。克鲁苏神话中神明的形象通常是无规则的血肉块，还有触手，眼球什么的组合品。
　　某种意义上来说，紫露夏亚这个扭曲虚空的邪神就十分符合克鲁苏神话的描述——混乱的，无序的、不可被理解，无法用惯常的善恶二元论来加以定义的存在。但是克苏恩比起这个小萝莉来说更为符合邪神的描述——那巨大的无规则的血肉身躯，数也数不清的巨大触手，还有那巨大无比的眼球，精通精神控制和血肉同化之术。当初开荒安其拉副本的时候，克苏恩就是让朱月吃尽了苦头，即使把艾泽拉斯的所有副本的等级平均一下，克苏恩的难度仍旧是世界第一的家伙。也许他那个被关在奥杜亚的兄弟，【千喉之魔】尤格薩隆的难度和他有一拼？
　　在艾泽拉斯的世界里，克苏恩被困在安其拉神庙的深处，花了上千年的时间来控制其拉虫人，准备第二次流沙战争向世界复仇，当然最后他的阴谋被世界各地的勇者破坏，克苏恩这个触手魔也被再次封印。那么这个仅仅差了一个字的艾尔拉斯会是什么样呢？那个传说朱月敢打赌绝对不是什么空穴来风，克苏恩就在安其拉神庙的地下，既然要去安其拉，那就要做好和这位上古之神见面的准备，虽然有萨莉亚在不一定会打起来就是了。。。。。。
　　《你不是一直喊着魔法少女需要触手么，这不就来了一个》
　　如果真和克苏恩打起来的话。。。。。。朱月只觉得一阵恶寒，要是以前还没什么，现在只要一想想那数也数不清的触手。。。。。我绝对不要做那种卖肉的魔法少女！！！
　　《嘛，这个世界是由无数意外组成的，卖肉的魔法少女也不错的说》
　　———————————————————————————————————————
　　离开已经变成一座空城的南风镇，朱月一行人来到了位于希利苏斯正中央的新所罗门要塞——共和国首都的最后一道防线，这是在当年祖尔法拉克大军强袭安其拉时被攻破的所罗门要塞的旧址上重建而来的，奥斯里安大将军带领着共和国近卫队就驻扎在这里时刻警惕着来自他的老对手古拉巴什的威胁。
　　朱月他们并没有把南风镇已经变成一座空城的消息告诉新所罗门要塞的守军，在南风镇那里留下的战斗痕迹太过惊天动地，一旦彻查下来一定会暴露风暴骑士和薇薇欧的事情。杀死一名神祗选民，包庇一名异端，这两条罪名加下来足够让朱月连带着萨莉亚被全世界的现神信徒们追杀，甚至可能与整个国家为敌。
　　所以朱月他们扮成了普通冒险者的样子，顺利的进入了新所罗门要塞，从那里乘火车直达首都安其拉。这个世界的火车和地球上17世纪的那种蒸汽火车十分的相似，只不过燃烧的并不是煤而是辉晶矿，貌似动力也比蒸汽火车强好多，在新所罗门要塞的车站里朱月还见到了那传说中的玩意——装甲列车炮，还有停泊在空中的，足足有440米长的格瓦金巨型战列舰。
　　虽然顶着格瓦金的名字，不过这东西可不是那种红色的没有外舰桥的流线型太空飞船，这东西看起来更像蒸汽幻想文学里的飞行战列舰——巨大的炮塔，守备森严的外部舰桥，还有那些螺旋桨一样的东西。至于装接列车炮，那东西根本就是一个跑在铁轨上要塞，再加上那根长长的400毫米巨炮。。。。。
　　“大炮巨舰啊，男人的浪漫之一。。。。。。没想到在这里竟然能见到啊啊！”朱月现在心里那叫一个感动啊，抬头仰望着那艘被涂装成黑色，足以遮天蔽日的战列舰。“不过这么大的家伙是怎么飘到天上不落下来呢？”
　　“其实这还是辉晶矿的功效呢。”
　　现在的飞空战舰之所以能够浮在空中完全是依靠燃烧辉晶矿所产生的一种叫做米诺夫斯基粒子的东西，这种粒子除了带有很强的无线电阻隔能力之外，还能让大质量的物件轻易地浮在空中，通常飞空战舰都会把燃烧辉晶矿所产生的米诺夫斯基粒子储存起来，以备停泊时使用。所以为了节省能源消耗，在内陆地区一般是见不到大型的飞空战舰以浮空状态停泊的，除非这个国家超级有钱。。。。。。。。
　　“通常来说在大陆上的战争是不允许出动这种大型战舰的，因为火力太过强大，所到之处基本上是敌我通杀烧尽大地的，为此各国还专门在北裂境的龙族的监督下签署了相关的条约，不过。。。。。。龙族是很忙的，也不是天天都有空去监视那些大国啊。”
　　乘着古典与未来并存的火车，行驶在那看起来超级有年头的铁路上大约2天就到达了千年都城安其拉的城外，这一下朱月和薇薇欧算是开了眼界了。
　　安其拉的甲虫之墙外面是什么样子呢？原本以为会是一大片的黄沙或者是平民区，没想到目之所及之处竟然全是铁轨！没错，就是铁轨，密密麻麻的黑色金属铁轨铺满了城外的大片戈壁，数量之多要远远超出地球上最大的火车站——纽约大都会终点站，虽然这些铁路大部分全都是废弃状态，但光是从这里就能看出来诸神之战之前安其拉是一座多么繁华的工业城市了。
　　守卫这座千年都城的围墙就是大名鼎鼎的甲虫之墙了。当初第二次流沙之战的最后一步就是由联盟部落的勇士们打破甲虫之墙的封印和另一侧早已磨刀霍霍的其拉虫人开战，那时候并没觉得甲虫之墙有多么的高大。现在朱月见到了真真正正的甲虫之墙后算是了解了——这东西比祖尔法拉克的圣盔谷城墙还要夸张！光是高度大约就有60米的样子了，达到了祖尔法拉克的主要赛的高度，祖尔法拉克的城墙是洁白到一尘不染的地步，安其拉那漆黑的城墙上满是伤痕却始终屹立不倒，城门更是非常有未来感的如同照相机镜头快门那样的螺旋门，由此可见这座城墙的城门显然不是现在的文明修建的——这是从千年的大灾变中所保留下来，久经考验文物啊。
　　“我就奇怪了，这么高的城墙到底是怎么给修起来的啊？”
　　“实际上，过去安其拉根本没想过去修城墙，那些纯粹是工业工厂生产出来的废料堆积而成的，只不过后来不知道哪位市长把这东西美化了一下就成这样了，毕竟，上古文明时期的战争有没有城墙其实是没差别的。”
　　这就像地球的现代战争不需要城墙的道理是一样的把。。。。。。。
　　穿过甲虫之墙，进入安其拉都城内部后朱月一瞬间觉得自己是不是又回到了地球，那些高楼大厦，四通八达的立体交通，还有更夸张的高架铁路，如果不是那满地走的奇幻生物还有散落在建筑群中的不知道用来做什么用的工业机械，这分明就是地球上的一些超级都市的样子啊。
　　“萨莉亚来过这吧？”朱月问道，她所指的当然不是现在这个安其拉，而是千年之前，有着南方之珠的那个重工业中心安其拉。
　　“当然来过了，那个时候的安其拉，比现要壮观许多，但是，我并不喜欢那时候的环境。”
　　那是当然了，过度的工业化必然带来环境的严重污染，更何况这里发展的还是重工业。
　　现在的安其拉城被大体上对半分为两部分——新城区与遗迹区。新城区就是现在的人们生活工作的地方，包括小部分以前遗留下来的工业区，完整的航空港口，大部分居住区，大部分的基础设施以及原先的政府机关，皇宫和军事驻地。而遗迹区则是那些目前无法被利用或者被初代阿兹亚基帝国化为禁区的地方，包括大部分的工业区里的工业工厂，这些工厂要么是已经完全损坏，要么是根本不知道用来干什么的，大部分的废弃工厂已经成了安其拉的贫民窟，另外还有被化为禁区安琪拉神庙废墟，那里自打初代阿兹亚基帝国的女皇起就是整个城市的禁区，后来的统治者也沿用了女皇的政策，就连共和国也不例外——那里是名副其实的禁区，进入神庙废墟的人从来没有能活着出来的。
　　“萨莉亚你见过克苏恩么？”
　　“见过。”很平静的回答，就好像是回答别人你吃了什么晚饭一样。
　　“他就在神庙废墟里吧。”
　　“恩。”
　　既然萨莉亚见过克苏恩还好好的站在这里，那么只要不去主动去神庙废墟里，应该没啥问题吧。。。。。就算万一真的惹到了那位触手大神，萨莉亚也应该能帮一下忙吧。。。。。。
　　然而，这个世界上你越是不想让发生什么，就越容易发生什么，这叫什么来着？人生不如意十有八九啊。
　　———————————————————————————————————————
　　“这这这这。。。。。这算毛啊啊啊啊啊？！”
　　望着眼前那人流涌动的大街，朱月直接炸毛了。
　　“为什么会在我身上出现和同伴走散的狗血事件啊啊啊，我又不是天然路痴的说？！”
　　话说，当朱月这一行人在安其拉国王十字火车站下车后，那汹涌的人流差点让朱月以为自己置身于春运的大潮当中。然后仅仅是一瞬间的晃神儿，朱月就发现自己只剩下一个人了，恩，还要在加上变成武器的紫露夏亚。
　　《嗯嗯，看来朱月你变身后要加上天然这条属性呢》
　　不要不要不要不要我绝对不要！我绝对不是什么天然！
　　《当务之急还是先把那两个人找到吧》
　　不一会，朱月就在车站的售票大厅门口找到了抱着魔脊之枪的薇薇欧，看来她还是很聪明的嘛，不但知道走失了应该在什么地方等人，还知道显示自己的武力来警告那些用心不轨的怪叔叔。
　　“萨莉亚呢？”
　　“不知道，刚一下车就直接被挤散了！”
　　薇薇欧快哭出来了。
　　“萨莉亚姐姐她根本不记路，在这么大的城市里一定会迷路的！”
　　“没关系，萨莉亚毕竟以前来过这里，那么应该没啥问题把。。。。。大概。。。。。。”
　　实际上，朱月非常怀疑萨莉亚在安其拉到底会迷路到什么地方去，再加上她们又没有手机这种东西，精神通信什么的更是没有，所以怎么找到萨莉亚这可是个很严重的问题。
　　算了，船到桥头自然直，以萨莉亚的实力应该不会有什么问题吧。朱月自我安慰着，接下来还有一个问题要解决。。。。。。
　　“我们现在该去哪里啊？”
　　按照常理来说，应该先找住宿的地方才对，但是紫露夏亚这个家伙显然不是按常理出牌的人。。。。。
　　《这不是正好么，咱们一边游览安其拉，一边找萨莉亚，顺便再去安其拉神庙探险》
　　最后那句才是你的主要目的吧？！
　　“我不要，绝对不要去神庙！至少在找到萨莉亚之前绝对不去！”虽然说的很坚决，但实际上朱月有那么一点动心了。
　　来安其拉不去神庙那还叫来安其拉么，老实说朱月个人觉得艾泽拉斯的副本设定的最精彩的就只有3个：安琪拉神庙，纳克萨玛斯，还算上黑翼之巢。北裂境的奥杜亚由于没有亲自去过所以也不好评论，不过从他掌握的资料来看那里也十分精彩。现在有机会亲自来接触一下真正的（虽然在“细节”方面有点不同）安其拉神庙，怎能不激动呢？当然了自己的性命安危还有贞操（。。。。。。）也是个很严重的问题。所以她想等找到萨莉亚后再去神庙探险，看萨莉亚先前的态度应该和克苏恩很熟的样子呢，就算真打起来了萨莉亚可是能召唤风剑橙锤的超级战士啊。
　　《咱劝你最好别太依赖萨莉亚》少有的，紫露夏亚用很严肃的语气说道《咱虽然不知道她在密谋些什么，她也确实是把咱们当成了伙伴，但是咱感觉她早晚有一天会因为自己的事情而离开咱们的》
　　“。。。。。。。”
　　《而且，难道你喜欢被别人包养来着？》
　　包你个毛啊！
　　结果最后还是决定一边游览安其拉的风光一边寻找萨莉亚的踪迹，如果“有空“的话去安琪拉神庙废墟看看——朱月很清楚自己是一定“有空”了。
　　出了人流密集的火车站，朱月第一时间在那些小商小贩那里买来了一份《安其拉旅游地图》，看看地图，上面还真的把神庙废墟写进了旅游景点，只不过是神庙外围，再往里走就是禁地了。
　　相比祖尔法拉克和加基森，安其拉的城市交通更为现代化——四通八达的城市轻轨列车能让你到达几乎城市的每个角落。不过这么大规模的轻轨交通显然不是现在这个文明修建的，而是属于更早的上古文明。
　　“真是想不到在异世界也能坐上城市轻轨来着。。。。。。”
　　当朱月一行人坐着轻轨列车前往神庙废墟的时候，萨莉亚正站在车站的大门口，歪着头看着密密麻麻的路牌，那样子像极了等着被人欺负的小动物。
　　“大家都跑哪里去了？”
　　“那个。。。。该往哪里走呢？对了，还有地图啊。”
　　兴冲冲的萨莉亚买了一份安其拉城市地图，然而。。。。。。。
　　“热砂集团安其拉办事处在国王十字火车站的南边。。。。。。但是那边才是南来着？”
　　看来某些人就算拿着地图也不能克服自己的路痴问题。。。
　　“该死的克苏恩为啥把城市修的那么大还那么复杂啊。。。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　“这里，就是所谓的安其拉神庙废墟。。。。。”
　　放眼望去，满眼都是残垣断壁，破碎的石柱，倒塌的雕像，塌掉的华美房顶。然而即使是经过了千年的洗礼，这些用不知名的石材制作的建筑残骸仍旧保留着往日的摸样，在不远的地方就是神庙依旧残留下来的主体——倒塌了一半的金字塔形状的建筑物。
　　“总觉得有种来到了埃及的感觉。。。。。”
　　黄沙覆盖的大地，半毁的金字塔，破碎的不知名的神像，这一切确实蛮像埃及的风光，如果不算那个金字塔的面积“有点”巨大的话。。。。。。
　　《那座金字塔里面就是所谓的禁地吧，不，准确的说是金字塔的下面才是真正的禁地吧》
　　按照安其拉副本的布置确实是下面才是真正的神庙，不过这个已经变成旅游景点的安其拉。。。。。。。还是亲自去看看吧。
　　实际上，先前还喊着不要不要不要的某人现在已经兴奋起来了，这可是安其拉啊！至于什么触手怪和贞操问题她早就抛到脑后了。
　　“走吧薇薇欧，我们去寻宝！”
　　虽然朱月穿的好像印第安纳琼斯博士那一身探险家装备，但是配上那和暴君几乎一模一样的萌长相说出这种话来，总觉她是那种接下来一定会遇到触手怪的卖萌女主角。。。。。
　　“嗯嗯！”原本还在担心迷路的萨莉亚的薇薇欧现在也被“寻宝”这两个字给刺激到了，对于自身团队的经济状况，她很明白的。
　　正所谓希望越大失望越大，朱月拉着薇薇欧一路小跑来到了金字塔，却发现这里根本不是什么所谓的禁地，而是安琪拉神庙博物馆。。。。。。。。
　　“什么是博物馆啊？那里面有宝藏么？”
　　从山沟里出来的农家孩子根本没听说过博物馆这种东西。
　　“所谓的博物馆就是征集、典藏、陈列和研究代表自然和人类文化遗产的实物的场所。并对那些有科学性、历史性或者艺术价值的物品进行分类，为公众提供知识、教育和欣赏的文化教育的机构、建筑物、地点或者社会公共机构。博物馆是非营利的永久性机构，对公众开放，为社会发展提供服务，以学习、教育、娱乐为目的。”
　　朱月给出了一个百度式的答案，然后自己又加了一句：“那些真正的宝藏是不会留在博物馆里展出的，所以这里也不会有什么好东西就是了。”
　　既然禁地不在这里，那么就再往深处走走看就是了。从人数众多的游客中小心翼翼的绕过警卫，翻过几条栅栏，朱月终于见到了一个牌子——
　　安其拉神庙禁地，擅入者后果自负。
　　“怎么没有警卫什么的，只是立了一块牌子啊？”在朱月心中所谓的禁地应该是像那些秘密基地一样才对，至少要有警卫什么的才对吧。“而且这和周围的景物没啥不一样啊。”
　　《就算里面藏着什么秘密，也要有命把他带出来才行啊，看样子进入这里的人真的是没有一个能活着出来的呢》
　　难怪不需要警卫，死者是最好的保密者呢。。。。。。当然这是在没有亡灵巫师的前提下才成立的。
　　《倒是你，真的要进去么？咱今天只是来踩点的，不是要等找到萨莉亚之后再来么？》
　　无路赛无路赛无路赛！都到这里了怎么能这么轻易的退回去！
　　《哦哦哦！傲娇了，傲娇了，你傲娇了！》
　　朱月这次很明智的决定无视紫露夏亚。
　　一手牵着薇薇欧，一手拿着焚化者，朱月晃过了那个牌子进入了安琪拉神庙的禁地。最开始还没什么，但是仅仅往里面走了十几步她就感觉到了一种强烈的违和感，就好像掉进异空间似的感觉，这种能够感觉强烈到连薇薇欧都把眉头皱成了一团。
　　“朱月姐姐，我们好像到了什么不好的地方啊。。。。。。”
　　“。。。。。。”紫露夏亚。
　　《嗯？》
　　我后悔了。。。。我真的后悔了啊啊啊啊！！！
　　当朱月在这里后悔的时候，神庙禁地里的某个角落里，被废弃的机械如同刚大木启动时一样两眼突然冒出了青光——
　　“检测到入侵者，检测到现神的神力，推测为神之眷族，目标确认，开始排除。。。。。。”
　　——————————————————————————————————
　　关于安其拉的副本难度，那帮闲得无聊的老外确实做过调查，安其拉是第一，当然很可能是因为那时候大家的装备很那啥就是了。。。。。。即便是后来去刷成就也出现过被一个眼棱团灭的事情。

PART016白色恶魔VS雪崩天使（已修
更新时间2010-4-23 17:29:28  字数：8645

　冲动是魔鬼！朱月现在算是明白这句话的意义了。
　　“那个。。。朱月姐姐，我总觉得有什么东西在看着我们。。。。。。。而且这里让我觉得好讨厌。。。。”
　　“别担心，有我在呢。”朱月紧紧的握着薇薇欧的手，实际上她自己也是心理发毛的要命，现在后悔已经晚了，想要往回走是行不通的，因为刚才已经试验过了，无论怎么走周围的景物都是一样的。
　　《不愧是上古之神，设下的异空间结界竟然完全和环境融为一体，咱竟然一点也没有感觉出来》
　　都这时候了就别说这些啦！
　　朱月感觉到了一阵恶寒，那个在暗处观察自己的家伙用一种如同评价肉店里的肉的等级的眼神在看着自己，明明可以明确的感受到这一点，但是却无法确认对方的位置，只能以这种被动的方式迎敌。
　　【确认目标，现神祝福的血脉一名，无法扫描敌人一名。。。。。。已报请主控中心。。。。。允许侦查交战。。。。。】
　　《出现了！》
　　脚下的地面传来一阵轻微的震动，立刻朱月抓着薇薇欧跳了起来，在她们刚才站的地方轰隆隆的钻出了十几条粗大的触手，看的朱月只觉得一阵胃痛——这东西比18XGALGAME里的还要难看，触手该有的全都有了，不该有的——比如说眼球——这上面也有了。
　　等等，眼球？
　　偷袭未果的触手并没有追击，而是张开了触须顶端的眼球。
　　“这不是克苏恩的技能【眼棱】么啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　在空中的朱月好不容易避开了那如同钢弹光束枪一样的青色射线，但是自己也非常狼狈的摔在了地上——她这个盗版的白色恶魔可不会飞。。。。。。
　　《看来只有打败这个袭击的家伙才能离开呢，上吧！银发灼眼的Nanoha!!》
　　既然对方都找上门来了，那除了开打也没别的办法了，但是现在朱月面临一个很严重的问题。。。。。。
　　我说，能不能不喊出来就启动防护服来着？
　　《怎么可能，这也是言灵的一环节啊，再说了，你见过哪个魔法少女变身的时候不是喊出来的？》
　　但是我不是魔法少女啊啊啊！！！！
　　这种话也只能在肚子里说了，面对现在的状况，朱月抱着豁出去的心理高举着焚化者大喊了出来：“银发灼眼的Nanoha。。。。。。变身！！！”
　　魔法少女类动画最不能缺的是什么？问这个问题100人里有101个会回答“当然是变身动画了！”当普通的少女念动着不属于常世的咒语，身上的衣服一点一点的化作光粒子散布在身体周围，最后变身成为同邪恶作战的正义使者，这个重要性绝对要比超人必须在电话亭换衣服的镜头要高很多！最最最重要的是，魔法少女在变身的时候是附加完全无敌并且无法被打断的技能啊！
　　当然了。那个无敌外加不能打断只不过是动画里才有附加效果，对于朱月这个现实版的魔法少女来说，变身根本就是一眨眼的事情——就好像强袭启动PS装甲从灰色变成红白蓝三色一样。虽然是一瞬间完成的，但是因为没有人给朱月打马赛克或者高光什么的，所以朱月在穿上防护服的那一刹那间，她彻底曝光了。。。。。。
　　“哇哇哇，好漂亮啊啊~~”
　　刚才一直在发射眼棱的触手也硬生生的停顿了一下。
　　【目标体内能量反应增高，影像传输中。。。。。。。】
　　《果然拿着链锯剑太别扭了么，魔法少女应该有一件与之相配的武器才行。。。。。看来要从新制作一个魔导器了》
　　不管其他人怎么想，反正朱月现在的脑中只有一个想法：
　　好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人好丢人啊啊啊啊啊啊！！！！！！我果然被定义是卖萌卖肉的那种女主角么？！
　　《没关系，反正只是一眨眼而已，被看一下又不会少块肉》
　　那换你来试试啊啊啊！！！
　　“薇薇欧，后退并且保护好自己！“
　　还好朱月并没有忘记现在是身处战场，那边还有触手怪虎视眈眈自己这个卖萌卖肉的魔法少女呢。焚化者立刻切换成炮击模式的灰烬使者，然后加特林机炮发出了怒吼，毫无悬念的，触手在弹幕的洗礼下全都被撕的粉碎。虽然眼棱很厉害，但是这些东西仅仅是炮灰而已。
　　“那边躲起来的家伙！无用的试探就免了吧，有什么大招尽管使出来！！”
　　【高质量魔导兵器确认，型号未知，主控中心命令确认，开始进行正式交战。。。。。。。】
　　《在上面！》
　　“炮击【充能射击】！！”
　　要说朱月现在有什么能数得上号的重型远程打击能力，也就是这个由物质转换得来的Virtue手持GN火箭炮，不过这不是什么高科技的玩意，实际上这个也仅仅是一个空壳子，它的唯一作用就是作为传导炮筒把朱月身体里的GN粒子聚集并发射出去而已。
　　樱红色的粗大光束直射向天空中那个黑点，但是被对方轻巧的避开了，背着阳光高速下坠的不明物体在瞬间占据了朱月眼前的视野，然后寒光一闪！
　　BOOM！！
　　地面被什么东西给硬生生的砍出了一个十字的印记，朱月很庆幸自己没有去硬接下这一击，不然就算不死也是半条命了。
　　下坠的不明物体砸出了一阵浓厚的烟雾，在烟雾中那东西如同终结者一般的站了起来，呼呼的挥了两下手中的物体，顿时把烟雾给吹散了。
　　“现神的走狗们，既然来了，那就永远的留下吧！！”
　　“。。。。。。”朱月整个人都囧掉了，薇薇欧也卡壳了，现在也就紫露夏亚这个没心没肺的家伙能大叫出来了——
　　《哦哦哦哦！！这可是传说中的机甲娘啊啊！正牌的机娘！这次有的打了，魔法少女VS机甲娘！恩。。。看起来这家伙穿的好像是EXIA（能天使钢弹）的Avalanche（雪崩）形态啊，这下有的打了》
　　事先朱月已经对那个天降之物做出了相当多的推论，可以说就算是克苏恩本体从天上砸下来她也不会惊讶，但是无论如何，朱月也想象不到从天而降的会是这种东西——大约17岁的少女外形，穿着和KOS—MOS十分相似的白色紧身战斗服，带着和KOS—MOS一样的头环，在一些要害的地方覆盖着蓝色的强化装甲，双肩的肩甲上还装着类似盾牌实际上是推进器的东西，左手一把短剑右手一把长剑，背上还背着一把由集合大剑与盾牌（可能还有光束枪来着？）的复合兵装。正如紫露夏亚所说的那样，她这身打扮根本就是娘化的AvalancheEXIA嘛。
　　不过这就是克苏恩的手下？稍稍想一下，朱月就回忆起了萨莉亚曾经说过的情报——克苏恩曾经在诸神之战时制造过名为圣战天使的大杀器，还差点扭转战局，该不会这个就是所谓的圣战天使吧。。。。。。。
　　《小心，对方攻过来了！》
　　由于不知道对方的名字，朱月决定先称呼她为EXIA娘，这个EXIA娘身上的四个如同推进器样的东西冒出了深红色的光粒子（你装的是盗版太阳炉么），然后闪电般的扑向了朱月双刀猛的下劈，朱月把剑一横锵锵的架住了双刀，链锯剑立刻开始咆哮准备蚕食着两把刀，但是EXIA娘也不是说推到就能推倒的。。。。。。
　　吭哧吭哧
　　哎哎？这是。。。。。。
　　朱月看到了那一长一短两把双刀的剑柄上跳出了两个如同散弹枪弹壳一样的东西来。
　　这不是魔力弹装填系统么？！
　　双刀上面冒出了红色的光粒子，然后以极高的频率震动了起来！
　　《快后退！！！》
　　不用紫露夏亚说，朱月自己就主动放弃了和EXIA娘的角力，一个后跳飞出了将近10米的距离，在双刀震动的一瞬间朱月就感受到了那如同全身被撕裂般的痛苦，看看手里的焚化者，那锋利无比的锯齿竟然被硬是啃断了一大截，也就是说紫露夏亚受伤了，连带着朱月也感受到了那种痛苦。
　　没事吧紫露夏亚？！
　　《恩，这点痛还算不了什么。。。。。。那把双刀竟然能伤到咱的身体。。。。那真的是这个世界的武器么？！》
　　我觉得自己都快被撕成两半了你竟然说不算什么。。。。。
　　“我们才不是什么现神的走狗呢！”另一边，薇薇欧对于现神的走狗这个称呼很不满意“所有的现神都是我们的敌人！”
　　让薇薇欧这么一说，朱月倒是想起来还有这件事了。
　　“等等等一下，我们是萨莉亚的同伴啊！”
　　【检测到关键名词，开始申报主控中心。。。。。。】
　　“明明是现神的眷族，为什么会说自己是现神的敌人？”EXIA娘用那无机质的声音反问道。
　　“因为那些现神毁了我们的家乡！仅仅是他们预言我们【键守人】会引发大灾难而已！”
　　人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙的。
　　薇薇欧说出【键守人】这3个字的时候，EXIA娘的眼神猛然发生了变化，如果说之前是无机质如同人偶一般的表情的话，那么现在就是愤怒的如同火山喷发一样了。
　　【检测到关键名词。。。。。。系统异常。。。。。内核温度升高。。。。。。圣战天使开启。。。。。。】
　　不妙，非常不妙！
　　朱月一看到那异样的眼神就知道要坏事了，那分明是遇到仇人的表情啊！
　　怎么办啊紫露夏亚，那两把高频振动实体军刀该怎么应付啊？！
　　《除了尽量不与其交手之外。。。。就只有凉拌了。。。。。》
　　紫露夏亚这次也没辙了，那点痛说实话对她还真算不了什么，但是换成朱月绝对会痛的昏过去的。以前那4位契约对象也不是没遇到过类似的状况，但是那时候只要开启掠食模式就万事OK了，那些人并不在意多杀几百人来缓解掠食模式的副作用，但是朱月。。。。。紫露夏亚有种说不上来的感觉奇怪感觉。
　　就好像。。。。。不让小孩子玩火的母亲一样。
　　不对不对不对！咱怎么会有这种想法，明明就是玩美少女梦工厂的第一个结局时不想用修改器的那种感觉才对！
　　【主控中心命令接受不能。。。。。自我判断开始。。。。。歼灭战确认。。。。。。。】
　　“朱月姐姐。。。她好像。。。。。。”薇薇欧也发觉了EXIA娘出问题了——现在光是看她那冒火的双眼还有颤抖的身体，只要是个人都知道出问题了。。。。。
　　仿佛要用尽全身的力量似的，EXIA娘大喊了出来：
　　“背叛者！纳命来！！！！！！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“哎哎哎？”
　　正在火车站周围迷路了2个小时的萨莉亚突然抬头望向了城市的东南方，当然由于高楼大厦的遮挡她什么也看不到就是了。
　　“这么大的能量反应到底是谁和伊莎贝拉打起来了啊。。。。。。等等，该不会是朱月她们吧？！”想到这里萨莉亚整个人脸色都变白了。“天啊。。。。会死人的啊！！！”
　　头一次萨莉亚那么恨自己的路痴天赋。
　　与此同时，在安琪拉神庙禁地的地下深处。
　　【检测到异常反应，圣战天使GN－001/hs－A01系统异常，接受信息不能，主控制御不能。。。。。应急方案启动。。。。。。】
　　“能让伊莎贝拉那孩子一下子就暴走，还提到了萨莉亚的名字，这次的家伙看起来很不简单啊，希望她们有能力活到伊莎贝拉断电吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　什么叫做AvalancheEXIA的雪崩效应？官方的解释是太阳炉造成重粒子蒸发造成的质量崩坏时，会产生巨大的阳电子和光子，因此能够产生巨大的能量，从而达到“所到之处，吞没一切。”的效果。
　　先不管眼前的这个EXIA娘是不是装备了正版太阳炉这种东西，全身喷发出深红色光辉的EXIA娘所到之处真的就像雪崩似的毁灭一切，本来还是周围还是建筑废墟的神庙禁地现在彻底被她碾压成了竞技场一般的平地。
　　“防御【GN粒子护罩】！”
　　朱月抱起薇薇欧，从身上喷发出的青绿色光粒子在周围形成了一个球形护罩，紧接着EXIA娘就撞了上来，一红一青两种光粒子相互对撞发出了耀眼的火花，然后朱月和薇薇欧像是被球棒打飞的棒球一样飞了出去，撞到了几座建筑的废墟后才停下来，而EXIA娘甚至连她的高频振动军刀都没有用上，就造成了如此战果。
　　“痛痛痛。。。。下手真够狠的。。。。哎。。。薇薇欧？！”
　　此时的薇薇欧两眼如同蚊香一样转啊转啊转的，看起来很干脆的昏掉了，别说薇薇欧，就连朱月自己也觉得头昏了，要不是有GN护罩的话那就不是头晕这么简单了，那直接就是要命了。
　　这下怎么办？有那把高频振动军刀在朱月都不敢用焚化者上去硬砍了，想用远程武器的话现。。。。。。朱月又不是正版的暴君，没有那逆天的SLB。
　　《光束剑之类的或许会有用！那个高频振动军刀应该主要起作用的对象是实体武器才对》
　　光束剑的原理朱月倒是知道——把高能的GN粒子射出去并形成一个剑状力场，然后在这个力场中充满高热的等离子体从而产生出具有切割能力的光剑。GN粒子储存在剑柄中，当剑插回它的插槽时，就可以同钢弹的动力炉连接来进行补给。然而，一旦激发，光束剑就不再依靠钢弹的动力炉，而且可以投掷出去或当诱饵丢弃出去（就像0083中一样）。因为光束剑的力场可以束缚等离子体，它不仅可以保持剑的形状而且也可以形成其他的一些形状，例如光束斧，光束战旗，光束刀等等。。。。。。。
　　但是知道归知道，凭现在朱月的水平绝对做不出来的，不过退而求次的把自己的武器上覆盖GN粒子什么的。。。。应该没问题吧。
　　EXIA娘见到朱月还没来得及从倒塌的建筑废墟里站起来，立马抡着双刀前来追加攻击，本来就已经摇摇欲坠的GN护罩这次直接被砍碎，双刀的攻势却无法再进一步，朱月的手中多出了两根铁棒，上面被青绿色的GN粒子包裹的严严实实，看起来还真像两把绿色的光剑。高频振动军刀砍在上面发出了让人毛骨悚然的金属摩擦声。但是这次朱月的山寨光束剑并没有断掉。
　　“RX－78－2可不是装饰品！！”朱月学着阿姆罗的语气喊着。然后抬脚蹬在EXIA娘的腹部，踹——
　　一切都好像是刚才EXIA娘撞飞朱月的翻版，这一次是朱月在追加连击。凭借着两把光束剑朱月现在完全是压着EXIA打，她很清楚，如果不赶快废掉EXIA肩膀上的那两个盾牌样的内置推进器，一会等她充满电再来撞那么一下绝对是小命上天。
　　但是EXIA娘怎么可能这么简单就被推倒，她是谁？她可是克苏恩座下的最后的圣战天使，就算死也要带上那些背叛者！两把高频振动军刀的刀柄上再次传来了吭哧吭哧的装弹声，于是原本就已经有些发红的刀身变得更红了，同光剑的交锋所迸发的火花也越来越激烈，朱月的光剑外面的GN粒子层虽然还算完好，但是里面所包裹的合金棒已经出现裂纹了。
　　切，果然是临时做出来的玩意么？！
　　锵！朱月左手的那把光剑终于受不住高频振动军刀的蹂躏断成了数节，EXIA娘立马从那个方向补了一刀，朱月也借着这个机会直接劈掉了EXIA的一个雪崩推进器，然后侧身闪避，但是已经烧红了的军刀竟然产生了如同剑气一样的效果，如同热刀切黄油一样切开了蓝白双色的防护服，直接从左往右的在朱月身上留下了一条长长的伤口。然后EXIA娘立马乘胜追击的劈下一刀，朱月举剑招架，但是EXIA娘的目标是她的手腕。
　　《朱月！！！》
　　鲜血飞溅，然后是什么东西落到地上的声音，后退了几步的朱月难以置信的看着地上那断掉的手臂，因为痛苦来的太过突然所以反而被身体的机能屏蔽了。
　　《别担心朱月，断掉的手臂还能接回来的。。。。。。。朱月？》
　　“。。。。。。。”没有回应，朱月只是用略显失神眼神望着EXIA娘。
　　半边脸上染满鲜血的少女，那狰狞的复仇者的表情，这一切在朱月的眼中慢慢的变形，最后成了她在地球时期的永远无解的噩梦。。。。。。
　　为什么，我会在这里看见她？不对，这张脸是谁，明明想不起来名字，但是。。。。那种刻骨铭心的憎恨绝对不是假的，这种难以形容的模糊感让朱月的理智就好像快要烧断的保险丝一样。
　　正在与朱月对持的EXIA娘似乎想到了什么，她把手里其中一把较短的投向还趴在地上的薇薇欧！
　　{你不是很宝贝自己的妹妹么，那我就让你再也见不到她！}
　　莫名的，脑中出现了这种话。
　　有谁说过这种话，但是到底是谁说的，却无论如何也想不起来。
　　《喂喂，朱月你怎么了？！冷静下来！》
　　发觉自己的搭档精神状况变得超级不安定，紫露夏亚这下也开始担心了。
　　“TRANS—AM开！！！”
　　原本青绿色的GN光粒子一下子被爆发而出的樱红色的所取代，现在朱月的速度之快竟然在EXIA娘的眼睛上留下了残影，投出去的短刀被干脆的一剑挑飞，落在地上后BOOM的发生了爆炸直接把还是晕晕乎乎的薇薇欧炸醒了。
　　“哎哎？这是。。。。。。”看看离自己那么近的爆炸现场，薇薇欧立刻明白了自己在鬼门关上走了一圈，但是。。。。
　　“朱月姐姐。。。。？”薇薇欧发现朱月现在的眼神比那个高喊复仇的EXIA娘还要吓人，根本是除了杀戮和暴虐什么都没有的空洞啊。
　　《离这里远点！朱月现在的状态不正常！！》这是紫露夏亚用念话对着薇薇欧说的。《这家伙不知道受了什么刺激暴走了！》
　　见到薇薇欧没事，朱月的眼神才算是正常了一点点，而后她把目标对准了已经拔出背上那把集合大剑与盾牌的复合兵装的EXIA娘。
　　【检测到目标之一体内高能反应，判断同归于尽的可能性为高，开始连接悲叹之星。。。】
　　“那种事。。。。那种事我绝对不允许再发生一次。。。。。”
　　只剩下一只手的朱月丢掉了已经高度破损的光剑，拔出了背上的焚化者。
　　《等等，你想干什么？！咱现在的强度还受不住那把高频振动军刀的攻击啊，在咱的剑身碎掉之前你自己就先会被痛死的！》
　　“只有你。。。。。只有你这个家伙。。。。。。”
　　如同看到最憎恨的人一样的语气，朱月单手拄剑，然后身边地面上的那些碎石在樱红色的光辉下飞速融化，然后聚集到焚化者身上开始重组。
　　“只有你，给我去死去死去死吧！！！”
　　《你把咱变成什么了啊？！》紫露夏亚抓狂了。
　　现在朱月手上是一把将近两米半长的巨大斩舰刀，长条形的剑身完全看不出来从前的焚化者的影子，整把剑都被GN粒子包裹的严严实实，远远的看去根本就是一把发红光的大雪糕，也难怪紫露夏亚会抓狂。。。。。。太没有美感了这东西。
　　单手抡起两米半的斩舰刀，朱月以一种开天辟地的气势狠狠地劈向EXIA娘，就差喊上一句“切~死~他”了，而EXIA娘也不躲闪，直接用剑盾复合兵装去硬抗，结果EXIA脚下站的地面愣是被压得陷下去一大块。
　　虽然朱月拿着这么大的斩舰刀完全失去了原有的机动性，但是庞大的剑身却成了很好的防御工具，这么大的剑再加上GN粒子包裹，就算是EXIA用上剑盾复合兵装也拿它没办法。然而仅仅这样还是不能够打到EXIA，苦战还在继续。
　　———————————————————————————————————————
　　如果从薇薇欧这个第三者的角度来看这一幕实在是残忍之极，两个年龄能称为姐妹的少女都带着不死不休的狂暴眼神，挥舞着巨大的剑刃不计一切的对砍，鲜血把她们的衣服染的看不出本来的颜色，那一道道触目惊心的伤口更是让人为之落泪：到底是什么事情让她们到了这种地步？
　　虽然那个高喊着背叛者的EXIA娘一开始不留手的攻击确实让薇薇欧气的冒火，但是现在看着朱月和她不计代价的对杀，她心理现在只剩下了不忍。
　　到底以前发生了什么事情让她对于【键守人】抱有如此大的仇恨？
　　她是不是知道【键守人】的历史？
　　然而比起这个，眼下还有一个更大的危机。
　　不知从什么时候开始，周围的那些细小的石块无视重力的影响慢慢的飘到了天空中，而厚重的云层也覆盖住了天空，就好像世界末日一样。这和那个风暴骑士柯内莉亚的云彩可不一样，那时候薇薇欧所看到的是隐藏在云层中的神力和风元素，这次，薇薇欧只看到了纯粹的狂暴的魔能。
　　如果任这种状况发展下去的话，一定会出现什么不好的事情。
　　直觉这样告诉薇薇欧，但是该怎么办她完全没有主意。
　　《这种程度的粒子。。。。。是什么类的粒子炮要发射了么？！》紫露夏亚的声音再次在薇薇欧的脑中响起《薇薇欧，现在朱月已经暴走了根本听不进去咱的话，短时间内那两个人也不可能分出胜负，你要在这个粒子炮完成聚集之前杀了那个EXIA娘，不然等这个粒子炮轰下来，咱们就全完了！》
　　虽然听不懂那个【粒子炮】是什么意思，但是EXIA她还是能明白指的是谁。于是薇薇欧一咬牙，提着魔脊之枪就冲了上去。
　　“光子灵枪15连发！”
　　黄色的魔弹在薇薇欧的控制下从不同的角度避开了朱月攻击EXIA，但是对方连闪避都没有直接用身体硬抗了攻击，连风暴骑士都要闪躲的魔弹这次竟然连在对手身上留下一点伤痕都没有。
　　能量攻击无效么？那么试试这个！
　　“星屑飓暴。。。。。。。装弹。”
　　所谓的星屑飓暴是一种物质加速型射击魔法，简单的来说就是用魔法将原本随处可见的物质进行加速，作为弹头发射出去。运作原理就像电磁轨道炮那样，只不过用魔法代替了原本的轨道，仅仅是一个随处可见的小石块，星屑飓暴就能在经过短在的聚能后把它以音速的7倍发射出去，其破坏力可想而知了，当然问题也有，比如说发射出去的炮弹只能直线运动，由于是物理攻击，所以对于纯能量体完全没有作用什么的。现在薇薇欧还只能勉强能控制一发炮弹，但是这已经足够了。
　　从地面浮起的石块被一层金色的魔力光辉所包裹，随着薇薇欧的指向瞄准着那边来来往往的两人，这可不是诱导弹，所以如果打不住的话很肯能会误伤到朱月，不过打不中什么的，这种想法一开始就不存在于薇薇欧的脑中！
　　打得中的，只要我想，一定打得中的！
　　“星屑飓暴，发射！！”
　　被加速的小石块如同闪电一样发射出去，带着极为显眼的声光电效果，在瞬间击中了EXIA娘的侧面，就算是她的装甲再硬也经不住如此动力的炮击，EXIA的肩膀上被打出了一个大洞来，但由于星屑飓暴的高穿透性，那个大洞也仅仅是一个大洞而已，除了让她失去平衡之外并没有什么额外的效果，不过这样已经够了。
　　正在用GN斩舰刀和剑盾复合兵装进行角力的朱月突然撤去了斩舰刀上的GN粒子，直接把焚化者从斩舰刀的剑身里拔了出来然后猛地突刺——
　　“瞬间粒子化！”
　　原本距离EXIA娘还有那么一段距离的朱月直接化作一阵粒子，然后穿过了EXIA的高频振动军刀直接出现在了她的眼前，焚化者狠狠地扎进了她的胸口！
　　成功了！薇薇欧在心里想着，天空中那狂暴的魔法能量也渐渐地平静下来，但是。。。。。
　　噗！
　　啊咧？这是。。。。。朱月难以置信的看着从胸口突出的那一节剑刃，剧烈的痛苦让她的头脑清醒了许多，这是怎么回事来着？
　　“能够进行瞬间移动的可不只是你一个——”
　　眼前的EXIA的身影竟然如同被干扰的电信号一样兹兹兹的消失了，只留下了被打的大破的外挂装甲。
　　“——你很强，但也仅限如此了。”
　　锵的抽出刺穿朱月的剑盾复合兵装，然后EXIA娘像丢垃圾似的把朱月的身体丢到了一边。看到这一幕的薇薇欧死命的捂着嘴，因为只有这样才不会惊恐的叫出来。
　　“下一个，就是你了，背叛者！”

PART 017 吐便当呢（已修）
更新时间2010-4-26 9:04:25  字数：8469

　那是4年前，朱月还在上国中的时候发生的事情，朱月最宝贝的妹妹死了，但是因为什么死了，朱月却完全想不起来，唯一记住的就是血的味道，还有之后正当防卫，无罪释放的判决，还有那盘踞在噩梦中，永远看不清却充满了憎恨的人影。
　　到底发生了什么事情？朱月不知道，唯一清楚的是，他在为妹妹死而自责的同时，也在深深的憎恨那个模糊的人影。
　　———————————————————————————————————————
　　从胸口传来的剧烈的痛感让朱月的神志变得格外清醒，她奋力的睁开眼，所看到的是一片鲜红，还有类似Warning!的字样在眼前飘啊飘的。
　　这是紫露夏亚弄出来的吧。。。。。紫露夏亚？
　　没有回答。
　　紫露夏亚？！
　　还是没有回答。
　　朱月想起了刚才的疯狂行为，为什么我会如此的疯狂，见血的场面以前并不是没有，但是为什么唯独这一次会。。。。。为什么我会把EXIA娘看成她？根本没有共同点啊。。。。。。不对，现在不是想这些事的时候！
　　紫露夏亚虽然失去联系了，但是她可是来自扭曲虚空的邪神，所以一定没啥问题的，剩下的就是。。。。。薇薇欧！
　　她看到了一瘸一拐的EXIA娘慢慢的走向薇薇欧那里，然后用一只手卡着她的脖子提了起来，看样子大有掐死她的想法。
　　该死的，快动起来啊！不然的话，那时候的事情不就由重现了？我明明发誓不会再让那种事发生的。。。。为什么。。。。。明明我已经有力量了，为什么还会。。。。。。
　　“。。。。。。。。”（快住手！！）
　　她听到了谁在喊话，但是却听不清具体内容是什么，然后她看到了一个熟悉的身影撞开了一瘸一拐的EXIA娘，两人挣扎着扭打了起来，准确的说是其中一方想要挣扎开所以毫不留情的拳打脚踢，另一方想要按住她但是却因为什么事情没有真正动武，这样的结果自然很明显了。
　　如果这时候给我把手枪的话完全就可以COS使命召唤4了。。。。。。。
　　《。。。。。。都到这时候了你还在想这种事。。。。。。。》
　　紫露夏亚！你果然没事！
　　在这时候听到她的声音朱月觉得万分高兴。
　　《咱当然不可能有事了。。。。。。虽然很痛没错。。。。不说这些了，既然没有手枪让你COS使命召唤4，那换成6怎么样？》
　　手枪什么的是不可能了，但是要说飞刀的话朱月还是有的，所以她颤颤巍巍的用剩下一只手抓起身边的碎石变成一把飞刀。
　　这种距离靠着朱月现在的体力有可能投中么？
　　“开什么玩笑。。。。。只要我想。。。。。就没有不可能的事情！”
　　朱月喃喃的说着。
　　“肥皂兄，祝福我吧。。。。。魔法少女的致命投掷！”
　　锵！
　　仅仅是一眨眼的瞬间，EXIA娘的头环上就多出了一把没入半截的飞刀，还不时的有电火花从里面跳出来，然后，EXIA娘的身体在晃了几下后彻底的倒下了。
　　“。。。。。。。”（朱月！！）
　　《。。。。。。。》（振作点！别睡过去了！）
　　朱月又听到了那熟悉的大喊，还有紫露夏亚的声音，但是她现在什么回应也做不出了。
　　话说，为啥没看见直升机来接我？
　　这是她最后想的东西。
　　———————————————————————————————————————
　　“这算什么，这到底算什么？！克苏恩你给出来！！”
　　此时的萨莉亚如同即将喷发的火山，如果这次不是认识的人之间的误会的话，她早就拿出橙锤风剑开始毁灭了。
　　“等等，萨莉亚别生气！我也不知道最后会弄成这个样子的！”
　　被EXIA娘用雪崩效应弄出来的如同竞技场一样平滑的地面上钻出了一个巨大的触手，触手之大已经到了可以跑坦克的地步了，显然这个触手并不是用来OOXX的东西，而是运输单位。触手的前端慢慢的张开，然后用呕吐的动作吐出了一个人来。
　　白大褂，黑框眼镜，这分明是一个动画里常常出现的那种万能保健室女医生的造型，无论什么病症或是受了多重的伤只要躺上一阵绝对好的在世华佗。
　　“这是你新的人型界面么？这身衣服还真是难看。”
　　“我是研究员，衣服什么的要能穿就行，不说这些了，快把人抬进去吧，那个女孩子再不治疗就会失血过多挂掉的。”说到这里，一副研究员样的克苏恩大大的叹了一口气“谁知到伊莎贝拉会发那么大的火，到最后竟然私自动用了【悲叹之星】，这下现神那帮家伙大概会。。。。。。不，一定会注意到我们的。”
　　“那种事我才不管！现在马上给我救人！不然的话。。。。。。”萨莉亚提起一动不动的EXIA娘，大有把她大卸八块的想法。
　　“别生气！千万别生气大姐！我保证一定会把她救回来的！伊莎贝拉是我唯一剩下的圣战天使，我还指望它去和现神战斗呢！”
　　———————————————————————————————————————
　　这是哪。。。。。。。
　　朱月茫然的睁开了眼睛，四周完全是扭曲的视野，看起来自己是被泡在水里啊，难不成是EVA那种LCL液体么。。。。。
　　那么外面是什么。。。。。
　　结果不看不知道，一看朱月差点把魂给吓掉了。
　　记得沙耶之歌么，男主角刚从医院里醒过来所看到的场面，他所看到的是如同被什么生物腐化的墙壁，生锈的家具，还有那一团团蠕动的肉块与触手。。。。。。
　　“呜呜呜呜呜！！”朱月被吓的死命的挣扎，但是她显然忘记了自己是被泡在某种液体里，这样做的后果仅仅是让她被狠狠地呛了几口而已。
　　这到底是怎么回事？！难道是我也出现了那种感知障碍么？不对，我记得似乎被EXIA给了一刀，然后像肥皂君学习来了一个飞刀扎翻了EXIA，然后就。。。。。。
　　想到这里，朱月只觉得一阵恶寒，我该不会被克苏恩给抓住了吧？！
　　紫露夏亚你在哪里啊！！！
　　没有回应，与其说是没有回应倒不如说是信号被屏蔽了那种感觉。这下，朱月感觉更寒了，她已经开始幻想之后被克苏恩的触手OOXX的事情了，正所谓冲动是魔鬼啊，要是不一时头脑发热装傲娇怎么会落到如此地步啊。。。。。。。
　　不行，绝对不能这样下去！我绝对不要做那种卖肉的魔法少女！我的梦想可是白色恶魔，超越阿姆罗的魔法少女！
　　想到就做，虽然不知道被这样泡在LCL里多长时间了，但是根据胸口的残留的痛感还有使用TRANS—AM产生的后遗症没有完全消失来看，时间应该不长才对，不过断掉的手倒是长回来了，那么现在的首要问题是怎么从这个培养槽之类的地方出去。。。。。。
　　艰难的把手贴在玻璃壁上，然后调集力量把二氧化硅从玻璃状态化成沙子，顿时朱月从培养槽里摔了出去，整个人光溜溜的趴在粘糊糊的地板上，那种感觉让朱月觉得一阵反胃啊，更糟的是她的动静引来了那些肉块的注意。
　　“开什么玩笑。。。。我才不要被克苏恩那个老触手给做成充气娃娃。。。。。。。给我站起来啊。。。。。”
　　由于TRANS—AM产生的严重后遗症，朱月现在别说站起来了，就连爬都很难做到了。
　　“给我死开啊啊！！”
　　眨眼间朱月投出了一把二氧化硅制作的玻璃飞刀，准确的扎穿了两个蠕动的肉团，结果它们就好像软泥怪死掉时的样子BOOM的爆开了，那浑浊的绿色液体飞溅的朱月一身，这下更像那种卖肉的魔法少女了。。。。。
　　这时候要是有像暴君的农药之心就好了。。。。朱月心想着，不为别的，仅仅是因为那东西能变成法杖让她支撑一下自己的身体，至少不用再趴在着粘糊糊的地板上了。。。。。
　　但是现在没有农药之心，所以朱月一切只有自力更生。
　　———————————————————————————————————————
　　这是一间无论怎么看都不像是这个世界应该有的房间，全金属制的滑动门，闪闪亮亮的控制台，由许多屏幕组成的电视墙。。。。。这根本就是一个地球上电影里常常能见到的秘密基地的控制室——前提是只要先忽略墙上地上还有控制台上面的那些触手还有如同霉菌一样的斑纹的话。。。。。。。
　　“哎哎？疗养室那里怎么。。。。。。”正在喝茶的克苏恩人形界面看了一眼屏幕，刚说出这样一句话就被萨莉亚抓住了肩膀。
　　“朱月出了什么问题么？！”
　　“冷静一下啦大姐！她只是自己从培养槽里跑了出来而已！”克苏恩觉得现在是万分的头痛啊，早知道当初就立马去阻止伊莎贝拉的行动了，也不会落到如今的这副田地啊。“你这样根本就是热恋中的小女生啊！”
　　“没错，我确实是恋爱了。”没想到萨莉亚竟然干干脆脆的承认了，连一点犹豫都没有。“最开始的时候我确实是还有点犹豫，但是现在啊，我是越看她越喜欢，喜欢到想把她做成人偶永远留在身边！想彻底的占有她的身体还有心！”
　　好热情的表白啊，不过如果朱月知道的话一定会被吓哭的。在一旁喝着乳酸饮料的紫露夏亚心想着。
　　“不过她好好地为什么会跑出来呢？那明明是治疗设施啊？”萨莉亚一副不明白的表情问道。
　　“我想，大概是是害怕了吧。”紫露夏亚当然知道是怎么回事，那家伙一定是想歪了：玩了那么多触手游戏这次终于遇到报应了吧。不过看起来这次是吓得不轻，不然怎么会拖着还没从后遗症恢复过来的身体跑的这么快呢。
　　“薇薇欧，假如说你清醒过来后发现自己被逮到一个小黑屋里，你会觉得害怕么？”
　　“恩。。。。确实是很吓人啊。。。。。”薇薇欧歪着头说出着这样的结论“但是朱月姐姐她不是男人么？我记得村子里的叔叔们从来是不怕黑的啊。”
　　。。。。。她怕的其实不是黑暗啊。紫露夏亚其实很想这样说，但是考虑到之后的解释会很麻烦，所以她干脆什么也不说比较好。
　　“萨莉亚，你要是现在去找朱月的话，她可是会心甘情愿的主动对你**呢。”
　　“哎哎，是这样么？”
　　“当然是啦，你想想，在她身体疲惫力量几乎全失最无助的时候，突然出现了一个她的熟人，还是有着强大力量，值得信任的同伴，她会做什么反应呢？”
　　“原来如此啊。”萨莉亚啪的敲了一下手心，然后风一般的跑了出去。
　　———————————————————————————————————————
　　“。。。。。。喂喂。。。。。。大姐是认真的么？”
　　在萨莉亚走后，克苏恩露出了仿佛看到陨石撞地球一般的表情。
　　“至于这样么？不就是百合嘛。”
　　“不对，问题不在这里。。。。。萨莉亚她可是。。。。还是等萨莉亚自己给你们说吧，总之，萨莉亚口中的恋爱和你们理解的不太一样就是了。”
　　萨莉亚恋爱了？在克苏恩听起来这比纳鲁从天上摔下来摔死还不可信。但是她这次可是亲眼见到了，话虽如此，但是她还是觉得这比幻觉还要幻觉就是了。
　　“和萨莉亚谈恋爱可是要赔上性命的。”克苏恩的人形终端叹了口气说道。
　　“哈？萨莉亚是螳螂么？”
　　“她的事还是等她自己把全盘的秘密告诉你们把，这次伊莎贝拉引发的骚动，实在是对不起你们了，不过能告诉我伊莎贝拉她是如何失控的么？我要做好防护措施才行，她是我的圣战天使唯一仅存的一员。”
　　上古之神是什么？在薇薇欧所学的知识中，他们是邪恶的具象化，混乱的根源，是造成上古文明诸神之战和之后的大灾变的罪魁祸首。但是现神的所作所为让她明白了眼见为实的道理——上古之神不一定是邪恶的，同样的现神也不一定是好东西。
　　所以面对眼前这个上古之神的化身，薇薇欧倒是一点也不紧张的回答：“因为我说出了【键守人】这个词，然后她就喊着背叛者什么的向我和朱月打了过来。”
　　“原来如此。。。。。。这样就说得通了。”克苏恩一副了然的样子。
　　“薇薇欧，你知道你们【键守人】一组的由来么？”
　　“不知道，萨莉亚她在祖尔法拉克也没有查到，所以我们才回到安其拉来看看有什么情报没，但是我知道【键守人】是现神的眷族，却因为一则预言要被灭族。”
　　“那你一定不知道，在你们成为现神的眷族之前，又是什么呢？”
　　“。。。。。。。”
　　“在上古文明时期，所谓的【键守人】就是上古之神在凡间的监察官——天人，他们是我亲手秘密创建的眷族，甚至，其他的上古之神都不知道这件事。”
　　你确定那时候的键守人不叫CelestialBeing么？！紫露夏亚也有点吐槽不能的感觉了。
　　“难怪会叫我背叛者了。。。。。。”薇薇欧在最初被吓了一下后，倒是很快就镇定下来了。
　　“上古之神的战败的主要原因在于我们自己的傲慢，毫不留情的铁腕统治必然会遭到反抗，不过除此之外还有一个原因就是天人的背叛。说来还真是惭愧，我自己的眷族竟然选择了背叛我，还有我的兄弟姐妹们。偏偏我们这些上古之神除了傲慢的镇压一切反抗者之外什么也没做过，直到那时候我的兄弟姐妹们还对此不放在眼里，他们相信绝对的力量可以终结一切。结果，天人泄露了我们许多至关重要的情报，导致了正面战场的一败涂地，甚至把原本还处于研发阶段的【圣战天使】系统泄露了出去。”
　　所以你们上古之神到最后要用最老式的扎古去和现神们装备了盗版太阳炉的钢弹对打么。。。。。。难怪会输的一败涂地。
　　“虽然到最后完成了真正的【圣战天使】但是正如你们所熟知的历史那样，到最后依旧没有起到任何作用。我们输了——输在了自己的手里。”
　　———————————————————————————————————————
　　如果这是噩梦的话就快让我醒来吧！
　　这是朱月现在心里唯一的想法。
　　先不说刚一醒来发现自己被泡在培养槽里，也不说那些明显是克鲁苏神话体系的超现实房间场景，光是那些追在身后的肉块一样的触手怪就足够让人尖叫了。
　　报应啊，我再也不玩触手类游戏了啊！！！
　　一手扶着墙，一手捂着胸口，朱月颤颤巍巍的向前跑着，之所以捂着胸绝对不是因为某两团东西的重量增加了，而是因为胸口上那个还没完全好的刀口。朱月不知道那里被做了什么，不但从伤口向外延伸出很多诡异的红色符文线，甚至还有小小的触手在伤口里蠕动，更是时不时的露出些尖尖的肉芽。
　　其实那只是克苏恩的治疗手段而已，因为EXIA娘，也就是伊莎贝拉的攻击实在是太有效果了，就算是用治疗法术也要在床上躺个半个月才行，所以为了加速治疗就用这种类似生化科技的手段进行治疗了，一旦完成治疗那些残留在体内的触手就会自动分解成养分消失的干干净净。本来这一切应该是在培养槽里在朱月毫无知觉的情况下完成的，但是谁知到朱月的抗昏迷能力那么强。
　　所以说，被胸口的可怕场景吓到的朱月在心里已经把自己判了死刑了，现在所做的仅仅是不肯屈服于命运的垂死挣扎。。。。。。
　　前面的自动门死活打不开，后面的触手怪越来越近，朱月现在已经没有力气在使用那个物质转换的能力了，在这样下去唯一的下场就是被抓住，然后。。。。。。朱月已经开始脑补那些OOXX的场面了。
　　无助的靠在电子自动门上，朱月脸上的表情堪比上刑场的烈士。
　　前略，天国的妹妹啊，你哥哥我在加入了穿越大军后不但又加入了变身大军的行列，更是马上要成为第一个死在触手怪下的穿越变身男啊。。。。。。。。
　　别了，可爱系的薇薇欧，治愈系的萨莉亚，女王系的紫露夏亚。。。。。
　　兹！背后的自动门突然打开，然后朱月毫无悬念的跌倒在了某人的怀里。
　　“朱月！！”
　　饿。。。我没听错吧？我没听错吧！
　　“萨莉亚。。。。。。”
　　“没事了朱月，没事了，有我在，不会有人能伤到你的，没事了。。。。。。。”
　　萨莉亚像安慰小孩子一样把朱月抱在怀里，轻轻抚摸着她的后背，感受到这一刻的温暖，朱月的眼泪不受控制的流了下来。
　　“萨莉亚哇哇哇哇！！”
　　想想看，刚一从昏迷中醒来的人发现自己身处于噩梦般的环境当中，被可怕的怪物追杀到筋疲力尽，又在最后的关头遇见了以前最值得信赖的伙伴，那么她对于这个伙伴的信赖度一定会如同坐火箭一样飙升啊。
　　恩。。。。以后要不要拜托克苏恩多来几次这样的事情呢。萨莉亚在心里非常危险的想着。
　　“哭的昏过去了么。。。。。。。这里有那么可怕么，竟然能把朱月吓到这个程度啊。。。。。”
　　如果萨莉亚玩过朱月在家里存放的整整一箱子触手18X的话，就能很好的理解朱月为什么会吓成这个样子了。
　　“不过。。。。这样也不错呢。”
　　怀中的少女，就算哭的昏倒了双手也还死死的抓着萨莉亚的衣服，在配上那一丝不挂的身体上面那诡异的红色符文线，还有胸口那可怕的伤口，确实很像那种从邪恶基地里千辛万苦逃出来的被凌辱的少女。
　　实在是太可爱了啊啊啊！
　　忍不住的萨莉亚在朱月的嘴上轻轻的啄了一下，然后花费了好大的力气才控制住自己没有深入做下去——现在还不是时候。
　　对于萨莉亚来说，朱月这样的女孩子绝对是她心目中理想的恋爱对象，嗯嗯，只要无视她在几天前的身份就行了。想到这里，萨莉亚一边哼着轻快的小曲，一边用公主抱的方式抱着朱月走开了。
　　嗯嗯~~要把她抱到那里去呢~~~
　　———————————————————————————————————————
　　“在那场诸神之战的时候，并不是所有的天人都选择了背叛，虽然背叛者占了大多数就是了。”
　　克苏恩领着薇薇欧和紫露夏亚现在站在一个大号的培养槽前，里面泡着的正是被打的半残的EXIA娘伊莎贝拉。最开始看到她的时候，薇薇欧不自觉地打了个冷颤，毕竟差点被掐死的那一幕可是深深的留在她的心里。
　　“然而，尽管那些天人依旧向我效忠，我却无法再信任她们的所作所为，我并非什么善良的神明，所以，我把她们全都变成了圣战天使系统的原型机，最后全部派往前线作战。”
　　真悲惨，都到这份上了还不干脆一并背叛逃走，明明知道克苏恩肯定会迁怒于这些没有背叛的天人呢。紫露夏亚想着，她倒是满理解克苏恩的做法，谁知到这些人是不是装的，没有立刻处决掉仅仅是废物利用而已。
　　从培养槽里伸出了许多触手，触手的尖端带着如同焊枪一样的东西，它们很认真的在修理者伊莎贝拉那破损的身体。
　　“这个孩子——伊莎贝拉·维姆·克里，她是唯一从那场大战中存活下来的圣战天使，和那些原型机与量产机不同，她是真真正正的完整的圣战天使，从无数的同伴的尸骸中站起来的圣战天使。”说到这里，克苏恩的脸上露出了苦笑。
　　“你一定想象不到吧，我把她和她的家人整到如此地步，她却根本没有怨恨过我——她一直在怨恨那些背叛的天人，因为她们的背叛导致自己的亲人死在了圣战天使系统的试验中，所以她一直在想办法复仇。”
　　薇薇欧什么也说不出来了，到底应该去怨恨谁呢？大部分的天人选择了背叛，从而导致了剩下的那一小部分变得不受主人信任，最后沦为实验对象，战场炮灰。这样的结果到底应该去怨恨谁呢？这个问题恐怕是无解吧。
　　“你现在还在怨恨背叛的天人们么？”薇薇欧问了出来、
　　“时间足以磨平一切仇恨，虽然这种说法对于伊莎贝拉那孩子可能不大适用，但是，就我而言，过去的事已经过去了，再说，背叛的天人并没有飞黄腾达，看你的处境就知道，他们过得并不好。”
　　“背叛的狗是永远也得不到主人信任的。。。。。。。是这个意思吧。”紫露夏亚说道。
　　“确实是这样啊。。。。。”克苏恩看着培养槽里的少女，脸上的表情说不出的复杂。
　　“这孩子曾经有一个温暖的家庭，老好人的父亲，有些娇蛮的母亲，但是是我亲手把他们毁于一旦，不管出于何种理由。可是就算这样，她对我还是忠心耿耿，我欠她的实在是太多了。所以，薇薇欧，如果一会萨莉亚发飙的话，请你一定要劝住她，不然这孩子一定会被挫骨扬灰的。”
　　“我知道了。”薇薇欧点点头，至于为啥萨莉亚有能力从一名上古之神手里抢人并将其挫骨扬灰。。。。这还是等萨莉亚自己来解释吧，虽然在这几人当中早就成了公开的秘密了。
　　“对了，克苏恩你应该知道我这个【键守人】是被现神追杀灭族的对象吧，那你知道我被追杀的理由么？或者说，背叛的天人在战后被派去做什么了呢？”
　　萨莉亚之所以会带着薇薇欧来到安其拉，其实有很大一部分原因就是为了这个问题吧。萨莉亚似乎不知道现在的键守人就是背叛的天人，不过显然是察觉了什么吧。紫露夏亚现在越来越不明白克苏恩与萨莉亚之间的关系了——要说萨莉亚是上古之神的一员，但是她和克苏恩如此的情报信息不畅通。。。。两人的关系也不像她和祖穆拉恩那样古怪啊？当然也不排除克苏恩是类似于那种特务头子的存在，她的监视者只有自己知道。
　　“我明白你想说的是什么，但是我并不知道战后那些背叛的天人具体被分配到什么地方去了。我的本体在大战中损伤严重，遗留下来的情报机关也被破坏殆尽，光是从沉睡中苏醒就花了好长时间，重建情报机关也用掉了不少时间，当这一切都完成的差不多的时候，一切都已经物是人非。唯一可以确定的是，那些背叛的天人被派去看守某个监狱的封印。”
　　监狱的封印？这个答案实在是有点出乎紫露夏亚的预料。她本以为是现神预言道键守人中间会出现一个很厉害很牛B的家伙，将来会推翻现神的统治，所以才进行灭族作战的。当然这样做的后果90%都是加速那个很厉害很牛B的家伙出现——就像是现在的薇薇欧——等于是现神亲手埋葬了自己。但是监狱封印的看守者。。。。。。。
　　“就算要杀我，动手的也应该是古神一派吧？”薇薇欧很直白的说了出来。
　　“很遗憾，由于时间过得太久了，我能得到的信息仅仅是这些，现在我就连追杀键守人的神谕的具体内容都无法得知，更别说键守人看守的监狱是什么了。”
　　要说监狱的话。。。紫露夏亚首先想到的就是外域的禁魔监狱，然后就是达拉然紫罗兰堡的那个监狱。先不说艾尔拉斯有没有这两处地方，光是就里面关押的犯人的程度来看就知道那不是什么值得如此保密的地方，这么说来。。。。。。
　　该不会是关押蛋蛋哥的那个牢笼吧？
　　猛然间，紫露夏亚想起了一个地方，在艾泽拉斯的世界里，那是一座城市，但实际上，那里的真正用处是一个巨大无比的监狱，里面的犯人只有一位。为了看押这个犯人，造物主甚至留下了六位神明作为典狱官，还留下了自毁用的发报机，如果犯人越狱了，那么就算将整个世界重新格式化也在所不惜。
　　不会是那里吧。。。。。。
　　——————————————————————————————————
　　有一副使命召唤6最后一幕的东方版COS图，摸你傻骑在二小姐身上，你（第一人称的妹抖长）正扔出了最后的飞刀。可惜我至今不知道那个图的作者是谁。。。。。

PART 018 重铸（已修）
更新时间2010-4-28 9:16:25  字数：7298

　魔法少女最重要的东西是什么？抛掉变身动画的话，那么剩下的就是明显写着“少女专用”的魔法杖了——当然了，变身之后的服装甚至可以说更重要，只不过某人已经拥有这个似乎更重要的东西了，所以不再讨论范围之内。
　　通常来说，魔法少女的手杖一个个都是可爱的要死，比玩具还像玩具的东西，明明完全不像是战斗用品却偏偏有着强大的威力，不管是打怪封印还是拿来自X都是没有任何问题的。
　　当然凡事总是有例外的，比如说某位史上最凶恶的魔法少女手里的农药之心，比如说某位黑色死神的雷霆战斧，再比如说，某位冒牌的白色恶魔即将得到的东西。。。。。。
　　当朱月再次醒过来的时候，她真的以为自己先前的所遇到的事情完全是在做梦：你看，这不是很正常的医院病房嘛，根本没有触手怪什么的嘛。
　　“朱月~~~”
　　“萨莉亚。。。。。额额哦？！。。。。。萨莉亚？！”
　　萨莉亚怎么会在这里？等一下。。。这么说来那根本不是在做梦啊！
　　想到这里，朱月全身不自觉地颤抖了起来，先前那段追逐动作戏给她留下的印象实在是太过震撼，本来就像小猫一样缩在萨莉亚怀里的朱月这下缩的更紧了。
　　“不要怕~~这里已经没有那些可怕的东西哦”
　　嘴上这样说着，但是萨莉亚可是一点也不觉得那些肉块可怕。明明可以面不改色的把敌人剁成肉块，为啥朱月会害怕那些东西呢，真是奇怪。
　　不过啊，还真是像紫露夏亚所说的那样，主动**啊~~想到这里萨莉亚不自觉地把朱月抱得更紧了，直接把朱月勒得快喘不过来气——倒不是萨莉亚的木兰飞弹多么巨大，只是单纯的手劲太大而已。。。。。
　　“抱歉抱歉，我刚才走神了~~”
　　你的神到底走到哪里去了啊？！而且，为啥你的眼神让我觉得那么发毛啊。
　　鉴于以上的问题过于细致讨论的话可能出现不可挽回的事态，所以朱月很明智的放弃了再往下追究的权利，改为去问另一个问题。
　　“这里是。。。。。。？”
　　“安琪拉神庙的主体建筑，我们现在是在地下2000米的深度哦。”
　　难怪啊。。。。。。也只有克苏恩才可能那种诡异的触手怪啊。。。。等一下！
　　“萨莉亚为什么你会在这里？”
　　“是误会哦。”明白她想要问什么的萨莉亚很干脆的回答道。“当你报出我的名字的时候，克苏恩就已经在主控中心开始下达停机命令了，但是薇薇欧却让伊莎贝拉——就是袭击你们的那个孩子——身上的圣战天使系统彻底暴走，剩下的就是你所知道的了。”
　　EXIA娘竟然是圣战天使。。。。。。她是七煌宝树么？
　　“不过，你这样随便就跑到禁地当中是很危险的事情，这次如果不是我刚好认识克苏恩，又来的及时，你大概要再死上一次了，要知道伊莎贝拉在最后可是抱着和你们同归于尽的想法开启了【悲叹之星】，打算把这里全都给轰平的。”
　　好奇心杀死猫这句话朱月总算是明白了，不过刚才萨莉亚好像提到了悲叹之星来着。。。。。。。？
　　“那是上古文明残留下来的准民用卫星，原本是用带磁性和静电的金属板从太阳风中吸引带电粒子，并将它们储存到容器中，然后将其以弱功率发射到地面的接收站，从而实现对于整个安其拉的供电。不过这都是以前的事情了，现在只要将卫星调到饱和功率发射出去就能达到军用离子炮的效果了。。。。。对了，你知道什么是卫星么？就是像月亮那样的。。。。”
　　“这个我知道，我原来的世界也有这东西。。。。。”只不过没有真正的离子炮就是了，说不定连粒子炮都没有呢。
　　“你知道就好，反正那个悲叹之星如果真的一炮轰下来的话，那么依照先前的功率来看，就算有克苏恩的结界挡着，安其拉至少要平掉一半还多，而且这次恐怕是惊动了那些现神的眼线。”
　　好吧，这次的所作所为真是亏大了，不管从哪个方面来说都是如此。一定要记得你的实力还不够在这个世界上横着走呢朱月。
　　“萨莉亚，那我身上的这些到底是什么？”
　　“治疗哦，克苏恩专门给你准备的的治疗。不过现在看起来似乎留下了什么不该留下的东西呢~~”
　　萨莉亚那小小的眉毛一挑，看起来某个家伙要倒霉了。
　　所谓的不该留下的东西就是胸口那一竖道的刀口样的痕迹，还有已经变成浅红色的符文链。会造成这样还是因为克苏恩的触手治疗术后劲不足，由于缺少营养液的支持没有分解完留下的痕迹。虽然只要穿上衣服就什么也看不出来了，但是呢，萨莉亚更注意的朱月没有穿衣服的形象，这样看起来很不爽呢。
　　看来我还是自找的啊。。。。。。。算了，等会还是问问紫露夏亚吧。
　　———————————————————————————————————————
　　在朱月的“强烈”要求下，萨莉亚总算是结束了两人的独处时间，带着朱月走过了复杂的地下基地来到了紫露夏亚那边，刚一看到紫露夏亚，朱月就好像如同见到母亲的孩子那样跑到了她背后，让薇薇欧看的一阵莫名其妙，而紫露夏亚则是看了萨莉亚一眼：
　　——你操之过急啦，应该慢慢来才有效的！
　　——唔。。。。看来确实是这样呢，以前想要的直接用强就是了。
　　这两个人正在用某种跨次元的语言沟通着某些经验，所以暂时先不要管她们了。
　　“朱月姐姐~~~~”
　　薇薇欧对着朱月直接来了个冲锋，撞了朱月一个满怀。
　　“薇薇欧。。。。。”抱歉，这次又让你吓到了啊。想到自己第二次在鬼门关门口晃了一圈的行为，这次还连带了薇薇欧，朱月只觉得一阵愧疚。
　　“这个世界上的禁地还有很多，并不是每一次都能像这次一样运气好。”
　　朱月这才注意到旁边还有一个年轻的女性，看着这个超想校园剧里那种保健室里的万能保健老师的打扮，朱月的大脑卡壳了好一阵子才反应过来。
　　“【万条巧手】克苏恩？”
　　“我只是克苏恩的人形界面而已。”保健老师很忠实的解说着。
　　也就是像长门大萌神那样来着？
　　“看你的表情好像是见过人形界面啊，这样也好，省的我像对待萨莉亚那样再费口舌去解释了。”
　　“某种意义上。。。。。我算是见过吧。”
　　“总之，以后请不要随便闯入那些被明确标出的禁地了，如果你一个人还不算什么，但是这孩子的血脉可是带有现神的祝福，对于残存的古神一派的生物来说他们会将你列为优先攻击对象的。当然，如果你们跑到那些什么也没有标识的禁地去了那就自认倒霉吧。”
　　“我知道了。。。。。”这次朱月倒是很认真的回答了。然后，那边一个有着雌性生物外表但内在不明的家伙终于完成了交流，她很干脆的扒下了朱月那唯一的遮羞物——披在身上的医用白大褂，然后指着朱月胸口用一种玩具被弄丢的小孩子那样的语气说道：
　　“你把我的朱月弄成这样了，赶快赔我啊！”
　　幻觉，一定是幻觉！萨莉亚才不会做出这么扯淡的事情呢。。。。“伊~~~”正当朱月还在自我催眠的时候，胸前传来了一阵难以形容的酥麻感，顿时让她有种站不稳的感觉。萨莉亚可不是某位袭胸王，这只是她的手无疑的划过那道意思伤疤的地方而已。。。。。
　　“除非做手术，不然我没法把她身上的残留物彻底去除掉，当然，前提是你真的想要把它去掉。。。。。”克苏恩一副早就知道你会怎么回答的样子。
　　果然，萨莉亚做出了一副“既然你道歉了，那我就很大方的原谅你了”的表情。
　　“既然这么麻烦，那就算了吧，留着也不算什么呢，是吧？”最后那一句不是问朱月的，而是对着紫露夏亚说的。
　　“嗯嗯，很方便，就各种意义而言。”比起萨莉亚那别有用心，紫露夏亚想的倒是很实在的问题，要不要利用这个残留下来的触手给朱月身上装一个类似黑客帝国那样的插头似的玩意，然后像克苏恩那样可以腐蚀机械。。。。。。。。
　　这是我的身体吧？这是我的身体吧！为啥我周围都是一群喜欢自作主张的家伙啊！！也幸亏朱月不知道紫露夏亚的真实想法，不然绝对会抓狂的。。。。。。
　　“嗯~~伤痕什么的就先不说了，不过你家的伊莎贝拉毕竟是捅了朱月一刀，怎么说也要有点补偿吧？”
　　这次就算克苏恩的脾气再好，头上也忍不住跳出了一个大大的井字号来——到底是谁先引起了这场误会？！你的朱月只不过是挨了一刀，我的伊莎贝拉可是差点就完蛋了啊！！萨莉亚你这是在为你的新恋人打劫么？！
　　深呼吸。。。。。深呼吸。。。。。。冷静。。。。冷静。。。。。。。
　　克苏恩不愧是大名鼎鼎的上古之神，仅仅这几个呼吸就把火气压下去了——很简单，要是萨莉亚真的飙起来的话自己的老窝算是保不住了。
　　“好吧，你想要什么，大姐？”
　　“朱月她现在缺少一把法杖。”紫露夏亚很直接的说了出来。“当然了，不一定是现货，足够质量的材料也行，剩下的咱自己来解决。”
　　那是我的武器吧是我的武器吧？！为啥我身边全是这种超级自我的家伙？！我想要EXIA娘的剑啊。
　　———————————————————————————————————————
　　应该说，不愧是曾经统治了一个繁荣的古代文明的上古之神的宝库，虽然由于诸神之战损失了不少，但是剩下来的东西依旧是惊人，当然稀奇古怪的玩意也不少就是了。不过更让朱月惊讶的是站在藏宝库面前的大块头。
　　无面者。
　　这是一个在艾泽拉斯历史上非常神秘的种族，有关他们的历史记载非常稀少，朱月当初查了很多地方也才查到了这样一段：无面者是一种居住在艾兹欧－耐幽和冰冠冰川的神秘生物。正如其名，他们没有和其他种族一样可辨识的面孔。他们的一条胳膊比另一条要大很多，实际上也只能算是一只奇怪的触手，传说他们是上古之神尤格薩隆的触须断裂之后变成的。另外还有一篇介绍似乎是玩家们的补完：
　　“细胞分裂，无性生殖，由于长年无氧呼吸，在突然接触到外界空气的情况下发生不可逆转异变，不能适应新环境和竞争力较弱的都相继被淘汰，剩下的强者靠吞噬同伴重组DNA，终于达到了食物链顶端，并且开始大量自我复制，形成了地底生态系统的恶性循环。当地下世界终于被榨干生命力并且无法容纳这些互相融合重组不断进化的新物种的时候，来自地面的第二波更大规模的发掘行动把他们带到了地上世界。但是长期的地底生活使他们失去常规感官，而天灾的非和平不友好借道导致其中一部分被斩杀，而更多的则死于对他们完全陌生的瘟疫，这也使事后再次重组的无面者获得了全新的免疫系统。不过短时间内高频率的反复基因突变和重组，以及进化，在无稳定蛋白质摄入的情况下导致大多数无面者细胞异化，并不可遏止地疯狂增殖，产生超过寻常意义上的孤岛效应的生物畸变，因而个体体型过度巨大化。大部分无面者不能通过常规渠道穿越地表，因此暂时地面生态系统还不会遭受威胁，不过根据塞纳里奥议会的《卡利姆多生态系统的同一性和地域关联性的研究报告》，再深层的地底生态微循环变化也会随着时间和规模推移影响到整个卡利姆多生态系统，因此我们面对世界生态的毁灭性变化只是时间问题——如果不加以人为干涉的话。不过翡翠执政团不认为无面者的突显和进化趋势超出了正常的生物进化进程或根本性影响世界生态平衡，因此作出不加以目的性和主观性人为干涉的决定，而违反规定的任何种族的任何职业或任何人都将受到整个塞纳里奥议会的通缉和制裁，此决定对全体德鲁伊有效。
　　——摘自《阿尔瑞文尼·鸦友手记》永夜港图书馆F区第364架第3行第5列。”
　　无面者会说话，但是他们说的是一种无法言表的"语言"，但是完全不懂该语言的玩家仍然可以理解它的意思，甚至他们可以直接把语言传达到目标的脑海里。无面者的思维都是远远不同于常规的人形生物，乃至由此衍生出的恶魔亡灵等常规的奇幻生物，而是类似于DND中的吸灵怪，甚至有过之而无不及，好像克苏鲁神话中莫可名状的扭曲存在。
　　大多数的无面者智力不高，但是他们能通过类似于血脉的力量来使用奥术和死灵类的魔法，另外，他们非常擅长使用精神魔法来奴役别的种族，高阶的无面者的精神力量十分强大甚至到了只要呆在他们身边就会发疯的地步。
　　总之，无面者是一种无论是哪一方都十分不想与之为敌的种族，光是他们的精神魔法就够让你喝一壶的了，你永远不知道他们到底再做什么，有他们在你无法相信任何的盟友，就连自己也无法相信。
　　“他是维扎克斯将军的信使沃菈齐，前一阵子才跑过来回报工作，顺便请求援助来着？”
　　克苏恩介绍到。
　　“至于维扎克斯将军是谁。。。。他是北裂境的无面者部队的总指挥官，目前正领导着残存的古神一族同现神进行游击战，顺便寻找关押他们主子尤格薩隆的监狱。”
　　尤格薩隆。。。。那家伙不就关在奥杜亚么？朱月心想着。但是这不想不要紧，一想立马出事。
　　【人类，你怎么知道奥杜亚的存在？！】
　　不是男也不是女，仅仅是单纯的声音之间出现在了朱月的脑中，同时还有强烈的刺痛感。
　　“头。。。。。好痛。。。。。”
　　其实这已经不是痛能形容的了，更多的是突然冒出来的负面感情，最后全部汇集成一个词：疯狂。如果这时候有什么诱因出现的话，朱月一定会像当初对上EXIA娘一样暴走的。
　　“沃菈齐！！”克苏恩的声音显得异常严厉。
　　【不是我，我什么也没做，这个人类的精神抗性是我见过最低的，我仅仅是站在他身边就会出现不适。】
　　“原来如此啊。。。。。。”紫露夏亚露出一副了然的神情，萨莉亚倒是很体贴的抓住了朱月的手，顿时朱月觉得那种疯狂感和刺痛减轻了不少，看来是萨莉亚屏蔽了那个精神力。
　　“由于来自低魔位面，所以精神抗性变得异常脆弱，再加上附近刚好还有个高级的无面者存在，在被什么事一刺激，所以就出现了和伊莎贝拉对打时候的狂暴么。。。。。朱月，看来以后要好好锻炼你的精神抗性了啊。”听到最后一句锻炼，朱月冷不丁的打了个寒颤。
　　不过。。。。。我不是什么精神脆弱的人啊？怎么会弄成这个样子啊。
　　【人类，你为什么会知道奥杜亚的存在？】
　　这次沃菈齐把声音放缓了不少，大概类似于和颜悦色的那样，虽然他那张“脸”实在是看不出来什么就是了。
　　“这个嘛。。。。。”朱月晃了晃已经有不是那么难受的脑袋，这要怎么回答他？总不能说我玩过的一个游戏里面有个叫奥杜亚的地方吧，想来想去，朱月只能这样来了一句“因为我和紫露夏亚是星界旅行者。”
　　“星界旅行者么。。。。。原来如此，在穿越位面的时候遇到了来自虚空的咨询碎片了么？”
　　。。。。。跟聪明人在一起就是好，明明自己只是随口说了一句，他们就会自己进行脑补啊。
　　“朱月，你还知道关于奥杜亚的什么？”这次换成萨莉亚来问了。
　　“奥杜亚在北裂境的风暴群山之巅，里面关押着上古之神尤格薩隆，就这些了。。。。。。我也不知道这是不是真的啊。”其实还有很多，比如说是每个BOSS的名称和掉落来着。。。。。。。
　　“沃菈齐，你知道该怎么做了吧。”
　　【是的，我的女神。。。。。】
　　《看来这些上古之神还不知道尤格薩隆的下落啊，希望这个信息在这个世界没有变化，那样的话就可以给现神们造成很大的麻烦了，至少，不会顾及咱们这边了》
　　———————————————————————————————————————
　　“法杖法杖法杖。。。。。话说安其拉掉落什么法杖来着？”
　　“那种事我怎么会记得，当初我玩的又不是法系职业，只记得橙杖的碎片有一块在这里出的。”
　　朱月和紫露夏亚用地球上的语言互相交流着，完全不顾周围几个鸭子听雷的同伴。
　　“这么说来，我是不是应该问问克苏恩有没有橙杖给我？”
　　朱月打趣的说道，同时看也没看的把手伸向一个刚刚打开的箱子想把里面的东西拿出来——反正有紫露夏亚在，武器什么的还是交给她来挑吧，我嘛，就来欣赏一下克苏恩收藏的宝石好啦。
　　“啊啊啊啊啊！！！！这是什么啊啊。。。。。”
　　“朱月！！”
　　如果朱月肯是先看一眼的话，就绝对不会出现这种下场的，但是世界上可是没有后悔药可吃的，因此朱月感受到了一种把手伸进岩浆里的痛苦——当初被EXIA娘把手切断也没有这么痛过啊！
　　“你找到了好东西啊。。。。。话说无论如何咱也没想到能在这里见到这玩意。。。。。”
　　明明是异体同心的契约，朱月的左手都快烂掉了，可是紫露夏亚反而一点事也没有，或者说这点痛对她来说她根本没有感觉？
　　“TheRezalbcrystal”紫露夏亚说出了箱子里的那块宝石的名字。
　　“啥？！”
　　在吃了一次萨莉亚的治疗术之后还是痛的快要泪奔的朱月听到这个词之后连痛都忘掉了。
　　“你们知道这东西的用处？”克苏恩来了兴趣，这是很久以前她的信徒从下界德拉诺带回来作为贡品送上来的，里面蕴含着极为强大的暗影能量，强大到如果没有保护就去触碰的话就会像朱月那样把手给烧掉，但是也仅此而已了啊。
　　“这东西叫做瑞泽布水晶，又叫暗影之源。”
　　或许在其他人眼里这块宝石仅仅是作为一把暗影系法杖的动力来源，但是朱月可是很清楚——这块散发着无尽暗影能量的宝石就是传奇神剑灰烬使者（正版）的原材料！
　　话说当年初代灰烬使者——亚历山德罗斯·莫格莱尼在和安度因·洛萨一起攻打黑石山的时候，干掉了一名很强大黑石暗影法师，之后从他身上顺走了一块散发着无尽暗影能量的宝石，这就是瑞泽布水晶。之后随着天灾军团的出现，莫格莱尼和他的好友——伊森利恩，阿比迪斯，杜安以及法尔班克斯在希尔斯布莱德的南海镇的旅店里商讨如何抵抗天灾的入侵。莫格莱尼拿出了瑞泽布水晶，并提出了“光明不能脱离黑暗而独自存在”的理论。于是杜安和伊森利恩以及法尔班克斯共同往瑞泽布水晶里灌注了圣光之力，使这块原本是暗影之源的水晶作为神圣之源重生了。
　　为了打造一把绝世好剑，莫格莱尼和法尔班克斯带着水晶前往卡兹莫丹的铁炉堡，由铁炉堡国王麦格尼·铜须亲自打造。在对兄弟穆拉丁的死哀悼和对亡灵无比狂暴和愤怒下，竭尽全力一锤又一锤地打造着水晶。最终，在泰瑞纳斯国王的噩耗传到铁炉堡的同一天，麦格尼国王成功将水晶打造成一把剑——这就是灰烬使者。
　　“当它觉醒之时，它所过之处只会留下灰烬！”这是莫格莱尼当时所说的一句话，而血色修道院里面的检察官法尔班克斯也曾经说过灰烬使者战斗的场面：“来一千死一千，来一万死一万！”此等威力就算是霜之哀伤也只有靠边站的份。
　　《心痒了吧？》紫露夏亚笑的像只狐狸。
　　怎么可能不心痒啊，这可是铸造比橙装还橙装的神器的原材料啊。。。。。可惜这里没有矮人工匠，也没有圣骑士，不然的话。。。。。。。等一下，你想要干什么？！
　　《你说呢？》
　　“就是这个了！”紫露夏亚对着克苏恩说道“给我一个空房间，然后，一个小时之后来见我，我会让你们见到什么叫做神器。。。。。。。”
　　你不会真的想打造一把灰烬使者把？！
　　《怎么可能，咱说了魔法少女应该有把法杖才行，咱连名字都想好了，就叫做——》
　　“晨曦之星，这就是她的名字，咱会让她成为连神明都为之恐惧的存在。”说完，不理会惊讶道张开嘴的克苏恩和萨莉亚，又用念话给朱月加上了一句：
　　《咱连你的名号都想好了——灰烬公主，银发灼眼的灰烬公主》
　　你不是认真的吧。。。。。。。
　　——————————————————————————————————
　　为啥公司的网能流畅的山口山却没法流畅的上点娘呢

PART 019 家长总要见的（已修）
更新时间2010-5-1 16:35:34  字数：7700

　对于热砂集团的总帅基西莉亚来说，这几天的日子可以说是异常难熬，当然了，这并不是说自己在希利苏斯的南风镇那边损失了一个商队的问题，而是跟着商对一起行动的萨莉亚竟然了无音讯，或者说明明查到了萨莉亚和她的同伴进入安其拉的情报，但是为啥现在还见不到人？！
　　“你该不会是心虚的不敢见哀家了吧。。。。。。”
　　基西莉亚头上的青筋跳啊跳啊跳的。
　　“玩弄了哀家的纯真的感情之后就把我丢在一旁不管。。。。。。哀家会好好招呼你的那个所谓的丈夫的。。。。。”
　　“报。。。。报告！总帅大人，有人要见您！”
　　“来的正好啊。。。。哀家早就等不及了。。。。。哦呵呵呵呵~~”
　　此时基西莉亚那阴险的笑容根本是生人勿近，就连身边的保镖们也一个个吓得魂飞魄散，那个跑来传话的胆小门卫更是吓得差点休克。
　　——————————————————————————————————————
　　热砂集团安琪拉办事处位于安其拉南方的贸易区，那是一座光从外形来看就能立马认出来的建筑物——你见过有哪个贸易集团的办事处修的跟堡垒似的，还在上面立了一座地精的巨大雕像？
　　“那个就是吉翁·什姆·戴肯？”
　　“恩，他就是热砂集团之父，也可以说是整个地精种族的救世主。”
　　解释完雕像之后，萨莉亚立刻用小心翼翼的语气对着朱月说道。
　　“朱月啊，一会见到基西莉亚的时候。。。。。她可能会对你非常生气来着，所以一切小心。”
　　“对我非常生气？”朱月一脸莫名其妙“我没有做什么惹到她的事情啊？”
　　《你忘了么，那家伙是个百合控》
　　“原来如此。。。。把我当成情敌了么？！”朱月在心里那叫一个冤枉啊，她还记得萨莉亚对她的描述：暮光龙人，能够使用二段变身进入无双毁灭模式——说白了就是真人版的独角兽钢弹来着。。。。。。
　　“那么。。。她对我很生气的话，会做什么呢？”
　　“大概就是让你从世界上彻底消失吧。”
　　萨莉亚很平静的说出了很可怕的话来。
　　“不过我相信你的实力，而且紫露夏亚不是把晨曦之星给你了么，说实话我很难想象一块瑞泽布水晶竟然能打造出那么厉害的东西。。。。。。而且还只是半成品。”
　　《呼呼，咱的技术是天下无双的》
　　对于紫露夏亚的技术，朱月实在是不知道说什么好，因为她的物质转换的能力用在那方面根本是在作弊！不管是什么东西到了她手里都会变成橡皮泥那样要园要扁随你捏了。
　　不过紫露夏亚并没有弄出来一把灰烬使者，晨曦之星是一把法杖，虽然朱月对于紫露夏亚的审美观持有很大的意见。。。。。。。。
　　热砂集团安其拉办事处的风格很像是中东的有钱人的那种庭院，黄沙配上绿树再加上烈日炎炎之下的喷泉，这样的反差造成的美感绝对是赏心悦目。。。。。恩。。。。如果不算上那三个看起来很碍眼的家伙的话。
　　“请问，您就是萨莉亚小姐的未婚夫？”
　　巨魔猎人，牛头人战士，兽人萨满，一共3个人，穿着黑色的盔甲，带着黑色头盔——还是独眼形的那种！总之就好像那些黑衣保镖似的打扮，把朱月前进的路堵得严严实实——这种天气，你们不热么？
　　“靠你了。”萨莉亚在朱月的耳边说了一句之后就领着薇薇欧站到了一边，一副看好戏的样子。
　　“。。。。我就是。”事到如今再怎么否认也没用了，还不如爽快的承认比较好。
　　“那么，多有得罪了。”
　　说完这句话，牛头人战士抡起手里的大锤子就砸了下来，于此同时巨魔猎人掏出大口径步枪一个后跳开始射击，兽人萨满倒是很中规中矩的插图腾，然后开始搓闪电箭。。。。。
　　“等。。。。等一下！”朱月闪过牛头人的锤子，招出石墙挡下巨魔猎人的枪击，竖起焚化者分解掉了兽人萨满的闪电箭。“至少告诉我你们的名字再打啊！！”
　　“盖亚。”兽人萨满。
　　“奥尔迪加。”牛头人战士。
　　“马修。”巨魔猎人。
　　“我们是基西莉亚总帅的亲卫队——黑色三连星！”这是3个人一起喊出来的。
　　朱月以为自己的自然抗性原本就够高了，但是现在她发现，自己那点自然抗性根本不够看啊！
　　《咱一直以为，奇幻版的黑色三连星应该是战法牧才对。。。。。。。》
　　战萨猎也不错。。。。。。。。
　　黑色三连星是什么，他们是UC系列中高人气反派，由近战专长的奥尔迪加打前锋，专长远攻的马修做后卫，盖亚则是核心地位，明明是三个人，一旦作战却如同一人，基本上，只要提及赤色彗星的家伙，一定会想起黑色三连星的存在，当年这三位可是差点放倒阿姆罗的存在呢。
　　一边闪躲着猎人的枪击，一边和战士的锤子硬抗，之后再挡下几发闪电箭或者打掉几个火焰图腾什么的，可怜的中东风格庭院现在已经被流弹化为了一片废墟。朱月开始头痛了，这三个家伙打起来根本是没有一点留手的完全是就来杀人的。但是朱月可不敢这么打——要是真把基西莉亚的这三个亲卫队杀了，别说基西莉亚饶不了自己，萨莉亚那边也不好说什么的。
　　《这大概是在作为情敌的嫉妒还有作为好朋友想要把关混合出来的感情驱使下做出来的事情吧》
　　我觉得没有那么复杂。。。。基西莉亚只是单纯的想要杀掉我来着。
　　《你太小看女性的心理了啊，赶快把这几个家伙击倒吧》
　　这时候，奇幻版黑色三连星已经开始使用奇幻版的【喷射乱流】这种无耻的合体技开始对朱月进攻：先是猎人的火力压制，然后是战士的冲锋打击，萨满则是不停地在地上插一些地束图腾火焰图腾什么的，然后用震击法术补刀。。。。。如果朱月会飞的话这一切都好解决，如果战斗不是被限定在这一个小小的庭院里那也一切好办，那么如何在不伤及性命的情况下干掉这三人。。。。。
　　“真遗憾呢，如果是之前遇到你们的话还确实能让我烦恼一阵子，但是现在——”
　　朱月的双手上显现出了红色的符文，同时爆发出了魔力的流动。
　　“——想要打败我，你们，还不够格！”
　　双手合十，顿时难以直视的樱红色的光辉从手掌中爆发出来。
　　“晨曦之星！！”
　　———————————————————————————————————————
　　朱月不止一次幻想过紫露夏亚会打造出来什么样的法杖，从橙杖埃提耶什·守护者之杖到正版暴君的农药之心和正版宠妃的雷霆战斧，甚至连火石法杖什么的都在她的想象之中，但是当紫露夏亚把那东西交给她的时候，她还是惊讶的长大了嘴巴。
　　角斗士的战斗法杖。
　　这是朱月见过的最不像法杖的法杖，在她心里这玩意应该和黑冰那个最不像长柄武器的长柄武器换一下就好了——黑冰长得超像宠妃的雷霆战斧，而角斗士的战斗法杖则是长得好像一杆长枪。
　　紫露夏亚做出来的这把法杖的长度超过了2米，完全可以拿去当骑士的突击长枪来用了。其中一半的长度都是赤红色的水晶锥形体，有棱有角的外形就好像是从采矿场里挖出来直接装上去的。另一半是杖身和杖尾石，杖尾上环绕着耀眼的符文环，在杖身和杖头相接的地方紫露夏亚做出了一对金色的天使翅膀——这可不是什么装饰品，也不是小樱用的WIND牌，而是让朱月热血沸腾的魔力弹装填系统，左右各五个被做成羽毛样的弹夹插在金色的翅膀上总计一共60发的魔弹足够进行任何的挥霍，法杖本身也完全达到了可爱（？？）与实用相兼容的要求。
　　“好强的圣光之力。。。。。。不过似乎和纳鲁的不太一样？”克苏恩一脸凝重的看着紫露夏亚手上的法杖。
　　“与其说是拯救的光，倒不如说是毁灭的光。”萨莉亚看的要多一些。
　　“光明不能脱离黑暗而独自存在，对抗光明可不只能依靠黑暗的力量哦。”紫露夏亚一副大师的样子像在场的人解释。“作为暗影之源的瑞泽布水晶在接受净化之后虽然能够重生为圣光之源，但是本质上的东西可是无法改变的，所以从这里产生的光，是毁灭的光，她不能拯救任何人，她能做的仅仅是毁灭，所到之处皆为灰烬。”
　　“原来如此啊。。。。。用光明来对抗光明么。。。。真不愧是星界旅行者的想法。”
　　“这么大个东西你准备让我怎么拿？”别告诉我是做成农药之心那样的小珠子挂在脖子上。。。。。。。。
　　“拆开放在朱月你的身体里不就行了，咱记得你胸前的伤口还没好不是么，剖开不就行了？”
　　开玩笑的吧，你是在开玩笑的吧？！
　　“你见过咱什么时候开玩笑了？”
　　———————————————————————————————————————
　　似乎回忆到了什么不好的事情，朱月狠狠地摇摇头。
　　“对付你们三个，连变身都用不着启动，就用这个就行了！”
　　将焚化者背起来的朱月双手持杖摆出了射击的动作。黑色三连星的三人众你看我我看你，明显感觉到了不同寻常的压力，但是基西莉亚总帅可是下了命令，不把对方揍个半残绝对不算完事，不过就目前来看。。。。。。到底是谁揍谁呢？
　　“啊拉，让女孩子久等可不是什么好习惯哦，男人就应该主动点才对~~”
　　吭哧吭哧
　　左边的翅膀上弹出了2个成人拇指大小的弹壳。
　　“魔炮【非指向性光束】！”
　　那是单纯的光束直击，没有任何的花招可言，但是所带来的破坏力足以让人惊掉大牙了，被樱红色的激光炮击中的庭院墙壁直接被溶出了一个直径超过5米的大洞，岩浆什么的流了一地。看的黑色三连星那心里叫一个寒啊——这要是打到人身上，那还有活头么？
　　“放心吧，这只是单纯的魔力放射，我会很小心的给你们留一条命的。”朱月笑的跟圣母似的，但是在三人眼里那俨然已经成了恶魔在向他们招手。
　　赤红色的水晶上面开始聚集樱红色光芒，显然第二发非指向性光束已经准备就绪。
　　“等一下。”
　　啪啪啪！（拍手声）
　　“总帅！”
　　刚才还如同马上要英勇就义的烈士一般的黑色三连星立刻变成了黑色三绵羊。
　　“你们做的不错，退下吧，如果被那道光击中的话，不在医院躺上一个月是好不了的。”
　　热砂集团的总帅，大名鼎鼎的基西莉亚，打着一柄小巧的阳伞，穿着华丽的公主裙从被朱月开出来的那个墙上的大洞走了出来。
　　“真是的，早知道就让他们在外面打了。”看了看一片狼藉的庭院，基西莉亚如此说道，然后把目光放在了朱月身上。“那么。。。。你就是朱月了？”
　　“是我。”在她打量朱月的同时，朱月也在打量着这位热砂集团的总帅。第一感觉是就是：好大的木兰飞弹！
　　来到这个世界这么长时间了，大凶之人朱月也不是没见过，那个风暴骑士柯内莉亚就是一个大凶之人，不过因为身体是御姐型的所以看起来也没什么特别的。但是眼前这个。。。。。明明是萨莉亚那种小巧的身体，却装着如此巨大的木兰飞弹，充分解释了什么叫做童颜巨O——就算是带着面纱，也能从轮廓上看出来她是个娃娃脸。
　　“你就是萨莉亚的未婚夫？”
　　“是我。”这次朱月承认的异常干脆。
　　基西莉亚很危险的一挑眉毛，不过并没有发动攻击，而是把炮口转向萨莉亚：
　　“亲爱的姐姐大人，难道你喜欢的就是这种没有发育的小鬼么？”
　　“哈。。。。哈。。。。。今天天气真好。。。。。。。。”
　　“别装傻！！！”
　　蹬蹬蹬！基西莉亚大步流星的走向萨莉亚，然后伸手——捏~~~
　　“不辞而别很有意思啊？！”
　　“偶错啊。。。。。不要在捏脸啦。。。。。”
　　萨莉亚像小鸟那样挥舞着双臂，看起来完全就是一个被欺负小孩子的样子。
　　《看起来应该不会再打下去了吧。。。。。咱还想独角兽的二段变身呢》
　　“看得出来，她们的关系很好呢。”
　　《你该不会是嫉妒了吧？》
　　“谁嫉妒了，谁啊！”好吧，我确实有点嫉妒就是了，因为萨莉亚在我面前总是一副治愈系的样子，有时候再来点天然呆，但是如此孩子气的表现从来没见过。
　　《嗯，这就是恋人和亲人的区别，女人总是想在自己心仪的对象保持自己最完美的一面，但是在亲人面前就用不着了》
　　有这种说法么？
　　《你就权当有吧》
　　———————————————————————————————————————
　　同样是中东风格的庭院，在烈日下支起阳伞，坐在喷泉边上喝凉茶，这应该是一种享受吧？嗯，只要忽略那个带刺的目光就行。。。。。。。
　　“说吧，你专门跑过来找哀家，可不是专门为了詹姆斯那个挂掉的废柴的事情吧。”
　　基西莉亚的目光就如同闪电箭一样一击命中目标。
　　“那个。。。。。。确实有很大一部分是因为詹姆斯的商队在我们的护送下还落得全军覆没的下场。。。。。剩下的一小部分原因我自都可以解决。。。。。。”
　　萨莉亚的声音越来越小，到最后干脆消音了。
　　“哦~~如果你们是为了詹姆斯的事情的话，那么，你们做好赔偿违约金的准备了么？”
　　“唔。。。。。。”
　　“等等。。。。为什么找我们要啊？”
　　“詹姆斯运送的可是价值昂贵的军火，总价值超过了10000金币，再加上家属的抚恤金，大概也就30000吧。作为唯一从袭击中幸存下来的护送人员，不找你们要找谁要？再说了，会遭到袭击。。。。。是你们引过来的吧。”
　　基西莉亚的脸上虽然戴着面纱，但是朱月却能很明确的看到她那如同恶魔一样的笑容。
　　不得不说，她说的每句话都很有道理，但是总共30000的金币。。。。。就算让朱月卖身也卖不来这么多钱啊。
　　《不，你的话想要卖身赚到30000其实很简单的》
　　“来吧，只要签下这个条约，那30000哀家就算是一笔勾销了。”
　　你是杨白老么？！
　　看着基西莉亚拿出来的不平等条约，朱月心里只剩下了这句话。那真的是不平等条约，去掉那些华而不实辞藻之后，再稍稍的总结一下就是三个字：做奴隶。
　　“这是我一个人引起的。。。。。。所以朱月姐姐，萨莉亚姐姐，这个就让我一个人来做吧！”
　　即便是年纪轻轻的薇薇欧也能理解那张条约的残酷性，不过一人做事一人当，她还是如同就义的烈士一样站了起来。
　　“笨蛋，我们是一家人，怎么能让你一个人做这种事啊。”朱月立刻把薇薇欧拉了下来，这句话她说的是发自肺腑。
　　“基西莉亚。。。。。。不要开玩笑了啦。。。。。”
　　“好吧好吧，哀家不吓你们了。”
　　看着朱月和薇薇欧的反应，基西莉亚也没有开玩笑的兴致了，直接进入正题。
　　“如果你们真是为了詹姆斯的事情的话，哀家确实有那么几件事情要你们去做，就当是抵掉那30000金币的欠款吧。”
　　喷水池上面飞溅的水花突然间凝结到一起变成了一副立体的卡琳多地图。
　　“哀家的热砂集团现在是世界最大的贸易集团，这一点想来你们都知道吧，但是呢，热砂集团也面临着许多的问题。”
　　“政治上的问题就不用说了，哀家就告诉你们，现在热砂集团所面临的两个最直接的问题——风险投资公司还有塞纳里奥议会。”
　　“唔唔唔？？”等一下，我没听错吧，风险投资公司就算了，怎么还有塞纳里奥议会来着？！
　　无视了朱月一瞬间露出的怪异表情，基西莉亚自顾自的解释起来。
　　风险投资公司，这是当年基西莉亚干掉基连掌权之后，一部分基连的残部所组成的集团，他们的首领叫做迪拉兹，乃是基连亲卫队的指挥官。在基连战死，且热砂公国灭亡之后，迪拉兹带领着那些仍然忠于基连的残部为了逃避基西莉亚的大清洗逃离了卡赞岛，这些人曾经一度成为令人闻风丧胆的盗匪，后来才成立了风险投资公司。风险投资公司的做事是出了名的不择手段，在继承了基连的强硬手段的同时，最大限度的追求利益的最大化，由于做事偏激，所以被许多组织所不容，但是因为大量摄入走私等等高危险高利润的行业，也让许多政治团体暗中给予资助，他们的存在就如同杀不尽的蟑螂一般。
　　塞纳里奥议会，这是由一群极端环保主义者所组成的激进组织，他们的总部设在卡琳多北方的月光林地——那是一处位于灰谷北方的盆地。成员大部分是德鲁伊，首领是一名叫做塞纳留斯的半人半鹿的生物，由于他和现神们有什么关系所以德鲁伊们把它称为【半神】。塞纳里奥议会反对工业化，他们认为这是对于自然的不敬与破坏，最初他们还只是使用和平手段进行抗议，但是在发现收效甚微之后就改用武力。他们的活动以破坏工厂为主，期间也造成了不少的人员伤亡，因此被好几个国家列为恐怖组织。但是因为神权的关系，塞纳里奥议会的恐怖活动一直得不到解决，作为世界上最大贸易集团同时也是工业化的先驱者，热砂集团自然和这些激进环保主义者势不两立了。
　　“风险投资公司就不说什么了，他们的工作性质还有迪拉兹那个笨蛋的处事手段让他们只能像过街老鼠一样，但是塞纳里奥议会就不好办了，由于他们头顶上有个所谓的现神，对于他们的投诉往往到最后都是不了了之。而最近哀家和安琪拉共和国刚好有个重要的项目要进行，就在这里——”
　　说着，基西莉亚在水幕地图上指了一下，朱月认出了那里是凄凉之地。
　　“在这片土地上，共和国委托哀家修建一座大型的地下水抽取设施——当然，这只是掩人耳目的，真正的用处是用来提炼重水的。”
　　“重。。。。。”有一瞬间朱月以为自己出现了幻听，重水是什么玩意？那可是原子能工业中用作减速剂，也是制取重氢的原料。如果要制造威力巨大的核子武器的话，就必须使用重水作为原子核裂变反应中的减速剂。
　　“哦~~~看你的表情似乎知道重水是用来做什么的吧，那样最好，也省的哀家再解释了。”
　　“共和国的形式已经到了要使用那东西的地步么？”萨莉亚的神情显得十分凝重。
　　“现在的共和国，表面上看起来虽然风光无限，但是呢——”
　　基西莉亚指着地图上的几个点，那是巨痕谷，新所罗门要塞，厄运之槌，还有石抓峰。
　　“——看起来共和国的兵力在与复辟军的对抗中占有优势，但是这些兵力大部分是驻守在固定要塞据点的死兵力，真正意义上的机动野战部队几乎很少，这也是为什么共和国会把广大的灰谷丢掉，退守石抓峰的原因。不过如果只有复辟军的话，还不算是太严重，但是现在紧盯着安其拉共和国的可不只有一只豺狼。”
　　“阿曼尼联合酋长国海外领杜隆坦正在大量增兵贫瘠之地，看起来准备进犯石爪山，目标大概是切断石抓峰要塞与后方的补给吧。”
　　基西莉亚在从贫瘠之地到石爪山的道路上画了一条线，然后又点了一下祖尔法拉克。
　　“古拉巴什帝国也没有闲着，哀家在加基森的情报人员发现从格罗姆高到祖尔法拉克的运输量最近整整翻了一倍还要多，显然帝国在往祖尔法拉克增兵，之后的入侵也仅仅是时间问题了。”
　　“在这种情况下，共和国特别急迫的需求一种能够震慑四方，又不违背北裂境条约的超级武器，刚好，哀家有这样的东西。”
　　“北裂境条约？”朱月听到了一个关键名词。
　　“在北裂境的龙眼神殿里面，由龙族监督，所有国家参与的条约，大概意思是禁止在陆战上使用飞空战舰和战略级魔法还有大规模的瘟疫投放。”
　　说白了就是奇幻世界南极条约。。。。。。。但是正因为这个条约局限在了奇幻世界的东西，反而忽视了某些不比这些差的大杀器。
　　“基西莉亚，你能保证你的技术不会泄露出去么？你应该明白吧，一旦这种技术被广为人知，那所造成的伤害不比上古之战要差！”
　　一旦各个国家发现这个钻条约漏洞的大杀器，那么恐怕造成的后果就会变成核战争了吧。虽然比不上上古之战把永恒之井大爆炸，但是也足够让文明倒退一千年了吧。
　　“最关键的技术只在哀家的脑中，到时候哀家会亲自去监督武器完工的。”基西莉亚说的自信满满的。不过朱月可是一点也不乐观，想想地球上的伊朗吧，只要想制造就没有难不倒的技术问题，最多是因为科技问题把制造速度减慢一点而已。不过朱月可不打算说出来去劝阻基西莉亚，说不定这东西能拿来对付神明呢。
　　《用核武来对付神明，真亏你想得出来啊》
　　“那个工厂势必会对周围的环境造成污染，所以呢，塞纳里奥的那些德鲁伊一定会来捣乱的，在共和国接手那个工厂之前，你们要做的就是干掉那些捣乱的德鲁伊们，如果做到了，那么30000金币就算一笔勾销，如何？”
　　“好吧，反正最近的行程也要往北方去的。”萨莉亚说道。
　　“嗯~詹姆斯的事就先这样了，那么接下来。。。。。。。。。”基西莉亚的目光又对着朱月刺了过来。
　　刺你个毛啊，我是轻甲单位哦，穿刺攻击减少的说。
　　“萨莉亚，你给她说了么？”
　　“没有。。。。。。”此时的萨莉亚就好像做错事情的小孩子一样低下头。
　　“你哟。。。。。哀家真想捶你一顿，既然选择了她，那就应该如实告诉她！”
　　“但是我不知道怎么开口说啊！那种事。。。。。那种事。。。。。。。”
　　“好吧，哀家来代替你说——朱月，哀家有事情和你单独谈谈。”

PART 020 没有理由（已修）
更新时间2010-5-3 11:30:52  字数：8278

　同样是中东风格的庭院，明明只少了三个人，为什么气氛完全就不一样了呢？
　　朱月在心里暗自纳闷。
　　看来我果然不善于同太过成熟的女性独处交流啊。如果有紫露夏亚在身边那还好点，但是那家伙竟然跟萨莉亚一样直接走掉了，把朱月一个人留在这里面对基西莉亚。
　　盯~~~~~~~~~
　　别再刺啦！你在刺我就举盾牌哦
　　盯~~~~~刺~~~~~~~
　　朱月无言的举起了一块石板做成的盾牌，挡住了基西莉亚的视线。
　　“你这是在干什么？”
　　“我只是在防御穿刺攻击。。。。。。”
　　“哈？”
　　“不，没什么，只是冷笑话而已。。。。。。”
　　朱月放下了手里的石板，结果正好看到基西莉亚揭下面纱的动作，恩，真的是童颜巨O啊，那张脸长得好像是朝比奈的说。。。。。
　　“果然，男人都是一个样子。”
　　“咦咦咦？”
　　“在你们还在安戈洛环型山的时候詹姆斯就把你们的事情报告给哀家了。”
　　“唔。。。。。。。”我现在是不是应该表现的尴尬一些呢。。。
　　“不过，看在你现在的样子还不错的份上，哀家原谅你的无礼。”
　　基西莉亚做出了一副快来感谢我吧的样子，结果胸前的木兰飞弹又跳了跳，看的朱月赶紧摇摇头——我可是坚定地贫乳萝莉控！怎么能这么简单就被胸部星人打倒！
　　“既然萨莉亚选择了你，那么哀家也不说什么了，但是，你知道成为萨莉亚的伴侣意味着什么吗？”
　　我要是知道的话就不会站在这里了。。。。朱月在心里嘀咕道。
　　“你的意思是萨莉亚她是上古之神，成为她的伴侣就意味着要和全世界为敌是吧？”
　　“猜到了一半，但是呢，事实比这更严重——成为萨莉亚的伴侣就意味着消失。”
　　朱月皱起了眉头，基西莉亚给出的答案确实是出乎她的意料。
　　“萨莉亚她是上古之神，这样的说法并不确切，她和克苏恩这样的上古之神并不一样，她实际上是曾经古代文明的统治者【曙光女神】艾斯特拉尔的伴侣。”
　　“啥？？？！！！！！”
　　这可是惊天大雷啊，朱月本以为萨莉亚应该是像战ZERO里的萨蒂亚那样，难道她的真实身份是赛利卡么？！如果真是这样的话。。。。。。。。
　　不行不行不行不行不行！！！绝对不行！！BL什么的绝对禁止啊啊啊啊！！
　　《你发哪门子疯啊？！咱这里都感觉到了！》
　　“那个。。。。。冒昧的问一下，萨莉亚是女神的伴侣，那她是。。。。。男的？”
　　“怎么可能！她是货真价实的女性！”
　　还好还好，我那可怜的小心肝差点承受不住就歇菜了。
　　“上古之神对于伴侣这个词的理解和现代人的有些差别，成为神伴侣就意味着成为这个神明的下一任接班人。在上古战争的末期，为了让萨莉亚活下去，受到重创的艾斯特拉尔让萨莉亚吃掉了自己的神核，所以萨莉亚才会像今天这样站在这里。”
　　难怪啊。。。。难怪萨莉亚和克苏恩相比她对于古神的那些秘密知道的并不多，原来是半路出家的神明。。。。。。
　　“被世界法则限制的神明无法长期停留在这个世界上——当然这是对于那些现神而言，古神存在的本身就代表着世界的法则的一部分，只是，虽然古神不用太担心法则的限制，但是艾斯特拉尔的核心当时已经破损，就好像破了一个洞的水桶一样，所以萨莉亚会无时无刻的感觉到对于灵魂的饥渴。虽然可以通过一些手段来补充灵魂能量，但是这终究不是一个长久之计，而且她现在所使用的身躯已经是严重磨损了，所以，她需要一个伴侣来为她提供新的身躯——这就是哀家所说的消失，成为她的伴侣就意味着要让她吃掉你，你有这样的觉悟么？”
　　也就是说萨莉亚是螳螂么。。。。。。吃掉自己的伴侣来繁衍后代。。。。。。。
　　“如果没有伴侣的话，萨莉亚她的身体撑不了多久吧？”
　　“嗯。”
　　“成为她的伴侣，一定会死，但是能救萨莉亚对吧？”
　　“嗯。”
　　“那。。。。。我问一下，基西莉亚你为什么要成为她的伴侣？别给我说只是单纯的喜欢，除了这一点之外，我在你的眼里看到了别的东西，所以，告诉我，你想要得到些什么？”
　　刺~~~~~~~~
　　“你再盯刺我也没用，我的盔甲可是建筑物的说！”
　　这次不光是盯刺了，连杀气都带上了。基西莉亚的裸露的皮肤上甚至冒出了红色的符文线条，那样子就好像身上的皮肤突然裂开一样。
　　“等等。。。。。别突然就启动独角兽的无双模式啊！”
　　“如果是别人敢这样说的话，哀家绝对让他死无全尸，但是这次就姑且告诉你吧。”
　　刚才的杀气就好像幻觉一样消失的干干净净，当然朱月是已经冒冷汗了，就差把晨曦之星召唤出来了。
　　“哀家，是为了复仇。”
　　这个答案实在是太出乎意料了，把自己的性命牺牲掉无论怎么看都和复仇没啥关系吧？
　　“哀家的所有亲人都死在了现神的手里。”
　　以这句话为开头，基西莉亚开始讲述她的故事，或者说是她的母亲的故事。
　　———————————————————————————————————————
　　守护巨龙，这是现在人们对于龙族们的称呼，这些强大的生物是现神们在上古大战之后创造的，用来监视世间的平衡超级生物兵器，他们的主要职责是用来对抗超出世俗范围之内的古神一组的叛乱还有世间能量的平衡。其中最强大的五条巨龙分别是青铜的时间守护者诺滋多姆，真红的生命守护者阿莱克斯塔萨，苍蓝的魔法守护者玛利苟斯，翠绿的梦境守护者伊瑟拉，还有最后的漆黑的大地守护着耐萨里奥。
　　作为现神创造物的守护巨龙们忠实的执行自己的职责，直到某一天，五位龙王中的漆黑的大地守护者突然背叛了他的同伴，带领着他的族类和其他的守护巨龙展开了一场毫无悬念的战斗——黑龙被彻底的从守护巨龙中除名，而耐萨里奥也不知所终。
　　“为么耐萨里奥会发动这样一场毫无胜算的叛乱？现神们对此的解释是：耐萨里奥被上古之神所蛊惑最后发疯的向自己的同类进攻——这样的笑话可是一点也不好笑，要是上古之神真能做到如此的地步，那么五条守护龙王早就全部策反了。”
　　基西莉亚用无比讽刺的语气说道。
　　“真正的理由是——耐萨里奥，他爱上了古神一族的虚空龙希奈丝特拉。”
　　我就知道。。。。。这分明是八点档的狗血言情复仇剧嘛。不过人家希奈丝特拉在正史上可是纯种的黑龙，耐萨里奥的第一任配偶，怎么到这里变成那种灰不溜秋的虚空龙了？
　　心里这么想着，但是朱月可不敢把这话给说出来，不然基西莉亚绝对会把自己给活拆了。
　　“耐萨里奥和他的族人几乎全部战死，但是还有那么一小部分的龙蛋留了下来，希奈丝特拉带着这些龙蛋逃到了米奈希尔湿地的古城废墟格瑞姆巴托。但是啊，那些现神们为了斩草除根，根本不愿意放过幸存下来的黑龙，他们派出了一个神祗选民——被现在的人们称为屠龙大勇者的罗宁，他来到了格瑞姆巴托用人海战术杀了希奈丝特拉。”
　　喂喂，你该不会是。。。。。。。
　　“没错，就如同你想的那样，哀家亲眼看着自己的母亲被杀，但是却什么也没有做。”
　　听到这句话，朱月心中有种很不是滋味的感觉。。。。。大概这叫做同病相怜吧。
　　“从那时候开始，哀家就无时无刻的想着复仇。四处破坏，四处杀戮，也辛亏哀家身上是混血，完全看不出来一点黑龙的样子——甚至就连龙的样子也不明显，所以仅仅被当做普通的魔兽，没有和耐萨里奥的叛乱联想起来，这样东躲西藏四处破坏的日子一直持续到遇见萨莉亚。”
　　原来你是萨蒂亚怀里抱着的那条小白龙么。。。。。。。
　　“萨莉亚教会了哀家应该明白的常识，也教会了哀家语言，她让哀家明白了一件事，复仇的方法可不止一种。”
　　“那你所谓的复仇是。。。。。。”
　　“萨莉亚她是新任的曙光女神，古神的领袖，她在世间所做的一切都是为了让古神一族有一天能够打败现神。所以，当她吃掉哀家完成了复仇，那样也算是哀家的心愿达成了，这样不算是一举两得么？”
　　“开。。。。。。。。”
　　看着眼前的基西莉亚，朱月有种哑火的感觉，但是很快，这中不知道说什么的哑火变成了怒火。
　　“开什么玩笑啊你！！”
　　“哈？”
　　“你真的是萨莉亚口中的那个妹妹么？！”
　　“哀家给你5秒钟把你说的话解释清楚！”
　　杀意，这次可是彻彻底底的刺骨杀意，但是这次朱月可是一点也不害怕。
　　“还没有看出来么，萨莉亚她根本不是想要复仇！她想要的是一个不分信仰，所有种族都可以并存的国度！”
　　李维哦，你的理想在这里有人继承了！
　　“开玩笑也要有个限度！”
　　“这可不是开玩笑的！”
　　锵！基西莉亚手中的军刀直接劈向朱月，后者召唤出来晨曦之星架住了攻击。
　　“或许在你看来，萨莉亚她寻找键守人，打听奥杜亚的下落什么的都是为了古神的复苏所做的准备，但是啊，没有和她一起旅行过的你又怎么知道她到底是抱着何种态度去完成这一切的呢？！”
　　“你才和萨莉亚相处了多长时间。。。。。竟敢来质疑哀家的判断。。。。。。”
　　基西莉亚脸上那扭曲的表情充分显示了她现在有多么的愤怒，另一只手上聚集出了火焰的能量，一拳轰向朱月。
　　“圣光盾！”
　　虽然即使做出了防御，但是朱月还是被轰出了好几米远——好厉害的火焰冲击，还带击退效果啊！
　　《怎么回事？！》
　　“发生什么事了？！”
　　听到庭院里的爆炸，外面的同伴还有黑色三连星全都赶了过来。
　　“都别过来，这是我（哀家）和她的战斗！”
　　这是朱月和基西莉亚一起喊了出来。
　　“看起来，现在的你是无论如何也听不进去我的话了，那么就给我稍稍冷静一下吧！”
　　先前朱月还在想着如何避免和这个真人版的独角兽钢弹对决，但是现在朱月可是万分庆幸紫露夏亚给自己打造了一把新的武器，让她可以狠狠地扁一下这个自大的家伙！
　　“我是银发灼眼的。。。。。灰烬公主！报上你的名号！”
　　“热砂集团的总帅，无双的暮光龙王，基西莉亚·萨比！哀家会让你为你的无礼付出代价的！”
　　———————————————————————————————————————
　　“魔炮【星屑的幻想】！”
　　“奥术弹幕78连射！”
　　如果光看眼前的战斗场面的话，一定会以为这是两台钢弹在进行最后的对决而不是两只疑似魔法少女的东西在这里弹幕对轰。
　　朱月这个半路出家的魔法少女本来加的是格斗天赋，但是现在一来是紫露夏亚在一旁看戏导致她没有了最得意的近战武器二来是在得到了晨曦之星这个橙装之后，直接在魔炮天赋里送了40个天赋点，直接让她进化成了传说中的双修魔法少女。
　　基西莉亚别看人家拿着军刀又离得那么近轰拳什么的，但是她的职业可是战斗法师，看起来还是奥术系的，而奥术中最得意的就是各种各样的奥术飞弹了，这样两个都是魔法少女类的人物在一起对轰，绝对比钢弹还要拉风。
　　“魔炮【小行星带】”
　　“霜火箭聚能射击！”
　　知道目前为止，朱月凭借着新武器还可以和基西莉亚打个旗鼓相当，但是目前的基西莉亚还是正常的人类形态，也就是说，她还没有开启独角兽的无双模式。。。。
　　“她们为什么要打起来啊？不是说得好好么？”薇薇欧看着两个破坏狂在拆房子一脸焦急的问道，总算是黑色三连星反应比较机灵，开启了建筑物的结界，才算把破坏限制在了这个庭院里。
　　“大概是争风吃醋吧。。。。。。前任未婚夫和现任未婚夫相遇，那不是火星撞地球么。”
　　紫露夏亚无责任的解释道。
　　“不对！如果真是这样的话，基西莉亚绝对不会这么生气的，一定是朱月说了什么触及到了她的逆鳞。。。。。”
　　萨莉亚总算给出了一个相当靠谱的答案来。
　　此时的战场上朱月和基西莉亚依旧处于弹幕对轰的阶段，而且看起来有从地面战升级为陆空立体战的倾向——如果基西莉亚真的飞起来的话，那么朱月绝对倒霉，她堂堂的魔法少女，竟然不会飞行技能！
　　“霜火箭散弹模式！”
　　同时混杂着蓝色和红色两种能量的弹幕毫不顾忌周围观众的存在向四面八方射击，把地面和墙壁炸出了一个个被冰冻的焦黑大坑来，朱月也不甘示弱，她虽然没有神一般的擦弹能力，但是她还有物质转换这个万能盾牌。从地面升起的石墙挡住了射向自己的霜火箭，然后被炸碎的石墙全部在半空中变成了石锥，裹上了一层青色的GN粒子之后像导弹一样全部飞向基西莉亚。
　　至少能拖住她一阵子吧。朱月心想着。
　　不过朱月这边有GN导弹，人家基西莉亚那边也有火神炮。
　　“奥术飞弹高速射击模式！”
　　本来基西莉亚射出的是拳头大小的奥术飞弹被分成了原本的三分之一的大小，然后就像加特林机炮一样风暴般的射了出去，不但击碎了朱月的GN火箭，还有余力的扑向朱月。
　　“你只会只凭这种雕虫小技作战么？！”
　　什么叫雕虫小技啊？！朱月心想着，但是看着铺天盖地的奥术弹幕，朱月只来得及说出了一句“S~H~I~T”后就拔腿开跑——这种程度的奥术火神炮朱月可不想亲身体验到。
　　“只是这样就不行了？哀家还有更厉害的东西没有用出来呢！”
　　被奥术火神炮追的满场跑的朱月突然感觉到了一阵很强烈的热量，抽空瞟了一眼发现基西莉亚手上正在聚集着一个大的惊人的火球——炎爆术啊！
　　“魔炮【流星雨】！”
　　开什么玩笑，奥术火神炮也就算了，难道她准备来炎爆术二连发么？！
　　“太慢了！炎爆术MK2型！”
　　那个MK2是什么来着？不管是什么，反正现在朱月后面追着2发巨大无比的火球，应该说，如果基西莉亚再来个变羊术的话那么朱月十有八九要进医院了。
　　切，既然甩不掉，那就击破它好了！
　　“魔炮【非指向性光束】！”
　　樱红色的光束贯穿了巨大的火球，如同朱月所预料的那样发生了爆炸，但是。。。。。。
　　《笨蛋！那个MK2型可不是白叫的！》
　　被击碎的炎爆火球并没有完全在爆炸中消失，而是分列出了十几发小火球，在事先设定好的诱导模式中继续追杀朱月。
　　“我可。。。。。从来没小看带着MK2型号的玩意啊！”
　　朱月用魔力撑起盾牌，不过并不是用来抵挡炎爆术分裂出来的火球，而是朝着基西莉亚直冲了过去！
　　“不管你想做什么。。。。。。。。都是徒劳无功的！！”
　　基西莉亚朝着冲过来的朱月甩出了一阵奥术飞弹弹幕，她大概能猜到朱月想要做什么，无非就是让追踪的炎爆火球炸到基西莉亚自己，但是进入诱导模式的炎爆术可不是那么好躲的！而且基西莉亚有自信就算是被自己的炎爆术炸到也没问题的。
　　顶着奥术弹幕的疯狂射击，朱月速度全开的朝着基西莉亚摆出了枪骑兵冲锋的姿势，这一刻朱月万分庆幸自己拿的是角斗士的战斗法杖而不是别的，晨曦之星完全可以胜任长枪的工作。
　　“这样朱月会被基西莉亚的奥术弹幕零距离炮击的！”萨莉亚一脸紧张“那样弄不好会没命的啊！”
　　紫露夏亚什么也没说，不过她看到了朱月嘴角边那胸有成竹弧度。
　　“奥术风暴——舰队齐射！”
　　看到朱月冲到了足够近的距离之后，基西莉亚果然发动了她的奥术当中火力最猛的一招，这招的范围已经超出了单纯的奥术范围了，因为被倾泻出去的还有如霜火箭之类的玩意，说白了就是弹幕魔法的大杂烩齐射。
　　乱七八糟的弹幕齐射轻易地打碎了朱月挡在前面的魔法盾，但是。。。。。人呢？！
　　“不可能？！”
　　基西莉亚刚刚说出这句话后就被自己的炎爆火球给吞没了，不过只是如此的爆炸还没发伤到她，长期作战的经验让她在爆炸中做出了反应——先不论朱月是怎么从自己眼前消失的，对方的目标一定是自己视线的死角，也就是后背！所以基西莉亚转身连看都不看的打出了第二波舰队齐射。。。。。。但是依旧没人！
　　“给我稍稍把头脑冷静一下吧——魔炮【究极火花】！！！！”
　　“糟糕。。。。。”
　　明白自己犯了经验主义的错误，但是现在已经来不及了，基西莉亚被朱月放出的又粗又长七彩光束直接吞没，光束穿过了建筑物的外墙后打在了结界上迸发出了耀眼的火花，在僵持了几秒之后，虽然被结界吸收了，但是结界也是岌岌可危的样子。
　　“我的天啊。。。。。。。”如此程度的威力，就连萨莉亚也吃了一惊。
　　“总帅！！！！”那边的黑色三连星反应倒是很快。
　　———————————————————————————————————————
　　“做得。。。。。好。。。。。。”
　　七色的光束消失之后，出现的是好好站在在地上的基西莉亚，那身华丽的公主裙早已经灰飞烟灭，但是她的身体却一点也没有伤痕。
　　“龙鳞。。。。。。”
　　应该说，在放出那一发【究极火花】的时候朱月就猜到了可能会出现这种情况，再怎么说也是暮光龙人啊，不管是龙还是龙人对于魔法的抗性都是很高的，如果是属性相克可能还好点，但是朱月用晨曦之星放出的是夹杂着暗影之力的圣光击，这种诡异的属性差不多等于纯粹的魔力解放效果，根本谈不上什么属性相克。
　　话虽如此，但是看到自己的攻击几乎一点效果也没有，仅仅是剥光了对方而已。。。。。说不郁闷那是假的。
　　老实说，朱月对于正面打赢基西莉亚可是一点也不抱什么希望的，人家还没开三红无双模式呢，虽然自己这边也有个TRANS—AM来着，但是那最多也就算个三分钟凹凸曼，独角兽的无双模式。。。。。谁知到那能持续多长时间？
　　所以啊，只有在她没开无双之前先击败她才行，自己的瞬间输出也不是多么惊人，那么办法只有一个。。。。。。
　　“告诉哀家。。。。你是怎么做到的？”
　　“只是类似于瞬移的小技巧而已。。。。。。”
　　嘴上说的轻描淡写，实际上朱月也只是用了一个瞬间粒子化而已，但是要如何把握好这个时机可是个大问题。早了不行，那样基西莉亚一眼就看出来了，晚的话。。。。那就要硬抗舰队齐射了。
　　“原来如此。。。看来哀家有必要要认真起来了。。。。。”
　　基西莉亚身上那如同皮肤裂开一般的血红色符文线越来越明显了。
　　“这要是实战的话，你已经输了。”
　　朱月很拽的把晨曦之星指向基西莉亚，用“你已经死了”的语气说道。
　　“什么？！”
　　什么时候。。。。。。。怎么会动不了了？！
　　“我本来也没指望能用那玩意一炮解决你来这，所以啊。。。。。。。。”
　　从晨曦之星那对金色的翅膀上跳出了10发弹壳，然后红色的水晶状的杖头开始聚集光芒，但是这次不是七色的光，而是单纯的白色。
　　“给我彻底的清醒过来吧！光击【ShoottheMoon】！！！！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　所以说，有什么必杀技千万别留到最后再放，不然很可能连放的机会都没有了。
　　这是朱月所能使用的目前威力最大的一招，单凭它需要消耗10发魔弹还有那恐怖的声光电效果就知道这是多么震撼的大杀器了。本来朱月还真没打算用这一招，但是看到基西莉亚的抗魔力那么高，究极火花也才是报废了她一身衣服而已，如果不来点足够量的震撼疗法基西莉亚是不会听自己说的，所以就把ShoottheMoon放了出来，至于会不会出人命什么的。。。。。她对于基西莉亚的抗魔力可是很看好的。
　　“总帅啊啊！！！！”那边的黑色三连星差点就冲到战场里去了，但是却被紫露夏亚给拌了下来。
　　足以贯穿天地的白色光束过后，几乎被轰的全身焦黑的基西莉亚轰的半跪在了地上。
　　“你这个。。。。。。。
　　“清醒了么？”
　　都把人家炸成这德行了，能不清醒么？
　　“。。。。。。。。”
　　“你和萨莉亚相处的时间比我长，难道你就没有发现么——萨莉亚她所做的一切，不管是打听奥杜亚还是营救古神一族的残存者什么的，都不是她想要做的事情，她把这些当做自己的责任——接替了原来的伴侣，曙光女神艾斯特拉尔之后自己应该做的事情。但是啊，她真的想要回到过去那种古神统治的世界么？”
　　“。。。。。。。。。”
　　“刚刚遇到萨莉亚的时候，她问过我怎么看待古神还有上古战争，在离开祖尔法拉克的时候，她也问过我，神明该如何管理这个世界——她想要的可不是一个因为信仰不同而相互碾压的世界啊！”
　　这倒不是朱月自己脑补来的，而是萨莉亚真的就给人这样的感觉，仿佛被什么压得喘不过来气，却要一直做下去的那种感觉，当然了，玩了那么多GALGAME什么的，对于萨莉亚这种类型角色的性格她也能猜的差不多了。
　　“而你，如果是为了完成你的复仇大业才向萨莉亚献身的话，那么就相当于用自己的仇恨绑架了萨莉亚的意志，以萨莉亚的为人，她一定会为了你而复仇的，然后呢？运气好了古神重新掌权，就像现神对待如今的古神信徒那样，只不过一切都翻过来了，运气不好呢，萨莉亚会被那个叫纳鲁的家伙彻底干掉。”
　　其实不管你是不是准备复仇，现神必定要玩完的，这是为了薇薇欧。区别仅仅是现神玩完之后的那些事。。。。。。当然这话朱月是不会说出来的。
　　“复仇什么的，要自己动手才有意义，我不相信创立了如今世界第一大贸易垄断体的基西莉亚总帅会连这点勇气都没有！”
　　晓之以情动之以理，打你一炮再激你一次，看来我很有当神棍的天赋啊。。。。。。
　　“可能么？”
　　“恩？”
　　“没有信仰之分的世界，不再为了神明之间勾心斗角而相互碾压的世界。。。。。这不可能吧。。。。。。”
　　“为什么不可能？你还没试着做，为什么就说不可能？”
　　当然有可能了，把现神全杀掉，那不就只剩下萨莉亚一个么，到时候想怎么玩就怎么玩，还有什么不可能来这。
　　“虽然可能会花费很长时间，虽然过程会可能会很残酷，但是那个希望不是还在么？”
　　“。。。。。最后。。。。再问你一个问题，你因为什么理由要和萨莉亚在一起？明明知道真到那时候自己可能会死，为什么。。。。。。”
　　“理由？没有理由。”
　　朱月很拽的说出了这句很欠扁的话来，其实她本来想说喜欢一个人是没有理由的，不过那种肉麻无比的话她是说不出来啦。
　　“真要说的话，我一直都在杀人，却没有拯救过任何人，所以啊，哪怕就算是赔上性命，哪怕只是暂时救了她，我也要做一次看看呢。”
　　《你就继续抄李维吧！》
　　“是这样么。。。。。。原来如此。。。。。原来。。。。。。哈哈哈哈哈。。。。。哀家输了。。。。。但是这次哀家输的心甘情愿啊！”
　　说完，基西莉亚仿佛用尽了最后一点力气，倒在了地上。
　　“总帅！！！”

PART 021 种子（已修）
更新时间2010-5-5 16:25:46  字数：7606

　子曰：莫装X，装X遭雷劈。
　　“我错了。。。。。。我不应该随便乱用那个【ShoottheMoon】了。。。。。。这种如同熬夜加宿醉的感觉。。。。。我宁可开TRANS—AM也比这个强啊。。。。。”
　　“这可不是用【ShoottheMoon】的后果哦，那东西最多是脱力而已，这完全是你还没有适应魔力弹装填系统。”
　　所谓的魔力弹装填系统，朱月知道的就是使用特质的魔力压缩子弹从而达到让自身魔力的瞬间爆发出很可怕的出力的效果另外也能够减少一些技能的魔力消耗，减少魔力消耗助于倒是明白，技能消耗的魔力有很大一部分是来自魔力弹的，但是具体要如何爆发呢？这一点朱月就不知道了。
　　“所谓的魔力爆发就是利用魔导器把魔力弹里面的魔力强行压到你的身体里，然后再爆发出来，通常对于初学者来说一颗两颗没啥问题，五颗就开始有所不适了，要是一次爆发十颗的话。。。。。。。。像你这样的熬夜加宿醉的感觉还算运气好呢。使用魔力弹装填系统的魔导师通常能撑个五年左右就会身体崩溃，毕竟把人的身体当做炮筒使用这样的损耗可是非常大的。曾经还有个国家就因为大量让自己的操法者装备这种缺陷很严重的系统最后导致了灭国呢。”
　　“。。。。。。。难怪现在的魔力弹装填系统那么少。。。。。不对，为啥你要在晨曦之星上装这种缺陷如此之大的玩意啊？！”
　　“反正你的身体强度也超过普通人类了，那个副作用也不算什么。嘛，你也可以试试一次把60发魔力弹全部爆发出来看看，那种感觉绝对能让你爽到飞的。”
　　那恐怕不是把如今的宿醉加熬夜乘以六能表示的感觉吧。。。。。。。
　　“没事，痛啊痛啊的就习惯了，到时候生孩子什么的也不会哭天喊地了。。。。。”
　　等等。我好想听到了什么危险地字眼来着。
　　“错觉错觉，咱绝对没有想着要变成触手怪把你先OO再XX什么的。”
　　我哪里惹到陛下您了，请您明示啊！！！！
　　“真是羡慕啊。。。。。。。”看着躺在床上的朱月和一脸不爽的紫露夏亚在那里互动，萨莉亚有种说不出的寂寞感。
　　以上的对话是在安其拉到凄凉之地的高速飞空艇上发生的。话说基西莉亚不愧是龙人，先是一发究极火花，然后又是一发以几乎零距离发射的ShoottheMoon，最后被轰的全身焦黑也仅仅在昏迷了不到半个小时就活蹦乱跳了。反倒是朱月因为使用魔力弹爆发所带来的强烈不适感弄得跟病人似的。如果有外人看到的话一定以为基西莉亚才是这场战斗的胜利者。
　　基西莉亚很大度的不去向朱月计较建筑物的损失费用，甚至还一脸放心的说萨莉亚就托付给你了之类的话。不过那30000的欠款的任务还是要做的。。。。这也是为什么她们一行人会在高速飞空艇上面的原因。本来坐火车也能到达凄凉之地，不过要是坐火车的话，那黄花菜早就凉了。。。。。。
　　所谓的高速飞空艇就是减小了体积加装了引擎的突击舰的民用版。通常飞空艇的乘客外加乘务员一共会有500人的样子，高速飞空艇全部加起来也就是100人出头，而且还是一律头等舱待遇，自然票价什么的也是让人惊掉眼球的地步。。。。。。。不过嘛，这可是公费的旅行，不坐好点的船怎么能行呢，而且这次任务紧急，要保护的可是重水工厂这种高危物品，不能有任何拖延呢。
　　“咱给你装备魔力弹装填系统可不是为了让你这么去糟蹋自己的身体！事前你没有去看晨曦之星的说明书么？一颗两颗也就算了，五颗的话以你的天赋也没啥问题，但是想要一次性爆发十颗魔力弹那可是要经过专门的训练不然身体就会BOOM的一下像气球那样爆掉的！你要是想这么糟蹋自己的身体，那还不如换咱来糟蹋，保证让你满意！”
　　有说明书这种东西么？朱月差点就把这句话给说出来了，不过她马上就想起来紫露夏亚把自己解剖又缝起来的时候，脑中似乎闪过了一长段信息，不过那时候头脑还是一片混乱根本没注意去看，现在想想。。。。那好像还真是说明书来着。。。。。。
　　“这种事又不怪我。。。。我的头脑那时候根本就是一团糟，什么也没注意。。。。。。”
　　朱月弱弱的说了一句，但是她马上就后悔了，因为紫露夏亚整个人都黑掉了。
　　“很好。。。。现在竟然学会顶嘴了啊。。。看来是长时间没有调教了呢。。。。。”
　　“等等！我错了！别啊。。。。。”
　　本来就是虚弱状态躺在床上的朱月发现自己突然被床单给绑成个大字型，而紫露夏亚骑到了自己身上。。。。。。。
　　“饶命啊！女王陛下！！！”
　　阿拉阿拉。。。看来我还是先出去的比较好呢，萨莉亚心里想着，但是就在她转身的瞬间，她竟然看到了紫露夏亚朝她投来了一个挑衅的眼神。
　　同样是女人的萨莉亚看到之后马上就明白了，但是就连她自己也不太相信这个答案：难不成紫露夏亚在吃醋？！
　　———————————————————————————————————————
　　到底是从什么时候开始的？
　　最初遇到他仅仅是因为那异色的双眼，和键守人的传闻相关而已。
　　之后对于他奇怪的言行也仅仅是以为这是逃家的有钱人而已。
　　在毁灭的村子里，听着小女孩那复仇的宣言，他竟然选择了帮助复仇——即便是已经知道，她要报复的对象是全体现神也没有放弃。
　　用个人的力量去挑战全体神明。。。。。。
　　这可能么？
　　这有可能完成么？
　　在定期航班上，我问他对于上古战争的看法，他竟然毫不犹豫的说出“如果一个文明能发展到【不需要火或是魔力就能发光的灯，动一动手指就能溢出水、吹出风的机械。拥有可以和遥远的人们谈话的小匣子。最遥远的国家发生的战争的消息，也可以以光的速度传达到遥远的国家，钢铁的船不仅在在地面上和云海中上航行还能进入星空】这种程度的话，为什么还要推翻他的统治者让文明倒退回现在这种石器时代呢？”这种在一般人听起来绝对大逆不道的话来。
　　然而就算这样，也仅仅把他当做一个有可能有共同语言的伙伴而已。
　　原本只是为了好玩才称呼他为丈夫的。。。。。。。
　　原本只是为了好玩才挑逗他一起泡温泉的。。。。。。
　　如果这样下去，大概我们也只是一名关系很好的伙伴吧。。。。。。。
　　然后，我们在希利苏斯遇到了来自斯图拉姆的神祗选民，当我看到他为了薇薇欧去挡那一发雷电之后尸骨无存的时候，我从来没有想过自己会如此愤怒，就算是祖穆拉恩那时候也没如此的愤怒。。。。。。。
　　大概就是从这时候开始，我选择了他吧。
　　“萨莉亚姐姐？”
　　“嗯嗯？”
　　回过神来的萨莉亚才发现薇薇欧就站在自己旁边。
　　“萨莉亚姐姐，她们在屋里做什么啊，那么吵。”
　　“恩。。。。就是我们在塔纳利斯沙漠里做的那些事。。。。。。”完全不在乎教坏小孩子什么的，萨莉亚很直白的解释道。
　　“哦~~可是那时候萨莉亚姐姐并没有叫的那么大声啊？”
　　“唔。。。。。那时候我昏迷了嘛。。。哈哈。。。。。。”
　　为什么你会想起来问这种问题啊？为了避免薇薇欧再问出来什么诡异的东西，萨莉亚决定先开口：
　　“薇薇欧有什么事么？”
　　“嗯。。。。。。”薇薇欧那小巧的眉头皱成了一团，看起来确实在烦恼什么。
　　“有什么烦恼么？”
　　“恩。。。。。。。萨莉亚姐姐。”薇薇欧仿佛下定了什么决心似的，用异常坚定地语气说道：
　　“萨莉亚姐姐，我来做你的伴侣吧！”
　　“嗯。。。。。嗯？嗯嗯嗯？？？？”
　　为为为为为什么薇薇欧会说出这种话来啊？！
　　“我不想让朱月姐姐死。。。。。。。。”
　　原来是这样啊。。。。。对于现在这个年龄的薇薇欧来说，成为伴侣什么的大概已经和牺牲这个词画上等号了吧。牺牲自己去拯救另一半所爱的人。萨莉亚想起了上古大战那时候的艾斯特拉尔，当自己把她从战场上拖回来的时候，她已经到了消失的边缘了。
　　【你死了。。。。我也不能独活呢。。。。。】
　　【不。。。。。你要活下去，替我活下去好么，萨莉亚】
　　就因为这句话萨莉亚放弃了一起去死的念头，她是个很守信的人，死前所托付的信念没有不完成的理由。但是替艾斯特拉尔活下去，这可不是生存那么简单的事情，还要代替她成为新的曙光女神，代替她领导那些幸存下来的古神一组。当她接受艾斯特拉尔的躯壳的时候，这样的责任就已经压在她身上了。
　　不管喜欢不喜欢，不管道路多么艰辛，既然答应了要代替你活下去，那么就一定要做到，所以我现在还不能死！
　　就是抱着这样的信念，抱着要完成曙光女神的责任的信念，萨莉亚活了千年。然后她一直逃避的问题也终于出现了。
　　就因为我自己的责任，要牺牲别人的性命么？
　　现在或许看不出来有什么问题，但是萨莉亚很清楚，这个身体已经是时日不多了，原本在上古大战当中受的伤还没有好，现在又加上千年的损耗恐怕在完成自己作为曙光女神的职责之前就会先崩溃掉的。
　　艾斯特拉尔。。。。。当初你是否想到了如今我所面对的问题？
　　想要完全占有一个人的身体，可不是随便从路边抓个人那么简单就完事了，这需要订立非常严格的契约，并且被占据的那一方要完全自愿，这样才能达到最佳的契合效果。不然的话效果还不如去当巫妖来得方便呢。
　　依靠杀戮来维持自己的生存，真的变成那样萨莉亚宁可去死。
　　“反正我也没什么用，牺牲一个没用的人去拯救一个有用的人，这样不是很划得来么？就算我死了朱月姐姐她也能为我复仇吧。。。。。。”
　　“不许你这样说！！！”
　　薇薇欧被萨莉亚的声音吓了一大跳。
　　“人的生命，不能用这种方法去计算的！没有谁是没用的！薇薇欧，你有你存在的价值！”
　　“那我的价值到底是什么？不管是战斗还是知识还是别的什么，我都是可有可无的存在。。。。。这样的我又有什么用处呢？”
　　“会有用的！”萨莉亚双手按着薇薇欧的肩膀。“你一定会找到你所胜任的那个领域的，一定会的，我以曙光女神之名保证！”
　　“但是。。。。。。”
　　“放心吧，我不会让朱月死的，绝对不会！”
　　啊啊，其实我不是早就下定决心么？在克苏恩那里向朱月表白的时候，我不是已经决定好了么。
　　———————————————————————————————————————
　　“那个。。。。还在生气么？”
　　把自己包在被单里的朱月像小猫一样问道。
　　“有你这种乱来的搭档，如果每一件事都生气的话就算是神也能被气死。。。。。。。”
　　坐在床边的紫露夏亚一脸的纠结。
　　“我没你说得那么不堪吧。。。。。”
　　现在这副情景，完全就是阴谋爱情剧里面的那种男主角玩弄了一个女人之后，独自坐在床边抽烟的情景——男主角是紫露夏亚，女主角是躺在床上还动弹不得的朱月。
　　刚才是怎么了？为啥突然冒出一阵无名火来就直接把朱月给办了，咱应该不是那种冲动的人啊，都活了多少年啊。。。。。。
　　“你，是认真的么？”
　　“哎？”
　　“萨莉亚的事情，你是认真的么？”
　　“。。。。。。。。姑且算是认真的吧。”
　　“怎么还有姑且这个词啊？”
　　“最初的时候。。。。就是在从加基森到祖尔法拉克的那艘定期船上，那时候被萨莉亚叫成丈夫什么的完全是赶鸭子上架的感觉呢。”
　　朱月的表情像是在回忆什么，明明没有过多长时间，怎么会有种已经过了一年的感觉呢？
　　“那时候的萨莉亚。。。。恩。。。。。我并没有什么太多的想法，仅仅是把她当成一个值得信赖的伙伴，恩，特别是当她掏出风剑的时候。。。。。不过也仅限于如此了，我可是玩赏派的，不是核动力推土机。”
　　在沙漠那次送到嘴边的肉都不吃，你确实是玩赏派的呢。紫露夏亚在心里
　　“不过丈夫这个称号被叫多了，也就产生代入感了呢。想我在地球的时候连女朋友都没有呢，这下突然多了一个妻子还有女儿。。。。。。。”
　　“你没有女朋友？”紫露夏亚挑了一下眉毛。“在咱看来，像你这种有着深厚黑历史颓废美型青年应该是很博得那些女孩子喜欢才对啊。”
　　“。。。。。。。”说道女朋友这个词，朱月的眼神明显变了一下，随后又露出了苦恼的表情。
　　“。。。。。。。女朋友什么的。。。。。。其实，我也不确定，因为我缺了一部分过去的记忆，不过就算有那也肯定是过去式了，毕竟在那断层之后也没有什么女人来找过我啊。”
　　真的是这样么？
　　“最重要的是你是个妹控。”
　　“额。。。。。我不否认这一点就是了。毕竟，我的父母几乎全年都在国外工作，所以根本就是我和妹妹相依为命啊。。。。”想到这里，朱月的神情黯淡了下来。“可是啊，我妹妹死了，但是她是怎么死的，我竟然一点也想不起来，我这个做妹控的还真是不合格啊。”
　　真的是想不起来么？。
　　“应该说，直到走到热砂集团安其拉办事总部的时候，我还有种赶鸭子上架的想法呢。”
　　朱月露出了嘿嘿嘿的傻笑，看到这个笑容紫露夏亚竟然有种狠狠给上一拳的想法——你这是在炫耀吧？
　　“不过啊，被基西莉亚叫去谈话的之后，我算是彻底燃起来了——虽然很狗血的样子，不过萨莉亚确实很像那种GALGAME里那种背负着不应该由自己背负的沉重责任，把自己当做祭品的少女。说不好听的，这样的人大部分是因为自己的性格自作自受。。。。。不过啊，这样的人的信念也是最不允许玷污的存在，她们为了自己的信念和责任就算是下地狱也在所不惜的，怎么能允许别人利用？”
　　“坦白的说，基西莉亚也挺可怜的，看着自己的亲人被杀自己却在一旁无能为力。。。。。不过啊，复仇是要由自己亲手做来的才有意义呢，就算对方是很强大的神明也在所不惜！所以啊，我听到基西莉亚的想法之后整个人直接火掉了。。。。。。”
　　“说了这么多，你到底准备怎么对待萨莉亚？别告诉我你只是一时头脑发热才说出来那种话的。”紫露夏亚很危险的眯起了眼睛。“真要是那样的话，咱可是会让你这个玩弄女孩子感情的家伙尝尝什么叫做生不如死。”
　　那个确实是我一时头脑发热说出来的。。。。。。这种话朱月是无论如何也说不出来的。
　　“我想救萨莉亚，这是真的。喜欢萨莉亚，也是真的。不过论优先顺序而言，救萨莉亚是排在第一位的。”
　　“咱就知道。。。。。。。那时候你把咱放到哪去了？”
　　“那个。。。。对不起。。。。那时候头脑发热，完全把和你的契约忘记了。。。如果我死了，你也会受到严重的伤害吧？”
　　“那个无所谓，倒是你，真想牺牲掉自己去救萨莉亚？”
　　“。。。。。。难道说你有什么两全的好办法？”
　　“啊啊啊啊烦死了！”这种焦躁的情绪是怎么回事？
　　“知道么，当初听到你很拽的向基西莉亚说出救人的那句话的时候，咱的感觉是什么？那分明就是玩美少女梦工厂的时候拼命朝着父嫁的路线去走，最后却发现女儿莫名其妙的嫁给了一个路人甲那时候的心情啊！”
　　这个比喻好微妙啊。。。。。
　　“两全的办法没有！”紫露夏亚很干脆的说道。“或者说，那种两全的办法萨莉亚一定不会做的。”
　　责任心太重的人大多数是不择手段。。。。。这一点萨莉亚还是很不错的，她一直在坚持自己的底线呢。
　　“而且啊，你的身体是咱制造的，所以是灵魂绑定，一旦你决定交给萨莉亚，那你可是真的魂飞魄散，什么也不剩下了啊。”
　　“唔。。。。。。。怎么说呢，明明已经下定决心要救人来着，但是。。。。还是怕死啊。”
　　“人之常情，只要是活着的生命，都会有这种反应的，嘛嘛，别阴着脸了，船到桥头自然直，萨莉亚的身体还没到马上就完蛋的地步的，也许在那之前现神就被干掉了，那样萨莉亚就算领便当也可以安心领了。”
　　“说的也是呢。。。。。”
　　“不过啊，咱实在是没想到，你竟然能叫的那么HIGH啊。”
　　“咦咦咦？！”
　　“咱可是还想再听一阵子呢~~~”
　　“别啊~~~不要~~~”
　　———————————————————————————————————————
　　通常来说，主角和他的同伴去乘坐飞行船之类的交通工具的时候，一定会出个什么劫机事件，然后强盗们主角大打出手，再然后就是两条线了——
　　线路一：强盗中有一名很牛X的队长级人物，在和主角打了一阵子之后被主角的王八之气所折服，最后成了主角打天下的又一名得力干将！
　　线路二：由于战斗规模过大，所以飞空艇被炸的解体，主角带着一名女性同伴（通常是本事最差，好感度最低的那一位）降落到一片密林之中，孤男寡女过着原始人生活，等其他同伴找上门来的时候，原本双底的那位因为双修的关系直接坐了火箭成为了主角**的一员！
　　可惜，朱月对于这两件事是无缘的，强盗劫机？先过了高速飞空艇上船时候的门票关和安检关吧！空难？这倒是有可能，不过一来没有穿越敌国领土二来没有横跨战区，这种买一张彩票就中大奖的概率。。。。。。
　　“呜呜~腿好软。。。。。。”
　　据说女性在做多了之后会出现腿软到下不了床的事情，当时上学的时候听到同寝室的人向自己吹嘘自己把妹子戳的下不了床什么的时候还不当回事，没想到现在让自己亲自体验到了。。。。。。。
　　“啊。。。。朱月。。。。”
　　“萨莉亚。。。。。”
　　然后没话了，两根人大眼瞪小眼的站在那里。
　　啊啊啊这种尴尬的气氛到底是怎么会是啊，如果是平常的话应该能很自然的聊起来的，怎么现在却。。。。。。朱月想起了自己以前的两位同学，明明是可以随便玩闹的两人在告白之后那样子简直就是受气的小媳妇啊。
　　“那个。。。。”
　　“那个。。。。”
　　好嘛，这种桥段又是怎么会是？
　　朱月很明智的决定闭嘴，不然一会一定会出现诸如“你先说”之类的对话的。
　　“那个。。。。。腿没关系。。。唔。。。。”
　　话一出口，萨莉亚连忙捂着嘴，这种充满醋意的话，是自己说出来的么？
　　“。。。。没。。。还好。。哈哈。。。。。”
　　怎么办，谁来告诉我该怎么解决这个尴尬的场面啊！
　　《问一下萨莉亚的前夫是个什么样的家伙不就行了》
　　问这种问题就是在找抽的啊！
　　“果然。。。。朱月你只是想着救人才说出那种话的吧。。。。。。。”
　　“。。。。。。。我不否认就是了。。。。。。毕竟我们才认识了这么短的时间，虽然有一见钟情这种说法，但是你我都不是那种人。。。。。。。。”
　　这话怎么听起来像是分手时说的？
　　“你还真是诚实呢。。。。。哪怕骗我一下也行啊。”
　　“我要真做了那就是对于萨莉亚你的智商的侮辱。”
　　《你果然没有女朋友，不然绝对说不出来这种话的！女孩子就是要用甜言蜜语骗的啊！》
　　“唔。。。。。。。”
　　《照你这样下去，就算是没分手也能让你说分手的啊！》
　　“那个。。。萨莉亚啊。。。。。。我不是那个意思啊。。。。。。”
　　“行了，不用再说了。”萨莉亚呵呵呵的笑了出来。“只有你会对女孩子说这种话来着，虽然很诚实，但是这样是交不到女朋友的呢。”
　　“唔。。。。。。。”
　　“不过啊，这样才是我认识的朱月啊，要是哪天你突然向我说什么肉麻的告白的话，我恐怕会忍不住去辨识一下你的真伪——还是用武力的。”
　　让你这么一说，为啥我有种很失败的感觉？
　　“嘛，不过不管朱月怎么想的，我啊，是真的喜欢朱月你，为了你我可以做任何事情哦。”
　　这还真是容易让人头脑蓝屏的台词啊，这可是意味着“没有做不到，只有想不到”“YY无止境”啊。
　　“不过在那之前。。。。。。”
　　哎哎哎？
　　朱月突然发现自己被横抱了起来，也就是传说中的公主抱。
　　“我啊，现在可是很嫉妒哦，第一次竟然被别人抢险了啊~~~”
　　《一天做的次数太多小心脱水哦，更何况你还是那种毁床单的类型~》
　　———————————————————————————————————————
　　“嗯？薇薇欧怎么了？这么没精神？”
　　正在思考自己最近到底是哪里出了问题的紫露夏亚发现薇薇欧一脸黯然的走了进来。
　　“为了救萨莉亚姐姐，朱月姐姐一定要死么？”
　　拜托你不要一开始就问这么尖锐的问题啊。
　　“。。。。。。”
　　“紫露夏亚姐姐你也说些什么啊！是朱月姐姐把我从废墟里救出来的。。。。。。如果她死了。。。。。我。。。。。”
　　救你的时候明明是咱啊。。。。这么快就无视了咱么。
　　“别哭啦，咱会想办法的，所以别太担心了。”
　　现阶段紫露夏亚也只能这么安慰薇薇欧了。
　　我不要她死，绝对不要。。。。。。
　　薇薇欧在心里说道。

PART 022 队长与龙套们（已修）
更新时间2010-5-7 8:58:22  字数：7412

　凄凉之地，这片仿佛被灰烬所覆盖的大地位于茂密的丛林菲拉斯的北方，是连接前线石爪山脉与共和国后方的必经之地，地形呈现盆地状，最大的都市位于西南方向的葬影城。共和国在北方通向石爪山的峡谷边设立了尼耶尔前哨站用来监视那些进入凄凉之地的商队。
　　第一次来到凄凉之地的人通常会惊讶于这里的大地的颜色——那是被大火烧过一般的灰暗色，实际上，这片土地原本并不是这个颜色，这个地方也不叫凄凉之地——在上古之战之前，这里叫做科多盆地，据说这里是科多兽的家园，在大盆地的中央地区，那里隐藏着科多兽的坟场，年老的科多兽通常在自己寿命将至的时候回到这里，静静地等待死亡的到来。位于西北方向的城市艾瑟雷索享受着水草丰茂的；盆地给他们带来的各种收入。
　　然而上古大战毁灭了这里的一切，据说半神塞纳留斯的一个儿子扎尔塔与居住在此的古神一族大地公主瑟莱德丝展开了大战，元素之神的后代与半神的后代之间的战斗虽然不像真正的神明的战斗那样动不动就炸毁一个大陆什么的，但也是相当具有威力的，他们所引发的大火点燃了整个盆地。战斗到最后的结果可以说是同归于尽——半神的儿子扎尔塔死亡，大地公主瑟莱德丝也严重受伤，她的城市玛拉顿也在战斗中损毁大半，城市艾瑟雷索更是变成了一片废墟。从那之后科多平原就变成了如今的样子，而这仿佛所有生命都死绝了的灰烬土地也被冒险者命名为凄凉之地。
　　由于凄凉之地大部分的建筑都已经在上古之战当中被两个半神级别的人物毁灭的干干净净，当年阿兹亚基帝国的开阔者们选择了西南方向的一片仍然保留着绿色的土地作为新城市的定居点，这就是如今的葬影城的由来。
　　虽然称之为城市，但是葬影城的规模也就相当于一个规模大一点的小镇而已——凄凉之地的条件太过于恶劣，虽然还比不上塔纳利斯那种鸟不生蛋的不毛之地，但是凄凉之地的土地无法种植任何的粮食作物，就连杂草什么的也很少见到，据说这是扎尔塔死前所留下的诅咒所致，如果没有粮食的话还能靠从菲拉斯进口，但是最大的问题是水源的缺乏——广大的凄凉之地竟然没有一条河流，当然以前的科多盆地是有的，但是那早就在上古之战中被蒸发殆尽了。
　　那么位于如此恶劣的地区，为什么葬影城还能存在至今呢？原因很简单，虽然大地被烧成了灰烬，但是地下埋藏的矿物也因此显露了出来，凄凉之地是整个卡琳多最大的矿物产地，这里的岩层富含黄金和铁矿，以及珍贵的宝石，富饶程度甚至到了随便一挖就能挖出宝石的地步，这也是不论共和国还是帝国都尽力维持这片地区的所有权的原因，葬影城也成了挖矿之城。雇佣热砂集团修建地下水工厂也是为了更好的进行采掘工作——当然这是表面上的理由了。
　　———————————————————————————————————————
　　“终于到地方了啊~~”
　　从葬影城的停机坪走下来的朱月如此感慨道。
　　从安其拉做高速飞空艇到达凄凉之地的葬影城一共用去了大约3天多的时间，不过因为是头等舱待遇，所以旅途并不辛苦。。。。。。不过对于被轮大米轮了3天的某人来说，还是越早到地方越好。。。。
　　在这样做下去恐怕我真的会脱水死掉的。。。。。
　　朱月心想着，反倒是那边的紫露夏亚和萨莉亚两人一副神清气爽的样子。
　　“薇薇欧~~~还是你好啊~~~~”
　　“哎哎？”
　　被朱月突然抱在怀里的薇薇欧一脸茫然。
　　“只有你不会想着逆推我啊~~~”
　　“。。。。。。。那个，什么叫做逆推啊？”
　　“好孩子还是不要知道的为妙哦。”
　　《你的意思是咱不是好孩子了？》
　　你和好字压根挂不上边吧。。。。。
　　虽然脚下的土地是绿色的，但是那仅仅是很小很小的杂草类和青苔什么的组成的。放眼望去，根本见不到一棵树木，这里唯一的绿地都是这个样子了，更别说凄凉之地的其他地方了。
　　葬影城是一座依山而建的城市，不过这里可不像祖尔法拉克那样是专门修建的防御工事，葬影城完全是因为挖矿的关系——在城市的边上有一座规模很大的金矿，为了方便采掘进行，就把工人的定居点设在了金矿旁边，久而久之就发展成了都市。
　　“让我看看。。。。。热砂集团葬影村办事处。。。。。。南边？哪边是南？”
　　这个笑话一点也不好笑！萨莉亚！
　　葬影城的街道与其说是都市的街道，还不如说是采矿场的工业矿道更合适，因为道路上最多的就是运输矿物的车辆，行人什么的全都靠边站，而且商店里买的东西最多的是各种工具。。。。还有武器。
　　凄凉之地可不是一块太平的地方，由于上古大战导致了这里的环境巨变，所以不少原本很温顺的生物都发生了变异，不过这倒不是什么大问题——大地公主的最主要的信徒半人马在那次大战之后分裂成了许多部族，他们四散在凄凉之地的各个角落，由于他们混乱的天性至今还没有形成一个有效的政权，虽然有部分开明的半人马部族选择加入了帝国，然而大部分的半人马还是保持着相互征战的状态。
　　当年的阿兹亚基帝国对于半人马的混乱征战选择了“只要不影响我就不干涉你们”的做法，半人马也很知趣的没有把战火蔓延到帝国的控制区里，但是那些四散的冒险者还有商队们就倒霉了，半人马部族为了征战经常性的四处劫掠，甚至还把倒霉的商队和冒险者劫走当成奴隶。所以想要在葬影城管辖范围之外的地方活动，防身的武器是必备的，如果你遇到了一群半人马，逃跑才是最好的选择。
　　“就是这里了。”
　　七拐八拐之后，朱月找到了一座看起来很有派头的建筑物。。。。说白了就是很像堡垒的建筑物，上面还立着一座地精雕像，毫无疑问这是热砂集团的东西了。
　　“黑水保安公司为您竭力服务，请问您有什么需要么？”
　　前台接待的是一名女性地精。。。。那笑容绝对是能让小孩晚上做恶梦的存在，就算是薇薇欧这个杀过人的小孩也被吓得躲到了朱月身后。
　　“我们是基西莉亚总帅派来的援助，是来解决地下水提炼厂问题的。”
　　“请稍等~~”地精接待员再次露出了一个吓死人不偿命的笑容后就对着后面大喊：
　　“队长！杰刚队长！总帅说的支援到了！”
　　唔。。。。。。我是不是听到了什么不可思议的东西来着？
　　“啧，总算到了，这样就可以让那些该死的德鲁伊们看看我们的厉害。。。。。。”
　　一个相当粗犷的从后面传来，伴随着沉重的脚步声，出现在朱月面前的是。。。。。。恩，并不是想象中的肌肉大叔。看起来有些瘦，不过身体却相当的精壮，穿着一身深蓝色野战服，头发已经有些花白，但是依旧显得十分精神，特别是左眼上的伤疤，完全衬托出来他是个身经百战的强人。。。。。
　　豪爽酷大叔一名，鉴定完毕，而且还是那种有一堆故事的家伙。
　　不过他的名字。。。。。。。
　　“怎么从总部来的是一群小女娃？”
　　大叔对于朱月这些人的外表年龄表示了相当程度的惊讶，不过这也是理所当然的不是么，一般人看到象朱月这么大孩子来当援军什么的，要是不惊讶那才叫出鬼呢。
　　“嗯。。。。我是知识之神的。。。。。。”
　　正当萨莉亚打算报出她的职业来向大叔表示一下自己这些人并非花瓶的时候。。。。。
　　“啧啧，老爹你可不要因为她们的年龄而小看哦~~小女娃当佣兵什么的我不也算一个么？”
　　“你那是特殊情况啊。”
　　酷大叔身边果然要有一名萝莉才是王道呢，比如说就像现在这个——
　　干净利落的橙色短发第一眼看上去还以为是只正太，不过那略微发育的胸部充分体现了她的身份，穿着相当合身的军队野战服，头上还顶个贝雷帽。虽然很幼小，但是相当干练的样子。
　　军事运动酷萝莉一名，鉴定完毕。恩，要是背把枪的话就更酷了。
　　不过呢，虽然是萝莉，但是朱月对于这种运动类型的萝莉可是不感冒的。
　　《所谓的萝莉就应该是音清身娇易推倒才对——你是这样想的吧？》
　　“没错，运动萝莉什么的推起来一点也不可爱。。。。。啊呜！”
　　发觉大厅里的视线全都投向自己这边，朱月急忙捂着嘴。完蛋了！竟然不知不觉的就把心里想的话给说出来了！
　　“朱月姐姐明明有我了还。。。。H！”
　　薇薇欧更是在一边给了无情一击。
　　这次投过来的视线不单是好奇了，还有像基西莉亚那样的穿刺攻击。
　　如此微妙的时刻，说出如此微妙的台词。。。。。这这这是谁教你的话啊！！！
　　“咳咳咳，真不愧是从总部来的人，说的话我全都听不懂啊。。。。。。喂喂，玛丽妲，她们在说什么啊？”
　　“老爹没必要知道！那是少女的秘密！”
　　等一下，我好像又听到了什么来着。。。。。。。。
　　“咳咳，我是知识之神的武装高阶神官，萨莉亚·席琳·逐日者，目前算是热砂集团的雇员吧，这两位是我的同伴朱月和薇薇欧，请问二位是。。。。。？”
　　“热砂集团下属黑水保安公司第七小队队长，杰钢·龙贝尔·破天者。这位是我的。。。。恩。。。副手，玛丽妲·库鲁兹。”
　　杰。。。。杰钢队长？！还有刹帝利？！！！基西莉亚的手下都是什么人啊！
　　《。。。。朱月。。。。。你失态了咯》
　　杰钢队长是何许人也？在《独角兽钢弹》的动画里虽然只是个开头出场一阵子就被刹帝利给挂掉的龙套，但是他那精湛的微操，良好的意识，将全武装RGM－89S全装型杰钢—队长机的性能发挥到了极致！虽然被刹帝利给挂掉了，但是他挂出了龙套的尊严！挂出了吉姆系列机体的尊严！他和刹帝利一战更是被奉为经典。
　　至于那个玛丽妲·库鲁兹。。。。她就是刹帝利的驾驶员啊！
　　———————————————————————————————————————
　　“喂喂，小的们，都给我起来！我们的援助来了，别给我们第七小队丢脸啊！”
　　跟着杰钢队长来到热砂集团堡垒的后方训练场，看到的是停的满当当各种履带车，还有摆放整齐的重武器，让朱月很怀疑自己是不是穿越到了二战时代。
　　“怎么是一群小孩子？”
　　这是第七小队50来号人的第一反应。不过并没有出现那些小说中看不起主角，然后大打出手的剧情，大概是因为已经有了一只叫做玛丽妲的萝莉做上司的缘故吧。
　　“杰钢队长。。。。。这些全是第七小队的器材？”
　　萨莉亚对于这个训练场里的东西有些吃惊。
　　“虽然不是全部，不过70%都是我们的，还是专门空运来的家伙呢。”明白萨莉亚问的到底是什么意思的杰钢队长继续解释道：“可别太小看那些塞纳里奥的德鲁伊们了，最开始我们刚到这里的时候以为只不过是一群暴民而已，结果一交手发现那根本不是暴民，而是专业的突击队！”
　　“难道是塞纳里奥突击队？他们怎么会。。。。。”
　　“准确的说是塞纳里奥第105特务突击队，他们好像在找什么东西的样子，而那个东西就在我们选址建造地下水提炼设施的那块地方——玛拉顿遗迹。”
　　一直在竖起耳朵听的朱月在听到玛拉顿之后不禁脱口而出：“该不会是去找那个大地公主吧。。。。。。”
　　塞纳里奥在凄凉之地不是有个任务就叫你杀掉大地公主，最后奖励一把痛击之刃来着？
　　“比起寻找大地公主，我倒是觉得他们更像是去找那个半神的儿子扎尔塔。”萨莉亚说出了自己的判断。
　　“不管他们想要找什么，总之那些德鲁伊的行为已经严重威胁到了地下水提炼厂的建设进度，而且在共和国的正规军接手这里之前，提炼厂的事情只能有我们热砂集团自己解决。”
　　一提到德鲁伊，杰钢队长显得相当的愤怒。
　　“千万不要小看他们，对方可不是什么仅仅接受过基本训练的民兵，而是受过正规军事训练的家伙，我的小队在第一遭遇的时候就损失了将近三分之一的人手，那些塞纳里奥突击队除了他们的德鲁伊法术之外，还携带了大量的战争古树这类重型武器，真不知道他们是如何瞒着共和国的岗哨把那些大家伙运到这里的。”
　　战争古树。。。。。。熊鹿流加古树流？
　　“因为这件事，热砂集团专门空运来了一些重装备应对那些德鲁伊们，我们第七小队原本就是半机械化部队，所以拿到的装备也最多。现在在这里一共有3个小队，轮流值守提炼厂，下一班就是我们了。”
　　虽说是重装备，不过也只是一些轮式装甲车和半履带战车什么的玩意，坦克是一辆也没有，不过想想看，一个保安公司能给手下的部队配备轮式装甲车和半履带战车已经够惊人了，要是弄几辆坦克出来恐怕共和国那边会引起恐慌吧。
　　“好了，大致上的情况就是这样了，你们是从总部派下来的，虽然不想说这种话，但是呢，还是要你们展现一下自己的实力，毕竟这是个很危险的任务，实力不足的同伴不但是害了自己，还会害了其他人。”
　　这也算是情理之中的要求了，所以朱月等人都没有异议，不过该怎么展示？
　　“这个简单，那边那个控萝莉的萝莉，来和我打一场就行了！”
　　控萝莉的萝莉。。。。。。。。那是谁呀。
　　朱月左看看又看看，发现没人应招，再看看大家的视线。。。。。。
　　“我？！”
　　“不是你还是谁？”玛丽妲用理所当然的语气说道。
　　想不到我也有被人称为萝莉的时候啊。。。。。
　　“那么小妹妹，你想怎么打呢？”
　　“谁是小妹妹啊谁啊！”玛丽妲的额头上明显跳出了一个青筋。而杰钢队长则和其他看热闹的佣兵们很整齐的后退了几步。
　　糟了，看这阵势，难不成玛丽妲其实是个暴利萝莉？还是那种一打起来就拆房子的推土机？额。。。。再厉害也应该比不上基西莉亚吧？
　　“好了，拔剑吧，控萝莉的萝莉！”
　　玛丽妲一边说着一边变魔术似地拿出了两把。。。。。斧子？还是电热斧？！你还真是扎古啊！
　　“那个。。。。你是不是对我有什么误会来着？”
　　总觉得她的态度有点怪怪的样子啊。。。。。。
　　“没有，我绝对没有把你当成只会H萝莉的惯犯来对待，也绝对没有抱着就算是女孩子做这种事也是不可原谅的这种想法来对待你！”
　　自。。。。自爆了啊！
　　“我比窦娥还冤啊我，明明到现在我还没有对薇薇欧做过H的事情啊！”
　　糟了，一时头脑发热把这话也说出来了。。。。。。。
　　《你们俩真是绝配啊》
　　“。。。。。。废话少说，看斧！”
　　玛丽妲抡着两把疑似电热斧的玩意就朝着朱月冲了过来，朱月只好拔出焚化者应对——“你那是什么玩意，战歌伐木锯么？！”
　　“嘛嘛，这个叫做链锯剑哦。”
　　话说最近紫露夏亚变身的焚化者出镜率实在是不怎么样，最初的时候敌人手里都是一些制式的武器，只要碰着焚化者就会被锯成两半。但是在安其拉神庙禁地的时候可是让朱月吃了个闷亏，EXIA娘的高频振动军刀竟然把焚化者砍出了裂纹，基于异体同心的契约关系，在那之后朱月对于使用焚化者可是慎之又慎——特别是遇上比自己级别高的那种，天知道他们手里的武器是不是能够伤到紫露夏亚。更何况现在不是还多了个名为晨曦之星的大杀器么。
　　不过现在看来晨曦之星显然不能在这里使用了，一不小心就会引起军火大爆炸的。
　　架开两把劈来的斧子，朱月一脚揣向玛丽妲，完全没有一点怜香惜玉的想法。玛丽妲挨了一脚之后虽然被踢飞了出去，但是她立刻把手里的斧子投向朱月用来开阻挡追击。
　　为什么这么干脆的把手里的武器投出去？难道说。。。。。。。
　　《小心，那家伙是。。。。。。。。。》
　　“高次元物质化——法奈尔之眼！”
　　《。。。。。。召唤师？！不，不对。。。。。。。》
　　玛丽妲的身边出现了10个如同眼球样的东西，虽然说是眼球，但是比起克苏恩的眼棱，更像是机械做的玩意——玛丽妲你是从舞HIME里穿越来的么？！还有那个法奈尔之眼根本就是伴随攻击机(Funnel)嘛！
　　“让我看看你这个控萝莉的萝莉怎么看来应对这个！”
　　玛丽妲的手上又出现了两把斧子，伴随着八个法奈尔之眼再次向朱月发起冲锋。
　　你真是刹帝利转世么。。。。。。还有你不怕把这里的军火点着么？！
　　《轻敌了呢。。。不过还不算晚》
　　“切。。。。。。只有浮游炮的话——”
　　左手晨曦之星，右手焚化者，其实朱月还想连魔法少女的变身也用上的，但是想想看周围都是大老爷们。。。。。我才不要在这里曝光给他们看呢！
　　“——是打不倒我的！GN粒子护罩！！”
　　怎样来对付伴随攻击机这种浮游炮类的很小很强大的全方位立体攻击武器呢，其实说起来很简单——正常的办法就是只要朝着障碍物多的地方跑就是了，让那些讨厌的苍蝇自己撞毁就，不过要小心别把自己给装墙上了。另外也可以用火神炮之类的弹幕武器击毁，不过对于某些特殊的机体来说还有一种非正常的办法——仗着自己的护盾去硬抗然后逼近对方一刀解决战斗。。。。。。。
　　“这是什么啊啊啊啊！！”
　　被青色光粒子包围的朱月现在可以说是刀枪不入的状态，别说法奈尔之眼的射线了，就连玛丽妲的斧子也无法伤及分毫，所以朱月直接用焚化者缴械掉了玛丽妲的主手武器，然后利用晨曦之星的长柄武器优势顶在了她的脖子上。
　　“作弊，根本就是作弊啊！！”
　　被此等方式击败的玛丽妲相当不甘心。
　　“战场上可没有作弊这种说法，只要能活下去，只要能胜利，又有什么不可以用的呢？”
　　朱月故意用一种历经沧桑的语气说道，让人一听就知道是那种很有故事背景的人物，所以呢，那些在旁边看戏的佣兵们都开始不由自主的猜测这个看起来很萝莉的小女娃是不是有什么不为认知的黑历史，不然为啥会有如此强大的力量，还有为啥会跑来参加佣兵什么的。
　　“可是。。。。。”
　　“你想说这是单人决斗是吧，不过我们要面对的敌人可不是那种决斗流的家伙，所以打从一开始我就抱着战场混战的态度来和你打的，再说了，花费那么大的代价取得的能力为什么不用？”
　　“唔。。。。。。。我绝对不承认我会输给一个控萝莉的萝莉！”
　　气呼呼的说完这句话后玛丽妲就跑开了。
　　你和萝莉控有仇么？！难不成你小时候受到过什么怪叔叔的精神攻击？
　　“啧。。。。我第一次见到玛丽妲那家伙这么孩子气啊。。。。。。对了，什么叫做萝莉控啊？”杰钢队长挠着头说道。
　　我说队长啊，你会把玛丽妲留在队伍里却不知道什么是萝莉控么？
　　“哎。。。。现在的小孩子怎么一个个都是。。。。。好了，不管怎么说，你也是证明了自己的能力。。。。欢迎加入第七小队，希望我们在接下来的行动中能互相照应。”
　　这样的话，是不是算主角展露了实力，然后佣兵团的众位被王八之气所感染，从此死心塌地的跟随主角打天下？不过在那之前。。。。。。。
　　“那个啥啊，为啥你们只看我一个人的实力？其她人呢？还是说只有我看起来很不保险？？”
　　“。。哈。。。哈哈怎么可能呢，你看起来怎么会不保险呢。”
　　看着干笑的杰钢队长，朱月决定不去追究这个问题，她很清楚自己和薇薇欧与萨莉亚这两人比起来缺少某种气质，大概是类似于那种豁出性命的觉悟一样的气质。薇薇欧和萨莉亚这两人都是经历过某些事件的人物，如果是男版的朱月倒也有这种气质，不过女版的话。。。。。完全不像是那种会跑去当佣兵杀人不眨眼的家伙。原因她自己也知道：她想把女版的自己做成最完美的战斗萝莉，所以不由自主的去朝着那个方向去努力。。。。。。。说白了还是把自己当成高级手办来对待了。
　　《咱很好奇你那个所谓的最完美的萝莉是什么。。。。。。。。》
　　最完美的战斗萝莉是什么——清纯的残酷，染满鲜血的天真。其实后面还有一句：以娇弱的身躯去承担沉重盔甲。不过她不喜欢被包成铁罐头的萝莉，所以后面那句就算了。
　　想象一下，在尸骸遍野的战场上，一身被血染红的白衣娇弱萝莉提着一杆长枪，孤寂的眺望天空。。。。啊啊啊光是想想就觉得迷人啊。
　　《没救了你。。。。。。。咱对你的审美观绝望了啊！》
　　然而比起这个，紫露夏亚还觉得有一阵子不妙——这家伙，该不会爱上女版的自己吧。。。。。。

PART 022为了绿色而清净？（已修）
更新时间2010-5-10 8:08:27  字数：5793

　灰色的大地上，没有一丝绿色的生机可言，仅有的那些生物也是诸如狂暴的巨大蝎子，阴险的水晶蜥蜴，还有无处不在的土狼。除此之外还有更加危险的玩意——狂暴的元素生物。在当年上古大战的时候，大地公主瑟莱德丝为了击败扎尔塔召唤了大量的元素生物来助战，但是在瑟莱德丝因为重伤过度陷入沉睡之后，那些被召唤来的元素生物就都陷入了彻底的混乱之中，四处游荡在凄凉之地进行破坏活动。
　　“这片土地，早晚要被净化！”
　　布拉尔站在土丘上，眺望着这片大地如此说道，然后这名身高将近3米的牛头人抡起手里的锤子砸向身后，一只想要检漏子的风元素被直接砸的变成了一团残渣。
　　“大德鲁伊，部队已经准备好了。”
　　一只灰色的大鸟落在了布拉尔的旁边，然后BOOM的变成了一个人类。而在山丘下面，仿佛是凭空冒出来的似的，突然间就出现了一大群的各类种族德鲁伊，还有那与四周环境完全格格不入的巨大绿色古树。
　　“不过，这片土地对于我们来说，实在不是一个作战的好地方啊。”
　　德鲁伊们的法术中有很多是和自然的植物息息相关的，比如说他们可以在土地里撒上种子然后然他们迅速长成巨大的藤蔓将敌人困住，或者直接把周围的树木变成树人进行作战。不过来到这片被诅咒的土地之后，德鲁伊们发现他们的植物法术在这里统统不管用，这片土地仿佛拒绝一切的植物生长。就连那些费劲心思弄来的战争古树们对于此地也是水土不服的状况，战斗力只有平常的七成。
　　不过没关系，剩下的东西也足够完成这次的任务了。塞纳里奥105特务突击队可是受过专业军事训练的德鲁伊部队，那些佣兵什么的根本不够看。
　　布拉尔一边这样想着，一边清了清嗓子，用那浑厚的牛声对着下面的一众德鲁伊们讲话。
　　“诸位，我们万里迢迢来到这片被诅咒的土地上，可不止是对抗那些破坏环境的暴民们！我们还有更重要的使命要做——就在这片被诅咒的大地上，我们的神明塞纳留斯的儿子，丛林守护者扎塔尔在和邪恶的大地公主瑟莱德丝的激战中阵亡了，然而！虽然英勇的扎塔尔身体已经死亡，但是他的灵魂依旧徘徊在这片战场的中心，没错，就是大地公主的邪恶的神临地——玛拉顿！”
　　稍稍停顿了一下，布拉尔很满意下面听众的狂热表情。
　　“我们来这里是为了什么？就是为了解放英勇的扎塔尔的灵魂！让他安然升天，而这样做的唯一办法就是，杀了还在玛拉顿深处的瑟莱德丝！然而，那些无耻的卑鄙的热砂集团竟然在玛拉顿的上方建立了他们万恶的工厂！为了达到我们的目的，我们必须推平那座工厂！诸位请牢记，这次行动中任何的热砂集团成员都是我们的敌人！”
　　“根据先头侦察部队的得来的报告，驻守在工厂是臭名昭著的黑水保安公司的雇佣军，对方虽然装备了大量质量兵器，但是！面对那些低俗的佣兵们，我们塞纳里奥105特务突击队会输么？！”
　　“不会！！！”
　　“不管对方使用了什么武器，不管对方有多少人，我们105特务突击队都会勇往直前！所有胆敢阻拦我们的人全都是死路一条！为了绿色而清净的世界！！！”
　　“为了绿色而清净的世界！！”
　　“ALLHAIL塞纳留斯！！！”
　　下面的一群德鲁伊高举着手里的法杖长兵器武器还有弓箭什么的高呼着他们的口号。
　　“现在，全军出击，目标，玛拉顿！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“话说，我从来没想到在这个世界以这种方式乘坐汽车啊。。。。。。。”
　　早在先前介绍的时候，杰钢队长就说了自己的第七小队是一只专长机械化作战的队伍，但是真的实践起来朱月才发现这个机械小队机械化到什么地步。
　　五辆半履带装甲运输车，还有两辆轮式装甲车，最后是队长专用的重武装半履带战车和平步行者号。虽然没有重武器什么的，但是如此程度的配备早就远超出一般的雇佣军的水平太多了。
　　“其实啊，这些装备有很大一部分是共和国给我们的呢。”
　　说这话的时候杰钢队长一脸的神秘，配上那张大叔脸让朱月有种非常想踹一脚的冲动。
　　“既然你们是总帅派来的人，想必是知道一定的内情吧——共和国对于此次的项目十分重视，不过为了不引人注意，就只能用这种办法来支援我们了。”
　　确实，无论是谁也很难想到一个由少数雇佣军保护的地下水提炼工厂竟然是一个国家的超级武器的项目中的一部分。
　　“本来这个行动也就是对付一下半人马什么的，但是好死不死的塞纳里奥105突击队这时候杀了过来。。。。。。。不过也因为当初选址有问题，那时候工程部的人只看到了玛拉顿地下那庞大而错综复杂的地形能很好的隐藏工厂真正的目的，却忘了瑟莱德丝的事情。。。。。不对，应该说是根本没什么人回想起来这件事，除了塞纳里奥那帮家伙。”
　　然后，稍稍休息了一下之后，连饭也没来得及吃朱月等人就和第七小队的众人一起开拔前往玛拉顿去和驻留在那里的佣兵们换班。自然，作为机械化部队的外援，朱月她们也跟着一起乘坐运输车辆，这也是为啥朱月会有如此感慨的原因了。
　　“不要小看半履带战车，这个和平步行者号可是专门由我改装来的！”
　　这是玛丽妲对着朱月一行人说的话，顺便她还是用穿刺武器的眼神看着朱月，让某人好是郁闷，不过对方不在自己的攻略范围，所以她也没想到怎么去提升好感度。
　　玛丽妲·库鲁兹，她并不是像朱月和紫露夏亚先前所推想的那样是一名召唤师，实际上，这个世界还没有专门进行召唤的职业存在呢。玛丽妲的主职业是工程师，副职业是战士。这个答案让曾朱月无语了好一阵子，那些法奈尔之眼也是她自己制造的【全方位机动光线攻击机】，至于为什么能用召唤的形式出现，那纯粹是个人天赋——玛丽妲有一种类似于空间口袋的天赋，可以把一些东西隐藏到别的次元，需要的时候再拿出来，原理就是这么简单，不过因为这个天赋，玛丽妲差点就被家乡诺莫瑞根的那些科学家们给拿去解剖了。
　　没错，看起来像是元气萝莉的玛丽妲实际上已经有20岁了，之所以会长成这样完全是因为她作为萝莉控的矮人族父亲娶了一个萝莉外表的侏儒族的母亲。。。。。。
　　侏儒加矮人竟然能生出这么水灵灵的萝莉。。。。。。朱月开始考虑是不是等干掉现神之后自己来当新的神明，然后命令所有的侏儒和矮人通婚，嗯嗯新的民族就叫萝莉族吧！
　　至于为什么年纪轻轻的玛丽妲会选择跑到热砂集团去当佣兵什么的，完全不像朱月想像的那样有什么不可告人的黑历史存在，仅仅是因为侏儒工程学和地精工程学之间的纷争问题——相比侏儒的以民用为主的工程学，玛丽妲更喜欢暴力无比的地精工程学，而在诺莫瑞根这个侏儒的大本营里怎么能学到地精工程呢？于是玛丽妲干脆就跑到热砂集团去进修了。
　　果然是暴力萝莉啊，连选的专业都那么暴力。。。。。。。。不过这一点朱月也没啥资格说别人，当年玩游戏的时候她的侏儒女法师就是学的地精工程学，现在穿越了她手里可是有比地精工兵神风炸弹更暴力的晨曦之星呢。
　　《会不会她的包里塞满了地精工兵神风炸弹之类的玩意呢？》
　　我倒是觉得里面可能是魔铁手雷和冰霜手雷之类的玩意再加上地精火箭炮之类的。。。。。
　　“萨莉亚，等我们处理完这里的事情之后该去哪里？直接远征北裂境？”
　　研究完玛丽妲之后，朱月又开始和萨莉亚探讨未来的人生了。
　　“恩。。。。这可是个问题呢，我倒是想快点去北裂境寻找奥杜亚的位置，但是在那之前我收集到的一些零碎的情报显示，在灰谷的西北边可能还有个键守人的村子。。。。。”
　　“真的么？！”
　　听到这个消息的薇薇欧叫了出来。
　　“不过我想有很大的几率那个村子也被屠掉就是。。。。。。。”
　　“但是不管怎么说，还是有那么一点希望不是么？”
　　“话是这么说的啦。。。就去灰谷看看吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　从葬影城到玛拉顿的直线距离很短，但是真要走起来可是要花上不少的时间来绕弯路，特别是四处出没的半人马部族，毕竟开化的半人马还是少数，大部分还是跟野兽没啥两样的原始文明阶段。不过或许是被打怕了，那些半人马在看到装甲车辆通过之后竟然都是远远在一旁看着。
　　“前面就是长矛谷了，那是从葬影城到玛拉顿最短的道路，只要通过那里就到达马拉顿了，只是这里的地形实在是不让人放心啊。。。。。。。”
　　一般来说，部队最忌讳的是通过诸如峡谷之类的地形了，因为很容易被人包饺子，而且重型武器在这里根本发挥不出来。
　　“全员下车！警戒前进！”
　　杰钢队长下达了一个很谨慎的命令，就算是已经走过好多次的峡谷也不能完全放心，敌人可能就是在利用这个心理做好了埋伏呢。
　　《啧，这里的魔力流动好乱的说。。。。。。是上古之战留下来的后遗症么》
　　紫露夏亚很不爽的说道，过于混乱的魔力流动让她原本就不怎么样感应失去了大部分应有的作用。
　　《咱可不是侦查系的人物，出现这种情况咱什么也帮不上忙》
　　“这样的地形还真是埋伏的绝佳地点啊。。。。。。。”在一旁的萨莉亚说道。
　　第七小队的战车们缓缓的前进，步兵们则是举着枪四下警戒，大部分人拿的都是步枪一类的玩意，只有少数的人拿的是阿卡47之类的机枪，看来这个世界上依旧是步枪做主流。
　　“。。。。。。。。”走在比较靠前的位置的玛丽妲突然停了下来，盯着峡谷的上方，然后再次施展变魔术一般的手法，掏出一把长得好像是科幻电影里的激光枪一样的大枪——奈辛瓦里4000型，朝着正上空就是一炮！
　　“什么人？！”
　　话说，应该是先喊话再开枪吧。。。。。。
　　先不管顺序的问题，玛丽妲的这一炮确实是打到了什么东西，那个摇摇欲坠的家伙看起来是个鸟。。。。。不对，不是鸟，那是鸟人啊！
　　《你到底说的是变鸟的小德还是长翅膀的鹰翼鸟身人。。。。。。》
　　不管那是什么，反正被奈辛瓦里4000型打的快要坠机一样，但是他还是坚强的煽动着翅膀想要飞离这片区域，不过玛丽妲可不会让他就这么跑了，她丢下手里的枪——
　　“硝基火箭推进器——跳跃模式！”
　　玛丽妲那双很看起来普通的鞋子BOOM的一下喷出了火焰，然后玛丽妲就好像是吃了加速的超级水管工一样在陡峭的山壁上飞檐走壁，仅仅是眨眼间的功夫就跳到了峡谷峭壁的顶端，然后。。。。。。
　　“臂载火箭炮——狙击模式！”
　　要不是朱月看得远看得清楚，她一定以为玛丽妲使出了传说中的火箭飞拳。。。。。。。反正在别人眼里就是玛丽妲的拳头BOOM的飞出去，本来就是半坠机状态的鸟人这下成了完全坠机了，不过对方还不打算放弃抵抗，竟然在空中放出了一串绿色的光球来。
　　“变鸟的时候还能措技能啊。。。。。。”
　　对于这个鸟人的反抗政策，本来还打算抓获口的玛丽妲决定镇压到底。
　　“高次元物质化——法奈尔之眼！”
　　10个【全方位机动光线攻击机】围着鸟人从360度发射雷电样光束攻击，那场面让朱月看的那叫一个心惊肉跳啊——要是她拿出来这么多东西来和我决斗的话，虽然不至于输掉，但是想靠着GN护罩来作弊赢几乎是不可呢。
　　《那孩子并不是一个分不清战场和决斗的人呢，之前她确实是抱着和你决斗的心态开打的。。。。。也许你应该去道个歉》
　　也许真应该去道个歉。。。。。。
　　这一刻朱月发现自己太小看这个刹帝利转世了。
　　法奈尔之眼的攻击力并不高，但是也足够把人给打穿了，所以那个可怜的鸟人根本就是再被凌迟处死——玛丽妲可是故意没有把对方直接爆头呢。
　　《不对劲。。。。。。那个鸟人的身体内部能量反应在不正常升高！》
　　内部能量反应不正常升高。。。。。。那不是自爆么？！
　　朱月不是笨蛋，一听到这个消息马上就判断出来到底是怎么回事了。
　　“玛丽妲小心！！那家伙要自爆了！！”
　　虽然喊出来了，但是似乎晚了一步。
　　“为了。。。。。。绿色而清净的世界！！！”
　　被凌迟的鸟人吃力的喊出来了这句让人菊花痛的话之后就BOOM的爆炸开了，爆炸的威力如此之大直接把山谷给炸塌了一段，碎石呼呼啦啦的把山谷的道路给堵住了一大段。
　　“我说他为啥往哪里飞。。。。。。那家伙是早就准备好的！”
　　杰钢队长气愤地说道。
　　“专门等我们来自爆么？只不过被玛丽妲事先发现了么。。。。不是有炸药这东西么。”对于鸟人的自杀式攻击朱月觉得很没必要。这种地形完全没必要搞什么人体炸弹，直接装炸药就可以保证第七小队的人死掉大半啊。
　　“因为德鲁伊们不屑于使用那些工业制品，这该是我们运气好么。”
　　就因为这种理由所以派手下在这里玩人体炸弹啊，不过这么说来确实是我们运气好的样子，想来那个鸟人本来是打算埋伏在这里然后找机会进行自杀式袭击，不过被玛丽妲看出来了所以才决定炸塌峡谷来堵路吧。
　　至于为什么要堵路。。。。。原因不是很简单么，当然是为了阻断援军了。
　　“快点把石头清理掉！工厂那边一定出问题了！！”
　　直接用炮击把这个给轰开不行么？本来掏出晨曦之星准备进行爆破作业的朱月想了想只好又把武器收了回去，这么简单的道理别人怎么会想不到呢？照这样来看这个峡谷的峭壁的岩石结构已经很不稳定了，贸然进行爆破只会把自己埋了。
　　“该死的，本来还想抓个活的，早知道一击必杀了！”
　　对于现在的状况玛丽妲相当的懊恼。
　　山体崩塌的石墙有七八米高的样子，坡度不算大，这样的高度对于朱月来说只是小意思，不过对于其他的普通的佣兵来说可是个不小的问题了，更何况他们最依赖的战车还困在这里，即使人过去了也没啥大用的。
　　“队长，这点高度对我们来说还算不了什么。”萨莉亚说道，她的意思很明显：我们先去，你们慢慢挖。
　　“啧。。。。。福来，这里就交给你来负责，一定要以最快的速度给我把路打通，萨莉亚是吧，我和玛丽妲跟你们一起去看看到底是怎么回事。”
　　说着，杰钢队长坐回了他那辆重武装半履带战车和平步行者里，该不会他的车会飞吧，毕竟连火箭鞋都有了。。。。。。
　　“之所以叫和平步行者可是有原因的哦，这可是我亲自改装来的！”
　　察觉到了朱月的视线，玛丽妲很骄傲的说道，然后朱月明白了她为啥会这么骄傲了。
　　和平步行者的车身竟然开始变形，虽然比不上汽车人变形那么彻底，但是也相当的震撼了——原本的半履带战车变成了一个四足行走的蜘蛛样的东西。
　　“这才是真正的和平步行者——四足步行战车！”
　　长出四条腿的和平步行者以非常敏捷的动作进行攀爬作业，不一会就爬到了堵路的石头山顶，然后优雅的一跳——咣当！
　　“那玩意的减震性应该很好的说。。。。。。或者说杰钢队长其实是超人来着？”
　　朱月嘀咕道，然后她抱着薇薇欧和萨莉亚她们一起跳过去。
　　“嘿，小姐们，要来飙车么？”
　　把和平步行者变回半履带战车之后，杰钢队长推开车顶盖向大家露出了那可爱的大黄牙。
　　玛丽妲不声不响的走过去，像是在打地鼠一样朝着杰钢队长的脑袋砸了一拳。
　　“你这里只能做一个人，你想让我们在车顶上吹冷风么？！”
　　“啧啧，现在可是紧急情况，吹冷风不算什么。”
　　“你太小看我们的新援军了，我敢说她们的速度绝对不比你的和平步行者差！”
　　“掉队的话可是不管你们咯。”
　　留下这样一句话，杰钢队长坐回他的坐骑，然后发动引擎直奔了出去。

PART 023 玛拉顿之战（已修）
更新时间2010-5-13 9:35:39  字数：5535

　玛拉顿，这里曾经是大地公主的神临地，也是所有半人马部族的圣地，这个巨大的墓穴是每一代半人马部族的可汗的埋骨之地。直到今天，半人马部族一共出现过5位统一了全体部族的大可汗，但是最近的那一位也是上古大战时期的人物了。失去了他们所信仰的神明，信奉君权神授的半人马根本无法推举出一个能让所有人都满意的统治者来，这也是为什么半人马部族的内战持续至今的原因。
　　在上古大战之中，玛拉顿的地表部分几乎全部变成了一片废墟，但是最近探险者协会的考古队发现了通往玛拉顿地下的大门，他们发现，玛拉顿地下的部分要远远超出他们的预料，这样的规模已经超出了陵墓的范围，达到了像奥达曼这种地下城市的规模。不过还没等到他们继续考察下去，得知这个消息的热砂集团就抢先买下了这片土地的所有权，打算利用玛拉顿地下的广阔空间去修建地下水提炼工厂。然而，玛拉顿地下部分的发现这样的消息同时也传到了塞纳里奥议会那里。那些德鲁伊很固执的认为瑟莱德丝公主就沉睡在玛拉顿地下广阔的空间深处，他们的大勇士扎尔塔的灵魂也在那里徘徊，所以才有了105特务突击队的远征行为。
　　玛拉顿地下墓地大门外。
　　“保持火力！保持火力！！别让那些家伙冲进我们的防线！”
　　“该死的，步枪什么的根本没用！”
　　“魔法师在哪里？！我们需要炮击支援！！”
　　“坚持住，第七小队已经在路上了！”
　　现在这个场景如果让不知道内情的人看到，一定以为胡作非为的热砂集团正在受到自然之灵的报复——大批大批的凄凉之地的野生动物们发疯了一般冲向了玛拉顿地下墓地大门前面的雇佣军防线，而雇佣军正在用各种相对现代的武器进行反击。大概就是阿凡达最后一幕人类被野生动物狂追的场面的翻版。
　　“队长，我们的弹药不多了！”
　　“以我爷爷的胡须之名！那些该死的德鲁伊，我一定要把他们的脑袋拧下来泡酒喝！！”
　　第十三小队的队长，矮人瑟分托斯大吼道。
　　德鲁伊们的法术可不光限于操控植物，他们还有魅惑动物的法术，凄凉之地虽然没有什么植物让他们操控，但是这里可是有不少凶暴的动物可以魅惑的。以植物和动物作为前锋炮灰尽最大可能消灭敌人的实力，然后再让德鲁伊们冲锋，这是塞纳里奥议会百试不爽的一招——就算明知道敌人会这样做，也没什么好的破解办法的战术。
　　眼下，第十三小队的成员们所要面对的就是这样的动物冲锋，小到荒地土拨鼠，荒地蝎子什么的，大到石化蜥蜴，骸骨秃鹫全都发疯一般的冲向他们的阵地——直到这时候最危险的科多兽集团冲锋还没有出现。
　　“如果让科多兽冲锋的话，我们的防线铁定崩溃。。。。。”和瑟分托斯呆在一起的地精工程师哈马斯说道，本来他是领导一群工人和其他的技术人员在玛拉顿地下进行工作的，但是现在情况已经危及到了让他们这些工人和技术人员也要上前线的地步了。
　　“负责炮击的魔法师们已经累趴下了，不过炸药什么的还剩下不少，但是照这样下去，用完也只是迟早的事情。”
　　一边用手里的阿卡47改装版突击步枪放倒几只蝎子，瑟分托斯说道。
　　“如果实在是不行的话干脆退守玛拉顿地下部分吧，至少科多兽的冲锋是不用怕了。”
　　哈马斯掏出已经组装好的3发魔铁手雷一股脑的丢了出去。
　　“真是那样的话不用那些德鲁伊们动手我们就会把自己给困死到里面，别忘了玛拉顿的地下部分可是还生长着不少有毒的植物。。。。。。该死的！”
　　一只被击毙的石化蜥蜴借着冲锋带来的惯性一头撞上了雇佣军们的防线，用木头修建的简易防御工事直接被撞塌，有个倒霉的家伙还被蜥蜴的死尸压在了下面。结果本来交织的火力网现在出现了一个缺口。
　　“还愣着干什么，快把缺口补上啊！！”
　　两个人类战士听到了瑟分托斯的喊话后连忙端着步枪向那个缺口冲了过去，但是几只土狼的速度却比他们更快，直接冲过了没有火力封锁的缺口，扑到了那两个倒霉蛋，虽然马上被乱枪解决，但是这样一来本来就出现缺口的封锁线变得缺口更大了。
　　“啧！！”
　　瑟分托斯见状丢下手里的枪，抡起自己的双手斧就去增援那个缺口，就在这时候，一个巨大的炎爆术砸在了缺口处，本来正打算从这里涌进防线的野兽们正好挨上了这一击，被炸得尸横遍野，3个佣兵见到这一幕赶忙搬起沙袋就扑向暂时被清空的缺口，这才算是勉强堵住了防线的漏洞。瑟分托斯扭头一看，一名巨魔法师正脸色发白的拎着自己的魔导器，看起来随时可能会倒下似的，想来刚才就是这位仁兄见到情况不妙拼了命的放出了一发炎爆术才解救了防线的危机。
　　由于魔导学的进步和对于古代魔导器的仿制的进步，传统中那些长着花白胡子，拄着法杖，念个咒语要老一阵子才能放出来一个火球的魔法师虽然没到消失的地步，但也是濒临绝种的稀有品种了。通常来说，除了那些宅在实验室里的理论派魔法师，或者是已经强如基西莉亚这样，绝大多数外出冒险魔法师都是使用了仿制的古代魔导器让自己变成机动炮台的存在——由于大部分咒语都被自己的魔导器所代替，他们只要用很短的时间就可以放出各种魔法，自己只要支付魔力就行了。省下了记忆咒语的这些功夫，现代魔法师们可以把更多的时间花在别的上面，比如说锻炼身体。。。。。。
　　手持仿古代魔导器的现代魔法师已经变成了类似于游侠一般的存在，那种一旦被近身就死翘翘的时代一去不复返了。而一些魔法师更是在正规军里被招募成了专业的魔导炮兵部队，他们操控着威力巨大的魔导炮，为战场提供最强力的火力支援。除去这些专业化的炮兵部队，还有魔法剑士或者魔法射手之类的存在。
　　“干得漂亮小伙子！回去以后我请你喝酒。。。。。。只要我们能活着回去！该死的，这样下去我们根本撑不了多久的，杰钢那个混账到底在蘑菇什么啊！！”
　　正当瑟分托斯这样发牢骚的时候，震天的战鼓声再次响起。。。。。。不对，是震天的脚步声突然想起——矮人队长最担心的事情出现了：科多兽的集团冲锋。
　　先是一只，然后是三只，越来越多的科多兽出现在了地平线的尽头，最后达到了五十来只的地步，根据前面那些冲锋的炮灰来计算，这应该也是德鲁伊控制科多兽的最大数目了。
　　“炸药！我们要更多的炸药！！！”
　　那边，哈马斯已经有些抓狂的喊道，只要还有脑子的人都知道，让这么一大堆的科多兽冲进自己的防线里，根本用不着德鲁伊们之后的追击，佣兵自己就先被这些科多兽给踩死完了。
　　许多小说里都把佣兵们写成是见钱眼开，一旦雇主陷入不利就立刻逃跑的小人，或许有些佣兵部队确实是这个样子，但是对于真正成建制，有着庞大信誉体系的保安公司来说，违背雇主的约定逃跑什么的事情是绝对不会做的，更何况这次的雇主就是他们黑水保安公司的上级热砂集团。
　　因为这样，第十三小队的众人都抱着人在工厂在，人亡工厂亡的悲壮决心来应对这次塞纳里奥议会105特务突击队的进攻。
　　BOOM！！
　　这是哈马斯自制的安全版地精迫击炮发射（该装置的事故率已经减低到17%以下！）的声音。
　　BOOMBOOMBOOM!!
　　这个声音是。。。。。。
　　BOOMBOOMBOOM!!
　　正在集结的科多兽被突如其来的炮击给炸的人仰马翻。瑟分托斯朝着声音传出的方向望去，那是一辆半履带战车，不过好好的轻型战车却在上面装了6根长长的榴弹炮炮管，还有挂在一边的火箭发射器，瑟分托斯知道只有一个家伙的战车敢装成这幅德行——独一无二的重武装半履带战车，和平步行者号。
　　“杰钢！！”
　　不过怎么只有他一辆战车来？
　　趁着科多兽被炸昏的时候，和平步行者号开足马力朝着科多兽群冲了过去，挂在车边上的火箭发射器放出了一串带着白烟的火箭弹，又是轰轰隆隆的一阵爆炸，战车的本身的速射主炮和机枪也不带停的射击着，科多兽群陷入了更大的混乱中。
　　看到一辆战车就把原本计划好的作战打乱，那些德鲁伊自然不甘心，他们调集了大量的石化蜥蜴前去阻拦，这些蜥蜴有着比鳄鱼还坚硬的甲壳，一旦加速跑起来可是绝对能让人心惊肉跳，最重要的是，这些蜥蜴虽然不会魔法，但是却能使用一种类似于天赋技能的玩意——水晶凝视！这是能让物体结晶化的能力，一旦被结晶化只要轻轻一碰就会碎掉。
　　看到石化蜥蜴朝自己冲了过来，和平步行者也不恋战，直接一个甩尾开出了科多兽群，加足马力冲上了一个小山丘，呼的一下飞了出去，然后在空中咔咔咔的变形成了四足步行战车，在空中180度转弯后咣当一声正好落在了第十三小队的火力掩护范围内，随后边退边打的直到走回防线。
　　———————————————————————————————————————
　　“真不愧是杰钢队长啊。。。。。”
　　在山坡上看着这一幕的朱月那真是感慨万分，猥琐的意识，风骚的走位，YD的微操。。。。。还有最后那飞身一跃，就算是变形金刚也比不过您啊！
　　“好了，别感慨了，只要把这些动物大军清理干净，正主就会出现了。”
　　玛丽妲检查了一下手里的奈辛瓦里4000型，身边还漂浮着10个法奈尔之眼。
　　《朱月，不许用焚化者和灰烬使者》
　　哎哎？
　　正在准备伸手拔剑的朱月一下子停了下来。
　　《用晨曦之星，魔力弹装填5发以上》紫露夏亚用不容置疑的语气说道。
　　不是吧。。。。。。虽然魔力弹装5发以上还不至于像上次和基西莉亚死磕装填10发那样难受的要死，不过5发也不是好受的。。。。。。
　　《咱不是在飞艇上说过么，要锻炼你的承受能力，为以后一次性装填50发以上做准备》
　　唔。。。。。朱月开始想象到底是什么招数要一次装上50发魔力弹来发动，最后得出的结论是核子武器级的效果。
　　“好吧。。。。。。银发灼眼的灰烬公主，出击！”
　　原本很羞人的台词现在也能毫不在意的喊出来了，这就是习惯的力量啊。
　　“我们走吧！”
　　完成着装的朱月正打算冲下山坡，却发现玛丽妲还站在原地没动，两颊通红的看着自己。
　　“怎，怎么了。。。。。。。。”
　　“白虎娘。。。。。。”
　　朱月愣了一下，然后呜哇哇哇的叫了出来。
　　“那绝对不是没有毛，只不过颜色太淡了不容易看清而已！绝对不是某人一不小心把那里烧没了！！”
　　《啊拉啊拉，咱可是什么也没说哦，话说最近你越来越向傲娇自曝娘靠近呢》
　　呜呜呜。。。。。。。你才是傲娇，你全家都是傲娇啊啊啊！
　　“咳咳，我们走吧，还有东西等着我们清理呢。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　“怎么只有你一个？！”
　　退回防线，瑟分托斯大喊着问还在战车里的杰钢队长。
　　“峡谷的路被堵住了，要不是运气好你练我也见不到。”
　　杰钢队长透过外接的扩音器回答，还不忘用炮塔上的机枪扫射那些冲过来的动物们，这可比第十三小队的那些机枪有效率多了。
　　“不过不用担心，我们这边可是有强力党在！”
　　话音刚落，只见从不远的山坡上闪出一道又粗又长的七色彩虹光束，就好像特大号的激光剑一样横扫了第十三小队前面的整个战场，所有凸出的玩意全部被汽化的一干二净，连渣滓也不带剩下的。
　　“这是什么？！玛丽妲的新武器么？”
　　瑟分托斯被那惊人的威力给吓到了，要是扫到自己人。。。。那还有活头么？
　　“唔。。。。不是玛丽妲的。。。。。。大概是那几个从总部派来的援军吧。。。。。。。”
　　杰钢队长也被吓到了。如果他要是知道这几位援军里还有一人打败过他们的总帅的话，不知道会不会惊掉下巴？
　　“看那里！”
　　不知道是谁喊了一声，所有人的目光都集中在了那一发惊天动地的炮击的发出地。
　　白色衬衣，白色连衣裙，银发，一金一赤的双眼，还有那超过两米的，一看就知道是大杀器的似枪非枪，似杖非杖的大杀器，虽然是幼小的少女身体，却散发着惊人的气势。
　　“战场的女武神啊。。。。。。”
　　在远处观战的布拉格也看到了这一幕，牛头人大德鲁伊很没风度的大喊了出来：
　　“那种足以撕裂天地的力量到底是什么啊啊！！”
　　炮灰什么的已经不行了，那么只有强攻了么。。。。于是他又大喊：
　　“A计划终止！现在全员突击！！为了塞纳留斯的荣誉！！！”
　　“ALLHAIL塞纳留斯！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“呜呜这种感觉真是不爽的说。。。。。。”如果硬要形容的话。。。。。。。
　　《是不是觉得有个又粗又硬的东西突然捅到自己的身体里面搅啊搅啊搅的？没关系，习惯就好了》
　　不，让你这么一比喻我说什么也不会习惯啊！
　　“好厉害。。。。。。”
　　玛丽妲看的两眼发直，那一炮的威力差不多有巡洋舰的主炮的威力了吧。
　　“还能再来么？只要用这种炮击，那些德鲁伊们根本就是毫无招架之力啊。”
　　“不行了。。。。至少要过上一阵子才能发射下一炮。”
　　理论上来说，像刚才那样的【究极火花】现在的朱月可以连发三次，不过在那之后就会出现战斗力减少50%的DEBUFF，就算是身体可以承受得住这种魔力冲击，精神上也会出现疲惫的，这就是所谓的技能CD了。
　　“那么，还是老老实实的冲锋吧。”
　　看着那惊天动地的炮击一下子摧毁了几乎所的动物炮灰们，原本士气崩溃的第十三小队的成员们爆发出了热烈的欢呼声，在他们看来，那个站在山坡上娇小的身影分明就是神明派下来的天使啊。然后——
　　“呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　山坡的另一端响起了低沉的号角声，那是德鲁伊们战争时期常用的号角信号，意思很简单：冲锋。
　　“全员，戒备！！正主要来了！！”
　　瑟分托斯大喊着。刚刚还在欢呼的雇佣军们又重新拿起了武器，防备着德鲁伊们的集团冲锋。然而，他们等到的并不是熊鹿流，而是——
　　“S~H~I~T！！！快找掩护！！！”
　　“炮击来袭！！”
　　——十几块磨盘大小的石头在空中画着优美的抛物线轰轰隆隆的落在了雇佣军的阵地上，顿时把他们砸的鸡飞狗跳，佣兵们只好放弃了自己修筑好的防御工事四散逃命，有些倒霉的家伙被石头砸到当场就变成了一摊肉泥。
　　“这下麻烦大了。。。。。。。”
　　用速射主炮击碎了朝自己落下的石块，杰钢队长凝重的说道。这些石块虽然不像真正的炮弹那样会爆炸，但是对于缺少掩体的佣兵们来说，造成的打击绝对是毁灭性的。
　　石头雨持续了将近一分钟的时间才停止，这期间第十三小队减员超过了一半，剩下的一半也被打散，根本无法形成有效的防御。
　　“呜~~~~~~~~~~~~~~”
　　“这才是正主来了啊。。。。”
　　第二声号角响起，这次在远处的山坡上终于出现了那大名鼎鼎的熊鹿流外加古树流。

PART 024 钻头才是浪漫！（已修）
更新时间2010-5-16 21:47:29  字数：6433

　德鲁伊是什么？那是一种对于从业者要求甚高的万事通职业，作为一名德鲁伊，你要学会如何输出如何吸引火力如何治疗友军——简而言之就是所谓的能打能抗能加，一只由德鲁伊组成的军团听起来很不可思议的样子，但是当这样一支部队真的出现在眼前的时候绝对是震撼性的效果，特别是再加上那些身高超过8米的战争古树的时候。
　　“熊鹿流什么的最讨厌了。。。。。。特别是加上古树的时候。。。。。。”
　　看着朝自己呼呼呼的飞来的石块，朱月抬手就是几发非指向性魔弹把它们全都击碎，虽然塞纳里奥的德鲁伊们不屑于使用工业制品所以没有火炮之类的玩意，但是这些古树的投石能力就达到火炮的效果了，甚至比那些还要强。
　　如果说大块的石头雨朱月还能利用擦弹的技巧躲过去，那么由小鹿——也就是学名树精或者树妖的家伙投出去的标枪就不是那么好躲了。密集程度已经到了要用魔法盾进行阻挡的地步，同时也让人怀疑那些树精到底背了多少把标枪来。
　　“只不过是艾露恩和一只雄鹿人兽大战生出来的半神的手下而已。。。。别那么嚣张了！”
　　魔力弹再次装填5发，然后朱月瞄准熊鹿流的阵地中央——
　　“魔炮【星光台风】！！”
　　【星光台风】和【究极火花】同样是数量级为5的魔炮，区别在于【究极火花】是贯穿型的重炮轰炸，【星光台风】是范围性的散弹——不过还是非诱导性的，不知怎么的，朱月在诱导弹幕方面的成就甚至还比不过算是入门的薇薇欧的水平，她目前的的弹仅限于直击和散射两种。
　　大量的星星状的弹幕还夹杂着樱红色的非指向性光束一齐倾斜到了德鲁伊的阵地上，然后就如同打在满蓝的纳迦魔法盾上的情景一样，消失的一干二净。
　　《小鹿是魔免单位你忘记了么。。。。。。。》
　　“笨蛋！只要那些树精还在，除非魔力输出功率超过她们的上限，不然远程轰炸是伤不到她们丝毫的！”
　　玛丽妲和紫露夏亚一起说道。
　　看来小鹿的魔免效果在这里从单一变成了能让临近单位也跟着魔免。。。。。或者说是抗魔效果还是AMF来着？
　　在远处观战的布拉格也是被朱月的【星光台风】给吓得直冒冷汗，毕竟前期的那个声光电效果超赞的魔炮给他的震撼实在是太大了，要是万一对方的魔力输出超过了树精的承受上限，那么105特务突击队别说完成任务了，根本就是在这里被全灭的结局。见到这次的散弹发射还在树精的承受范围内，布拉格本来就只剩下那么一点点的自信急速膨胀了起来。
　　“全军突击！敌人的炮击对我们无效！趁现在杀过去！”
　　———————————————————————————————————————
　　这是德鲁伊展览大会吧？朱月心想着。
　　真的是各种品种的德鲁伊都有，野德鹌鹑德树德，牛德人德鹰身人德巨魔德兽人德。。。。。是不是只要信奉艾露恩的生物都能成为德鲁伊来着？
　　通常那些穿越小说里一说都是主角在上十万的骑兵冲锋时面不改色的站在面前，然后一招秒的干干净净——先不说有没有上十万规模的骑兵冲锋，只要是士兵的数量聚集了超过一定数量，那么他们的冲锋效果都是惊人的。105特务突击队的人数大约在500左右的样子，现毫无保留的全部冲锋，那震天动地的脚步声绝对能让初次上战场的新兵吓得腿软——更何况这是500只巨大化的动物外加植物的冲锋。
　　至少朱月是被吓到了。
　　“以前我一直不相信什么气势之类的。。。。。。现在我信了啊。。。。”
　　《快点回神！别发呆了！》
　　“小鹿现在变成带魔免光环了，我要怎么打？”
　　《你脑残了么，除了魔炮之外你可是一个格斗魔法少女啊！》
　　自打拿上晨曦之星之后，朱月就不自觉开始向那个正版的暴君学习，包括她那以炮交友的战斗方式，却把自己的本质其实是更接近宠妃的近战格斗型魔导师给忘记了。由于一直使用魔炮战斗，突然间遇到了魔免单位惊慌失措是难免的。不过只要让她回过神来。。。。。。
　　“啧啧，这是何等的失态啊，我竟然把自己最擅长的那一部分给忘掉了。。。。。”
　　摆开长枪突刺的架势，面对来势汹汹的熊鹿流朱月现在可是完全清醒过来了。
　　“宣告！——”
　　这次还是5发魔力弹装填。
　　晨曦之星的前端和后端的环形符文法阵如同涡轮引擎一般的旋转了起来，同时还带出了红色的电弧，原本杖中间那金色的羽翼也折叠了起来。
　　“【闪电——”
　　巨大化的熊和豹子还有鹌鹑什么的已经近在咫尺，看他们的神情似乎完全是不在意朱月可能发动的攻击——只要有树精的保护，魔法炮击什么的完全不是问题！
　　“——宣言】！！！！”
　　轰轰轰轰轰轰！
　　如果从空中来看的话，就会看到德鲁伊们冲锋的阵型被红色的电光从正中央狠狠的犁出了一道焦痕，除了烧焦的大地之外什么也不剩下。这样的威力如果让其他的德鲁伊们看到一定会吓的胆寒吧，不过他们没机会去注意这一点了。
　　“星屑飓暴。。。。。。。瞄准射击！”
　　这可不是附带治疗量减少50%的那一招，在薇薇欧的面前出现了一排12发被包裹在樱红色光芒中，足有人头大小的石块。在瞬间这些石块被加速到了超过音速的7倍，随后就像放排枪那样射进了德鲁伊的阵地。
　　虽然树精的魔免光环足够屏蔽掉石块上的魔力，但是石块那超过音速七倍的动能却依旧存在，结果德鲁伊们冲锋的阵型又狠狠的挨上了一击，那些石块轻易的洞穿了他们的盔甲，熊皮，豹皮，鹌鹑皮，树皮什么的，一般是洞穿四五个人之后才停下来，惨烈的效果就连那些佣兵们也看的心理发憷。
　　“真是。。。。。她们一个个是怪物么？！”
　　看到薇薇欧和朱月的表现，玛丽妲可是看的心惊肉跳的，然后又扭头看看萨莉亚，那眼神意思很明显：你是不是也是那种怪物级的人物？
　　“很失礼哦，你的眼神。”要说怪物我比她们更像啊。。。。。。。所以她们很正常的说。
　　明明要表达的意思是完全两码事，但是效果却是一样的。玛丽妲很干脆的说了声对不起之后开启了高次元物质化，然后从里面掏出了一把巨大无比的玩意来。
　　“地精轨道炮特装型。。。。。。。”
　　如果说先前的奈辛瓦里4000型已经够科幻的话，那么现在这个玩意如果朱月见到的话是绝对要惊掉下巴的——全长四米的炮管，加上炮身的话就是将近五米的长度，炮管身上缠满了电线一样的玩意，兹兹的电弧不断从上面跳出来——如果再连上电线的话，就是初号机狙击使徒用的那杆电磁炮的猥琐版了。玛丽妲熟练的架起炮，从上面的瞄准镜对着阵地后方丢石块丢的正欢的战争古树。
　　“。。。。。。。充能。。。。。。。”
　　炮身上的电弧更多了，不过。。。。。她是从哪里充能的？
　　“。。。。。。发射！！！”
　　同样是七倍音速的效果，不过这可不是薇薇欧临时凑数的石块，而是专门制作的电磁炮弹，在经过虽然动力不明的但是效果十足的轨道炮管加速后产生了极为强大的动能，发出可怕的呼啸声飞过了德鲁伊们的头顶上，然后那个被瞄准的战争古树甚至连发生了什么事情都不知道就直接被爆头，庞大的身体在摇晃了几下后轰然倒下，还让大地震动了一阵子。
　　“Firstblood！”
　　玛丽妲冷静的说了一句，然后拉动炮身的栓子，退下了一发冒烟的弹壳。随后再次瞄准，发射——
　　“Doublekill！”
　　又一名倒霉的战争古树被爆头了，像他们那么庞大的身躯根本无法闪避来自七倍音速的磁轨炮的轰击，而小鹿的魔免光环也照顾不到他们——就算照顾到了也没用，这是单纯的物理攻击。正当玛丽妲准备第三发来个Triplekill的时候，下面传来了一阵愤怒的牛吼声来——
　　“Storm，Earth，andFire，heedmycall！！！”
　　（风暴大地火焰听我召来！）
　　———————————————————————————————————————
　　布拉格很生气，不管是作为塞纳里奥议会世俗方面的统治者范达尔·鹿盔钦点的战场指挥，还是作为塞纳留斯的神祗选民，在看到自己的手下被如此程度的屠杀，他当然会很生气了。
　　原本一面倒的战斗没有出现，或者说一面倒的战斗出现了，但是这和布拉格所预料的完全不同。他的手下正在被几个明明是小鬼头的家伙所屠杀！所以原本只打算指挥的布拉格现在要亲自出手了！
　　“Storm，Earth，andFire，heedmycall！！！”
　　随着大德鲁伊的呼唤，原本就是阴沉沉的天空变得更加阴沉了，还不断的出现轰轰隆隆的雷声，大有凭借一己之力撕裂天地的气势。原本就冲入敌阵的朱月自然也听到了这段中气十足的喊话声。。。。。
　　“喂喂，你串词了吧？你说错台词了吧？！那明明是萨满的台词啊！！或者说是术士的台词（DOTA里术士）。。。。。。你一个德鲁伊说个毛啊！！”
　　《你注意到的只有这些么？！》
　　“Thunder!Lightning!Feelthegroundtremble!”
　　（闪电，雷光，感受大地的颤抖吧!）
　　喂喂，又串词了。。。。。。不过这话朱月也只是在脑中想了想并没有说出来，因为阴沉的天空中轰轰的劈下了一道道的闪电，虽然比不上先前那个风暴骑士的闪电风暴，但是也够吓人了，不过最重要可不是这个。。。。。
　　“地震了？！”
　　大地在颤抖，而且是非常不正常的颤抖，大概就像是先知放地震术的时候的感觉，不光是这样，裂开口子的大地竟然喷发出了熔岩，还有燃烧的碎石之类的乱七八糟的东西，完全是一副世界末日的场面。
　　“这这这。。。。这算啥啊？！他们不怕伤到友军么？！”
　　瑟分托斯完全没见过这种场面，实际上在场的几乎所有人都没见过这种2012的翻版，面对大自然的愤怒一般人早就跑了，更何况这大自然的愤怒中还夹杂着同样愤怒的德鲁伊们的冲锋。
　　“撤退！快后撤！！”这时候再喊什么坚守阵地那就是傻子了，佣兵们修建的简易工事已经被地震破坏殆尽了，最明智的办法就是撤到玛拉顿的内部，依托地形优势进行抵抗，不过现在看来要是撤到玛拉顿很可能会因为这场地震把大家全都活埋了。。。。。
　　“真是倒霉到家了。。。。。这下就算是援军到来也不一定有用了，难不成只能依靠玛丽妲她们那些女孩子么？！”
　　坐在和平步行者里面的杰钢队长现在是万分的气恼，恨不得直奔上去和105特务突击队的那个大德鲁伊火拼去，不过他很明白就凭自己这点本事大概会上演传说中的空手拆机的戏码。。。。。。。还是被动式的，玛丽妲？她那些工程物品也许对付一般人或者说和她水平差不多的人很有效，但是遇上真正的高手那可是完全没有用的。
　　所以到最后还是要看那三个被基西莉亚派来的支援么？想起来刚才那仿佛要撕裂天地的炮击，杰钢也不禁放心了一些，在他看来那样的炮击已经和这个天崩地裂的世界末日魔法是一个级数的了。
　　———————————————————————————————————————
　　“原来他不是WAR3里面的德鲁伊。。。。。而是大菠萝里面的德鲁伊啊！”
　　看着末日战场一般的魔法效果，朱月恍然大悟的说了一句。
　　《小心背后！！》
　　“FeartheReaper!”
　　（在死神面前惊慌颤抖吧!）
　　这次是死灵法师乱入么。。。。。。。。朱月看着一头足有3只黄牛那么大的巨熊朝自己正面冲了过来，明明只有一只，但是那气势却比得上刚才上百只巨熊的冲锋。
　　“气势什么的那只是一次性攻击！”
　　还是装填5发魔力弹，晨曦之星上面的环形符文法阵再次旋转了起来，所散发出的红色气流让整个法杖变的好像一个巨大无比的钻头，这是【闪电宣言】的短距离短蓄力版【螺旋突刺】——这个时候要是不说那个台词就太对不起大家了！
　　“天地乘离，混沌初。。。。。。”
　　不过还没等朱月喊完金闪闪的著名台词，巨熊已经冲到了她面前，紧接着抡起大巴掌拍了下来，熊爪和红色的气流钻头相持了几秒之后，朱月就像断了线的风筝一样被拍飞了出去，轰的撞在了突起的山丘上。
　　“痛痛痛。。。。。”何止是痛，朱月觉得自己的内脏都快被拍出来了，原本完整的防护服也变成了缺口不少，虽然没到渔网的地步，不过也成了洞洞装。“不是说金闪闪的技能吟唱无法被打断么？”
　　《你又不是真正的金闪闪！咱不认识你这个脑残！》
　　“开玩笑，别生气啊！”
　　《那家伙能用爪子硬抗半成品的【螺旋突刺】证明他的防御已经到了差不多能免疫物理攻击的地步了。。。。。。。》
　　“那怎么办？”
　　《只是差不多而已，只要用更大的出力去攻击就行了》
　　说的倒轻松啊，想要用更大的出力也就意味着装填更多的魔力弹，估计当初使用【ShoottheMoon】的那个分量差不多就行，当然也可以用自己的魔力，但是朱月估计要是真这样做了，那么自己一定会累趴下，到时候万一那个熊德没死。。。。。。
　　“好吧好吧，长痛不如短痛不是么？”
　　自言自语的从坑里站起来，连洞洞装是否会走光也不管了。果不其然的看到了正在二次冲锋的大德鲁伊。于是朱月抱着决死的心情装填了10发魔力弹。强烈的魔力冲击让她有种被刺穿的感觉，还有种变成气球的感觉。
　　“啧。。。。金闪闪不管用了那就换个台词吧。。。。。。。”
　　晨曦之星再次开始旋转，这次旋转的让人感觉到就连大地也会被卷入那赤红色钻头当中。
　　“mugennoyamiwohikarinikaeruuu！！
　　enjyoutenge！ikkitoushin！
　　chougingaGurren－Laggan！！！
　　ningennochikara……misete……yaruzeeeeeeeeeee！！！”
　　(原文是：无限の暗を光に変えるゥッ！！
　　天上天下！一骑当神！
　　超银河グレンラガンッ！！！
　　人间の力…见せて…やるぜぇぇええ！！！
　　这是日文发音，翻译来的就是：
　　将无限的黑暗化为光明！
　　天上天下！一骑当神！
　　超银河红莲之眼！！！
　　人类的力量……让你见识一下！！！）
　　“突击【贯穿宇宙的螺旋】！！！！！”
　　“吼吼吼吼！！！”
　　仿佛察觉到了这次攻击的效果是如何的惊天动地，布拉格飙起了全身的力量，身上冒出了绿色的神光！他要正面击破这个看起来拽到家实际上不怎么样（自认为）的大钻头，如果做到的话，那么对于被打蒙的自己人来说一定会大大提升士气的！
　　“吼吼吼吼！为了绿色而清净的世界！ALLHAIL塞纳留斯！！”
　　被绿色神光包围的大德鲁伊仿佛变成了火箭一样，还是320%速度的那种。
　　唔。。。。。这时候应该喊些什么才对吧？不是光喊个招数名字就完的。
　　“Forthelichking。。。。不对，是FortheAurora！！！！”
　　（Aurora是希腊神话中的曙光女神，这里指的是萨莉亚。）
　　“什？！。。。。。”
　　布拉格非常震惊，因为他从对方的喊话中听到了Aurora这个禁忌的词语，那是上古诸神们的首领，曙光女神的称呼之一，现在没有什么人胆敢喊出这个词来，因为那样完全可以被认定为异教徒烧成灰。那么为什么眼前的少女在这时候会喊出这个词？
　　联想一下对方那恐怖的力量，布拉格很轻易的得出了一个结论：她是曙光女神的使徒！
　　再深入联想一下：难道古神一族又要复苏了么？！新的诸神之战又要开始了么？！
　　结果，布拉格就在这种胡思乱想的情况下，和朱月的【贯穿宇宙的螺旋】撞上了。
　　———————————————————————————————————————
　　“呜哇哇哇哇！！这又怎么了？！”
　　正在和德鲁伊搏斗的瑟分托斯差点被突如其来的震动给掀翻在地，这次的地震比先前来的更为巨大，大到那些德鲁伊们也没有料到的地步。
　　“朱月姐姐。。。。。”
　　砍翻了一个鹌鹑德只后，薇薇欧看着那升腾的蘑菇云露出了担忧的眼神。
　　“比以前的力量更大了。。。。。。也许她真的可以吧。。。。。。。。”
　　萨莉亚皱着眉头，似乎在思考着什么。
　　“这这这这种能量规模，已经到了传说中的地精毁灭者的威力啊！”
　　会这么说的只有地精工程的死忠玛丽妲了。
　　随着爆炸的阵风散去，原本就饱受蹂躏的大地现在更是被硬生生的挖去一块似的，里面什么也不剩下，而且还被高温融化成了玻璃。
　　“看那里！！”
　　被佣兵们誉为战场的女武神的银发少女，默默的走出了被玻璃化的大坑，身上是伤痕累累，白色的防护服也破损不堪的，但是这样更让人觉得有种残酷的美感。
　　少女的手中拿着一根断掉的木质法杖，佣兵们也许不知道，但是那些105特务突击队的人可是很清楚——那是他们的首领的法杖！连法杖都成这样了，那么本人就。。。。。。
　　“Iamthebladeofthegoddess！”
　　（我就是女神之刃的化身！）
　　少女说着，把断掉的法杖一把火给烧成了灰烬。
　　“Iamtheashesprincess！”
　　（我就是灰烬公主！）
　　少女举起了手里那把长度超过两米的大杀器。
　　———————————————————————————————————
　　我是来吐槽小D这个版本的疲软的。。。。。。。

PATR 025这叫做萌芽你懂么（已修）
更新时间2010-5-19 16:08:45  字数：6045

　人死后会到什么地方去？
　　这是一个很多人都思考的问题，除去那些非正常死亡变成怨灵的，被亡灵巫师拿去做原材料的，或是被不死生物吃掉当粮食的家伙们，大多数正常死亡的生灵最后会到什么地方去？
　　基本上艾尔拉斯的所有的宗教都会说：只要你信仰XXX，等你死后就一定会升到神国去，那里可是天天吃香喝辣美女（俊男）日日相伴的天堂啊。所以，为了能死后享清福，请在生前做忠实的信徒吧！
　　至于真的是不是这样子。。。。谁知到呢，反正还真没人从神国里回来过，那里的生活是怎么样，也只有想象的份了。
　　神国是什么？那是强大的神明在这个世界的主位面附近修建的小型位面，在这个位面里，创造它的人可以为所欲为，任意改变它的各种参数。在神国里的神明几乎是不败的。通常来说想要打败一个神明直接去进攻她的神国是非常不明智的，只要呆在自己的神国里，这个神明就几乎处于无敌状态，她可以源源不断的从自己创造的位面里吸取能量，相反她的对手却要受到各种限制。
　　当然了，只有强大的神明才能创造并维持自己的位面——创造是难事，如何来维持位面的存在更是难事。在艾尔拉斯的世界里，有自己位面的现神都是那几个参加过上古大战，信仰人数众多的家伙——也就是纳鲁，艾露恩，斯图拉姆，齐丽雅之流的。至于那些弱小的神明和半神们，要么是依附于大的神国，像什么农业之神，勇士之神什么的，他们会选择和自己属性相近的神国在旁边画出一块小空间来作为自己的神国一荣俱荣一损共损。要么干脆没有自己的神国，本体依旧留在世界的主位面，比如说那位塞纳里奥议会的森林守护者，半神塞纳留斯。
　　其实只要想想就明白，每时每刻都有神明的信徒死亡，如果这些死亡的信徒真的都像教义里所说的那样全都进入神国享福，那么神国早就爆满了。实际上，大部分信徒的灵魂在进入神国之后都会被拿来当做维持神国的燃料使用，在烧掉最后一点能量后像丢垃圾一样再进行转生，少部分被看上眼的被拿来消去记忆之后当做神国的常规驻军。除了以上的两种主要用处之外，还有一种用处就是情报的来源，除非神殿报告或是派使者下凡，不然神国里的神明可真是两眼一黑什么也不知道了，信徒的灵魂刚好能解决这个问题，虽然这样的情报时效性很有问题就是了，但是对于掌握了世界90%资源的现神们来说，一点的时效性不算问题，就像现在。。。。。。。。
　　“母亲大人，我发现了一件很重要的事情！”
　　塞纳留斯，作为艾露恩唯一一个孩子，虽然是艾露恩一时酒后乱性和一头白鹿人兽大战出来的结果吧，但是作为母亲她还是很爱自己的孩子的，作为半神的塞纳留斯是不可能有自己的位面的，而艾露恩则很慷慨的与他共享了自己的神国【翡翠梦境】，也因此，艾露恩的情报算是在现神当中最及时的一个吧。
　　“出了什么事情，值得让你亲自来到翡翠梦境，我的儿子？”
　　“我的一名下属，他在死后向孩儿报告说，有人喊出了FortheAurora这句话。”
　　“什么？！”
　　因为太过激动，艾露恩差点就直接拿出了她的神弓索利达尔?群星之怒了。
　　“到底怎么回事？！”
　　平时总是十分优雅的艾露恩这次也顾不得形象了，很有几分竭斯底里的样子喊了出来。Aurora这个词在现神当中可以说是禁忌，它所代指的只有一位，那就是昔日的诸神之主曙光女神艾斯特拉尔。虽然曙光女神早就被现神们联手击败，但是从艾露恩那恐惧的表情就可以看出，那个神明有着多么强大的力量，强大到直到现在也不敢被提及的地步。
　　“我的最近派遣手下的部队前往凄凉之地去讨伐古神一族的大地公主，领队的是一名叫做布拉格的大德鲁伊，他是孩儿的选民之一。布拉尔和他的部队在玛拉顿遇到了抵抗，其中有一名银发异色双眼的少女使出了相当惊人的魔力攻击，而且在和布拉格单挑决斗的时候喊出了FortheAurora这句话来。”
　　“这么说。。。。。。那个人是曙光女神的选民了？但是这不可能啊，曙光女神已经死了，她是被我们联手杀死的，这一点可以确认，难道说。。。。。。她又用某种不知名的办法复活了？！”
　　艾露恩得出了一个足以让所有现神都为之惊恐的结论。
　　“等一下，你说对方是异色双眼？”
　　“是的，据布拉格描述是一金一红的双眼。”
　　“那不就是前一阵子预言里所发表的那个。。。。。。【键守人】。。。。。。果然背叛过的狗是不值得信任的！”
　　先前对于预言之神的语言艾露恩还不是很在意，也只是象征性的给自己的神殿下放了协助其他神殿杀死异色双眼的人的神谕而已，但是现在她后悔了，谁知到那个所谓的异色双眼竟然和已经死去的曙光女神扯上关系啊！早知道这样当时就尽全力出击了。
　　“那个人，实力如何？”
　　“根据布拉格的描述显然超过了人类。。。。。。或者说是几乎所有的普通生物的极限，但是现在还不足为惧，需要孩儿亲自动手么？”
　　“没错，我去把这件事报告给其他的神明，你去狙杀那个选民，曙光女神的复活。。。。。。我们绝对不能让这件事成为现实，所以要抹杀一切可能！”
　　———————————————————————————————————————
　　此时的朱月自然还不知道自己一时兴起喊出的台词将会给她带来什么样的大麻烦，她现在正一脸紧张的聆听着主工程师哈马斯的损失报告。
　　“工厂的地表设施损毁超过了95%，地下部分由于塌方造成的结构破坏大约有70%的样子，基本上可以说是需要重建了。而且爆炸还带来了地质结构的变动，许多以前勘探过的数据已经不管用了，还要重新勘探才行。。。。。。此外还有存放的建筑材料被损毁，战死佣兵的抚恤金。。。。还有。。。。。。最重要的是，因为这件事我们的工期大大拖后了，想要在规定期限内把这个工厂交付给共和国使用，就要不惜一切代价的赶工，所以工资也要翻倍。”
　　“也就是说。。。。。。。。”
　　“总共下来大约成本要翻三倍吧。”
　　“呜。。。。。。”
　　“不过放心，这笔钱不会找你们要的，毕竟没有你们的帮助，就可不是成本翻三倍的结果了。”
　　还好还好，听着哈马斯念叨着那一长串账单，朱月以为他要找自己要钱呢，毕竟说起来会造成如此大的地质破坏其中有一部分就是自己和大德鲁伊最后对拼时放出的【贯穿宇宙的螺旋】造成的。
　　真要是那样的话，朱月绝对会杀人赖账的！
　　“不管怎么说，这次是算是完成了基西莉亚的任务了，那30000金币也可以一笔勾销了吧。”虽然完成的质量有那么一点问题就是了。
　　“说的也是，那么我们也该离开了。”萨莉亚点点头。“那些德鲁伊们短时间内应该不会再打这里的注意了，105特务突击队虽然没有被全歼，但是建制被打散的他们就算来报仇，也应该难不倒你们才对，我们也没必要在这里就留了。”
　　“虽然不知道你们想要干什么。。。。。。。。。不过你们真的要去北方的灰谷么？”
　　完全是一副天不怕地不怕形象的杰钢队长，这次露出了担忧的表情。
　　“那里有什么问题么？”朱月问道。
　　“你脑残啊，那里可是战场啊，战场你懂么？虽然共和国已经退守到了石抓峰要塞，但是灰谷那边的战斗可是从未停止的，而且。。。。。。”
　　这是玛丽妲毫不客气的数落。
　　在艾泽拉斯的世界里灰谷是一个巨大的森林。灰谷北接黑海岸，是通往暗夜精灵首府所在地达纳苏斯的重要通道，南接广袤的贫瘠之地，是部落在卡利姆多大陆的枢纽。它环抱着卡利姆多北半方大部分的区域，占卡利姆多一半的土地。除了荆棘谷之外，灰谷的幅员及自然的多样性都是艾泽拉斯国度中其他任何地方无法与之比美的。灰谷在远古战争之后成为暗夜精灵们的家园，那时80％的前卡利姆多大陆都被粉碎并且沉入了海底。世界大分裂之后，居住在卡利姆多的暗夜精灵们在灰谷中狩猎，不过他们从来不居住森林内。燃烧军团的入侵，严重的污染了灰谷的一部分土地，不过森林自己和快就治愈了，给暗夜精灵及其他自然的保护者们带来了希望：燃烧军团带来的创伤将不会是永久的。第三次战争中，当燃烧军团入侵使暗夜精灵停止了狩猎，开始与恶魔战斗。由于停止了狩猎使得许多生物再次在巨大的林地中兴旺地生长繁衍，从而给冒险进入森林中的种族带来了危险。
　　联盟和部落在灰谷的战争从未停止过，其中最激烈最不合调和的就是联盟的银翼哨兵与战歌氏族之间的因为森林的归属与砍伐问题所引发的战争，也就是战歌峡谷的战争，持续到现在，灰谷都没有一个正式的归属界定，阿斯特兰纳，与碎木岗哨的存在，证明联盟和部落的都不愿意放弃灰谷这块战略要地。
　　所以说，所谓的战场就是指战歌峡谷么，共和国的银翼哨兵部队与北方复辟军的战歌进攻部队之间的战斗了？
　　“。。。。。那里可不只是战场那么简单呢，我听说过一些那里的传闻。”
　　所谓的灰谷（Ashenvale）在这个世界里就是字面上的意思，被化为灰烬的山谷。这一切自然是源于上古大战时期，古神军队当中一名叫做达斯雷马的将领为了击败现神部队，使用了轨道兵器【魔法风暴】粒子炮进行直接地图轰炸，最后的结果不但烧毁了现神的军队，还顺手把整个森林密布的山谷给烧成了焦炭。由于粒子炮产生的高温和长期效应导致了灰谷这片土地直到现在也没什么植物生长。
　　在这里要说一下粒子炮与离子炮的区别：虽然只有一个字之差，但是这两个玩意实际上是两种不同的地图兵器。离子炮的运作十分简单，用带磁性和静电的金属板从太阳风中吸引带电粒子，并将它们储存到容器中。开火时，先用一股加速的电子将目标上空的大气“软化”并创造出高度带电的环境（也就是暴风雨天气）。当这个准备过程完成后（只需几秒），粒子加速器发射出一高度集中的离子束对目标区域饱和炮击，目标区域将遭到小规模核聚变带来的热量和大量亚原子辐射的共同冲击。攻击的即时效应是爆炸中心的金属将瞬间汽化，并对附近混凝土建筑造成严重伤害（因攻击对建筑内钢筋的影响），另外还有对生物体的致命伤害。尽管破坏力度非常强，但这个武器没有多少长期效应，具有卓越的安全性、高效性、还有精确性。然而，这些都建立在武器极高的成本和精密性之上。而粒子炮首先在威力上要次于离子炮，它有一个超庞大的地下供应系统来提供能源，使用环形加速器，要经过不少于1次的卫星反射，至少2次穿越大气层（这就是威力被减少的原因）粒子大炮使用较容易获得的元素粒子作为弹药，只是靠巨大动能及转化成的热能发挥杀伤效应，一次准备可以连续维持巨大光束15秒以上。
　　在【魔法风暴】轰炸之后，灰谷直到今天还保留着当年战场的惨状。由于灰谷地理位置十分重要，这里一直是兵家必争的战场，阿兹亚基帝国时期，驻守灰谷的军队要同东南方向从贫瘠之地来的阿曼尼联合酋长国的部队作战，现在帝国分裂了，复辟军和共和国军还有阿曼尼军都想在这里占有一席之地，结果灰谷直接变成了三国演义。如今共和国虽然退守到了石抓峰要塞，但是复辟军也不好过，他们一边要忍受共和国的骚扰，一边要和阿曼尼军大眼瞪小眼。
　　“如果只是这样的话，那么也不算是什么危险地地方啊？”
　　“笨蛋，听我说完啊！”
　　正如朱月所说的那样，灰谷如果只是一个三国演义的战场的话也不是什么危险之地，然而！如果说灰谷东南大部地区还是正常的范围，西北方就是魔物的天下。如果有空去买张卡琳多全地图的话就会发现，灰谷的西北方，以迈斯特拉岗哨到佐拉姆海岸为界以北的广大土地完全是一片空白，只有大概的轮廓。
　　造成这样的原因很简单，因为至今没人能够穿越魔物的封锁，去探一下那片土地的究竟，就算是用飞行船之类的飞行物也做不到，因为那片土地终年被笼罩在浓雾之中，据说上古大战时期现神们曾经在那里杀死过一个上古之神，这片散不去的浓雾就是死去的上古之神的诅咒。传说中，在魔物和浓雾的封锁线后面存在着一个至今依旧信仰上古之神的国度，那里的居民称自己居住地为暮光王国。
　　“我想你们去灰谷应该不是为了去看战场吧？”
　　“唔。。。。。。。其实是为了上古时期的遗迹。。。。。。”
　　总不能说是为了找上古之神的叛徒吧，不过让玛丽妲这么一解释，朱月倒是想去看看那个暮光王国是啥样的了。
　　“反正，灰谷的西北方是很危险的，能从魔物的围剿下活着回来就是万幸了，再往里面走是什么样就根本没人知道。
　　人最恐怖的是什么？不是什么强大的恶魔，也不是什么恶心的怪物，而是什么也不知道的未知，有个怪物三定律就是：1怪物一定是打不死的，2自始至终也不知道怪物是什么，3完全不明白怪物的目的是什么。
　　三条定律里和未知有关的占了两条，这足以证明未知的恐怖了，现在的人们之所以对于那片地区会如此恐惧，也就是因为这种未知。或者说像这种半吊子的只知道一点点情报会更加显得可怕。
　　不过朱月可是很清楚灰谷的西北方是什么——暗夜精灵10—20的新手练级地黑海岸，城市是奥伯丁，再往北就是暗夜的主城达纳苏斯和德国人的主城埃索达了。顺便说一下黑海岸之所以叫这个名字是因为泰坦用主宰之剑干掉了一个章鱼形状的上古之神，上古之神死后这周边的海水就变成了黑色，还经常出现黑色的大雾。至于玛丽妲所说的那个暮光王国。。。。不是有萨莉亚这个货真价实的上古之神么？
　　———————————————————————————————————————
　　不管怎么说，灰谷还是要去的，在从热砂集团办事处那里拿了点补给还有一些纪念品之后，朱月一行人就告别了玛丽妲和杰钢队长他们，乘上了从葬影城到石抓峰要塞的飞行船。
　　“那个暮光王国是什么样的？”路上，朱月问道。
　　“不知道。”
　　“哎哎？”
　　“我从来没有听说过一个叫做暮光王国的地方。”萨莉亚脸上的表情相当的。。。。凶狠？
　　“但是玛丽妲刚才不是说了。。。。。。”
　　“或许是真有那个地方，只不过因为我从艾斯特拉尔那里继承来的记忆缺损才不知道的，反正我是没听说过那种地方。而且啊，我知道有很多恶魔打着上古之神的旗号去骗取古神一族的信任，真正的古神一族，是绝对不会和魔物混在一起的！”
　　《也就是说，那个暮光王国实际上只是一个恶魔窃取信仰的国家了？这事情咱也做过不少。》
　　就知道你不是什么好东西，不过别明目张胆的说出来这种话啊。
　　“原本只是去寻找【键守人】渺茫的生存情报而已，但是竟然听到这种事情，作为古神的一员，如果真的是有恶魔在迷惑那些古神一族的话，我，会让他看看什么叫做古神的恐怖，还有曙光女神的愤怒。”
　　直到这时候，朱月才真正的明白了萨莉亚对于自己从那位前任的曙光女神那里继承下来的责任是多么的看重，仅仅是一个道听途说的传言，还是完全没有关系的陌生人，仅仅是和古神一族扯上关系，萨莉亚就决定去查看到底是怎么回事——就算和强大的恶魔开打也在所不惜。
　　不过做到如此地步，真的只是责任么？还是说，萨莉亚再用这种方式来表达她对与那位已经死去的伴侣的眷恋？
　　看着这样的萨莉亚，朱月突然有种很烦躁的感觉。
　　《这就是吃醋的感觉吧。。。。。。。》
　　我在吃醋？
　　朱月用手指点着自己的嘴唇，殊不知她的一举一动全部落在一言未发的薇薇欧的眼里
　　你的眼里只有她么？
　　你还在想着怎么救她么？
　　如果她不在的话。。。。。。
　　猛然间发觉自己的想法走进了一个禁忌的领域，薇薇欧赶紧摇摇头把那个想法甩出去。
　　不可避免的，种子还是发芽了
　　———————————————————————————————————
　　早期版本的山口山资料里，玻璃渣确实是把黑海岸那个被主宰之剑干掉的家伙设定成一个章鱼形状的上古之神，但是呢，玻璃渣习惯于打自己的脸来着。现在做过CTM黑海岸任务的人都知道，那只是一个个头大一点的无面者而已，根本不是什么上古之神。。。。。

PART 026灰谷之行（已修。。大概？
更新时间2010-5-21 18:31:14  字数：6178

　石抓峰要塞前线。
　　烧焦的大地，断裂的树木，残破的战车残骸，还有数不尽的弹坑，遗迹多到足以拿来当沙袋使用的。。。。。尸体。
　　“为了双子大帝的荣耀！杀光那些叛党！！！”
　　伴随着冲锋的号角声和引擎的轰鸣声，在几十辆如同一战时期坦克那样的战车的带领下，由不同种族组成的军队朝着位于高地上方的要塞冲锋。由于冲锋枪这类武器还没有大规模应用到军队当中，所以这些不同种族的士兵们手里的武器基本上是清一色的步枪，还有一些看起来很厉害的战士手持近战武器和盾牌，要是以地球人的眼光来看，这样有坦克有步枪有剑与盾的阵势可以说是相当搞笑了。
　　不过这可不是地球那种低魔位面，在这里拿枪的不一定打得过拿刀的，拿刀的不一定打得过空手的——魔法师就算没有魔导器在手也是很恐怖的。
　　作为阿兹亚基帝国原来灰谷驻军战歌进攻军团部队，为了防备当时的阿曼尼联合酋长国的突袭，专门配备了根据上古文明时期的技术生产出来的先进战车，也就是被称为攻城坦克的家伙，后来帝国发生革命，这部分技术并没有被革命军所夺取，也因此，攻城坦克成为了退守北方的帝国的标志性兵种。
　　虽然攻城坦克是最先进的战车，但是对于自己老对手的战力，驻守在石抓峰要塞前线的银翼军团的成员们早就知道了该如何去应付这些铁乌龟了。
　　“为了民主与自由！炮兵部队准备！”
　　被厚重城墙保护的要塞主体建筑露出了狰狞的面貌，堡垒的外壳缓缓展开，露出了一根长达35米，足有十层楼高的炮管，炮口的直径更是达到了耸人听闻的800MM。装填的炮弹也超过了7米高，重量达到了7吨左右。
　　“把他们炸回老家去！！！”
　　十层楼高的炮管上面从下到上如同通电的霓虹灯一样依次亮起了繁杂的符文法阵，还有嗡嗡嗡的电流声，最后则是比雷神震爆还要夸张，足以把人耳朵震得流血的发炮声。
　　重量超过七吨的炮弹几乎是直上直下的飞行，当然那只是几乎而已，炮弹在空中画出了一个很小弧度的抛物线后直接砸向了要塞城墙的前方，也就是复辟军冲锋的路线。
　　“快找掩护，记得把眼睛闭上！”
　　这是站在城墙上的老兵对于新手的指导，然后，伴随着让人麻木的爆响，在刺眼的闪光下要塞前方巨大的红黑色蘑菇云直冲天际，随之而来的是足以把装甲车吹飞的气流扫荡着城墙外面的一切。
　　这种情况大约持续了将近一分钟的时间，在那之后出现在共和国众将士的视野中的是满地的战车残骸还有残缺不全的各个种族的尸体。稍远一点的地方，还有没有被爆炸波及的复辟军，只是看他们那残缺不全的建制和如同见到地狱的样子就知道，这些部队已经没法再进行什么大的作为了。
　　———————————————————————————————————————
　　“真难以想象，竟然可以把这么大口径，这么大威力的大杀器用在如此近距离的要塞防守战里啊。”
　　朱月一行人到达石抓峰要塞外围的时候，刚好是那个吓人的大炮从堡垒里伸出来的时候，她们也因此观看到了大炮发射的全过程——由于没有人提醒，朱月和薇薇欧可是被那可怕的声音震得头脑发昏呢。
　　“那个就是石抓峰要塞至今都是固若金汤的原因了——雷神之锤。”
　　好土的名字。。。。。。
　　这是紫露夏亚和朱月的第一想法。
　　这个不就是奇幻版的DoraGun？
　　这是第二想法。
　　难道石爪山是装备了DoraGun的马其诺防线？
　　这是第三想法。
　　所谓的DoraGun是二战时期德国人修建的超级火炮，中文译名叫做大多拉炮，这东西可是二战的火炮之王，虽然这东西真正效力与制造它的成本不成比例，即效费比很低，但是！这东西可是大炮主意的极致，依阿华级战列舰有9门406毫米主炮，就足以在地面上炸出足球场那么大的大坑，一发炮弹就足以摧毁一个炮兵连，更不要说这玩意了——它的威力足以击穿3．4千米处厚度为0．85米的混凝土墙。
　　“那玩意。。。。。能动么？”
　　朱月开始想象这么大的火炮装在飞空战舰上面情景——当年二战时期的为了装运这门炮，德国研制了两台功率为772千瓦，时速达60KM的D311型机车。整座大炮及所需的弹药需动用60节列车来运载。由于炮宽7米，标准宽度的铁路无法运输，需采用特设的轨道。到达发射阵地后，还需借助巨大的吊车将各部件安装在炮架上。仅安装好这座巨炮就需要1500人至少忙上整整3个星期。直接操作大炮的士兵多达1400多名，加上两个担任防空任务的高炮团、警卫人员、维修保养人员，共需4000多人。
　　反正要是装在列车上，等这东西到地方的时候黄花菜都凉了，不过这里可是有格瓦金这样全长将近400米的大飞空战舰，装在上面的话那一定是相当的威武。
　　“应该动不了吧？装在飞空战舰上也不是不可能，但是飞空战舰被禁止使用在大陆战当中，而雷神之锤如果用在舰队战的话根本发挥不出作用来，装在火车上。。。。。。好像以现在的技术还做不出来那么大功率的火车吧。”
　　“倒也是哦。。。。”朱月一边说着，一边用她的魔眼观察着隐藏巨炮的堡垒，那里的魔力流动相当的惊人，虽然她没有见过核子反应堆，不过要是把核子反应堆奇幻化的话，那种感觉差不多就是现在这样了吧。
　　和依旧处于和平时期的祖尔法拉克不一样，处于最前线的石抓峰要塞现在是军事重地，禁止一切无关人员进入，现在朱月她们也仅仅是在距离要塞蛮远的一处机场，想要到达灰谷的话，除了穿越前线的之外就只有从石爪山到贫瘠之地再到灰谷这条经由第三国的路了。
　　虽然处于敌对状态，但是只要存在市场，商人这个群体就不会因为战争这点小问题而望而却步的，共和国那边有丰富矿产，阿曼尼联合酋长国虽然没有什么了不起的物产，但是金钱确实大把大把的有，所以就出现了阿曼尼用自己的金币去向共和国购买各种矿物，作为将来攻打共和国的准备，而共和国也在拿到了阿曼尼的金币之后去采购各种武器用来应对随时可能爆发的战争。
　　从石抓峰要塞到贫瘠之地再到灰谷一共用了一个星期的时间，这是因为经常有商队来往这条线路，所以道路包养的比较好。这次朱月她们没有寻找商队通行，虽然在半路上遇到了一个叫做罗伦斯的谷物商人让朱月心痒的不行，但是看起来萨莉亚对于暮光王国的事情非常着急，所以慢悠悠的旅行是不可能了。
　　———————————————————————————————————————
　　“这里，就是灰谷。”
　　光是用眼睛来看的话，会有一种十分凄惨的感觉，和凄凉之地那种被火烧过的灰色大地很像，但是这里的土地却比凄凉之地还要恶劣，好多地方已经坚硬的结晶化了，就好像是北裂境的水晶森林那样，可见当时达斯玛雷使用的粒子炮是多么的威力巨大。
　　凄凉之地那里可以称之为天灾，而灰谷，则是彻彻底底的人祸。
　　“把这里变成如今这个样子的罪魁祸首，其实就是我。”
　　萨莉亚看着眼前那巨大的树木化石，露出了说不上来的伤感表情。
　　“哎哎？不是那个叫做达斯玛雷的。。。。。。。。”
　　“他是我的下属。”
　　“唔。。。。。”
　　达斯玛雷的全名是达斯玛雷·逐日者，萨莉亚的全名是萨莉亚·席琳·逐日者，与其说是下属什么的，倒不如说是姐弟？
　　朱月绝对不承认母亲与孩子这种可能的。
　　“逐日者，是当初曙光女神赐予她最忠实的追随者的姓氏。想当初，我也只是一个很普通的逐日者成员呢，只不过后来成了他们的领袖而已。”
　　原来如此，是类似于皇帝赐姓那种么。
　　“那个时候，我们的部队已经是一溃千里的状态——当时我方部队的崩溃速度完全超出了原先参谋部的预料，现神的部队完全无视了补给线出现在了我们防线的各个角落还有大后方，他们的机动效率就算是借助了最先进的魔导科技也做不来的。。。。。。作为曙光女神的伴侣，我也有当时军队最高指挥权，为了阻断敌人的援军，我让达斯玛雷使用了粒子炮进行地图轰炸。。。。。。。说起来那门粒子炮还是我当年亲自设计修建的呢。。。。。。。”
　　想不到萨莉亚还是理工科少女呢。。。。还是很专业的那种，专业到去设计粒子炮的地步。
　　不过朱月有些在意，萨莉亚所说的现神部队的进攻速度快得过头，就算是克苏恩的天人背叛，也做不来这种地步吧。
　　“原本的灰谷是很漂亮的森林，树精的家园就在这里。结果因为我的命令，让灰谷变成了如今的样子，虽然彻底断绝了敌人的追击，但是也让树精一族彻底叛变到了现神一方。”
　　“那些都是过去的事情了，再后悔也没什么作用了吧，而且。。。。。。”
　　看着有些伤感的萨莉亚，朱月不由得说道。
　　“你不是那种会为了一件已经发生的事情而后悔的死去活来的人吧。”
　　“说的一点也没错呢。”
　　萨莉亚听到朱月的谈话后，很骄傲的挺起了虽然不大，但是十分完美的胸部。
　　“既然我是逐日者部队的统领，那么我就有责任在他们溃败的时候，尽最大的可能性去保全部队。别说用粒子炮去进行地图轰炸了，就算是用地壳解裂弹把灰谷炸出个大口子我也做得来。”
　　似乎听到了一个很危险的名词。。。。。地壳解裂弹。。。。。
　　“虽然烧掉了整个灰谷，但是溃败的逐日者部队大部分成功的从敌人的追击下撤退了。”
　　“那么。。。。他们后来怎么样了？”
　　“不知道。”
　　这个答案其实不算意外。
　　“因为我在那之后接到了艾斯特拉尔身受重伤的消息。。。。。当我接受她的神职从沉睡中醒过来，战争已经结束了。逐日者部队的消息自然也什么也剩不下来了，虽然我也想过去找他们。。。。。不过总有种没脸见他们的感觉啊。”
　　大概是指自己没有尽到作为统帅的最后责任吧，没有看到自己手下最后到底是什么样的归宿。。。。。。
　　灰谷的主要道路有三条，往费伍德森林的道路，从那里可以到达塞纳里奥议会的总部月光林地。通往上古文明时期的中心城市，曾经永恒之井的门户的艾萨拉。还有就是通往石抓峰要塞的道路。而这三条路无论走哪一条都要经由位于交叉路口的城市阿斯特兰纳。
　　地处如此重要的地理位置，在阿兹亚基帝国时机阿斯特兰纳就是一个军事重镇，在帝国发生革命之后，围绕着阿斯特兰纳共和国与复辟军为了争夺这座城市展开了数次激烈的交战。最后由于复辟军方面将攻城坦克大量投入战斗才算是从共和国手里夺回了几乎已经化为废墟的阿斯特兰纳，而城里的居民也变成了难民。
　　现在由于复辟军把战线推进到了接近石爪峰一带，所以灰谷的内部地区还算是比较安静的，当然阿曼尼军队的斥候还是在这里徘徊不断。不过就算是军队再怎么打，难民在灰谷的生活再怎么艰难，他们也不会去跨过佐拉姆——迈斯特拉岗哨这条界限的，再往里走，就是死路一条了。
　　“说起来。。。。。以前那边是什么啊？”
　　“那里是通向代号为GHOST—277战略要塞的唯一道路，也是逐日者部队最后撤退的目标。古神的成员之一，尼伯龙根就是在那里战死的。”
　　———————————————————————————————————————
　　战场上最多的或者说最不缺的是什么？
　　答案当然是死人了。
　　暴尸荒野的士兵，临死前还带着对于敌人的怨恨和对于生存的留恋，这样的人有很大的几率转变成不死生物，所以说如今的灰谷大部分的地区都有不死生物出没，那规模差不多到了东瘟疫之地西瘟疫之地的那种情景了。
　　才开始在灰谷旅行一天，朱月她们就遇到了不下十几波的不死生物骚扰，拿剑拿弓的骷髅兵什么还好说，也够不成什么威胁，但是。。。。。见过拿着步枪的骷髅火枪兵么？
　　“什么时候不死生物也有了这么高的智能啊？！”
　　这是朱月在用魔法盾挡掉一阵火枪连射之后说出的话来，这时候她万分庆幸机枪什么的还没有在这个世界普及，不然的话她们的旅行之路可能会变成强袭军。。。。
　　《这算什么，咱可是还见用钢铁做的骷髅。过装备了高斯电枪，乘坐巨大的墓地战舰远征宇宙的不死大军呢》
　　那是啥，终结者大军么？
　　反正，只有步枪的不死军团还无法给朱月一行人带来什么太大的麻烦，最多也只是延误一下她们的前进速度而已，最后她们还是到达了阿斯特兰纳。
　　“唔唔？银色黎明？？还在阿斯特兰纳？”
　　在卡琳多这里听到银色黎明这个词对朱月来说还真是意外到不行。银色黎明是一群抛弃了种族阵营之间的仇恨的生灵组成的致力于对抗亡灵天灾的组织。因为本身的特性，他们很少会出现在没有天灾亡灵的地方，活动范围基本上是限于瘟疫之地。所以在卡琳多这里几乎见不到他们的踪迹——似乎只有在冬泉谷那边才有小猫两三只存在，别的地方根本见不到他们。不过这个世界上亡灵现在还不是天灾那种规模。。。。。。
　　“银色黎明是一个人道主义救援组织，他们致力于救援那些因为战争而无家可归的难民们，基本上只要有战争的地方就会有他们的影子，因为他们的所作所为给交战双方都减少了不少麻烦，所以银色黎明的人还是蛮受欢迎的。不过啊。。。。。。”
　　说着，萨莉亚露出了有点困扰的表情。
　　“他们对于不死生物的态度【有点】激进呢。”
　　也就是说这是血色十字军化的银色黎明啊。
　　阿斯特兰纳城区。
　　这里很符合一个遭受战火的城市的形象，到处是残垣断壁还有各种废弃的防御工事，战车的残骸什么的，也幸好因为银色黎明的关系，城市废墟里的那些死尸大部分被清理掉了，不然在这样的气温下一定会出事的。
　　“说起来。。。正规军对于这里已经是不管不问了么？”
　　“大概是因为损毁太严重了，所以连战略价值都没有了，正规军也懒得来收拾这里的烂摊子，最后只有交给银色黎明了。”
　　行走在这样的街道上，很难不产生一种“战争实在是太可怕了”的想法，特别是看到那被大火烧掉一半的玩具熊的时候，实在是让人有种心酸的感觉。
　　“朱月姐姐。。。。。。好像有声音啊？有人在哭？”
　　薇薇欧却生生的拉了朱月的裙角说道。
　　“哎哎？有么？”
　　“我没有听到啊？”
　　这是萨莉亚和朱月的反应。
　　“就是有的！就在那边！有人在哭！”
　　薇薇欧很坚决的说道，然后又加上了一句“薇薇欧绝对没有听错！”
　　紫露夏亚，你有听到什么么？
　　《如果只是物理意义上的声音，咱确实是没听到什么》
　　也就是说是精神上的？光凭薇薇欧的描述总是能让人想到那种专门迷惑旅行者的怪物啊。
　　“去看看吧，这里也感觉不到什么厉害的家伙存在。”
　　朱月说着，带头向薇薇欧指的那个废墟走去。
　　《要小心些哦，咱已经说过了，在感知方面咱可是很不擅长的》
　　也就是说无法确定那里到底什么。。。。。。。。
　　按照一般的剧情来说，在声音的源头发现的是什么？
　　正统的奇幻冒险小说里发现的一定是什么迷惑旅行者的怪物，然后主角一定会和他大打出手，最后主角一定取胜，如果再曲折一点的话也许会发生怪物抓走同伴，然后开始营救计划，最后主角同伴（一般是女性）一定是好感度LVUP的。
　　**小说嘛。。。。。。很可能是一对有异能的母女花来着，然后就是母女火锅开炖。
　　悬疑小说的话。。。。。。一定是什么也没有，但是却在声音的传出地里那里找到了什么日记之类的东西，而且日记是用血来书写的。
　　《所以说，本故事应该被归类到**小说了？》
　　朱月她们确实在薇薇欧指出的一座已经半毁的房间里找到了一个女人，准确的说是一个小女孩，大约12岁的样子，标准的爱丽丝式萝莉。
　　“看吧，我没说错吧！”
　　薇薇欧说道，不过萨莉亚和朱月都暗暗提起了戒备：为什么她的声音只有薇薇欧能听得到？
　　眼下这个爱丽丝式的萝莉正躲在倒塌的墙壁后面，用戒备的眼神看着朱月一行人。
　　“不要害怕，我们不是坏人哦。”
　　薇薇欧说着往前走去。
　　看出什么了么？
　　《没有，至少咱是看不出什么异常。。。。似乎，她的生命迹象有点弱啊，简直就像是快死掉的人一样》
　　这是怎么回事？
　　在朱月眼里，虽然这个爱丽丝式的萝莉一副脏兮兮的样子，看起来还是面黄肌瘦的感觉，但是无论如何也和快死的人挂不上关系。
　　不过马上，她就知道这是怎么回事了。
　　在小女孩的脖子上有两个看起来开始愈合的小孔，那是被什么东西咬过的牙印。
　　“吸血鬼啊。。。。。”
　　一想到这个可能，朱月立马拔出了焚化者。
　　——————————————————————————————————————
　　之所以叫大概，是因为我自己也忘了这个改了没有。。。。。。。

PART 027 这不是水晶宫剧（已修）
更新时间2010-5-24 9:21:05  字数：6510

　在艾泽拉斯的世界里并没有土生土长的吸血鬼这种生物，倒是燃烧军团带来了一群被称为恐惧魔王的生物。恐惧魔王的种族被称为纳斯雷兹姆，纳斯雷兹姆是一群没有任何同情心的恶棍种族，他们以凡间生物的能量为生。他们常用恐吓或者欺诈的手段让对方手足相残，然后让整个世界都在他们的黑暗影响下堕落。可不要小看他们，最著名的燃烧军团创始者－－泰坦萨格拉斯就是在纳斯雷兹姆的影响下堕落的。
　　恐惧魔王的能力和吸血鬼有些相似：精通催眠和精神操控，还有吸食鲜血。当然他们可不像真正的吸血鬼那样是见光死，不过黑夜里他们的力量会得到加强就是了（DOTA里那位暗夜魔王）不过后来巫妖王倒是创造了比较接近于正版吸血鬼的种族——煞婪一族，他们是曾经的银月城众月议会的成员，在天灾亡灵入侵的时候他们抵抗到了最后一刻。然而巫妖王却把他们复活成了必须依靠鲜血存活的煞婪一族，用来监视低等天灾的行动。煞婪一族的女王菈娜萨尔更是上古龙族留下的神剑奎尔德拉的第二任使用者。
　　《吸血鬼么，让你这么一说确实很像。。。。。。。不过咱感觉不到她的强弱啊》
　　朱月虽然拔出了焚化者，但是她并没有立刻冲上去把小萝莉大卸八块——她又不是血色十字军那样对于不死生物统统杀灭的狂人，也不是光暗善恶二等分的脑残人士，虽然有句话叫做将威胁扼杀在摇篮里。。。。。不过现在朱月不打算执行这一条。现在这种情况她更倾向于人不犯我我不犯人。
　　最主要的原因是她看不透这个小萝莉的强弱，紫露夏亚也是如此，照这样来说要么对方强的掉渣，要么弱的跟蚂蚁似的。。。。。能跑到银色黎明的驻地附近的家伙想来不是后面那种，当然也可能这个家伙是刚被制造出来的吸血鬼后代，所以实力很弱。。。。不过谁知道她脖子上的牙印是不是假的呢？
　　可以的话，她还真不想和这个实力不明的吸血鬼起冲突。
　　倒是萨莉亚很强硬的来了一句
　　“恶魔。。。。。为什么会出现在这里？！”
　　“哎哎哎？！”
　　薇薇欧显然对于恶魔这个词有不少的认知，不过她显然无法把这个词与眼前的小萝莉联系在一起。
　　“她是恶魔。。。。。？”
　　“薇薇欧快回来！”
　　萨莉亚说着就伸手去抓薇薇欧，同时还拔出了自己的剑，但是朱月却拦下了她。
　　“等一下。”
　　朱月死死的盯着小萝莉，准确的说是小萝莉脚下的阴影，就好像冒泡的软泥怪一样，阴影在蠕动。
　　“原本妾身只是打算来打秋风吸引几个不知死活的银色黎明成员而已，没想到遇到了有趣的家伙呢。”
　　蠕动的阴影嗖的一下涌了出来，在空中形成了一个人形，而那个小萝莉则好像是被拔掉塞子的充气娃娃一样迅速扁了下去。
　　“能告诉妾身汝是怎么看出来的么？妾身可是隐藏的很好呢。”
　　由阴影形成的人形变得清晰了起来。
　　“就是因为隐藏的太好了，才让人觉得很异常来着。。。。。。。”
　　这这这造型。。。。。这才是纯正的哥特风格的吸血鬼萝莉啊啊啊！
　　黑色底子白色花边的公主群，白色的吊带丝袜，黑色的长筒靴，刚刚发育的身体，双马尾的金色长发，妖异无比的面貌，最显眼的是那双充满了邪气与纯真的血色双眼，完全的注解了什么叫做残酷的天真。还有还有，那句妾身的自称。。。。。真是萌翻了啊！
　　《现在不是想这些的时候把。。。。。。》
　　“那个小萝。。。。小女孩才是你的影子吧？虽然做的很像，连生命迹象都做出来了，但是有个很严重的问题，我感觉不到她的气息的强弱。”
　　看到如此萌物就在眼前，朱月之所以还能如此理智的当解说员。。。。。那只是单纯的感受到了生命危险而已——这个看起来超萌的米娜公主的翻版吸血鬼萝莉无意间所散发出来的气息就说明了她是一个相当强力的存在，光是目前来看就和基西莉亚差不多了，要是让她爆发一下的话。。。。。。
　　“原来如此。。。。妾身确实忽略了这一点。因为那些没脑子的银色黎明的家伙在看到妾身撒出去的食饵之后都会迫不及待的冲过来想要【净化】妾身呢。”
　　朱月当然明白她咬重音说出来的【净化】是什么意思。。。。。让她这么一说，似乎银色黎明也不怎么样啊。
　　“妾身对你很感兴趣。。。。。。怎么样，要不要来妾身这边？”
　　《别看她的眼睛！》
　　“唔。。。。。”知道自己在这方面有几斤几两的朱月立马低下了头，被敌人魅惑去攻击同伴这种戏码实在是太老套了。那边萨莉亚已经让自己的剑身燃起了圣火，薇薇欧也拔出了魔脊之枪。
　　“你这样邀请别人可是很没诚意的。。。。。还有，我早就被人预定了。想要我的请到后面排队的说。”
　　“呵呵呵呵呵。。。。。。”吸血鬼萝莉不知道从哪里掏出了一把羽毛扇子遮掩着自己的嘴，就像那些贵族所说的笑不漏齿。
　　“汝真的很有意思。。。。。身上的气味也很奇特，就好像魔能的集合体一样，汝就不怕妾身动手么？”
　　“嘛。。。。要是动手的话你就不会在这里和我们废话了，而且真要打起来。。。。。。我们可不一定就是输呢。”
　　这一点朱月还是有自信的，也不看看她们的阵容是什么？一个上古之神的领袖（虽然由于身体原因实力发挥不出原来的十分之一）一个来自扭曲虚空的邪神（虽然目前只会看戏而已）还有一个被现神和古神同时祝福的存在（虽然又被双方先后抛弃）最后再加上自己这个魔法少女中的超人（只有3分钟活动时间）怎么会打不过一个看起来很像真祖级的。。。或者说是大领主一级的吸血鬼？
　　好吧，其实仔细想想这个阵容还存在许多问题，不过。。。。。只要有热血，一切都不是问题！お前が壁となって俺の前に立ち塞がるなら、いつだって风穴开けて突き破る！それが俺のドリルだ！（如果你成为铜墙铁壁挡在我面前，随时都会在你身上钻个窟窿把你贯穿！那就是我的钻头！）
　　“有趣的小丫头，妾身还会再来的。。。。。。。。记住妾身的名字吧——安杰洛特·加百列·提克迪奥斯！”
　　呼的一下收起手里的羽毛折扇，吸血鬼萝莉直接变成了一群蝙蝠吱吱喳喳的飞走了。。。。。话说大白天飞的满天都是蝙蝠这不是很显眼么？
　　“妾身好心的忠告一句，有些人。。。。。可是不怀好心呢。”
　　好似阴魂不散的，某个有着很拽名字的恐惧领主。。。。。是吸血鬼萝莉由补充了一句。
　　她指的是银色黎明么？朱月心想着，却没有看到薇薇欧的脸色在这一瞬间变得惨白。
　　———————————————————————————————————————
　　“纳斯雷兹姆。。。。。果然是他们啊。。。。。。。”
　　看着一大群蝙蝠的飞走，萨莉亚脸色相当的阴沉。
　　“那是啥？”虽然已经猜到了大半。。。。。不过朱月还是问了一句。
　　“来自异界的恶魔种族，他们有着强大的心灵控制能力，以窃取其他世界的能量为生，比如说信仰的力量。。。。。在上古时代我就遇到过他们，是一群相当可恨的家伙。既然他们出现在这里，那么所谓的暮光王国的本质就很清楚了。。。。我要立刻去那里！”
　　对于萨莉亚的愤怒朱月表示理解，毕竟作为一个神明。。。。。的伴侣，发现信仰被窃取，不发火才怪呢。不过她还是提醒了一下。
　　“我们要先找到那个灰谷的【键守人】村子呢。。。。。”
　　“唔。。。。抱歉，我太生气了。”
　　不过那个家伙说自己的全名是安杰洛特?加百列?提克迪奥斯。。。。。该不会是那个提克迪奥斯吧？
　　如果用过WAR3的地图编辑器的话就会发现可以用那个调出来一个长的和其他恐惧魔王有些不同的家伙，他的头衔是恐惧领主，技能也是牛X的要命，几乎赶上阿克蒙德了。这位恐惧领主的名字就是提克迪奥斯，整个纳斯雷兹姆的大领主。虽然这位哥有着很牛X的名头，但是在WAR3的主线故事里却是个龙套——正式出场才一关，就被得到了古尔丹头颅无限变恶魔的蛋蛋哥给干掉了。。。。。。
　　不过那只是为了突出蛋蛋哥的勇武设计的剧情，真正的提克迪奥斯可是相当厉害的，不然怎么能当上一大群恐惧魔王的大领主？所以朱月这次由衷的希望只是重名而已。。。。。。
　　“走吧，我们去银色黎明住地采购一些补给品，然后就去找键守人的村子，再确认那里的情况之后去暮光王国。。。。。薇薇欧？”
　　发现薇薇欧一副心不在焉的样子，萨莉亚出生叫了她。
　　“哇啊！”
　　薇薇欧的大反应有些出乎意料。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“不不，什么也没有，真的，什么也没有哦！”
　　这个样子怎么看怎么想有事情吧，不过。。。。朱月还是那个原则：绝不探听别人的隐私。既然你不说那我也不问，如果你想说的话早就说了。
　　———————————————————————————————————————
　　银色黎明住地
　　看到这地方朱月第一个想起来的地方就是斯坦索姆的血色十字军堡垒——在一片还算完好的城市区里，银色黎明的成员用各种各样的路障堵住了其他的道路，只留下了一条主干道，还修着各种路障，颇有几分起点生化小说里那些C国接受难民的军事基地的样子。
　　幸运的是，灰谷的不死生物还没到生化危机的丧尸潮那种规模，天上更不会有石像鬼冰龙什么的空军骚扰，所以只修成这样就足够了。
　　“我很奇怪，那个安杰洛特要是真的想要抓人来吃，为什么不把这里给推平了，以她的实力来说做到这一点很容易才对吧？”
　　或许能够使用圣光之力的银色黎明成员们在一般人看来很强，但是在朱月眼里也就是那JUSTSOSO而已，那个安杰洛特想要杀进来那还不是像捏死虫子那样简单？
　　《对于高位恶魔来说，杀戮和进食已经不是那么重要了，他们更看重的是如何在获得猎物的时候把自己的乐趣最大化哦》
　　也就是说。。。。。。
　　《你已经成了她的狩猎目标呢》
　　虽然明知道问了也是白问，但是朱月还是不死心的问了一句：不打算帮忙么？
　　《放心吧，如果你快挂掉的话，咱会出手阻止的。。。。。。恶魔是一个尊敬强者的社会，只要你表现的比对方强大，就什么问题也没有咯》
　　你确定现在的你比对方强大？
　　对于这一点朱月超级怀疑。
　　《强大可不光只是武力这一方面呢。。。。。孩子，你还太年轻了啊》
　　这说话的语气实在是很欠抽啊。。。。。总觉得好像杨叫兽那句【孩子，你有病啊】。
　　不过朱月还是决定相信紫露夏亚，应该说除了相信她什么也做不到。
　　“前面的旅行者！请停下来接受检查！”
　　这是一脸紧张的银色黎明成员拦住了朱月一行人的去路之后说的话，看来无论是谁都会注意到那大白天满天飞的蝙蝠不是什么好兆头，更别说这些专门对亡灵作战的人了。
　　在对朱月她们每个人使用了一次侦测亡灵，确认没有危险了之后，银色黎明的成员才放她们进入营地，还告诉她们最近有一个强大的恶魔出现在这周围，要在灰谷里旅行千万要小心。完全是一副彬彬有礼的正义组织的样子。
　　银色黎明的难民营修建的布局十分合理，基本上达到了一个小型要塞的水准。。。。。不过朱月总觉得哪里有点不对劲的样子，似乎。。。。。。这些人不但在防备着外面的亡灵进入，还在防备着里面的人出来？
　　不可能吧。。。。。。朱月摇摇头，再怎么想也不可能是杨叫兽的电击室吧？看那些难民的样子也很正常，没人露出那种不情愿被囚禁的样子啊。
　　把这个很河蟹的想法抛出脑之后，朱月和萨莉亚一起去营地里的商贩那里购买补给品，不过出于自己的某个未知的直觉，她还是让薇薇欧跟紧了自己，省的真让自己猜对了薇薇欧被人拐跑了。
　　“恩。。。。薇薇欧，你确定自己没问题么？总觉得没精神啊。。。。。”
　　“我没问题，绝对没问题！”
　　薇薇欧很强硬的说道，这样让人觉得更有问题了。。。。。。倒是萨莉亚露出了若有所思的表情来。
　　———————————————————————————————————————
　　啊啊啊啊我怎么会有这种想法啊！
　　如果是自己一个人的话，薇薇欧现在一定抱头撞树去了。
　　为什么想要杀掉萨莉亚的想法就好像狗皮膏药那样怎么去也去不掉？简直比阿凡达还要钉子户啊。
　　那个安杰洛特一定是看出了什么才会说那句话的，一定是！
　　这一刻，杀人灭口这个词在薇薇欧的脑中就好像是被定格了一般，不过。。。。。。真要动手的话死的一定是自己。
　　突然间，薇薇欧感觉到了有人在拉自己的衣角，由于自己的身高问题，在这个旅行团队里向来是只有她去拉别人的衣角，所以这种感觉实在是很微妙。。。。。。。
　　“姐姐！”
　　那是一个看起来不超过13岁的小女孩，抱着一个大号的玩具熊。
　　“这个送给你！”
　　“哈？”
　　这里的人有送给不认识的人东西的习惯么？薇薇欧暗自纳闷，而且。。。。。她觉得自己这个背着长枪，穿着轻皮甲的形象是那种需要毛绒玩具的人么？
　　“小妹妹我不需要这个哦。”
　　薇薇欧很干脆的拒绝了小女孩的礼物，然而对方却硬是往自己的怀里塞，眼中甚至带上了一种焦急与祈求并存的感情。虽然不知道到底是怎么回事，但是薇薇欧的直觉告诉她这里有古怪，所以她立马接过了玩具熊并把它塞进了自己的背包里，就在这时候——
　　“小希，你在干什么？”
　　传来了一个中年妇女的声音，大概是小女孩的母亲吧，她用很凶暴的动作拉过小女孩，然后一脸赔笑的对着薇薇欧说道：
　　“实在对不起，我家的孩子给你添麻烦了。。。。。”
　　接着不等薇薇欧说些什么，就拖着小女孩走掉了。
　　临走前，小女孩还回头望了这里一眼，虽然没有出声，但是她的口型薇薇欧却看的很清楚：
　　救救我！
　　———————————————————————————————————————
　　“我们走吧，这里我不想再待下去了。”
　　对于古神的领袖而言，看着一大群人在整齐的膜拜那个正义与圣光的现神领袖，圣光力量到处蔓延，这种感觉一定很不爽吧。
　　反正原来也没打算在这里久留，所以朱月她们很干脆的决定离开这里，只不过在离开的时候出了点小问题——银色黎明的成员竟然要检查随行物品？
　　《太奇怪了，就算是为了防止不死瘟疫的进入，也应该是入城的时候检查吧？》
　　确实很可疑。。。。。。
　　在检查了朱月一行人从这里购买的东西之后，银色黎明的人很干脆的放行了，但是却派出了一小队的骑兵护送，说是避免亡灵的骚扰。直到她们离开阿斯特兰纳的城区之后，那队骑兵才返回。
　　“不对劲，很不对劲！”
　　朱月直接说出了自己的结论。
　　“朱月姐姐。。。。有人硬是塞给了我这个。。。。。。。”
　　薇薇欧一边说着，一边从自己的背包里掏出了那个玩具熊。
　　“这是。。。。。。”
　　《确实是普通的玩具熊没错。。。。。》
　　萨莉亚和紫露夏亚的眼睛都得出了这样的结论，看来这应该是货真价实的毛绒玩具了，朱月接过了薇薇欧递过来的毛绒玩具，马上她就感觉到了有一点不对劲。
　　“喂喂，你们有过这种毛绒玩具么？”
　　“没有啊。”
　　萨莉亚和薇薇欧回答的相当干脆。
　　“我小时候比较早熟啦。。。。。当我想要毛绒玩具当抱枕的时候已经有真人来代替了。”
　　你把那个曙光女神当做抱枕么？！
　　“我只是听说过这东西。。。。村子里根本没有卖的说。”这是薇薇欧的回答。这个还算比较正常。
　　《咱以前倒是有过一个用66666根处女的毛发做成的毛绒猫来着》
　　紫露夏亚那边还是无视吧。
　　“正常的毛绒玩具。。。。可是没这么重呢。”
　　一边这样说着，朱月一边把玩具熊给开膛破肚，从玩具熊的肚子里掉出了一本看起来像是日记的玩意。
　　“原来是藏在这里面啊。。。。。。”萨莉亚露出了恍然大悟的表情，接着她问道：“为什么朱月会知道的这么清楚呢？”
　　“唔。。。。。。”很明显某人一下子僵住了。
　　《难道说。。。。。。》
　　“谁谁谁说男孩子不能抱着毛绒玩具睡觉啊？！”
　　《咱只是想说是不是因为你妹妹的关系才让你那么熟悉毛绒玩具的。。。。。。》
　　自爆了。。。。这么简单就自爆了啊。。。。。难道我有当傲娇的天赋么？！
　　“不用为此害羞，小时候抱着毛绒玩具睡觉只是因为缺少父母的陪伴而已，这不是什么丢人的事情呢。”
　　让你这么一说我反而更觉得难为情。。。。。
　　“咳咳。。。让我们看看这个日记里写的是什么。。。。还用这么隐蔽的方式交给我们。。。。。”
　　朱月捡起地上的日记本，结果从里面掉出了一页纸，捡起来一看，朱月直接被吓到了——
　　救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我——
　　整整一张纸正反两面都是写着救救我这三个字，而且从最开始的黑色墨水到后来干脆变成了红色的血迹，光是看着这东西就只觉得一阵寒意直冲大脑，就连萨莉亚这个经历过大战的人都感觉到了一阵毛骨悚然，更别说是薇薇欧和朱月了。
　　“这到底是什么东西。。。。。。。”
　　“看来，汝等已经发现了呢。”
　　某个阴魂不散的恐惧领主的萝莉音从附近的阴影中传了出来。
　　——————————————————————————————————
　　说是已修，也只是修了几个字而已。。。。。。。

PART 028 血色黎明（已修）
更新时间2010-5-26 15:00:13  字数：6217

　XXXX年XX月XX日
　　今天原本很平静的村子里突然闯进来了很多人，这种事以前也遇到过，爸爸说他们是被打散的逃兵，很好对付，他叫妈妈和我躲在壁橱里，他和其他的男人出去对付这些闯入者。我和妈妈在壁橱里躲了好长时间，外面的喊声才停了下来，然后我听到了家里的大门被踢开了。透过壁橱的缝隙我看到他们穿着闪亮的银白色盔甲，他们是盗匪么？
　　他们很快找到了我和妈妈，然后把我们带出了家门，外面我看到了爸爸的尸体。妈妈哭了，我也哭了，我还看到村子里其他人也被从家里带了出来，有几个人看到地上的尸体之后发疯的扑向那些穿着吧银白色盔甲的人，然后他们被刺了一剑之后就再也不动了。
　　XXXX年XX月XX日
　　穿着银白色盔甲的人带着我们所有人离开了村子，向南方走去，一路上不断的有人试图逃跑，也不断的有人被杀死。。。。。。杀死，这个词是妈妈告诉我的，妈妈还说这些人不是山贼逃兵什么的，还说我们死定了，要我无论发生什么事情也不要大喊大叫，不然也会被杀死的。我照做了，就算是被那些穿银白盔甲的人骑在身上的时候我也没有像别的孩子那样大喊大叫，虽然很痛，但是我想活下去，所以谁能救救我。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　XXXX年XX月XX日
　　我们被带到了一个废弃的城市里，看到上面的路牌我才想起了这里的名字：阿斯特兰纳，以前爸爸经常来这里贩卖打猎的来的毛皮。好多人都死了，不是被亡灵杀死就是被那些穿银白盔甲的人杀死。我们这些幸存下来的人被带到了一个修建在圣光与正义之神的神殿旁边的营地里。银白盔甲的人对我们说以后这里就是我们居住的地方，要我们在这里赎罪。我们到底犯了什么罪？
　　。。。。。。。。。。
　　XXXX年XX月XX日
　　每天都有人被带到神殿里，然后就再也没有出来，我们剩下的人像是被圈养的动物一样，虽然也有一些冒险者来到这里，但是被监视的我根本无法接近他们。我的水笔已经用完了，所以只能咬破手指来写了。晚上做梦的时候总是有个声音告诉我说，一定会有勇者救我们出去的，真的是这样么？
　　XXXX年XX月XX日
　　以前妈妈给我讲的故事里经常会有勇者去解救受困的普通人，但是为什么我们的勇者还不出现？今天有个人大声质问那些穿着银白色盔甲的人说我们犯了什么罪要受到这样的对待？那些人只是说因为我们是【键守人】，我们的存在就是一种罪。还说这是正义与圣光之神的旨意，但是我们到底做错了什么？
　　。。。。。。。。。。
　　XXXX年XX月XX日
　　人越来越少了，今天听到那些人说在这周围出现了一个很厉害的恶魔，还让他们损失了好多人手，还说仪式要加快进度了。虽然不知道那是什么仪式，但是那一定不是什么好东西。妈妈一直在说我们死定了，让我老老实实的待着，也许还能多活几天，但是我不想这样，我不想就这么死掉。勇者大人，你在哪里？
　　。。。。。。。。。。
　　XXXX年XX月XX日
　　我想到该怎么让别人知道我们的处境了，只要把这本日记送出去就行了，为此我还拆开了自己的玩具熊。但是从这里路过的冒险者都是大人，他们根本不会接受我的玩具熊，这要怎么办呢。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　XXXX年XX月XX日
　　那些穿着白银色盔甲的人看起来越来越着急了，他们说纯度还是不够什么的，要增加仪式的数量，我的时间不多了。。。。。。。。
　　XXXX年XX月XX日
　　我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“最后的日期是大前天。。。。。。。”
　　“他们竟然也是【键守人】。。。。为什么没有早点发现啊。。。。。”薇薇欧一脸自责。
　　朱月合上日记本，她的脸色异常阴沉。
　　“安杰洛特，你早就知道吧？”
　　“妾身对于圣光的能量可是很敏感的，那样规模的爆发可不是一般祈祷就能做到的。”
　　蹲在路边的黑猫——安杰洛特·加百列·提克迪奥斯，一边舔着自己的爪子一边说道。
　　“知道那是在干什么么？”
　　“这就要看汝是否能付出让妾身满意的代价了。。。。。。”
　　黑猫眯着眼睛，看朱月的眼神就像是在看一条搁浅的鱼。。。。。。。
　　“直接杀进去不是也能得到情报，为什么一定要从你这里？”
　　萨莉亚恶声恶气的说着。
　　“妾身不认为你们能从那些狂信者那里得来什么有用的消息，不是么？”
　　《这家伙一定知道什么，问问她吧》
　　你不是能从他们的脑子里直接读取记忆么？
　　《咱读取的只是记忆，咱可不认为纳鲁会原原本本的告诉银色黎明的人我要杀N个键守人来具体做什么的》
　　也就是说最多也只能读出来纳鲁让他们做什么而不是为什么要这样做么。。。。。切！
　　“好吧，你想要什么？”
　　“漫天要价不是妾身的准则，妾身一向是奉行等价交换。。。。。这样吧，带妾身进去，进到教堂里面，如何？银色黎明的家伙在营地的外面修建了一圈报警结界，只要有亡灵和恶魔进入都会发出警报，虽然以妾身的实力扫平那里很随意，但是那样不是会缺少很多乐趣吗？”
　　“只是这样的话还可以接受，现在告诉我，他们在干什么？”
　　“你们听说过提纯这个词么？”
　　黑猫很灵巧的跳到了朱月的头上，这个情景看起来倒是蛮有几分传统魔法少女和她的动物搭档的样子。
　　“所谓的提纯就是指是把混合物中的杂质除去，以得到纯物质的过程。在提纯中如果杂质发生化学变化，不必恢复为原来的物质。。。。。。。。”
　　“停停！这个我们都知道，所以不用再说下去了。”现在不是上化学课的时候！
　　“既然知道那就好办了，他们所作的就是在进行血统的提纯，将已经随着时间的变化而淡薄的血统重新还原到最初的状态，到时候拿这个来作为封印的钥匙还是解封的钥匙都随她们便了。”
　　“血统的提纯。。。。。这可能么？”这又不是化学反应，总不能是把一大缸子血进行蒸馏吧？
　　“按照常识来说，不可能，但是他们不是还做了么。”
　　纳鲁会让银色黎明的人做出这种事情来，想来是注意到了奥杜亚可能的状况了吧。恐怕键守人的血统这东西就好像电脑的两个管理员一样，血统越纯正的那一个可以取代血统不纯的那个权限，如果让被提纯过的血统重新对奥杜亚加装封印，那么只要是血统纯度无法超过上一个的就打不开封印。不过他们的做法也从侧面证明了薇薇欧确实是有能力打开奥杜亚的封印。
　　“那还等什么？快去把他们救出来啊！”只要一想起那个小女孩最后那个救救我的口型，薇薇欧就觉得心酸，她们离开的时候不是正好刚刚开始祈祷么，也许还有机会。。。。。
　　“如果就这样杀进去的话，说不定对方会直接把那些难民全都杀了。。。。”朱月思考了一下，实际上只不过是想起了祖阿曼和斯坦索姆的那个处决时限而已，银色黎明一定做好的相应的准备，如果有古神一族的人前来打扰仪式，他们一定会把这里的一切都毁的一干二净什么也不留下的。
　　“所以，我们要翻墙进去。”
　　———————————————————————————————————————
　　银色黎明的营地外围设置了一圈的报警系统，不过因为这是针对亡灵和恶魔的，所以朱月她们能很轻易的穿过，当然在这一层当中还有个隐蔽的很好的报警结界，不过萨莉亚很轻易的就拆掉了。至于某只稳稳坐在朱月头上的黑猫。。。。。天知道她是怎么把自己的气息隐藏在别人身上的。营地的出口只有一个，不过周围那些木栅栏障碍物什么的也就能阻挡一下普通人而已，虽然作为一名魔法少女不会飞这是件很丢人的事情，但是来个二段跳什么的还是没问题的。
　　“我虽然没有见过圣光的信徒们祈祷的是个啥效果，但是如果每次都是这么大规模的圣光能量爆发，那么古神也不用想着复兴了。。。。。。”
　　想要在这里使用隐形魔法什么的那产生的魔法波动毫无疑问会引起别人的注意，所以朱月干脆放弃了这个想法。
　　“喂！你们是什么人？！”
　　才刚走几步就遇到了营地里巡逻的银色黎明成员，不过这也是意料之中的事情，不从正门走的唯一原因就是不给对方发警报的时间而已，既然已经进来了，那就没必要隐藏了，直接开无双模式就行——反正朱月也没打算一个不差的全救出来，不是有句话说，当你想要全部救出100人的时候，最多只能救出50人，但是如果一开始就抱着牺牲20人去救剩下的80人的话，那么基本上能救出75人。
　　而且，朱月在心中对于拯救这些键守人的残余部族可不是那么热衷的，原因无它——要不是看了那个名字不知道的小女孩的日记，她根本不知道这里发生了什么，这说明了什么？说明了这些人根本就抱着多活一天是一天的屠宰场动物的想法，自己没有生存意志，就算拯救了又有什么用处？说不定让他们全都死光被提纯成最后的钥匙，让自己抢走还比较好呢。这样薇薇欧也比较能保证安全不是么。
　　“等一下。”
　　头顶上的黑猫阻止了朱月把这个人大卸八块的做法，轻灵的跳了下来，用那双血红色的猫眼瞪着银色黎明的成员，仅仅是一瞬间，那个看起来很像正义之士的银色黎明成员直接变成了灵魂出窍状态。
　　“下贱的猪罗，告诉妾身，被带到营地这里的一共有多少人？教堂里又在进行什么？”
　　“一共有。。。。。500多人的键守人被带到这里。。。。。。到现在还剩下不到一百人。。。。。教堂里。。。。我不知道。。。。。我没有权限。。。。”
　　“很好，汝现在可以去死了，猪猡。”
　　话音刚落，那个银色黎明成员竟然完全违背了人体的本能限制直接把自己的脑袋扭转了270度，死的干干脆脆。这样的死法就连萨莉亚也倒吸了一口冷气。
　　《这类敌人是你最不擅长的类型吧？心灵控制已经强大到如此地步，这可不是一般的纳斯雷兹姆能做到的事情呢》
　　拜托不要用这种介绍邻家妹妹的语气说这种话啊。。。。。想想刚才那个人自己扭断自己的脖子这种死法朱月就觉得头皮发麻，真是怕什么来什么，本身对于精神抗性就低的朱月刚好被擅长精神方面的纳斯雷兹姆给看上。。。。。这确实很像是主动送到猫嘴里的鱼来着。。。。。
　　《安心吧，咱会在你被吃干抹净之前救你一把的》
　　“还剩下不到一百来人，妾身很好奇，汝等到底能就出来多少。。。。。。”
　　“当然是全部了！”薇薇欧说道。
　　“呼呼呼呼~妾身可是很期待汝的表现呢，救世主小姐。”
　　如果听不出来她话语中的嘲讽之意，那还真是傻子了，不过现在的薇薇欧还真是听不出来。
　　“那么我就救给你看！”
　　分工合作是很重要的，现在薇薇欧已经跑出去开无双模式了，那么还剩下救人和教堂等着分配任务。
　　“萨莉亚，你和薇薇欧去救人吧，我带安杰洛特去教堂。。。。。。这是我答应她的报酬不是么。”让萨莉亚和安杰洛特在一起这种事朱月想都不敢想，先前萨莉亚已经表示了对于纳斯雷兹姆这个种族的厌恶，天知道她们会不会一言不合就打起来？
　　“那么。。。一定要小心。”
　　———————————————————————————————————————
　　圣光礼拜大教堂。。。。。姑且先叫做这个名字吧，在外面萨莉亚和薇薇欧已经开无双大杀四方的时候，这个教堂里的人还是一点反应也没有，可见包围教堂的圣光结界还肩带隔音效果。
　　“现在汝要如何过去？当汝解除这个结界的时候，里面的人就会知道汝的到来，倒是后也许里面的东西就全被销毁殆尽了？”
　　“这不是很简单么——”
　　手上出现了晨曦之星，在估算了一下结界的能量强度之后，魔力弹装填5发。
　　“——当然是走进去了！”
　　七色的粗大魔炮光束直接轰在了围绕在教堂周围的圣光结界上，金闪闪的结界在僵持了不到几秒之后，就好像被强X犯撕裂的少女的衣服一样破碎殆尽，剩下的的魔炮又打在了教堂的大门上，将大门粉碎之后才消失。
　　“就像这样。”
　　“。。。。。。。汝的表现，真是超出了妾身的意料啊。很好，非常好呢。。。。。”
　　听着一只黑猫在自己耳边发出那种阴险的笑声，就算现在天色还没到晚上也够让人毛骨悚然的了，更何况她还用粗糙的舌头舔弄着朱月的耳垂，这种让人浑身颤抖的感觉。。。。。
　　“停停停止！再不停下来我就把你扔出去了！”
　　“呼呼呼呼~~~~”
　　《真是让人火大的家伙。。。。。咱还没这样做过呢，竟然给你抢先了。。。。。。。咱会很认真的考虑要不要把你给挫骨扬灰来着》
　　教堂大门被轻易轰穿让里面的人可是大大的吃了一惊，还没等他们完全反应过来，制造着一切的元凶就大摇大摆的走了进来。
　　“各位你们好，能告诉我，你们是在这里干什么的么？”
　　有着亮银色双马尾长发的少女，用好像是到邻家串门的语气说道，原本就充满了梦幻色彩的装束再配上蹲坐在肩膀上的黑猫更是有种从童话里跑出来的感觉。。。。。。如果不算上手里那个还在冒着电火花的大杀器的话。。。。。
　　参加这次秘密行动的人都是银色黎明中经验丰富的精英人物，自然想到了可能会出现的各种情况，包括古神一族的袭击在内，但是在他们的设想中外面的那层结界无论如何也应该能支持到发出警报让他们有时间把这一切销毁掉才对。。。。。。。
　　总算有个人从这种突发状况里反映过来了，他直扑向教堂里吊起来的大锅子，然后在空中被漂亮的击落，等他落到地上的时候，就已经只剩下了半截身体了。
　　“在我看来，提纯什么的应该是更加魔幻一点的才对，怎么会是直接把人丢进大锅里直接煮啊煮的，话说这样真能提纯出来什么东西么？”
　　银发的双马尾少女用就好像是参观博物馆那样的语气说道，这些人甚至连刚才她是如何击落那个飞身一跃的人都没有看清。
　　“你是什么人？！。。。。。不对。。。。异色双眼。。。。。。。你是【键守人】？！”
　　“我还以为你会说出什么更有创意的东西呢。。。。。”
　　应该说，这些人一旦反应过来还是很称职的，他们想到的第一件事不是如何去迎敌，而是如何销毁眼前的这一切，不过在他们有所行动之前，这些银色黎明的成员们一个个都如同中了冰霜新星一样在原地动弹不得了。
　　“妾身还以为在这里能看到更有趣的东西呢。。。。。”
　　如果说刚才破门而出的银发双马尾还只是给他们惊诧的话，那么这个就是惊恐了。
　　“明明有更效率的办法来做这些，为什么选择煮人这种最没效率的来做呢？难道汝等从哪里弄来了食人魔食谱？”
　　优雅的黑白公主裙，耀眼的金色双马尾长发，还有那诱人的白色吊带袜和黑色皮靴，银色黎明的成员惊恐的叫出了她的名字。
　　“恶魔。。。。。。。”
　　“这些不懂的创新意义的家伙，该怎么处理呢？”
　　一边这样自言自语着，诱人的小恶魔双手一转，两把单手剑就出现了。光是看那冒着紫色气息的剑身就知道这东西绝对不是什么善良阵营的东西，而且那两把剑。。。。看起来就好像是整个世界都在排斥他们似的，给人一种飘忽不定的感觉，就算随时消失也不意外。
　　“这两把剑。。。。。好眼熟来着啊？”
　　《当然会眼熟了，这可是安杜尼苏斯·灵魂收割者啊！》
　　“传说中的灵魂收割者。。。。。。”
　　也难怪就算考据党的朱月一时也想不起来这把剑的来头，比起风剑橙锤橙杖这些家喻户晓的橙色武器，安杜尼苏斯·灵魂收割者这个更配得上传说中的武器这个称号，听说过他的人没几个，亲眼见过的更没几个了。原因很简单，这把剑是只出现在净化埃提耶什·守护者的传说之杖这个任务一环当中的任务物品，在斯坦索姆当中，这把武器的持有者是血色十字军的高阶牧师安杜尼苏斯，虽然玩家也可以可以拿在手里耍耍酷，但是安杜尼苏斯·灵魂收割者仅仅存在几分钟就会消失，更不可能将它带出斯坦索姆这个副本。也因此，这个武器成了真正意义上的传说武器。
　　“你你你你。。。。。。。。”
　　那些银色黎明的成员在看到小恶魔手里的两把剑之后，惊恐的更厉害了。
　　“虽然叫做灵魂收割者也很酷，但是啊，妾身更喜欢别人叫她【食光者】，就像妾身的名号一样。”
　　“。。。。。。。就算键守人和恶魔联手了，也不是吾主的对手，这个世界是属于吾主的，你们，改变不了什么！！啊！！！！！”
　　“吵死了，猪猡。”
　　刚才还叫的HIGH到不行的家伙被很干脆的来了个骨肉分离，就好像被王水泼到的人一样。
　　“现在，妾身很仁慈的给汝等选择权——汝等想要怎么死呢？”

PART 029 目标，暮光王国（已修）
更新时间2010-5-29 15:44:07  字数：5327

　阿斯特兰纳，这座在共和国与复辟军的交战中被毁于一旦的城市如今已经彻底变成了一片死地，毫无生气，没有一丝的活物。
　　“她们来过这里。”
　　这是一个看起来十分优雅的生物，三米的身高，下半身是鹿，上半身是人。。。。。。至少比较接近于精灵那样的人形，头上还顶着一对大大的鹿角。
　　“这是银色黎明的营地，但是现在这里的人全被杀光了。”
　　说话的是另外一个看起来像是放大版的树妖，手里的长毛散发着幽幽的绿光，如果不是这一点的话，那么她看起来完全就是和自然融为一体的。
　　“果然是一群凶恶之徒，就连普通的救难队也不放过啊。。。。。。而且这里似乎有恶魔的气息出现过。”
　　说话的最后一个人看起来和人形最为接近，但是依旧长着一对大大的鹿角。
　　“那些凶恶之徒和恶魔扯到一起了么。。。。。难怪诸神们要我们去追击他们。。。。。。。。”
　　领头的半人半鹿的生物用嫉恶如仇的语气说着，然后挥了挥手，“走吧，我们要快点找到她们，不然会有更多的受害者出现的！”
　　———————————————————————————————————————
　　“银色黎明的事情，我有种被算计到的感觉。”
　　朱月突然说道。
　　“哎哎？为什么这样说？”
　　“怎么回事？”
　　《呦呦，你终于看出来了啊》
　　你早看出来了为啥不提醒我啊！朱月在心里小小的抱怨了一下。
　　“这很明显嘛，那个小女孩的日记里可是不止一次写着梦里有种声音在告诉她一定会有勇者来拯救他们的，一次两次还能当做梦处理，但是那可是远远超出了这个数字的，最开始我只是当做求生的意志在作怪。。。。。。但是安杰洛特出现的太是时候了，又对此知道的又那么清楚。。。。。。。她要是没做什么手脚才怪呢！”
　　问题是她为什么要这么做。仅仅出于有趣么？
　　银色黎明营地里的情况远比朱月预料的还要严重，本来还有不到100来人的键守人幸存者，最后薇薇欧和萨莉亚只救出来了20来号人，会造成这样的原因是她们太小看那些银色黎明成员对于完成任务这一点的牺牲性了。
　　他们不顾一切的去杀死活着的键守人，就连自己身上被开出了几个洞都不在意，当薇薇欧找到那个塞给她玩具熊的小女孩的时候，那残破的身体说明她是死得不能再死了，而那双死不瞑目的眼睛就好像在说“为什么不来救我们？”看到这一幕薇薇欧差点就崩溃了。
　　而那从自杀攻击中幸存下来的20来号人，最终也没有见到他们的第二个黎明，因为银色黎明往他们的食物里掺进了不持续使用就会毙命的毒药。唯一有所收获的就是朱月从教堂里那个用圣光做火焰用人血做汤的大锅里找到了一块凝结的血石，这恐怕就是牺牲了400多键守人性命得来的东西吧。在这之后，安杰洛特很干脆的没有再索取任何东西就离开了，干脆到让朱月觉得她是不是在策划什么。
　　《绝望，愤恨，对于生命的留恋，充斥着这些感情的灵魂可是很美味的哦》
　　“什。。。。。。”
　　《咱认为，她大概是来饱餐一顿吧，毕竟那时候咱也有点忍不住想要开吃呢》
　　“该死的家伙。。。。。。。她是故意造成这种情况么？！”
　　《没错没错，所以等到了暮光王国，好好逮着她S加M一顿吧！》
　　因为银色黎明的事情，现在一路上的气氛实在是压抑的可以，特别是薇薇欧，那阴暗的神情让朱月觉得当初教导她认识仇恨是不是太早了。而萨莉亚拿着那块血石也是一副心事重重的样子。
　　我开始怀疑自己是不是应该改变一下那个你不说我就不问的原则了。。。。。。
　　《太过八卦不是什么好事，但是适度的关心也是应该的》
　　但是我无法确定那个适度到底是怎么样的度啊。。。。。。。
　　朱月想起了以前在地球上发生的事情，那时候也有许多人打着关心的旗号来接近自己问这问那的，可是到最后全是为了在别人面前准本话题而已。也许有真正关心的人，但是朱月分辨不出来，所以她也无法确定用何种程度去关心同伴。
　　感情缺失么。。。。。。紫露夏亚心想着虽然朱月看起来很像是阿虚那种吐槽男，或者现在应该说是虚子那种吐糟女？但是呢，她身上的零件缺少了很重要的一部分，不然的话怎么会变成这种对于杀人无动于衷了的样子呢，这可是比杀人快感更可怕，后者至少对于杀人还有反应，前者根本就是把杀人看成和杀鸡是一回事的。
　　真是的，就算是小时候感情缺失也不至于变成这样啊。
　　等一下。。。。为啥咱会冒出这种想法？！
　　紫露夏亚突然发现，自己的刚才想法根本就是一个关心孩子成长的继母才会有的。。。。。。
　　该不会是美少女梦工厂太入戏了吧。。。。。。。冒冒失失的像个小孩子，明明只是一个。。。。。。。
　　只是什么？紫露夏亚突然卡壳了。
　　这种纠结不清的感觉。。。。真是讨厌极了！
　　现在紫露夏亚迫切希望找到那个安杰洛特·加百列·提克迪奥斯，然后抓住她好好的S再M一顿来发泄一下自己的郁闷。当然如果找不到的话。。。。。就先来几个不开眼的家伙杀杀看好了。
　　———————————————————————————————————————
　　因为战争的缘故，原本就不算繁华的灰谷现在更是变成了一个鸟不生蛋的地方，越是往西走，周围的景物就显得越荒芜，而危险地东西也越来越多。
　　“这就是所谓的魔物？”
　　看着倒在地上的黑糊糊一团。。。。。说不清楚到底是什么东西的家伙，朱月皱了皱眉头，这个好似软泥怪一样的家伙是直接从岩石阴影中跳出来的，在那之前，朱月可以肯定那里绝对没有东西。
　　“来自扭曲虚空的恶魔。。。。。或者是被虚空能量感染的动物，这些都被称为魔物。”
　　萨莉亚一脸凝重的为大家充当教科书。
　　“低级的魔物只有杀戮与进食的本能，他们会攻击一切所能攻击的东西，包括他们的同类，当然，这是在没有人统领他们的情况下才会发生的事情。。。。。。”
　　《也就是说，这家伙先前是一个软泥怪咯》
　　也许吧。。。。。不过这东西的能量给我的感觉。。。。。很不安啊。
　　《你就把它当成圣杯的黑泥就行了》
　　让你这么一说我更不安了。。。。。。
　　“至于高级的魔物，就是纳斯雷兹姆这种级别的，她们一般不会随便出手，她们更擅长使用自己的。。。。。智谋。。。。。来解决战斗，碰到她们的话，逃跑反而是比较好的选择。相信我，这是我亲身得来的经验。”
　　萨莉亚的发言倒是让朱月惊讶了一下，虽然现在的萨莉亚不算是什么神挡杀神的角色，但是也绝对和弱这个字挂不上钩的，能让她说出来逃跑比较好这句话来。。。。。
　　“就算是和她们说话也会在不知不觉当中中了她们的圈套，她们的存在可以轻易地颠覆你的价值观，在不知不觉当中毁掉你的信仰，就算是最正义的家伙在她们的花言巧语之下也会变成依照自己欲望做事的恶徒。。。。。最后沦为她们的食饵，就算是最强大神明也不例外，也许一根筋通到底的笨蛋或者聋子跟她们打交道比较好？”
　　朱月注意到，萨莉亚在谈论这方面的时候，身体竟然有一丝颤抖，看来萨莉亚在以前曾经和这些家伙打过交道。。。。。而且似乎还被坑了。
　　《感情越是丰富的生物也越容易受到虚空的引诱，那些纳斯雷兹姆光是存在就会散播虚空的能量，所以神明之类的生物和她们交流时很危险的——现在的你也是一样，对于能量太敏感也不是好事呢》
　　“那时候我代替艾斯特拉尔处理一些日常事务，其中就包括应对那些来自虚空的恶魔的入侵，我就在那时候遇到了一个纳斯雷兹姆。。。。。原本应该是当场格杀的，但是我却。。。。”
　　萨莉亚抖得更厉害了。
　　“差一点我就回不来了，要不是艾斯特拉尔及时赶到的话。。。那种堕入虚空的感觉实在是超乎想象，就好像。。。。。整个世界都在你的掌握当中，在这一切之前不管是亲情友情爱情什么的都无所谓。。。。。自己的意志在虚空面前是多么渺小，我至今都忘不掉那种恐惧与快感并存的感觉。”
　　有那么严重么？虽然很想问一下这个问题，但是看着萨莉亚抖成这样，那种话她实在是说不出来。
　　《越是强大的生物对于未知的恐惧就更深，不过同时也对于探索未知时所获得的快感有着更强的反应，纳斯雷兹姆就是利用这一点轻易地毁掉了许多强大的神明一级的生物。所以通常咱们邪神都把纳斯雷兹姆当做征兵官来使用的》
　　都快忘记了身边还有个最邪恶的家伙存在了，和她比起来，纳斯雷兹姆什么的都是纯洁的小孩子了。
　　“朱月，你一定要小心小心再小心，那个安杰洛特绝对对你不怀好意，我没法保证能像那时候艾斯特拉尔对我那样把你从虚空里拉回来，如果真的堕入虚空了，那就真的救不回来了。”
　　说起来。。。。。跟紫露夏亚这个七邪神之一的家伙签订契约的我也算是所谓的堕落人士吧，还是堕落到家的那种啊。
　　《所以说，纳斯雷兹姆的堕落跟咱比起来就是小菜一碟了，你就不用再担心这些了，只要想着怎么避免被她暗算推倒就行了》
　　就这方面而言，我总觉得有心无力的说。
　　只要一想起安杰洛特那双血色的双眼还有那可怕的心灵控制技能朱月就觉得全身冒冷汗，真是怕什么来什么。那些银色黎明的成员也算是坚定的狂信者，竟然只是一个眼神就歇菜了。要是换成自己恐怕只要一句带有暗示的话语就够了。
　　《其实并没有你想象的那么可怕，这是种精细活，但是正因为是精细活才容易被破解，光是这样说也许你还不理解，应该让你多体验一下？》
　　请务必不要这样做！我还想多活几天来着。
　　———————————————————————————————————————
　　也许是因为魔物出没的关系，灰谷的西部，特别是过了佐拉姆——迈斯特拉岗哨这条界线，那边自然环境要比其他的地方好得多，人祸对大自然的伤害要比那种不合常理的天灾来的要轻的多，自愈起来也要快些。当然也只是相对而言的，而且环境好了也就意味着魔物的袭击变得更加难以防范了。
　　“这是第23个了吧。。。。。。萨莉亚，你以前来过这里么？”
　　总算，出现在这里的魔物都是被魔化的一般动物而已，比如说像是开了暗影形态的麋鹿，开了暗影形态的森林狼，开了暗影形态的棕熊。。。。。。反正就是原本一般的动物被染成了虚空的深蓝色，他们没有什么智能，杀起来也不费什么事，简而言之就是所谓的炮灰。
　　“我并没有来过这里，不然也不会现在才听说暮光王国的消息，不过。。。。。依照情报来看，我们现在已经越过了佐拉姆——迈斯特拉岗哨，所遇到的魔物应该不是这些炮灰才对，至少要出现一些真正的虚空里来的恶魔才对。”
　　《看起来是有人在故意放我们进去》
　　“雾气变浓了。。。。。。”
　　“有种很讨厌的感觉啊。。。。。。”
　　萨莉亚和薇薇欧一起说着。就连朱月也对于这种雾气有种轻微的厌恶感，而且仔细闻闻看，似乎有股硫磺的味道？
　　“这种感觉。。。。。。没错的，大家小心！！”
　　咚！咚！咚！咚！。。。。。。。。
　　沉重的脚步声从雾气中响起，这足以说明对方是个相当有分量的家伙。
　　【让我看看，这次是什么新玩具。。。。。。】
　　那是一种听起来相当不舒服的语言，光是听着就有种充满恶意的感觉，不过总算，朱月穿越来时附带的全自动翻译机还能翻译这种语言。
　　《那是恶魔语，和黑暗真言有点相似的玩意，低级的魔物可是不会说这种话的哦》
　　也就是说。。。。。。
　　从雾气中突然飞出一把高速旋转的双头枪，长度超过3米的燃烧着黄绿色火焰的双头枪显然不是正常尺寸大小的人能够阻挡的，因此除了薇薇欧犹豫了一下，所有人都躲开了。
　　【3个人类。。。。。。。其中有一个。。。。。。】
　　长着四条腿，走起路来轰轰隆隆的家伙可不一定是科多兽或者猛犸象，很有可能是另外一种生物，还是很恐怖的生物。
　　“深渊魔王。。。。。。”
　　萨莉亚脸色相当难看的说出了一个名称来。
　　相比于纳斯雷兹姆这个充满了狡诈与阴谋的种族，这些被称为深渊魔王的种族更喜欢用更直接的办法解决问题——暴力，彻彻底底的暴力。他们从来不会和对手谈论什么条件，总是直接干掉对手，这些家伙是最差劲的谈判对手，因为他们根本不会和你谈判。
　　如果遇到了纳斯雷兹姆的话，至少不用太担心对方心情不好直接把你给干掉，但是如果遇到了深渊魔王的话。。。。。。逃跑才是最好的选择。
　　《只是一群没什么大脑，智商在50以下的废柴恶魔而已。。。。。当然对于现在的你们来说这是个不小的挑战。。。。。》
　　这个挑战还真不小啊。。。。。
　　望着从迷雾里走出来的有巨龙身躯般，长着一对可憎的翅膀，身高超过6米，手里拿着双头矛的家伙，朱月还真不知道要砍哪里才算是他的弱点？当年萨尔一个雷霆之锤砸上去也才给他的翅膀砸出一个洞来。
　　“朱月。。。。。”
　　“恩？”
　　“我来牵制他，你带着薇薇欧赶快跑。”
　　“哎哎？！”
　　不至于吧？只不过是一个深渊魔王而已，竟然到了让萨莉亚做出断后逃跑的决定？这家伙没那么厉害吧，只要召唤出风剑橙锤。。。。。。。
　　“深渊魔王除了本身很强大之外，最重要的问题是，他从来不会一个人行动，他的身边一定会有不少末日守卫。。。。。”
　　原来如此，人海战术么。
　　“只是我很奇怪，为什么深渊魔王这种级数的家伙会出现在这里。。。。。简直就好像专门等我们似的。。。。。。。”
　　安杰洛特。。。一定是她弄出来的，这点想都不用想。在恶魔的级别当中，深渊魔王这种智商低下的家伙仅仅被作为下级军官在前线冲锋的，而纳斯雷兹姆可是专业的战略家，他们基本上都是参谋官一级的。所以安杰洛特肯定轻易的就能指挥的动深渊魔王。
　　“要说断后的话。。。。。还是我来比较好呢。”
　　“不行，不能让朱月陷入危险。。。。。朱月根本没有面对这些恶魔的经验。。。。”
　　“对方的目标是我，我要是带着薇薇欧走开了，他们一定会追击的，倒不如在这里做个了断比较好呢。而且，我可是有对付恶魔的绝技呢。”
　　“既然这样。。。。。。”
　　“你不能留下。”
　　朱月相当干脆的拒绝了萨莉亚的提议。这可不是为了逞英雄耍酷什么的，而是——
　　“——你没发现有东西一直在追着我们么？快走吧！我干掉这家伙后就追上你们！”

PART 030 崩坏之始（已修）
更新时间2010-6-2 19:46:48  字数：5310

　“前面有恶魔的气息，看起来应该是高位的恶魔。”
　　放大版的树妖停下来突然说道。
　　“塞纳留斯大人，我们应该立刻上前去消灭那些恶魔才对，他们的存在对于世界来说就是一种威胁！”
　　长着角的男人一脸义愤填膺的说道。
　　“消灭恶魔？当然，不过不是现在。”
　　塞纳留斯一抬手，召唤出来了一只半透明色的小鸟。
　　“至少我们应该弄清楚到底是什么在和恶魔发生战争，如果是邪恶势力狗咬狗的话，那么我们不介意将他们一网打尽。”
　　望着一飞冲天的小鸟，长着鹿角的男人露出了不怎么情愿的表情。
　　“我们是正义的一方，这样做是不是有点。。。。。”
　　“你还太年轻了，玛法里奥。”塞纳留斯用一种我吃过的盐比你吃过的米还多的语气说道。“有些事情，要学会变通，正义使者也不是一个劲的猛冲就会赢的。”
　　———————————————————————————————————————
　　“深渊魔王也会有绅士的时候么？”
　　眼前的巨大的家伙竟然眼睁睁的看着萨莉亚带着薇薇欧跑掉而不去理会，这让朱月很是吃惊，她还准备了一些手段强行吸引住深渊魔王的注意力呢。
　　《想来是他的上司给他下达了死命令吧，比如说。。。。。。》
　　【安杰洛特出了高价悬赏你的身体！】
　　《。。。。。。。只要付出的足够多，就算是深渊魔王也能抛弃他那脑残无比的杀戮天性来专心执行任务》
　　“话说，你不觉得他串词了么。。。。。”
　　《反正没有照抄，也不算串词什么的吧，倒是你，打算如何应对这个家伙呢？先说好，咱目前的实力还不足以让他怪怪的听话，所以别指望咱可以来个王八之气就把他收为小弟了》
　　“怎么可能，要真是那样的话我还怎么见萨莉亚去啊。”
　　从先前的情况来看，萨莉亚对于恶魔这种生物是相当的厌恶了，不过在刚见面的时候，她对于紫露夏亚的态度倒是不排斥，就算在希利苏斯那时候告诉萨莉亚自己是邪神她也没什么过激的反应，这恐怕就是认知的区别了。大概在萨莉亚看来邪神就是和黑暗神什么的是一样的，也算是神明当中的一种。既然大家都是同类那自然好说话了，不过萨莉亚要是知道紫露夏亚这个所谓的邪神其实是恶魔的大统领的话。。。。。虽然以目前的关系来看不会立马翻脸，但是声望从友善减到不友好那是一定的了。
　　“如果真的带个深渊魔王小弟去找萨莉亚的话。。。。。。。我可是她的恋人，被讨厌的话还怎么做下去呢。”
　　你想到的只有这个么？！紫露夏亚觉得头上冒火。
　　《那么，你打算用什么来应对这个深渊魔王和随时可能出现的末日守卫？》
　　“这个嘛，其实刚才我是在说大话，除了暴力拆迁之外，我也没别的办法了。。。。。”
　　《。。。。。。。。咱怎么突然想把你就地正法呢。。。。。》
　　“别，开玩笑的，我好歹有点准备才敢说断后那种话的！”
　　在扫荡银色黎明营地的时候，朱月她们搜到了一些银色黎明魔法师使用的魔力弹，这些特质的魔力弹里面灌注了相当强大的圣光力量，和朱月手里的那个变质的圣光不一样，这可是正版原装的圣光，对生物没啥特别的效果，但是对于不死生物或者恶魔生物那可是强力杀虫剂，杀伤力超过了平常魔力弹的四倍还要多。这样的东西对于正打算穿越魔物封锁线的朱月来说可是比送她个伊卡洛斯还要好，她拿走了几乎所有的圣光魔力弹。
　　“我这里还有很多圣光魔力弹。。。。想要得到我的身体的话了，可是要花费不少的代价呢。”
　　嘴上这样说着，但是朱月心里可是七上八下的——一个深渊魔王她还不放在眼里，她担心的是后面追来的那些家伙，根据她的感觉来看对方一共有三个，其中两个和爆发风剑的萨莉亚实力差不多，另外一个。。。。。萨利亚90%不是对手。当然这是不去计算先手的优势。。。。。。
　　最好的防守就是进攻，既然他们追在后面，那么干脆回头给他们一击，就算干不掉他们也能造成损伤把他们甩在后面，接下来跑路什么的一切都好说。
　　———————————————————————————————————————
　　有些事情，就算是理智上明知道不对，但是感情上却还是会做下去的。
　　比如说，当你突然遇到了一直以来都想复仇的对象的时候
　　实际上，当萨莉亚感觉到那三个丝毫没有隐藏的气息的时候，就在猜测对方是那个神的神祗选民。结果她猜对了，有两个确实是选民一级的，剩下的那一个。。。。。
　　“塞纳留斯！！！”
　　萨莉亚很吃惊，她无论如何也想不到会有半神级别的家伙亲自来追击薇薇欧。
　　“你。。。。。。”
　　那边塞纳留斯也很吃惊，第一是吃惊于有人能在不被感知的情况下来到自己这些人附近，第二就是。。。。。。。
　　这人她长得好眼熟啊，似乎在那里见过的样子。
　　虽然表面上看起来总是一副人畜无害的样子，但是实际上萨莉亚一直是把复仇这件事排在很高的位子。当年上古大战的时候，萨莉亚很清楚的记住了每一位参加战斗的现神的样子。明明知道困难异常但是萨莉亚从来没有放弃杀死他们的打算，只不过先不论打得过打不过这一点，在成为真正的神明之后，那些现神就离开了地上世界跑到自己的神国去了，而塞纳留斯刚好就在萨莉亚的黑名单里面。
　　虽然这是一击脱离的任务，但是如果一击能将对方必杀了那应该更好吧？萨莉亚在心里为自己的冲动。
　　“你。。。。。。。”
　　“记不得我了么？这也难怪，那么这样呢！”
　　萨莉亚丢下了她先前从来没有摘下过的贝雷帽，然后把长长的苍蓝色头发扎成了一个马尾。仅仅是变了一个发行，那边的塞纳留斯瞬间瞪大了眼睛。
　　“你！！！你是艾斯特拉尔！！！”
　　这个发型，这种眼神，还有这个一模一样的长相。。。。塞纳留斯仿佛又回到了那个每天与噩梦度日的时间，噩梦的主角就是眼前的少女！
　　“不，不可能！艾斯特拉尔已经死了！你到底是谁？！”
　　“艾斯特拉尔确实已经死了。。。。但是啊——”
　　萨莉亚的嘴唇在飞快的颤动着，那是能把长长地咒语在很短的时间念诵完毕的技巧，名为【高速神言】，她的左右手分别出现了风剑橙锤，两把神器级的武器所散发出的威压让那两个跟班的选民也为之变色。
　　“——曙光女神，可是还没死啊！”
　　也不知道塞纳留斯那庞大的身躯是如何做到迅速的闪避动作的，反正他是迈开四条腿来了个大跳，橙色的光芒直接划过了他刚才站的地方，在地上留下了一道很可怕焦痕。要是跑得慢的话天知道硬抗会有什么后果的。
　　“所以啊。。。。。。”
　　橙锤在飞了一圈之后重新回到了萨莉亚的手里。
　　“。。。。。。。你就给我死在这里吧！！”
　　干掉半神塞纳留斯，可能么？萨莉亚很清楚，就算是加上先手的优势，再加上对方心理恐惧，再再加上一个薇薇欧，想要干掉塞纳留斯也是不可能的。或许把时间往前推几十年的话也许还有那么点可能性——现在的萨莉亚光是召唤出来一把神器就已经很勉强了，要是同时召唤两把的话那可是消耗翻倍的增加。更重要的是，萨莉亚已经很久没有进食了。
　　然而明知道不可能打赢，萨莉亚还是上了，而且还用的是三分钟英雄这种要命的打法。
　　啊。。。。原来这才是我想要的么？
　　说什么想要建立一个所有种族都能共存的世界，那完全是在自欺欺人，说什么为了曙光女神的职责去带领古神一族，那也是骗人的。
　　我想要的结果，也许只是简单的复仇而已。
　　薇薇欧，对不起把你也卷进来了。。。。。薇薇欧？！
　　直到这时候萨莉亚才才发现，和自己一起来的薇薇欧已经不见了。
　　———————————————————————————————————————
　　什么叫做来一千死一千，来一万死一万？
　　这就是来一千死一千，来一万死一万！
　　仅仅是把晨曦之星插在地上，就产生了一个超级强力的奉献效果，强大的圣光能量把大地撕裂出了一条条的口子，圣光能量如同岩浆一样从这些裂缝中喷发而出，那些末日守卫之类的恶魔就算仅仅是沾到一点也会受到很大的伤害。更别说被这些圣光直接喷到了。
　　“知道么，这一幕让我想起来当年老莫格莱尼拿着正版的灰烬使者一骑当千的情景，只不过我现在杀的不是亡灵生物而是恶魔，不过也没差不是么？”
　　朱月很拽的拿着焚化者耍了几个剑花，那个深渊魔王在一开始就很有脑子的先让自己的手下上来当炮灰，在见识到了超级奉献的效果之后，他很明智的没有冲上来一起当炮灰，看来深渊魔王还是有脑子的嘛。
　　《说自己像老莫格莱尼。。。。你不是不知道老莫格莱尼的下场吧，小心最后有人会捅你一刀哦》
　　啧啧，我还没有叫雷诺的儿子，所以不会有人来从背后捅刀子的。
　　“那边的大块头，接下来你要做什么呢？要打的话就给我快点上，要跑的话就给我快点滚，我的业务可是很忙的。”
　　萨莉亚那边已经开打了，而且还是风剑橙锤一起发动，这样的对手到底是什么？
　　【果然。。。。。就像安杰洛特说的那样。。。。。。圣光是你的武器。。。。但是。。。。如果使用这些的话。。。。。。圣光就没用了！】
　　“什。。。。？！”
　　恶魔可以对圣光免疫么？如果刨去地狱火巨人那种彻底魔免的岩石生物还有阿克蒙德这样的超级抗魔生物的话，剩下的大多数能在主物质位面活动的恶魔对于圣光都是十分惧怕的。当然了，像是萨总啊，还有邪神啊这些家伙对于圣光什么的已经不在乎了。
　　如果突然冒出了一种能让恶魔免疫圣光的药剂的话。。。。。。
　　“到底是哪个天煞的家伙发明了这东西啊？！”
　　险险地躲过深渊魔王的双头枪，朱月花了很大的力气才忍住不去开骂。
　　之所以会如此托大的留下来单挑深渊魔王，完全是因为手头有很多的圣光魔力弹还有刚好属性克制而已。但是谁也想不到这个深渊魔王突然掏出一个药瓶来了个圣光免疫药剂。这就好像在印第安纳琼斯面前耍刀的那个阿拉伯武士无论如何也想不到他的对手会突然掏出一把手枪来把他一枪放倒一样。
　　没有了属性克制的圣光，那只剩下纯物理的伤害了，但是深渊魔王那坚硬的甲壳却成了很大的问题。
　　《看来安杰洛特动了很大的脑子呢，在银色黎明营地里的时候她见到了你在魔法方面的威力，现在用这种方式来试验你的物理伤害能力么。。。。。。明知道对方是在试探你的极限，但是却一点办法也没有呢》
　　“都到这时候了就别说风凉话了！”
　　《就算你喊得再大咱也没什么办法呢，这种程度的厚皮除非来个【贯穿宇宙的螺旋】不然其他的伤害是没用的》
　　“我讨厌这种明知道是坑却非得往里跳的感觉。。。。。。就好像在起点看书一样。。。。。”
　　朱月说着，晨曦之星装弹10发。
　　“不过既然你想看，那就让你看个够吧，安杰洛特，你给我看好了！！”
　　———————————————————————————————————————
　　萨莉亚那个笨蛋！！
　　薇薇欧在心里骂道。
　　此时她正在飞快的脱离战场，奔向朱月所在的地方。
　　我绝对不是临阵脱逃，我只是在寻求帮助！
　　她在心里如此说着。
　　“如果她在和塞纳留斯的战斗中死掉了，那也不怪我，反正我只不过是个无足轻重的存在而已。”
　　如此喃喃自语着，突然间薇薇欧停了下来。
　　等一下，为什么我会这么说？
　　“我为什么不能这么想？明明是萨莉亚自己的事情，自己的职责，为什么一定要拖上朱月的性命？！”
　　也对啊。。。。这明明是萨莉亚自己一个人的事情。。。。。。。。
　　被一下子刺中内心，薇薇欧甚至就连自己为什么自言自语这种事情都忽视了。
　　“而且啊，如果不是萨莉亚弄出来的这一切，也许键守人就不会被灭族的。”
　　是这样么。。。。。。。如果不是萨莉亚，我们就不会被灭族么？
　　“但是她终究是我们的同伴啊，不管如何也不能放着不管的，但是她目前所做的已经超出了朱月所说的奇袭，她只是再给自己复仇而已，她的做法不但会葬送了自己，也会连带着葬送我们所有人！”
　　那么该怎么办呢？这可是很大的危机啊！
　　“还是去报告给朱月吧，她也许能想出来办法，说不定还能救出萨莉亚呢。”
　　救出萨莉亚。。。。。她做了这么危险的事情，却还要朱月去救她。。。。。
　　“她是我们的同伴不是么，同伴有难了自然要去拯救了，更何况朱月她不是早就说了要牺牲自己去拯救萨莉亚么？”
　　这样的结果。。。。我不要，我不想要！
　　“她是同伴，我们必须这样做不是么？我们不能做背信弃义的行为！”
　　但是。。。。但是。。。。。。
　　“没有但是！这是作为一个同伴的准则！快一点到朱月那里，不然太晚的话萨莉亚就有危险了！”
　　太晚的话就有危险。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“人类真是脆弱的生物啊。”
　　当薇薇欧离开之后，在她刚才站立的地方，渐渐地显现出了一个人形。
　　“妾身可是一直在劝说你去救萨莉亚，只不过你自己要做什么决定。。。那就不管妾身的事情了。”
　　人类是一种逆反性很强的生物，往往你对他的说大道理越多，就越容易造成逆反的效果。这一点同样适用于如何让人堕落。
　　比如说如果对一个人说让我们来当坏人吧，那一定是没有用的。
　　但是如果换种办法的话，在那个人耳边一直唠叨一些正义必胜的大道理的话。。。。虽然不一定对所有人都适用，但是这确实会让一些人产生反感，再往后就很随意了。
　　安杰洛特·加百列·提克迪奥斯，作为一名已经活了很长很长时间的纳斯雷兹姆的领主级的恶魔，对于如何玩弄人心自然是手到擒来了。
　　“虽然妾身的目标不包括你在内，但是呢，既然当初被妾身看到了那就就让妾身看看，你会结出什么样的果子呢？”
　　最初见到薇薇欧的时候只是出于一时起兴才说了那样一句话的，没想到她的内心动摇的那么厉害，于是就有了接下来的一连串的计划。当然了，塞纳里奥的介入那完全是个意外，不过就算是他没有介入，安杰洛特也会想办法弄出来一个呢。
　　“接下来。。。。朱月应该把玛诺洛斯那个笨蛋给干掉了吧。。。。。之后的行动就看萨莉亚那边会出现什么结果了。。。。。。”
　　———————————————————————————————————
　　新祖阿曼冲熊队。。。。。。无限蛋碎中

PART 031 萨莉亚（上）已修
更新时间2010-6-5 10:34:04  字数：6288

　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。。。。。。。
　　“唔啊啊啊！！！”
　　被急促的闹铃声吓醒的萨莉亚用就好像蹦到海岸上的鱼一样的动作挣扎了好一阵子才算从床上做起来。
　　“这是。。。。。。。”
　　没有任何装饰的白色墙壁，不算大的房间空间里满满当当的放着各种东西，书桌上堆满了各种教材，还有丢在一旁的餐锅和碗筷什么的。
　　这是一间很普通的贫困学生公寓。
　　“。。。。。。达拉然廉价出租公寓。。。。。。唔唔唔头好痛。。。。。。”
　　萨莉亚总觉得自己好像做了一个很长很长而且很可怕的梦，但是具体是什么她却想不起来了，不过梦这种东西不都是这样么，当你想要记起她的时候却一点也想不出来。
　　“对了。。。。。我要去上学。。。。。现在是。。。。。。。哇啊啊啊啊要迟到了啊啊啊！！！”
　　萨莉亚·席琳，十五岁，达拉然综合学院物理专科一年级学生。
　　这是她的身份，普通到不能在普通，如今这个时代像她这样的学生数量就好像地上的蚂蚁一样。
　　没有来得及吃早饭，萨莉亚匆匆的跑出了学生公寓，原本街道上那些普通到不能再普通的悬浮汽车在她看来竟然有一种很陌生的感觉。
　　“不是应该用辉晶矿驱动的蒸汽机车么。。。。。等等，我在想什么啊？！现在流行复古潮流么？”
　　由于萨莉亚在很小的时候就被父母遗弃了，所以每月只好依靠政府的救济金和平时打零工的工资度日，自然是住不起距离学院校区很近的高级公寓了，每天从达拉然城郊跑步到中心校区上课这一点已经成了她的日常了。
　　“千万不要迟到。。。。。我的全勤奖来着。。。。。”
　　然而有时候越是不想发生什么事情，就越会出现什么。
　　眼前原本畅通的十字路口突然升起了路障，那些高楼上面的正在播放广告的电子屏幕也同一时间切换成了相同的画面，街道上的行人也全都停了下来。
　　【现在，是祈祷时间，向我们伟大的神明祈祷吧！】
　　为什么偏偏是这个时候。。。。。。
　　明明心里很着急，但是萨莉亚也不敢做出什么特别的动作，和其他人一样乖乖的做出祈祷的动作。
　　这个世界被神明所统治，如果你抱着对神明的敬意活下去的话那自然没问题，但是如果你对于神明不敬的话。。。。。没有人知道会有什么后果，因为做出那样的事情的人已经全都消失不见了。
　　像这样的世界范围性的祈祷活动，每天有12次，对应着统治世界的12位主神。
　　如果按照平常来算的话，萨莉亚现在应该在学校的教室里向这个时间的曙光女神祈祷才对的，不过被这样一折腾，迟到是铁定的了。
　　“真是差劲到家了！”
　　这句话到底是说自己这个起晚的人，还是说搞出这个祈祷时间的逐日者高层，就只有萨莉亚自己知道了。
　　好不容易熬过这五分钟的祈祷时间，萨莉亚在路障消失之后第一时间开始猛冲，但是正所谓祸不单行，她直接和某个同样冲动的家伙撞在了一起。
　　按照少女漫画的情节是不是我撞到的这个应该是个帅哥什么的？
　　反正是铁定迟到了，萨莉亚也有点自暴自弃的感觉。
　　“啊呜。。。。。喂喂，你没事吧。。。。。。”
　　不过这可不是什么少女漫画，被萨莉亚撞到的是一个带着墨镜，顶着鸭舌帽的人类少女——如果是别的种族的话，被撞飞的一定是萨莉亚自己而不是对方了。所以萨莉亚还是乖乖的伸出手准备拉对方起来。
　　“没。。。。。。。没事。。。。。。”慌慌张张站起来的少女第一反应就是去摸自己的帽子和墨镜，在确认它们都在的时候才算松了口气。
　　该不会是什么可疑人物吧。。。。。。
　　萨莉亚刚刚冒出这种想法，就见到几个穿着红色衣服的人朝这边走过来，周围的行人见到这些人之后就好像看见怪兽一样纷纷避开，就连那些强悍的兽人也变得好像小猫一样温顺的给他们让路。
　　逐日者？！
　　萨莉亚觉得自己的心一下子提到了嗓子眼里，该不会是刚才我祈祷不诚被女神大人知道了所以就。。。。。。。。。萨莉亚曾经听说过，被逐日者带走的人全都再也没有出现过，虽然这只是传言，但是这也足以证明逐日者是个很可怕的机构了。
　　“糟糕，他们追过来了！！”
　　被撞倒的少女做出了一个萨莉亚无论如何也想不到的事情，她竟然拉着萨莉亚立刻跑路！这一跑那面的逐日者立马就注意到了。
　　“在那边！！快追！！”
　　我完了。。。。。。
　　这是萨莉亚在听到这句话之后的第一想法。
　　———————————————————————————————————————
　　“呼呼呼。。。。。”
　　别看少女身材很是娇小，但是力气却出奇的大而且体力也很好，硬是拉着萨莉亚跑了几个街区把那些逐日者硬是甩到不知道哪里去了。
　　“你。。。。。。。”
　　但是萨莉亚却没有这么好的体力，她觉得自己已经快要挂掉了。
　　“你到底。。。。。。”
　　萨莉亚没说完，只见少女的嘴唇轻轻动了几下，原本疲惫不堪的身体就好像时光倒流一样，又恢复成了最佳状态。
　　“。。。。。。想要干什么。。。。。。”
　　这是哪个派系的魔法啊？！萨莉亚虽然学的是物理科的，但是也选修的有魔法入门普及这一科，她还真没听说过有什么魔法能像这样恢复体力的，最多是像嗜血术那样让人强制精神亢奋而已，而且那种魔法的后遗症也不少，这个。。。真的是魔法么？
　　“是神术啦。”
　　“你是祭祀？！”
　　“勉强算是吧。。。。。。”
　　一边说着，少女一边取下了自己的墨镜和鸭舌帽，结果萨莉亚惊讶的睁大了眼睛。
　　世界上有长的一模一样的人么？
　　如果不是很清楚自己家里的情况，萨莉亚还以为自己遇到了失散多年的姐妹呢。
　　没错，这个看起来类似于可疑人物的少女，有着和萨莉亚分毫不差的长相，简直就好像是克隆出来的一样。。。。。。除了头发的颜色，萨莉亚是棕色的长发，少女的是如同天空一般的苍蓝色。
　　“仔细看看。。。咱们俩长得还真是像啊。。。。。难道这就是命运的相遇么？”
　　少女一边说着，一边把头凑了过去，看着少女的动作，萨莉亚连忙向后退了几步。
　　“干吗啊，我很惹人讨厌么？”
　　一边说着，少女一边露出了像小狗一样的表情。
　　“不是。。。。。”
　　总不能说你那样让我很不好意思吧。。。。。。
　　“只是我不太喜欢和别人亲近。。。。不对，比起这个，你到底是谁？为什么会有逐日者追你？！”
　　“那只是个意外啦。。。。。总是呆在一个地方什么事情也没得干，那样很无聊的。”
　　少女这样说着，一边把自己的苍蓝色头发扎成一个马尾。。。。。这个单马尾的造型总觉得好像在哪里见过的样子？
　　“说起来。。。。我想到了一个好点子呢，喂，你叫什么？”
　　“萨莉亚·席琳，还有，在询问别人名字之前应该先报上自己的名字，不然很不礼貌的。”
　　“唔。。。是这样么，以前从来没人问过我的名字呢，我叫艾斯特拉尔。”
　　少女一边露出了很天真的表情一边说出了一个很劲爆的名字来。
　　“开玩笑也要有个限度啊你，这是曙光女神的名号，现在有谁敢用这个作为自己的名字啊？！”
　　“唔。。。。。。。那么，你叫我Aurora也行。”
　　总觉得这个也像是假名啊。
　　“那么，萨莉亚，想不想换一种生活方式？”
　　长得和自己几乎一模一样的少女用富有诱惑力的语气说道。
　　“不要。”
　　萨莉亚拒绝的异常干脆，因为她想起了自己在学校里的死党艾格文，每次都是用这种语气把自己引入麻烦的。
　　“别拒绝的那么干脆嘛，很有趣的哦。”
　　让你这么一说就更不能答应了。
　　“唔。。。。这么好的机会可不能放弃的说，既然这样的话，就算是霸王硬上弓也要做！”
　　啥咪？！由于对方的思路跳跃性太大，所以当萨莉亚回过神来之后才发现，她和自称Aurora的少女已经是近在咫尺了。
　　“为了这次出逃，我可是抱着搭上自己的初吻的觉悟来的，所以没有什么能阻挡我！”
　　轻轻地一吻，然后萨莉亚自己的思绪全部冻结了。
　　———————————————————————————————————————
　　谁来告诉我这是怎么回事。。。。。。
　　明明只是简单的迟到，却发展成这个事态。
　　遇到了和自己长得一模一样的少女，并被夺去了初吻，好吧，这不算什么大不了的事情。那么为什么我们会被逐日者追杀？！
　　现在的感觉就好像把自己冰箱的法师慢慢解冻一样，意识和身体一点一点的回复正常，直到最后完全解冻为止。
　　彻底回复行动力的萨莉亚第一件事就是去找那个迷之少女A，当然找不到就是了，她发现的只有一张纸条。
　　《当太阳落山之时我会来接你的——BYAurora》
　　“这这这这这算什么啊啊啊啊啊？！”
　　萨莉亚叫了出来。
　　然后——
　　“在那里，就是在那里！”
　　从不远的地方传来了别人的喊声。顿时让萨莉亚汗毛都竖了起来，她还能记得这个声音，就是先前在人群里找Aurora的那个逐日者成员。
　　现在想跑已经晚了，萨莉亚才刚迈出几步就让人给堵个正着。
　　“那那那那那那个。。。。。。。”
　　这要怎么解释啊？！连我自己都不知道发生了什么事情！萨莉亚觉得前途一片昏暗。。。。。不对，她还有前途么？
　　“请不要在胡闹了女神大人，如果看不见你您的话，其他神明都会不安的。”
　　啊咧？
　　啊咧咧咧？！
　　啊啊啊啊啊咦咦咦咦咦咦！！！
　　“那个。。。。你们叫我什么来着？”
　　幻听，一定是幻听！
　　“女神大人，请不要再装下去了。”
　　领头的逐日者用很恭敬但是也很无奈的语气说道。
　　“您身上的气息已经彻底暴露了，请跟我们回去吧，不然尤格薩隆大人还有克苏恩大人会发火的。”
　　这时候，萨莉亚才发现，她身上的衣服被里里外外换的干干净净，也就是刚才那个少女A的打扮。
　　“你你你你你们认错人了！”
　　逃避现实是没有用的，然而萨莉亚还是无法相信，那个差点拖着自己跑断腿的少女A就是诸神的领袖曙光女神艾斯特拉尔。
　　仔细想想，当初询问她名字的时候，她不是很坦率的说出了自己的名字么。
　　只不过没人相信，也不可能有人相信就是了。
　　现在统治世界的十二位诸神当中，有十一位是经常性的抛头露面的存在，他们的长相和性格也都是被人们所熟知的，除了最高位的存在——曙光女神艾斯特拉尔。明明是诸神的领袖，她的出镜率却并不高，而且每次都是穿着斗篷，所以大众对于她的认识仅仅是“看起来似乎很年轻的女性，头发很长，声音很好听”这些而已。
　　所以了，就算是曙光女神本人真的站在你面前，你也不一定能认出来她。
　　萨莉亚遇到的就是这种情况了。
　　不过没想到她竟然长得和我一模一样啊。。。。。。等等现在不是想这些没用的事情的时候！
　　“我真的不是曙光女神！你们看我的头发！根本不是那种苍蓝色的吧！”
　　虽然萨莉亚拼命解释，但是。。。。。。。。
　　“这种技巧您已经用过了，请快点跟我们回去吧！不然尤格薩隆大人发怒的话我们就全部要变成灰烬了。”
　　战争与残暴之神——尤格薩隆。光从她的神职来看就知道这位神明的脾气不怎么样，所以她要是发怒的话别说这几个人的小命，恐怕就连城市也要在她的怒火中毁于一旦。就算是达拉然这样的重要都市也是说毁就毁的。
　　“我真的不是曙光女神。。。。。。”
　　萨莉亚已经绝望了，要是真走的话，等见到尤格薩隆一定会穿帮的，到时候自己铁定被挫骨扬灰，可要是不走的话。。。。。。就凭萨莉亚那三脚猫的魔法水平，想要从高手如云的逐日者手里逃跑，这可能么？
　　———————————————————————————————————————
　　中心都市艾萨琳。
　　这里是整个艾尔拉斯世界文明的中心，也是魔能之源永恒之井的所在地，更是诸神们集会的场所，曙光女神的神临地。依靠着永恒之井的能量流通实现了上界卡琳多和下界德拉诺的完整循环链，同时这里也是联通下届沙塔斯的轨道电梯【占星者】的所在地。
　　如此重要的城市自然不是什么人想进就进的，如果艾萨琳外城区还是朝圣者能进入的地方的话，那么内城区许多人一辈子对他的了解也仅限于书本报纸和电视上的知识了。
　　这就是艾萨琳的内城区。。。。。。
　　乘坐着逐日者的炎刃穿梭机的萨莉亚从窗子观察着传说中的都市，不过现在她是一点感慨的心情都没有了。
　　这该不是最后的旅程吧。。。。。一定是的，要是真的见到尤格薩隆的话那就死定了！
　　该来的总是回来的，所以与其说怎么逃避，还不如想想看怎么能活的长一点。。。。。。
　　抱着这样的想法，萨莉亚终于他踏进了艾萨琳的内城区。
　　“姐姐大人！请你不要这样任性，做出这种让我们伤脑筋的事情！”
　　刚一下飞机，就看到一个20来岁的女性朝自己跑了过来，她是尤格薩隆的化身。20岁叫15岁姐姐虽然听起来很怪，但是在12位诸神当中，艾斯特拉尔确实是年龄最大的一位。
　　“姐姐大人怎么你又把头发染了。。。。。。。。嗯？！”
　　不愧是12诸神当中的一员，那些逐日者发现不了的掩饰，尤格薩隆很快就看出来了，于是跟随萨莉亚一起下来的那些逐日者们仅仅是一瞬间就统统人头落地了。
　　“你们这些蠢狗，上哪找来的冒牌货？！”
　　你先把人砍了再问问题怎么有人会回答你啊。。。。。。
　　“你只有5秒钟可以活。。。。。。冒牌货，现在告诉我，艾斯特拉尔在什么地方？！”
　　你拿触手勒着我的脖子让我怎么说啊。。。。。。
　　萨莉亚在心里说着，明明都快死掉了，为什么却一点也不害怕？
　　“小尤格，你再用力的话她就死掉了哦。”
　　那是一个穿着白色医生袍子的女性，同样是20来岁的样子，和尤格薩隆那狰狞的样子相比，这一为更像是保健室的大姐姐，她的名字叫做克苏恩，操控所有机械的神明，也是12诸神当中的一员，她的神临地是南方的重工业都市安其拉，虽然不像尤格薩隆那样残暴，但是她却是绝对的冷酷。
　　不过，遇上她的话，至少不用担心被直接秒杀了，最多就是。。。。。。
　　“就算要杀也要等到她把话说出来之后再杀。”
　　就是这种情况咯。
　　“我其实更倾向于直接打碎她的灵魂从里面寻找信息。”
　　这样说着，但是尤格薩隆还是乖乖的松开了缠在萨莉亚脖子上的触手。
　　“咳咳咳。。。。。”
　　“别给我装死人，不然我不介意把你变成真正的死人，现在告诉我们，到底是怎么回事！”
　　问题是，就连我自己也不知道到底是怎么一回事情啊！
　　萨莉亚原原本本的把自己遇到艾斯特拉尔的事情说了出来，其实也就是那短短的几十分钟所发生的事情，所以她很快就说完了，还不忘把那个艾斯特拉尔留下的纸条拿出来。。。。。当然那只是想而已，因为她突然想起来那张纸条貌似在呗逐日者强行带走的时候就遗失了的样子。。。。。
　　“你要说的只有这些？”
　　尤格薩隆一脸阴沉的问道，看那样子随时有可能就下手把萨莉亚的脑袋砍飞了。
　　“真的只有这些啦！我清醒过来之后就被带到这里来啦！根本没见过艾斯特。。。。。曙光女神大人啊！”
　　差点就随口叫出来那个名字了，在这里要是被按上个不敬罪的话那不就是死定了？！
　　“你怎么看？”
　　尤格薩隆转过头看向克苏恩。
　　“似乎不像是再说谎话的样子，而且以前姐姐大人不是也无故跑出去过么，但是现在的局势实在是不怎么太平，那些反神明协会的人越来越猖狂了，我绝对不允许有一点的意外出现，所以还是拆开她的灵魂来看看到底是不是在说谎吧。”
　　克苏恩用很冷静的语气对萨莉亚下了死刑判决。
　　完蛋了，连克苏恩都这样说的话，那可真的是死定了啊。
　　然而也许是真的命不该绝，还没等克苏恩动手把萨莉亚拆的七零八落，第三个声音出现了。
　　“如果你们俩真的把这个孩子拆成零件的话，那么姐姐大人回来的话一定会把你们俩给暴打一顿然后关小黑屋的。”
　　相比前两位御姐型的人物，这次出现的是一个标准的少女，她有着相当甜美的外形和与之相配套的声音，但是呢，这位却是一个相当危险的神明——迷雾与死亡的神明，雾之国度的主人，尼伯龙根。她的本体是一只超级巨大的章鱼，居住在大陆以外的无尽云海当中，从来没有人见过她具体的样子是什么——见过的都是死人了。
　　“为什么这么说？”
　　“没看见姐姐大人都把从不离身的项链给她了么，那些逐日者一定是因为这个所散发的气息才认错人的。”
　　“让你这么一说我就更不放心了，也许她是通过非正常手段得到的这条项链呢？”
　　以最大的恶意去揣摩别人，这是克苏恩的准则。
　　“不要太小看姐姐大人了，再怎么说也是我们的姐姐哦。”
　　“那么，你说怎么办？”
　　“她不是说了么，【当太阳落山之时我会来接你的】，那么我们就等到太阳落山在说吧，要是姐姐大人没回来的话，再把她拆成零件也不迟嘛。”
　　从立刻执行改成缓刑么。。。。。。至少有活下去的机会了啊。。。。。
　　如果是她的话，一定会赶来的吧？
　　这样想着，萨莉亚突然回过神来，刚才那个【她】指的是谁呢？总觉得不是曙光女神艾斯特拉尔，而是另外一个人的样子。

PART 032 萨莉亚（下）已修
更新时间2010-6-7 9:27:32  字数：6068

　“所谓的相对论就是当你和一个美人坐在一起和咖啡的时候，总觉得时间过得很快，而和一个丑八怪坐在一起的时候会觉得时间过得很慢。”
　　萨莉亚想起了学校老师对于相对论的通俗解释，她觉得也许换一种比喻会更恰当——当人面对生命威胁的时候，总觉得时间过得很快。
　　回去一定要告诉艾格文那个疯婆子今天的遭遇。。。。。前提是能活着回去的话。。。。。。
　　萨莉亚仅仅是觉得只过了一瞬间就到了太阳下山的时候，她甚至连饥饿也没感觉到，要知道早晨她只喝了一碗汤就跑出门了。
　　就算要死，也要让我吃饱再死啊。。。。。
　　至于逃跑这个选项。。。。要是能在三个神明的看守下逃出去，萨莉亚自己也能成神了。
　　“拆了她吧？”
　　克苏恩问道，旁边的尤格薩隆露出了跃跃欲试的表情。
　　“还没到时间呢，再等等也不迟啊。”
　　“没差啦，就差这几分钟，先做些准备工作怎么样？”
　　你到底要做什么准备工作啊？！还有，Aurora你要准时也别在这时候准时啊！
　　“让你这么一说。。。。。。先从哪里开始拆起？”
　　“先把皮剥了，那东西比较碍事。”
　　一想到自己要被活生生的剥皮，萨莉亚觉得是不是现在干脆先自杀比较痛快。
　　“不对，应该先把舌头还有四肢切掉，那样就不用担心她会自杀了。”
　　用不着这样吧，我只是想痛快的死掉而已啊。。。。。。
　　“然后再把灵魂丢到众魂熔炉里熬呀熬呀熬，看看能熬出来什么情报？”
　　你就算再怎么熬也熬不出来香辣酱的。。。。。。
　　就在这几个神明商量着如何把萨莉亚这个冒牌货煎炸烹煮的时候，时间终于到了，太阳也彻底消失在了地平线上。
　　“现在你没话说了吧。”
　　克苏恩说着。萨莉亚大大的叹了一口气。
　　“。。。。。。我讨厌不守时的家伙。。。。。”
　　“这就是你的遗言么，动手吧，小尤格。”
　　“我早就等不及了。。。。。呜啊！”
　　还没来得及把话说完的尤格薩隆整个人就被一发能量弹给轰中，被炸飞了几十米之后撞进了一座建筑物里。
　　“什么人？！”
　　“我绝对不是不守时间的人哦，只不过两地之间有那么一点时差而已。”
　　每个少女都做过白马王子从恶龙手里拯救公主的梦，萨莉亚也不例外，虽然现在的情况和“王子”“恶龙”“公主”什么的一点关系也没有，但是呢。。。。。。
　　站在夕阳余辉当中的少女，那威风的样子确实有王子的风范，虽然没有白马，也没有华丽的盔甲，只有一身达拉然学院一年级生的校服而已。。。。。那还是萨莉亚的衣服呢。不过这并不影像什么，不是么。
　　“你，给我放开那个女孩！”
　　“姐。。。。。。。。”
　　克苏恩也刚来得及说出一个字，就被少女一脚踹了出去。
　　“我什么时候允许你们这样对待我的东西了？”
　　我什么时候成了你的东西了啊？不过总比被剥皮要好。。。。。。
　　“姐姐大人请息怒！”
　　唯一还留在场地里的尼伯龙根说话了。
　　“我们还什么也没做！”
　　“正因为你们什么也没做，她还完好的在这里，我才只是动动手而已，不然的话，我会让你们三个领教一下什么叫做曙光女神的愤怒。”
　　“明明是见面不足1天的陌生人，为什么值得您这样去做。。。。。。。。”
　　“就是，只是一个普通的人类而已，姐姐大人为什么您会为了一个人类向我们出手？”
　　艾斯特拉尔的发言立刻引起了被击飞的两位神明的不满。对此，外表十五岁的曙光女神甩了一下那苍蓝色的马尾，然后露出了一个很有侵略性的笑容来。
　　“为什么值得？原因很简单，因为我对她一见钟情，她是我的女人！”
　　因为这段话实在是太过惊异，所以在场的人全都露出了我耳朵聋掉了的表情来。
　　“没听清楚么？那我再说一遍，她·是·我·的·女·人！不许有异议！反对无效，抗议无用，游行的话直接拖出去斩了！”
　　———————————————————————————————————————
　　“哈。。。。哈。。。。。。。”
　　沉重的呼吸声，光是听起来就能让人知道这个呼吸声的主人承受了多大的压力。
　　“真是的。。。。。为什么我会想起来那时候的事情。。。。。”
　　双手里的武器异常沉重，就算是脱手而落也是很可能的事情，但是——
　　“都说快死的时候会想起以前的事情。。。。看来我真的不行了么？”
　　——手，依旧死死的握着一锤一剑的武器。
　　“还不行。。。。在那之前。。。。在干掉塞纳留斯之前。。。。我还不能倒下，不然的话他们会继续追击朱月的。。。。。。”
　　伤痕累累的身体再次动了起来，那样子太过凄惨恐怕就连最为勇猛的兽人战士也会在如此伤势下支持不住的，但是她依旧站了起来。
　　“不能让他们追到朱月。。。。。还有最后一件事没做。。。。。对了，薇薇欧呢？连她也被杀死了么。。。。。”
　　现在就连神志都开始出现混乱了，她完全忘记了薇薇欧根本没和她一起参加战斗。
　　“好吧。。。。。。现在报仇的理由又多了一个。。。。。。休息时间结束。。。。现在该去报仇了啊。。。。。。”
　　这样说着，萨莉亚拖着两把神器，离开了自己暂时藏身的山洞里。
　　———————————————————————————————————————
　　“那个该死的家伙！！！！“
　　塞纳留斯咒骂着。
　　以一己之力应战一个半神外加两个神祗选民，这种事情无论怎么想都是相当无谋的，但是那个人做了，不但做了，还做得很好，自己这一身伤还有两个神祗选民的尸体就是最好的证据了，当然对方自己也是受伤不轻就是了。
　　“她到底是什么玩意。。。。。。”
　　绝对不可能是艾斯特拉尔，要真是她的话一百个塞纳留斯也不够看的，而且大名鼎鼎的永恒之刃也没有出现。可是古神当中有长的如此之象的存在么？
　　没有，绝对没有这样的人。
　　“也许只是一个古神的选民？”
　　和依靠信仰存在的现神不同，古神可不需要呆在半位面的神国里，认真的说起来的话，他们只是有着和神一般强大力量的不明生物，因为强大所以被人们信仰，这样才得到了神格的。他们对于有多少人信仰自己并不是很在意，所以也懒得去做下放力量弄出几个神祗选民什么的，就算有，数量也是相当稀少的。
　　“一定是这样的。。。。这么说来就有两个古神的选民存在了？！”
　　光是一个就够恐怖了，要是另外一个再杀过来的话。。。。。。
　　显然，塞纳留斯高估了朱月的能力。
　　干脆直接回去报告算了。
　　这样的想法在塞纳留斯的脑中一闪而过，随即马上被否决了，这次跟来的两位神祗选民——泰兰德和玛法里奥都是母亲手下很重要的人物，要是让这两位死掉了最后只得到一个“古神的选民数量从一位增加到两位”这种程度的情报的话，母亲绝对饶不了自己的，但是如果能杀掉一个的话那就一切好说了。。。。。。
　　反正那个女的也受伤不轻，不然最后不会逃走的，杀掉她应该是易如反掌的！
　　抱着这样的想法，森林之神开始了他的狩猎。
　　———————————————————————————————————————
　　【不！这不可能！！凡人的圣光是不可能伤到。。。。。。。。。】
　　“为什么反派挂掉时说的话都是一个德行呢，就不能给我来点创意啊。”
　　《嘛嘛，只是一个低级的恶魔，别指望那么多啦》
　　看着深渊魔王那庞大的身体在被螺旋贯穿之后渐渐消失，朱月总算是松了口气，她以为这家伙会像WAR3里的玛瑟里顿那样再来个信春哥原地复活呢。
　　“现在。。。。不知道萨莉亚那边怎么样了。。。。。。”
　　刚才朱月感觉到了身后传来了相当激烈的波动，显然打的相当火热。现在这个波动已经消失，谁胜谁负并不重要，萨莉亚应该很明白一击脱离的意义才对。
　　然后。。。。仿佛算准了时间一样。
　　“朱月姐姐！！”
　　“薇薇欧？！”
　　“朱月姐姐，大事不好啦！！”
　　一脸尘土的小女孩焦急的说着。
　　“萨莉亚姐姐她好像发狂了。。。。。。”
　　“啥？！”
　　萨莉亚。。。。发狂？朱月实在是无法把这两个词联系在一起，这比暴风城国王乌瑞恩和部落大酋长萨尔坐在一起喝茶谈论吉安娜穿什么衣服漂亮这种事情还要不可信。
　　“萨莉亚她在见到追击的人里有个叫塞纳留斯的半身之后就。。。。。就好像变成狂战士一样，还同时召唤出了萨弗拉斯和雷霆之怒上去和他死磕。。。。。”
　　塞纳留斯。。。。听到这个名字朱月差点咬到舌头。虽然是半神，但是再怎么说也是和神挂上钩的存在啊，而且虽然在WAR3的战役里这位半身才刚出场没多久就让喝了恶魔之血的格罗姆·地狱咆哮给砍翻了，但是在历史上这位哥可是参加过上古之战，亲自和燃烧军团大部队作战的存在啊。萨莉亚要是和这样的人对上。。。。。
　　等一下。。。。。好像有哪里不对劲的样子。
　　“不能再等啦朱月姐姐，在这样下去萨莉亚姐姐会有危险的！”
　　《哦呀，你也看出来有哪里不协调了么？》
　　“薇薇欧。”
　　“怎么了？”
　　“你的格鲁尔之枪怎么出现缺损了？”
　　“那个。。。。。那个在跑回来的路上和魔物打架弄出来的。。。。。。”
　　下一瞬间，朱月手里的焚化者狠狠的挥了出去，薇薇欧毫无防备的就给直接切成两半，直到上半身落地之后，那双眼睛还是茫然的看着朱月，仿佛在说这是怎么回事？
　　“别装可怜了，下次假扮别人的时候记得把资料调查清楚。”
　　朱月看着地上的半截尸体，谨慎的用晨曦之星对准，省的又跑出什么玩意来。
　　“只是说错一个名字而已就直接下杀手，汝就不怕砍错认么？”
　　断成两截的尸体好像被泼上王水的样子迅速融化了。
　　“薇薇欧是绝对不会说错她的武器的名字的，因为那是她从家里带出来的唯一一件遗物。倒是你。。。。。。”
　　“妾身所说的全都是真实的哦，那个叫做萨莉亚的人确实是陷入了狂暴，想要一个人应战一个半神外加两个神祗选民，看那样子似乎是被仇恨冲昏了头脑的样子。”
　　安杰洛特·加百列·提克迪奥斯满不在乎的飘在半空中，看样子完全不把朱月瞄准的武器当做一回事。
　　“。。。。。。。。”
　　“另外还有一件事情，正版的薇薇欧，可是随时都有可能杀了萨莉亚呢。”
　　“如果你是为了挑拨离间的话。。。。。我建议你换种方式。”
　　“挑拨离间？”好像听到什么可笑的事情似的，安杰洛特大声笑了出来。
　　“汝觉得，那个小女娃的实力，值得汝这么做么？”
　　“。。。。。。”
　　“该说的，妾身都已经说了，决定权可是在汝的手里哦。”
　　说完这句话，安杰洛特再次化身为漫天的蝙蝠消失的干干净净。
　　。。。。。。。。。你怎么看？
　　《咱觉得，恐怕会发生什么不好的事情啊》
　　———————————————————————————————————————
　　如此虚弱的身体。。。。只要从背后捅她一下就行了吧？
　　也不知道是安杰洛特的逆反教育太过成功还是薇薇欧真的动了杀心，已经决定要回去报告的薇薇欧竟然又折了回来，直到战斗彻底结束才露脸寻找萨莉亚。
　　只要她死了，那么朱月也不用牺牲自己吧。。。。。。
　　看着就在自己正前方的那个蹒跚的身影，薇薇欧取下了背上的魔脊之枪。
　　只要她死掉的话。。。。。。
　　只要她死。。。。。
　　只要。。。。。。
　　“危险！！”
　　巨大的藤蔓突然从旁边抽了出来，薇薇欧只觉得身体一轻，原来是被抱着跳了起来，而她刚才站的地方已被藤蔓砸的一片狼藉了。
　　“薇薇欧。。。。。你还活着。。。太好了。。。。。。有没有被伤到？”
　　明明自己已经是惨不忍睹了，却还有空来关心别人。。。。。。。你这个笨蛋，我其实是想杀你的啊！
　　“异教徒！！！！！别跑！！！”
　　塞纳留斯的声音在后面响起。
　　“别担心。。。。他追不上我们的。。。。。。。在战斗的时候我就先打残了他的腿。。。。。。”
　　即便是被仇恨冲昏了头脑也没把追击这件事给忘掉么？！
　　结果就像是萨莉亚说的那样，塞纳留斯最终还是让她们在眼前跑掉了。抱着薇薇欧的萨莉亚在不知道跑了多久之后才落到地上，不过这个“落”倒是更像是坠机。
　　“萨莉亚你。。。。。”
　　被摔在地上的薇薇欧倒是没什么大碍的样子，一打滚就站起来了，但是萨莉亚却趴在地上一点动静也没有了。
　　“萨莉亚姐姐？！”
　　她不会是死掉了吧？！薇薇欧把萨莉亚的身体翻过来，不对，还有呼吸。。。。。
　　这不是个好机会么？只要在她的心脏上一扎的话。。。。。。一切就都结束了。
　　薇薇欧神色复杂的看着萨莉亚，正要举起长枪——
　　“对不起。。。。。。。就算要杀我的话。。。。。能不能等到我干掉塞纳留斯之后呢。。。。。。。”
　　“你都知道了？！”
　　薇薇欧发出了惊恐的声音，自己最丑陋的一面突然曝光在别人面前，那种感觉是什么样的？恐惧，除了恐惧还是恐惧，恐惧到想要杀人灭口的地步。
　　“不把塞纳留斯。。。。。。。在这里干掉的话。。。。。。。之后你们的行动会更加麻烦。。。。。。”
　　看着挣扎着想要站起来的萨莉亚，薇薇欧的心中竟然感觉到了一阵难以形容的愤怒。
　　“开。。。。。。。”
　　她一把拉住萨莉亚快要倒下的身体。
　　“开什么玩笑？！我想要杀你啊！！！作为同伴的我想要杀了你啊！！不要做出这种好像临时有约来不了的样子！！我不是在开玩笑啊！”
　　“我知道哦。。。。。我知道。。。。。。知道你为什么想要杀我。。。。。。。”
　　“你？！！！！”
　　“因为啊，我也。。。。。我也有过你这样的想法啊。。。。。。。想要独占一个人的全部。。。。。我知道这种感觉的。。。。。。呵呵呵呵。。。。。。”
　　“为什么，要笑？”
　　“抱歉。。。。我没有在嘲笑你。。。。只是想起了当年我。。。和艾斯特拉尔闹出的笑话。。。。。。而已。。。。。。咳咳咳。。。。。看来我的身体已经到极限了呢。。。。。”
　　萨莉亚发出了就好像是老人的干咳声，虽然并没有咳血什么的。。。。。不，如果有咳血的话还能让人放心点，因为她这样就好像全身的血早就都流光了。
　　“不行。。。。你不能死，你绝对不能死！！！”
　　薇薇欧突然像是发疯了似的摇着萨莉亚的肩膀。
　　“我太累了。。。。。。。早就该休息了。。。。。。。结果到最后，我才发现。。。。。说什么想要一个大家都平等共处的世界。。。。。那些都是骗人的。。。。执行曙光女神的职责。。。。。那都是接口来着。。。。。。我啊。。。其实是个很虚伪的人呢。。。。。。”
　　“停下来，不要再说了，我这就带你去找朱月，去找紫露夏亚姐姐，她一定有办法的！”
　　“我想要的。。。仅仅是复仇。。。。我要为那些爱过我的人。。。。复仇。。。。。。哪怕是毁灭世界也在所不惜的复仇！！！”
　　仿佛是用尽了全身的力气喊出来这句话之后，萨莉亚整个人都软倒了。
　　“但是。。。这样活着，太累了啊。。。。。和古神一族的幸存者交流。。。。。寻找他们的踪迹。。。还要做出一副为了光复过去的荣耀的样子。。。。。。。太累了，真的好累啊。。。。薇薇欧。。。。。。”
　　“我在，我就在这里。。。。。”
　　不等薇薇欧做出什么别的表示，萨莉亚把手狠狠的插进了自己的胸口，然后掏出了一样东西。
　　“把这个。。。。把我的核交给朱月。。。她知道该怎么做的。。。。。呵呵。。。。我从来没有想过用别人。。。。的性命来延续自己。。。。。。更别说。。。我的同伴。。。。。。我的爱人的性命。。。。”
　　戛然而止。
　　“萨莉亚。。。。。？”
　　薇薇欧看着倒在地上的少女，那是有点不甘心，又有点留恋，但是更多的是终于可以休息的那种放松的表情。
　　“萨莉亚？！”
　　少女的手里，握着一块散发着七彩色光芒的宝石，然而，宝石上面却有一道很深很深的裂缝，就算随时断成两半也是意料之中的事情。薇薇欧颤颤巍巍的拿起宝石，然后——
　　“萨莉亚啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　我做了什么。。。。。。我到底做了什么啊！！！明明是同伴，为什么我会千方百计的想着要杀了她。为什么我会做出这种丑陋的事情啊？！
　　捂着脸跪在地上的薇薇欧发出了凄惨的哭声。然而，旁边传来的那熟悉的脚步声让她停了下来。
　　“薇薇欧。。。。。。。。？”
　　朱月，就站在她身后。
　　—————————————————————————————————
　　以前没感觉，现在想想看，这难道就是传说中的回忆杀？

PART 033 坏掉的少女（已修）
更新时间2010-6-14 16:57:43  字数：6624

　“啊。。。。。。。。。”
　　这是。。。。。
　　这是怎么一回事？
　　萨莉亚死了？
　　《看来，咱最担心的事情还是发生了的说》
　　萨莉亚真的死了？
　　《没错哦，死的彻彻底底的，连救也没得救的死》
　　“啊啊啊。。。。。。。。”
　　萨莉亚会死？这种事情朱月从来也没有想过，就算是明知道她有着很严重的身体缺陷，在潜意识里也没有把这当回事的——那些穿越文里从来没有女主角会因为这种小事儿挂掉的！而且，不是说主角身边的女人向来是只会增加不会减少么？所以明明有紫露夏亚的提示，还有自己的理智的那一部分的确认，但是作为感性的那一部分就是无法承认。
　　所以，朱月说出了一句让她肠子都悔青了的话来。
　　“薇薇欧。。。。。。。是你，杀了萨莉亚？”
　　这句话其实没有什么特别的意思，完全是因为薇薇欧是唯一的在场人才说出的。基本上就像是那些说着真相只有一个的侦探们在犯罪现场随口说出的“XXX嫌疑犯应该就是凶手”这种没有任何意义的话是一样的。
　　朱月不相信薇薇欧会杀萨莉亚，但是安洁洛特先前的引导，确实是起了那么一点的作用，虽然只是一点，但是后果确实灾难性的——薇薇欧可不知道朱月这句话跟废话没啥区别的。
　　“啊。。。。。。。。。。。”
　　薇薇欧本来就很白的脸色变得更加苍白了，快要向青色转变了。
　　“我。。。。。。。。”
　　薇薇欧虽然没有直接动手，但是萨莉亚的死亡和她确实有脱不开的关系，虽然两者并不是必然关系，但是薇薇欧的所作所为确实加快了萨莉亚的死亡，不过也仅限于此了。然而朱月的话一出让薇薇欧有种自己所做的一切都被发现的感觉：萨莉亚的死亡和自己有必然关系，如果不是自己的话，萨莉亚就不会死。这样的想法就好像心理暗示一样不断地出现在她的脑中。
　　当自己最丑陋的一面暴露在别人面前的时候，那种感觉一定是如同世界末日到来一般。遇到这种情况的话，人潜意识的反应就是逃跑，逃的越远越好。
　　原本这时候薇薇欧只要说一句不是我杀的就算完事，但是她的本能完全控制了身体，于是她转身就跑。
　　“薇薇欧！！！”
　　仅仅是一眨眼间，薇薇欧就彻底消失在了朱月的视线里，朱月仅仅是只追了几步就停了下来。
　　“。。。。。。。。。。。”
　　《不去追么？还是说，你真的认为她就是杀了萨莉亚的凶手？》
　　“。。。。。。。你有什么她不是的证据么？”
　　《咱的直觉就是证据！》
　　这种话就别说的那么理直气壮啊！
　　“我不相信薇薇欧杀了萨莉亚，她没那个本事，就算是真的下手了，萨莉亚死的时候也不应该是这个表情——应该是老莫格莱尼被他儿子从背后一刀捅死时候留下的表情才对。。。。。但是她为什么要跑？！”
　　朱月一边说着，一边走到了萨莉亚的身边，少女的死前的表情是那种带有一点点的遗憾，但是更多的是解脱了的感觉——啊，连续工作了一个星期，终于可以下班睡觉了——大概就是这个样子吧。
　　“我啊。。。。我是相当不屑于做贼心虚这种话的，因为很多时候害怕和你做没有做贼是两码事情的，但是啊。。。。。这句话确实是有那么一点道理的。”
　　朱月轻轻的摸着萨莉亚那依旧温热的脸颊，就好像她依旧活着一样。
　　“薇薇欧一定是做了什么和萨莉亚死亡有关的事情，不然她不会跑的。”
　　《。。。。。。。。》
　　“胸口这个洞。。。。看起来是萨莉亚自己掏出来的，到底是什么东西值得她这样做呢。。。。。也不知道萨莉亚最后是把这东西留给她还是我啊。。。。。。”
　　《你比咱想象的要冷静。。。。或者说是冷静过头了？》
　　“那你想我应该是怎么样？抱着萨莉亚的尸体哭么？”
　　朱月用一种相当难以形容的语气说着。
　　《至少应该表象的悲伤一点才合乎情理啊》
　　“说不悲伤，那是骗人的，萨莉亚是我们来到这个世界上所遇到的真正意义上的同伴啊。。。。。但是，我的眼泪早在地球上就已经流光了。。。。。。。而且，我其实是信奉那种男儿有泪不轻弹的那种古典硬派男人的哦。。。。。。”
　　朱月在说到同伴这个词的时候加了重音，看来朱月自己对于那个恋爱宣言完全没有自觉。。。或者说她很明白萨莉亚真正爱的只有那一个人。。。。。当小妾什么的她可没那么闲。
　　《你。。。。。比咱预料的还要有趣啊。。。。。。》
　　我可以当做这是你的夸奖么。。。。。。
　　《说起来，你真的不去追薇薇欧么？》
　　“。。。。。。。就算去，她也不会回来的吧。。。。。我后悔那时候不经大脑说出来那句话了。。。。。安洁洛特。。。。。我饶不了你啊！”
　　《女孩子的心可是很敏感的哦，如果你去追她的话，虽然不一定追回来，但是这样会让她有种你依旧很在乎她的感觉，要是就这样放着不管的话，她可是会真的绝望了呢》
　　“。。。。。。。我知道了。。。。但是在那之前——”
　　晨曦之星和焚化者同时出现在了朱月手中。
　　“——我要先把那个还在转悠的塞纳留斯给干掉！”
　　———————————————————————————————————————
　　薇薇欧的脑中只剩下了逃跑，不停的逃跑，就算是跑到腿断掉也要不停地跑。
　　是我杀了萨莉亚。
　　而且还被朱月看到了。
　　连同伴都下杀手的我还有什么资格待在她身边啊！
　　突然间，薇薇欧的脚下一空，整个人就从山坡上滚了下去，瘦小的身体一连撞了好几块石头，总算是没有出现脑袋撞在石头上挂掉的惨剧，但是当薇薇欧停止滚动的时候，那个凄惨的样子到了只要是个人都会落泪的地步了。
　　“这样的我。。。还是死掉比较好啊。。。。。。。”
　　猛然间，薇薇欧看到了自己的手里的彩色宝石，那个东西是萨莉亚留给朱月的，而薇薇欧完全是无意识中给握在手里拿走的，只是现在这个宝石就好像有生命一样，伸出了许多的小触须，和薇薇欧的手掌连在了一起。
　　“这是。。。。萨莉亚留给朱月的。。。。。。。”
　　对于这个意料之外的情况，薇薇欧仅仅是犹豫了几秒，就拔出了腰间的匕首。
　　“背叛了同伴，就像这么简单的一死了之么？”
　　突如其来的声音让薇薇欧停下了自残的行动，在她眼前的一团阴影就好像是被煮沸的泥浆一样翻涌着，然后扑的一声有什么东西从里面窜了出来。
　　“是你。。。。。。。”
　　黑白双色的哥特式公主裙，耀眼无比的金色双马尾长发，还有那混杂着纯真与残忍的双眼，只是这次，那双眼睛多了一些怜悯和嘲讽。
　　“安洁洛特。。。。。。为什么你会在这里。。。。。。。”
　　“阿拉阿拉~~~妾身只是来看看，汝到底做到了什么地步。。。。。”
　　“你说什么。。。。。。”
　　薇薇欧有种非常糟糕的预感。。。。虽然再糟糕也就这样了。
　　“呼呼呼呼~~”安洁洛特拿着她的羽毛扇子掩着嘴发出了小恶魔的标准笑声。
　　“就算是恶魔，也知道不会去背叛正在战斗的战友哦，明明妾身已经在提醒汝不要去做那种背信弃义的事情了，但是汝到最后还是做了啊。。。。。。”
　　“是你！！！那个时候。。。那个时候说话的人是你！！！”
　　薇薇欧终于明白了在自己眼睁睁的看着萨莉亚去和塞纳留斯交战的时候，那个自言自语到底是怎么回事了。
　　“是妾身没错哦，妾身这么好心的去劝说汝不要杀人，但是汝为什么还是做了呢？”
　　你那是在劝说么？薇薇欧本能的感觉到有哪里不对劲，但是以她现在濒临崩溃的思维，却根本无法察觉那个不对劲在哪里。
　　“是汝杀了萨莉亚哦。”
　　“不对！不是我！”
　　“汝想说不是自己亲自动手干的，所以就不算么？”
　　“我。。。。。。。”
　　“想想汝所作的一切吧！这和汝亲手杀死萨莉亚又有什么区别呢？”
　　是这样么，真的是这样么，要是没有我，萨莉亚就不会死了？
　　“也罢，反正汝背叛同伴什么的也不是第一次做了。”
　　“你说什。。。。。。。”
　　“也差不多该结束了吧，不要再伪装失忆什么的了，那样一点意义也没有哦，村子里所发生的一切，塔纳利斯键守人一族的毁灭，不全都是汝干的么？”
　　“啊啊啊啊。。。。。。。。。。。”
　　故事情节其实很老套也很狗血——因为自己的异色双眼实在是太过突出，再加上薇薇欧又是村长的大小姐，所以在村子里她并没有太多的朋友，所以薇薇欧经常跑到村子外面的绿洲去，独自一人看星星看月亮什么的。村子的外围设置了一层结界，专门如果没有熟人带路的话，是无论如何也找不到村子的入口的。
　　结果，某一天正在外面发呆的薇薇欧遇到了一群骑兵，骑兵的首领很友善的请薇薇欧带路进村，说是要找村长商量什么事情，于是薇薇欧就乖乖的带着他们穿过了结界。之后所发生的事情就像那些小说里说的那样了。骑兵屠杀了整个村庄，而薇薇欧因为躲在了墙角里暂时逃过了一劫，仅仅是被砸个半死而已，直到她遇见了朱月和紫露夏亚。
　　“因为汝的错误，致使整个村子的毁灭，而汝更是可耻的用失去记忆这种方式来逃避自己犯下的错误。。。。汝觉得，那些因为汝而死的人，会放过汝么？”
　　这是决定性的一击，原本这件事情仅仅是“不懂事的孩子害的隐居世界的村子的位置被暴露，结果引来了灭族之祸”这种程度而已，都说了是不懂事的孩子做的事情了，那么再追究下去就没什么意思了，但是让安洁洛特这么一说，就好像是薇薇欧故意把那些骑兵引到村子里制造屠杀似的。。。。。。以薇薇欧现在大脑的混乱程度而言，她根本分辨不出来安洁洛特话语中的不协调之处。
　　“看看汝的脚下，那些被汝害死的村子里的怨灵们，可是全都找上来了哦。”
　　“不。。。。。。。”
　　薇薇欧脚下的影子开始不断的翻涌着，从里面伸出了一只只的黑手，拽着薇薇欧就往下拖。
　　“不要。。。。。。。”
　　“这是汝的因果报应哦。”
　　“不要啊啊啊啊啊！！！！”
　　少女哭喊的声音戛然而止。
　　安洁洛特满意的看着被拖进阴影中的少女，发出了呼呼呼的小恶魔式的笑声来。
　　“汝应该庆幸，妾身最近心情很好，不然的话汝的传送终点坐标可就是下级魔物的圈养区而不是妾身的宫殿了。。。。。。。”
　　“前菜解决了一个，剩下的就是主菜了。。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　“我的死亡预示着你们的末日！我的母亲，还有其他现神们是不会放过你们的啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　焚化者那锋利的链锯狠狠地切在了老树男的脖子上，然后在一阵鲜血飞溅之后那个长着鹿角的大脑袋落到了地上。
　　“为什么像你这种反派说的话都是一个德行啊。”
　　朱月很不爽的甩干了剑身上的血迹。她很不爽，相当不爽，要不是这个家伙满脑子正义的老树男跑来追击，萨莉亚也不会这么快就死掉了，塞纳留斯和萨莉亚的死亡有直接的关系，朱月当然不会放过他了。
　　《神明的灵魂吃起来就是不一样呢。。。。。咱很期待完整版的现神的灵魂的味道是什么样子。。。。。》
　　“别急，会有让你尝到的时候的。。。。。。对了，如果现在发动掠食模式，能持续多长时间？”
　　掠食模式，那是比现在这个焚化者与灰烬使者更加高级模式，按照启动要求来看，就算不是橙斧影之哀伤那一级的，也应该是橙斧前置任务暗影之锋水平的。
　　不过这么强力的模式最大的问题是她的发动条件。按照紫露夏亚的话来说，就是需要大量的灵魂作为燃料，数量可比橙斧任务里要你收集1000个灵魂要多的多，而且掠食模式可是一旦启动就停不下来，除非杀掉足够的人把紫露夏亚喂饱，或者等到燃料用尽。。。。。。不过就算是燃料用尽了掠食模式也还会持续一段时间，那时候消耗的就是使用者自己的灵魂，虽然安全机制会在把使用者的灵魂彻底烧干之前而强制停机，但是在那之前使用者将会体验到生不如死这句话真正的含义。
　　虽然死扛不说的硬汉很受人崇拜，但是朱月自己可不想去尝试这种事情，她从来不认为自己是什么意志坚定的角色，要是真给来一下那个生不如死的后遗症搞不好她会为了逃避痛苦真的自杀去呢。
　　不过。。。某些时候要学会超越自我才行呢，
　　《加上塞纳留斯的这个，在累计上以前杀的那么多灵魂，大概能让你用上10分钟左右的样子。。。。。。。。你打算用来对付什么？那个安洁洛特么？》
　　“我觉得那家伙才是最难对付的一个。。。。。仔细想想看，自打遇见她之后，就有种一切都被算计着的感觉，谁知到这次塞纳留斯会追上我们，是不是她在暗中搞的鬼啊。。。。。。”
　　《以你现在的水平，恐怕这十分钟你连碰都碰不到她的衣角呢》
　　“没这么扯吧。。。。。。”
　　《能够篡夺一个神明的信仰的纳斯雷兹姆都是领主一级的存在，自然不会弱就是了。。。。。恩？！》
　　“喂喂，这是。。。。。”
　　刚刚被切下脑袋的塞纳留斯的尸体，又开始了蠕动，就好像软泥怪一样。
　　———————————————————————————————————————
　　神国【翡翠梦境】
　　“我的儿子已经死了。还有我最得力的两个助手，泰兰德和玛法里奥也死了。”
　　艾露恩说到。
　　“但是他们不会就这么白白的死掉的！他们用自己的牺牲，找出了古神一族最后的幸存者！找出了我们最大的隐患所在！”
　　“我们不会让他们白白牺牲的，艾露恩大人。”
　　站在艾露恩对面的，是农业之神这样一类的次级神明，他们全都是把神国修建在艾露恩的翡翠梦境周围，也就是艾露恩的同盟者。
　　“诸位能来到这里我十分高兴，打到古神一族的功劳，我是断然不会独吞的，接下来所发生的事情，是我们大家共同的努力才达成的！纳鲁大人一定会为此而奖赏我们的！”
　　“那我们还等什么？现在塞纳留斯大人牺牲了自己才锁定了古神一族的位置，如果再慢一点的话，说不定他们就这样逃跑了！”
　　“没错。。。。。。我们绝对不能让他们逃跑。。。。。让他们尝尝神罚的威力！”
　　———————————————————————————————————————
　　《看起来，咱们中大奖了呢》
　　“什么意思。。。。。。”
　　《这个尸体，刚才形成了一个道标，把自己死亡的信息发送了出去，这样如果只是单纯的发送信息还好说，但是明明把已死亡的信息传出去了，这个道标却还存在。。。。。恐怕用不了多久，咱们这里就会遇到大范围的高强度炮击了，恐怕是比安其拉神庙废墟那时候的悲叹之星还要带劲的炮击哦》
　　“。。。。。真是标准的反派，就算死也不带安生的！”
　　朱月一边说着，一边跑到萨莉亚的遗骸那里，抱起还残留着体温的身体开始跑路，但是她马上就想到了一个问题：既然是广域炮击，那么这个广域到底广到什么地步？又要跑到什么地方才算是安全？
　　《真是伤脑筋啊。。。。就算是硬扛着这一次炮击，如果那些躲在神国里的家伙发现你没死的话，一定会派遣更多的苍蝇来打扰的。。。。。。还有薇薇欧，你准备怎么办？》
　　确实是个大问题，先不说能不能硬扛着随时有可能到来的炮击，光是薇薇欧的事情就够让她头痛了。
　　《你可别说什么大家一起死这种话，那种事情咱不允许》
　　“一起死什么的我是不会说的，照目前的情况来看，恐怕也只有放弃薇薇欧了。。。。。”
　　“真残忍呢，那孩子刚刚明明哭的一副梨花带雨的样子。。。。。。。”
　　“安洁洛特！”
　　这家伙是从哪里冒出来的？暗影步无CD无距离限制么？！
　　朱月立刻拔出了焚化者和晨曦之星，对于这个就连紫露夏亚也给予很高评价的家伙，朱月可是打起了12分的戒心的。
　　“别紧张，妾身什么时候对汝动过刀枪了？”
　　“。。。。。。。”
　　“妾身可是好心来帮助汝的，不然的话，汝想就这样硬抗神罚的炮击？”
　　“。。。。。。”
　　“如果是担心那个叫薇薇欧的小鬼的话，妾身已经先行把她带走咯。”
　　“。。。。。。。你，是在威胁我么？”
　　“怎么会，妾身只是在诚恳的邀请汝来做客呢，妾身以纳斯雷兹姆的名义发誓，不会用魅惑人类对汝那个那个那个的。”
　　《这可真是。。。就算是明知道是陷阱也要往里面跳啊，真是高明的家伙，跟她去吧，就算是真的出事了，咱也能把她给收拾了》
　　不过在那之前咱会先看够戏来着。紫露夏亚又在心理补充了一句。
　　“薇薇欧真的在你那里？”
　　“咱没有骗人的必要哦。”
　　“。。。。好吧，告诉我，该怎么吧？”
　　“妾身不是说过么，是邀请你到家里来的。。。。。。”
　　安洁洛特脚下的阴影突然间扩散开来，无数的触手状物抓着朱月的腿就拖进了阴影里。
　　“不过妾身比较喜欢粗暴一点的方式。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　“唔啊啊啊啊！！！”
　　这绝对是糟糕到极点的记忆，比起克苏恩那里那次还要糟糕，因为这次确实是被触手缠到了，那种粘糊糊的感觉光是想想就让朱月毛骨悚然的。
　　“这是哪里。。。。”
　　看起来似乎是用很坚硬的岩石制造的房间，由于没有窗户，所以无法判断这里是地下还是地上，房间很宽阔，或者说什么摆设也没有，唯一的存在就是正前方那个纯黑色金属制作的王座了。。。。。。。
　　《这东西怎么看起来那么像黑石深渊里索瑞森·达格兰坐的那个位子啊。。。。。》
　　确实蛮像的。。。。。
　　“喂喂，安洁洛特，你在哪里。。。。。哇啊啊！”
　　刚刚喊出来朱月就被某个天降之物的小恶魔给砸个正着。
　　“啊拉~~汝倒是很在乎妾身嘛，专门跑到下面来接着妾身~~”
　　“谁要接你啊！告诉我薇薇欧在哪。。。。。。！！！”
　　在看到安洁洛特那双闪亮的眼睛的时候，朱月就知道大事不好了，但是，已经太晚了。
　　“妾身确实没有骗汝哦，没有使用魅惑人类，不过，长途旅行劳累不堪，需要休息不也是理所当然的么。。。。妾身没有送别人做好梦的能力，姑且先送汝个噩梦算了。”

PART 034 噩梦（已修）
更新时间2010-6-16 18:23:25  字数：5709

　“等。。。等一下啦！”
　　我无奈的停下脚步，回过头看着跑的气喘呼呼的少女。
　　“我说新叶啊，你没必要每天早晨起来这么早跟我一起上学受罪的。。。。。。”
　　“怎么能不起来啊，每天和青梅竹马一起上学不是理所当然的么！”
　　明明累的不行，却能中气十足的说出这种话来啊。。。。然后，她立刻掉转炮口。
　　“倒是你。。。。。为什么会在这里，明明都不是一个班的！为什么要跟着一起来啊！”
　　“呼呼呼呼！作为一名从小和哥哥相依为命的妹妹，每天陪着哥哥一起上学不是理所当然的么？”
　　每天上学都有两个美女相伴，这应该是只会出现在GALGAME里的桥段才对的，如果有人在现实中受到了这种待遇，那一定会让人嫉妒的要死吧。。。。。。。。
　　“什么叫做理所当然啊！自己都已经是老大不小了，为啥还整天缠着你哥哥不放啊！”
　　但是如果这两个美女当中有一个是自己的妹妹，另一个是自己的青梅竹马，而且两人就好像猴子和狗一样根本无法相处在一起的话。。。。。。反正我是绝对不会去嫉妒那个人的，只会深切的报以同情来着。
　　“这你就不懂了吧，作为一个和哥哥相依为命的标准GALGAME标准妹妹，必须要以将来嫁给哥哥为一个最终目标，以上得了厅堂下得了厨房为基本条件，坚持每天黏着哥哥，坚持排除一切竞争对手，全面迈向幸福的未来生活！”
　　新叶哦，千万别和这个家伙认真，认真你就输定了啊。
　　“啊啊啊啊为什么你能面不改色的说出这么。。。。。那个啥的话来啊！”
　　就连优等生的新叶也不知道该用什么词来形容妹妹了。
　　“因为我是与哥哥相依为命的妹妹哦！从这一点来讲，在战斗没开始之前，你就已经输了！”
　　“输掉的是你才对吧！哪有妹妹嫁给哥哥这种事情啊！”
　　“只要有爱，一切都不是问题哦！”
　　嘛，基本上，每天上学都会发生这种没有营养的争吵就是了。。。。。只是今天争吵的规模似乎有点不同寻常？
　　“说吧说吧说吧，你就继续说吧，反正最后的胜利者一定是我这个青梅竹马才对！今天就是决胜局！”
　　“呼呼呼呼，那可不一定哦，我对哥哥很有信心的哦！就凭你，还动摇不了哥哥的心！”
　　话说，今天是什么特别的日子么，貌似不是情人节的样子啊。
　　———————————————————————————————————————
　　一路上嬉闹着。。。或者说是单方面听着那两人的斗嘴，就这样来到了学校，由于距离上课还有好一阵子时间，所以学校里几乎没什么人。至于我为什么会在这个时间来到学校嘛，完全是因为被大家陷害，成了班里的卫生委员，每天要专门来早点给大家开门就成了我的职责，顺便，新叶她是本班的班长，而妹妹是隔壁班的。。。。。恩。。。。。路人A。
　　每到这时候，新叶就会露出好像是打胜仗的将军一样的表情，而妹妹则是一脸愤恨的，好像是某些故事里的反派那样，就差再来上一句“IWILLCOMEBACK！”了。
　　啊咧，说“IWILLCOMEBACK！”是反派么？
　　以前也希望这两人的相处模式不是这么扭曲，不过妹妹那时候很干脆的告诉我：
　　“这就好像是资产阶级和无产阶级的关系一样，妹妹和青梅竹马之间的矛盾是绝对无法调和的！没有和平，只有战争！彻底的战争，只直到其中一方彻底倒下为止的战争！”
　　我并不是那些GALGAME里面常见的那种优柔寡断，迟钝的好像木头一样的男主角，她们两个的想法，特别是新叶的，我不是不知道，只是。。。。。。。有时候装作不知道还是比较好的呢。
　　“那个。。。。。”
　　我和新叶是第一个进班的人，理所当然的，现在的状况就是所谓的孤男寡女共处一室。。。。不过也没什么激情的戏码上演就是了，刚才还和妹妹斗嘴斗的旗鼓相当的新叶在妹妹走后就直接趴在自己的桌子上，完全变成了阵亡状态，就算有人这时候来个“复活吧我的勇士”她也会来个“抵抗了我的女士”。毕竟她和我这个混日子的不一样，人家可是从里到外的都是优等生，为了维持这个优等生的地位，自然要付出不少代价了。
　　至少，平常如此。
　　“那个啊。。。。。。。”
　　明明是一副随时都可能睡倒的样子，但是却还强打着精神看着我。。。。。这种感觉，很不妙啊。。。。。。
　　“糟糕，我想起来今天貌似该我们班打扫校园了！”
　　“唔唔唔。。。。好像还真有这回事啊。。。。。”新叶一脸懊恼的样子。
　　“最重要的问题是，昨天我忘记通知值日组了。。。。。。。”
　　“。。。。。。难怪我不见有别人来。。。。。。”
　　没办法，在黑板上写上今天打扫校园这几个字之后，我就和新叶跑到楼下拿着大扫把开始干活，理所当然的，妹妹看到这一幕也跑了出来。。。。。说起来，妹妹和新叶这两人明明都是深夜党，为啥新叶会如此疲惫，而妹妹却一点事都没有？
　　“那是当然的了，熬夜学习和熬夜玩游戏那是两个概念好不好，就好像NT系统和爆SEED一样哦，新叶用的是NT，用不好就疯掉了，我用的是SEED，只要流那么几滴汗就行了。”
　　“。。。。。。。。”
　　“谁疯掉啊，谁啊！”
　　“卡谬在等着你！巴纳吉再向你招手！”
　　结果，因为多了两个打酱油的再加上根本没有人来支援我们的工作，打扫校园的繁重工作直到快要上课才算结束。
　　———————————————————————————————————————
　　校园生活是无聊的，特别是对于我这种混日子的人来说，听课什么的只要听个大概就能保证及格万岁。。。。虽然这里不是大学，不过这个定理还是通用的，不是么？
　　至于将来的生活。。。。那种事情压根没想过。
　　一上午的无聊的上课时间转眼间就结束了，接下来就是午休了，家近的人可以直接回家吃饭，家远的嘛就在食堂自己解决了，不过食堂的饭菜实在是不怎么样就是了。至于我嘛，家的位置刚好处在一个不远不近的尴尬位置，最关键的问题是，就算回家了也没饭吃。因为我的父母是那种每年在家时间总计不超过半个月的海外派。要是辛辛苦苦跑回家的话还要自己动手做饭实在是太划不来了。
　　顺便，虽然妹妹一直在说什么上得了厅堂下得了厨房，但实际上也仅仅维持在死不了人的地步，另外，新叶也是半斤八两。
　　既然不想在学校的食堂毁灭自己的味觉，也不想回家去毁灭自己的肠胃，那么校门外面的小吃店倒是个不错的选择，虽然花费有点贵，但是何不让自己过得好些呢。
　　正当我准备离开班里吃午饭的时候——妹妹和新叶这两人在午休时间都有自己的小团体，所以不会打扰我，当然例外总是有的——新叶突然抓住了我的手。
　　“我有话对你说！”
　　然后在班里的众人一片唏嘘的声音中，新叶用堪比救火车的速度拖着我直奔向了楼顶，然后用钥匙熟练地打开楼顶的大门。恩，空气很清新，风也很不错。。。。。。
　　“我，喜欢你！做我的男朋友吧！”
　　啊啊啊，今天天气真好啊。
　　“别打马虎眼啊，给我一个正面的回应啊！我们做了将近6年的青梅竹马啊，你就不能给我个干脆点的回答么？！”
　　“正因为我们做了6年的青梅竹马，我才无法给你回答，因为如果说了的话，也许连朋友都没得做。”
　　“。。。。。。。”
　　“抱歉。”
　　逃避是没有用的，结果最终还是走到了这一步啊。
　　“现在的我根本没有考虑过这种事情。。。。绝对不是你有什么不好的地方啊。”
　　“。。。。。。是因为她吧。。。。是因为你的妹妹吧！”
　　“是啊，你看她明明是个女孩子，却宅的那么狠，做事丢三落四的，除了玩游戏之外，其他的都是废柴一个。。。。。。这样的妹妹你让我怎么样能放着不管啊，毕竟从小，就是我们俩相依为命的啊。”
　　相依为命，这个词绝对不是什么夸张的形容词，而是事实就是这样。因为父母是海外派的关系，除了生活费之外的一切都要我们俩自理，曾经出现过家里遭遇小偷，结果两人快要饿死的事情，也出现过因为一个小小的感冒来不及救治差点死掉的事情——那个的感冒的人是我，最后也是妹妹拖着我跑到医院的。能长到这么大，完全就是两人相互扶持的结果。
　　“这样的妹妹，我要是不看到她得到幸福的话，我是不会考虑自己的事情的，所以，对不起了，新叶，你是个好人。”
　　“。。。。。。。。”
　　新叶什么也没说，只是她的表情分明是快要哭出来的样子。
　　“那个。。。。就算做不成男女朋友，我们也还能做朋友吧。。。。。。”
　　“。。。。说的。。。。也是呢。。。。。。”
　　最终，新叶还是没有哭出来。她是个要强到不行的孩子，只是这种程度的话，她还不会哭出来的吧。
　　“那我就。。。。勉为其难的。。。。等到那个时候吧。。。。。。”
　　新叶一边说着，一边挤出了一个很勉强的笑容来。
　　———————————————————————————————————————
　　除去新叶的告白之外，生活依旧是平静无趣的，至少表面上是如此，这个表面上的平静一直持续了两天，在这两天中，新叶就好像什么事情都没有发生一样，一样的上学，一样的和妹妹斗嘴。。。。。直到两天后的晚上为止。
　　那天正好是全校的大扫除，我和其他班级的卫生委员负责打扫大礼堂，这个工作干到很晚才结束，然而当我回到班里的时候，发现以往等在这里的新叶和妹妹都不见了人影。然后，我在自己的桌子上发现了一张纸条。
　　“我在音乐教室等着你——BY新叶”
　　新叶到底在搞什么？还有妹妹她又去哪了？
　　因为实在想不到妹妹会去什么地方，所以就决定先到音乐教室去找新叶。
　　结果，那平静而无趣的日常，在这一天被砸的粉碎。
　　“哥哥。。。。。。”
　　那是，什么？
　　“救救我。。。。。哥哥。。。。。”
　　那种明显属于校外小流氓的人物，为什么会出现在这里？
　　“好痛啊哥哥。。。。。救救我啊。。。。。。。“
　　被剥光的妹妹，被其中一人压在身下做着活塞式运动，另一个人把玩着手里的西瓜刀，然后，我看见了新叶。
　　“你不是很宝贝你的妹妹么？！”
　　我从来没想过人类会有这种表情，那是愤怒和嫉妒的混合体，恐怕已经超出了人类的极限了，更没想过，这样的表情会出现在新叶身上。
　　“新。。。。。。。”
　　“你不是很宝贝自己的妹妹么，那我，就让你再也见不到她！”
　　新叶一边这样说着，一边俯下身子，用美工刀对着妹妹的脸。然后用力划——
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　这是噩梦么？
　　这是什么幻觉么？
　　不可能。。。为什么会出现这种事情。。。。。。
　　“救救我。。。。。救救我啊啊啊朱里哥哥！！！”
　　“朱里，我要你看着她一点一点的死去！”
　　为什么。。。。。
　　为什么会出现这种事情？
　　“朱里哥哥啊啊啊啊啊啊！！！”
　　少女痛苦的呼喊着，新叶已经把她的脸上的肉给切了下来。
　　“朱月啊啊啊啊！！
　　———————————————————————————————————————
　　《这是怎么回事？》
　　来自扭曲虚空，最高位的七邪神之一的紫露夏亚很少见的皱起了眉头。
　　《为什么这家伙会被叫做朱里？》
　　生灵的痛苦，对于紫露夏亚来说就好像是饭后甜点一样，明明是如同揭伤疤一样的记忆回放，对紫露夏亚来说就好像抱着爆米花去看电影一样随意，活了上万年的紫露夏亚什么样的惨烈痛苦没见过？这个“妹妹在眼前不堪凌辱自杀”还不算什么，但是。。。。。她却发现了一点有趣的东西。
　　《也就是说，这家伙的名字其实是朱里，他妹妹的名字才叫朱月？不对。。。。。。》
　　紫露夏亚想起了两人最初刚刚见面的时候，某人对自己的介绍：
　　【对了，我叫朱月，一般人都会无视我的名字直接叫我第三祖来着】
　　一般来说，人在介绍自己的真名的时候都是自然无比的，而如果用假名的话会有那么一点点的迟疑，因为使用假名这是对自己存在的一种否定，紫露夏亚可是不会忽略这样的小细节的，既然她没有感觉到有什么不协调的地方，那就说明当时的介绍用的是自己的真名。
　　《难道是为了纪念妹妹特别跑去改名了？好像不是这么简单啊》
　　就算是改名了，再怎么说那也是用了十几年的名字，微妙的不协调感还是会存在的。
　　《记忆是不会作假的，死的人是朱月，而朱里则是在暴怒之下杀了人，但是为什么他会称呼自己的名字是朱月？》
　　紫露夏亚很仔细的回忆了一下两人相处到现在的记忆，终于发现了一点不协调的地方：那就是在希利苏斯的时候，朱月因为失去了身体被紫露夏亚半恶作剧的变成了女孩子。现在想想看，他变的有点太自然了吧。正常的来说，身体方面发生如此的巨变至少会有那么一段不适应的时间才对，但是朱月没有——这已经超出了适应力强这个范围了，再怎么适应力强也不包括适应从男变女这一点啊。
　　朱月的情况，更像是原本就是女孩子一样。
　　《这算什么？多重人格还是灵魂附体？！》
　　在宇宙中漂流的意识会依附在与其相近的容器身上——这是独角兽钢弹小说版里面的一句话，故事里堪称夏亚再世的面具男弗尔·伏朗托似乎就是被正版的夏亚附体了（奇幻的说法，实际上是夏亚的复制人，残留着一部分夏亚的思念），但是！这家伙也不知道是硬盘容量太小还是硬件不兼容什么的，附身上去的仅仅是夏亚的黑暗面，结果这个角色的定位立马变成了和SEED里的劳·鲁·克鲁泽是一个德行。
　　《难道说这年头流行附体么。。。。。。。恩？安洁洛特你终于要动手了么？》
　　———————————————————————————————————————
　　这是一个装饰华丽到爆的房间，光是看那金闪闪的墙壁如果让普通人住进去的话一定会紧张的睡不着吧，但是这里要是作为公主的房间的话倒是刚刚好。或者说是公主新婚之夜的房间？
　　足有5米宽的大床上，蜷缩着一个有着银白色长发的少女，正处于刚刚脱离了萝莉阶段，尚未跨进少女阶段的神奇年龄，看起来像是在睡觉，但是只要看看她那皱到不行的眉头和不断颤抖的身体就知道她睡得并不安稳。
　　“痛苦，就是最好的作料，所以妾身才喜欢噩梦。。。。。。”
　　有着金色双马尾的萝莉，轻轻地舔弄着少女的脖颈，这一幕看起来是暧昧无比，但实际上，这是安洁洛特在【进食】
　　人的灵魂就好像洋葱一样，有好几层之分，只要不伤及核心的话，外面的那几层都会再生出来的，安洁洛特现在就是正在啃食着少女灵魂外面的那层【壳】，这可不是被吸血鬼吸血那样舒服的事情，大概就好像把皮肤一层层剥下来一样的痛吧。
　　“虽然是打算把汝当成储备食物养起来的。。。。。。但是稍稍的尝一下应该对核没什么大碍的吧。。。。。”
　　一边这样说着，安洁洛特张开了小小的嘴巴，露出了里面那两颗看起来很可爱也很实用的小虎牙。
　　然后正当她要朝着少女的脖子一口咬下去的时候，从虚空中冒出的一只白皙的小手狠狠的卡住了她的下巴。
　　“你越界了，安洁洛特。。。。。。。”
　　小手越捏越紧，大有把她的下巴给硬是捏碎的想法。
　　“下次再想推到谁的话，记得先调查清楚，可不是谁都能随便推的啊！”
　　——————————————————————————————————
　　原来这才是真正的回忆杀。。。。。。。顺便，新叶这名字的来源是文学少女，看过的都知道是谁。

PART 035 不是什么人都能推（已修
更新时间2010-6-19 17:44:20  字数：6102

　“啊拉，你的能力仅仅如此么？”
　　一边这样说着，一边用力一甩，安洁洛特直接被甩飞了出去，BOOM的撞在了墙上。
　　“汝是什么东西？！”
　　明明被摔的墙上出现了一个大洞，安洁洛特却像没事人一样立马从地上弹了起来摆出了战斗的架势，死死的盯着那个从虚空中好像猫咪一样爬出来，全身光溜溜的萝莉。能够在她毫不知觉的情况下暗算她一把，这已经足够让安洁洛特做出最高级别的警戒了。
　　“咱的名字是紫露夏亚?矛盾螺旋，恐惧之眼的七邪神当中的顺位第三人。”
　　“什。。。。。。。”
　　安洁洛特差点咬到舌头，作为一名有志向，有理想的纳斯雷兹姆的大领主，安洁洛特怎么会没有听说过七邪神的大名啊，或者说，这七个邪神是所有恶魔的最高位的存在，在传说中他们的实力都是随便一下就能砸碎位面的那种，现在突然有个活生生的七邪神的顺位第三人出现在自己面前，说不害怕那是假的。不过同时也有种“为什么这么大牌的家伙会跑到这里来，该不会是假的吧？”这样的想法。
　　“为什么。。。。。妾身一点也没有感觉到汝的存在。。。。。。”
　　“废话，要是能让你知道咱的存在，咱还是七邪神么。”
　　一边像猫一样伸着懒腰，紫露夏亚一边用一种你OUT了的语气说道。
　　恶魔是一个等级森严的社会，低级的恶魔向高级的恶魔挑战是一个很愚蠢的决定，因为很可能你连对方在哪里都不知道就被摸到身边了，不过等级之间的差距并不是绝对的，低级恶魔还是有可能战胜比自己级别高的恶魔的。
　　比如说现在。。。。。。。
　　“切！！！！”
　　安洁洛特突然间投出了手里的一把安杜尼苏斯?灵魂收割者，而紫露夏亚只是轻轻的一歪头，就躲过了飞速旋转的剑身，然而飞剑本身带出的强大的气流还是削掉了她的几缕发丝，连带着在脸上划出了一个小小的伤口。
　　看到这一幕的安洁洛特明显的愣了一下，在她想来既然是最高位的七邪神之一，那应该是对自己的攻击完全免疫才对的，但是刚才仅仅是个剑风就伤到她了。。。。。。
　　“你在想，为什么仅仅是个剑风就能伤到咱，是吧？”
　　“。。。。。。。。。”
　　“你还在想，为什么七邪神之一的家伙，会出现在这里，是吧？”
　　这家伙会读心术么？！
　　“既然你诚心诚意的发问了咱就大发慈悲的告诉你！”
　　这句话怎么听起来那么耳熟？？？
　　原本用一种搞笑角色语气说话的紫露夏亚突然间换成了一种相当凶残的语气。
　　“第一，咱是来这里游玩的，不是来毁灭世界的，所以咱把自己的力量限制在了合理的境界，第二。。。。。现在被你诱拐来的这个笨蛋，她是我的，从头到脚都是我的！”
　　仅仅是把常用的那个搞笑意味十足的自称【咱】换成了正常向的【我】那个平时负责吐槽的小萝莉的气质一下子变成了如同从地狱里爬出来的恶魔一般。
　　“对于你的计谋，我很是欣赏，你能把这个笨蛋拐到这里，也证明了你的才智，但是啊，你不应该捞过界的啊。。。。。。”
　　冷汗直冒，这是安洁洛特现在的状态，如果说刚才还在怀疑那个说话语气有些搞笑的小猫萝莉是不是邪神，那么现在她可是完全相信了。
　　“为什么。。。。。为什么邪神会保护一个普通人。。。。。。。。”
　　“保护？别开玩笑了！我只是在生气，你把我还没做的事情给做了！”
　　“。。。。。。。。。。”
　　总觉得，又变回刚才那个半搞笑角色了呢。
　　“总之，这家伙是只属于我一个人的玩物，如果是我玩过的花样的话，交给你再体验一下也不是不可能，但是这一次我可是生气了啊！你，准备好遗言了么？”
　　不对，这家伙说的和心理想的根本不是一回事！安洁洛特多年的经验告诉她。嘴上说着把她当做玩物，可是现在摆出的动作根本就是保护孩子的母兽啊。不过让她这么一说，安洁洛特反而不是像刚才那样冷汗直冒了。
　　“你倒是，很拽嘛！”
　　被当做飞剑投出去的安杜尼苏斯?灵魂收割者重新回到了安洁洛特的手里。
　　“现在的你，受到位面规则的限制，实力和我其实没差别的，真打起来的话谁赢谁输还不好说呢。”
　　“放心吧，最后赢的人一定是我。”紫露夏亚说的理所当然不能再理所当然。不过她越是这样说，安洁洛特就越不紧张了。仔细想想看要是在这里打到了七邪神之一的存在，那不就是能晋级到邪神一级的么。
　　当然了，风险和利润一向是共存的。。。。。。。
　　“说这话的人。。。。。。”安洁洛特突然间好像开了火箭鞋一样飞了出去，轮着两把剑就朝着紫露夏亚那笑的嚣张无比的脸砍了过去。“。。。。。。。一般都是回老家结婚呢！！”
　　“抱歉，我还年轻，还不想为了一棵树木放弃一片森里来着。”
　　锵！！
　　安洁洛特瞪大了眼睛，那是什么？那是这个装饰华丽到爆的房间里的众多蕾丝花边带子中的一条，现在竟然被拿来挡住了堪称无坚不摧的安杜尼苏斯?灵魂收割者！！！这可是能划开空间的神器啊，现在竟然这么轻易的被挡住了。虽然刚才那一击并不是安洁洛特的全力吧，但这这样也足以让她信心动摇了。
　　“哈欠。。。。。。。”
　　更可恶的是紫露夏亚竟然打了个哈欠，那眼神分明是：你就这点本事？要不来点激烈点的话我就去睡觉了。
　　“你。。。。。。。别看不起人！！！！”
　　安洁洛特现在就好像开了五星切割外加冲动和剑刃乱舞的盗贼一样，那挥剑的速度差不多就像是黑客帝国里史密斯躲子弹的样子了。
　　“哦？看来你还是有点水平的啊。。。。。其实我一直很奇怪。。。。。。。”
　　紫露夏亚随手把床上的一整条蕾丝花边给扯了下来。
　　“为啥这个世界没有鞭子这种武器呢？”
　　———————————————————————————————————————
　　轰轰轰！
　　“布劳缪克丝，这次安洁洛特好像很激烈的样子啊？”
　　说话的是看起来和薇薇欧年龄差不多的小女孩，她有着栗色的齐耳短发，深蓝色的眼睛，就容貌上来看，虽然不是什么绝色的美人，但是只要看到她就会有种被治愈的感觉。
　　充满了治愈系风味的小女孩身上穿着一件以白色为基调，带着朱红色的镶金花边，脖子上搭着一条纯黑色束带，最显眼的是她头顶上的白金色头冠，在眉心处镶嵌着一个大大的红色宝石，宝石的形状就好像一个大眼睛一样，仿佛可以看透一切伪装，甚至看透虚空。
　　“只希望她这次不要弄得太过火。。。。。。不然修理费又要超出预算了。”
　　站在小女孩身后的是一个标准的御姐，她有着一头灰白色的长发，虽然身体被暗灰色的盔甲包的严严实实的，但是依旧可以看出她的身材相当的火爆，不过脸却用蓝色的布裹的只露出眼睛来，这样的打扮是在是很容易让人想到【毁容的御姐】这个角色定位，顺便，她有着很好听的声音，这样更容易让人想看看她到底是不是真的毁容了。。。。。
　　“对了，我记得安洁洛特好像还带来了一个客人，去看看她吧。。。。。。我有种奇怪的感觉。”
　　“是的，陛下。”
　　在那个叫做布劳缪克丝的御姐的指引下，小女孩在庞大而复杂的建筑里左拐右拐七绕八转的终于到了一间类似于地下室的房间。。。。或者地牢一样的房间。
　　“怎么会在这里？这里不是犯人才呆的地方么？不过要真是犯人的话，安洁洛特应该不会把她弄到这里来吧？”
　　这样说着，小女孩就去推地牢的牢门，结果立马被布劳缪克丝拦了下来。
　　“陛下，这样就轻易的打开门太过危险了，安洁洛特大人会把她关在这里自然有一定的理由存在。”
　　“没关系的，不会有危险的。”小女孩用一种若有所思的眼神看着地牢里被的房客。“我的直觉一向是很准的。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　布劳缪克丝有点不情愿的让开了。
　　“嗯。。。。。你能说话么？”
　　小女孩走进了阴暗的地牢，她身上的衣服在这是竟然自己发出了淡淡的荧光来，照亮了周围的一切。
　　“。。。。。。。。。”
　　“那么，能听得到我说话么？”
　　“。。。。。。。。。”
　　走到对方面前，小女孩很干脆的半跪了下来，后面的布劳缪克丝很明显的皱了皱眉头。
　　“陛下。。。。。。”
　　“没关系，不用担心我。”
　　“。。。。。。。原来如此，现在的你也失去了【心】么。。。。。。”
　　看到那双毫无生气的双眼，小女孩就知道了到底是怎么回事。这时候她注意到了那个人被死死握在手里的东西。这个就是奇怪感觉的源头，于是她好奇的想要伸手掰开那个瘦小的手掌，但是。。。。。。
　　“陛下小心！！！！”
　　唰！不知道从哪冒出来的散发着不详气息的长枪在瞬间架在了小女孩的脖子上——其实原本是要直接把她扫飞的，但是却被女孩身上那身华丽无比的疑似皇帝新衣的袍子所散发的荧光挡了下来。
　　“对这个还有反应，说明这是你宝贵的东西么。。。。。。。。布劳缪克丝，站着别动！”
　　明明是治愈系的人物，却也能相当威严的说出来这种命令的话，于是正准备冲进来的御姐乖乖的停住了自己的脚步。
　　“我也有过失去【心】的时候哦。。。。。。”
　　伸手抓住扫来的长枪的枪柄，看上去瘦小无力的手臂竟然硬是把架在脖子上的长枪一点一点的移开了。
　　“虽然我不知道你是应为什么失去【心】的。。。。。。。”
　　什么叫做怪力女，眼前这个就是例子——别人用两只手外加一杆长枪的重量，竟然无法压过只用一只手的女孩，反而不断被压制回去，最后，吭哧一声，长枪被狠狠的按在了地上。
　　“但是如果你在这样下去的话，可是连这个最重要的东西都无法守护哦。”
　　总觉得，这句话就好像和某个暴君说出“稍稍冷静一下”有异曲同工之妙啊。
　　因为长枪被彻底的压制，所以那个人干脆放弃了长枪，直接单手支地来了个类似于Capoeira格斗术那样的回旋踢，但是女孩却很轻易的用另一只手抓住了踢过来的脚，然后随手一甩就把对方摔飞了出去，撞在地牢的墙壁上发出了很大的声音。
　　“陛下。。。。您这样会把她直接摔死的啊。。。。。。。”
　　后面的布劳缪克丝发出了很无奈的声音。
　　“那道还不至于，她的身体可是很结实的。”
　　果然，被砸在墙上像是压扁的青蛙一样的某人就好像是狂战士一样又站了起来。
　　“我觉得，震撼疗法有时候其实很有用呢，所以稍稍冷静一下吧！”
　　你只是觉得无聊突然想要打架吧。。。。。
　　布劳缪克丝在心里想着。
　　———————————————————————————————————————
　　原本装饰华丽到爆的房间，现价已经变成了类似于废品回收站的样子，除了中间的大床之外，其他地方都被破坏的体无完肤。
　　至于造成这一切的两人。。。。。。。
　　“噢啦噢啦，你的持久力就这么差么，我还没满足呢。”
　　紫露夏亚，手里拿着一条常常的蕾丝花边当做鞭子，现在好像是没事人一样站在那里，顺便，她依旧是全身光溜溜的。另一边，安洁洛特手里拿着她那两把很拉风的安杜尼萨斯?灵魂收割者，累的好像死狗一样。身上的哥特萝莉装也变成了乞丐装，这样看起来完全就是18XGALGAME里被凌辱的公主什么的。
　　这个场面实在是不像什么凶险的决斗场景，硬要说的话，更像是什么情色COSPLAY场所举办的活动。都说半露的女人比全露的要好看，比如说安洁洛特就是这样的，她那身变成乞丐装的衣服现在看起来相当的煽情，不过也有那么一些特殊的人，比如说紫露夏亚，什么都不穿的她才是最美的。
　　如果朱月在这时醒过来，一定会喷出一大把鼻血之后再次倒下吧。
　　“。。。。。别得意！妾身还没倒下呢！！”
　　安洁洛特很凶狠的喊着。。。。大概就好像是小猫护食那样凶狠吧。
　　这家伙不愧是邪神啊，强大而又充满自信，明明力量总数和我是一样的，但是在战斗技巧上根本比不过啊！
　　话虽如此，但是让她就这么认输那是绝对不可能的。
　　“那也只是时间问题了，嗯。。。。。。再问一句，你写好遗书了么？”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　安洁洛特再次发动了冲锋，虽然双剑看起来很帅，但是在室内这个有些狭小的空间里，反而是紫露夏亚的鞭子占尽了优势，而她也不急于一鞭子把对方的脑袋给抽下来，只是享受着女王剥光对手衣服一般的爽快感觉。
　　“虽然不知道你到底在想什么，打算做什么，但是如果你想用一些小花招的话，那么最好还是把这时间用来写遗书比较好。。。。。。。。”
　　在第十八次把安洁洛特抽飞出去之后，紫露夏亚如此说道。
　　“咳咳。。。。。。纳斯雷兹姆的小花招。。。。可是连神明都为之头痛的啊！”
　　这样说着，安洁洛特笑着松开了手里的两把剑，锵锵！两把剑深深的扎在了地上，联通了魔法阵回路缺少的最后一块。
　　“什么？！！！！！”
　　通常来说，绘制魔法阵对于材料的要求都是很高的，因为这样才能保证魔法阵的效果，特别是召唤一类的法阵，不过这只是对于自身魔力不足的人类来说。如果是自身魔力强到一定程度的话，完全可以用自身的魔力来补足魔法阵的材料问题，唯一要注意的就是只要别画错就行。
　　比如说现在。
　　安洁洛特那身哥特萝莉服装的碎片看起来是随便的散落在地面上，不过实际上这些碎布条连成了一个召唤类型的魔法阵，就只差最后的关键部位了，而安洁洛特最后用自己的两把剑将魔法阵连通成了一体。
　　“这可是从扭曲虚空里来的暗影魔哦。。。。虽然只能存在几分钟，但是几乎免疫一切攻击的。。。。。。呼呼呼。。。。。。”
　　看着那光溜溜的身体被深蓝色的触手缠绕缩紧，安洁洛特很得意的发出了小恶魔的笑声来。
　　“虽然很想看看触手戏码什么的。。。。。但是妾身觉得还是先解决汝比较保险啊。。。。。。”
　　安洁洛特活动了一下手指，虽然她现在手头没有武器，但是空手的话也能把人活拆了。
　　“。。。。。。。呵呵呵呵。。。。。。。”
　　被缠住脖子都快喘不过气的紫露夏亚突然笑了出来。
　　“恩？？”
　　“我说你哦。。。。。。竟然能想出来用魔法阵召唤暗影魔。。。。。。。你脑子被驴踢了么？！”
　　紫露夏亚松开了手里的那条蕾丝花边，看起来很随意的落在了地上的布条却刚好把魔法阵里原本不该连在一起的回路连通了。
　　糟糕！！安洁洛特在心里大喊一声，然后立马回身准备去把自己的剑拔出来，但是一条触手缠住了她的腿直接把她倒提了起来。
　　“你该不会以为自己那点对于魔法阵的了解和操控能力，就能打败我吧。。。。。。。”
　　已经完全回复自由的紫露夏亚用拽到不行的语气说着。
　　“你很聪明，要是换成别的对手大概早就被你阴司死了吧，但是很可惜，你遇到的是我。”
　　从地上捡起了一根木条，转眼间变成了一根长长的木钉，就是专门钉吸血鬼的那种。
　　“现在，死吧！”
　　安洁洛特不自觉的闭上了眼睛，和紫露夏亚这个本体只存在于恐惧之眼里的家伙不一样，安洁洛特要是在这里被杀了，那就是真的死掉了。更何况像她这种头脑流的，其实更胆小更怕死。所以她很没骨气的闭上了眼睛，要是拖得久一点，搞不好会哭出来呢。
　　预想中的痛苦并没有到来，难道你想看我哭出来的样子么？！安洁洛特在心里狂骂着紫露夏亚。然后慢慢的睁开了一点眼睛。。。。。。。
　　“伊！！！！！！”
　　那根尖尖的木钉，距离自己的左眼仅仅不到1CM的距离。
　　“很害怕么？嘛，不用回答了，看你的表情就知道了，另外不要乱动哦，要是一不小心撞到木钉上，那就太可笑了。”
　　“。。。。。。。。。”
　　“我决定不杀你了。”
　　气氛转变的太快了，所以安洁洛特以为她是在拿自己寻开心。
　　“因为你很聪明，我觉得之后的发展还需要你的力量。”
　　缠着腿部的触手突然松开，安洁洛特一下子摔在了地上，还是脸着地的那种。
　　“你应该庆幸，在刚才的战斗里，并没有头脑发热的把朱月当成人质来用，不然的话，我会让你体验到最痛苦的死法。”
　　对于这一点，安洁洛特只有露出苦笑了，她并不是没想过这个办法，只是因为觉得投入和产出不成比例才作罢，没想到反而因为这个捡了条命。
　　正所谓时务者俊杰，既然这个邪神发话说自己还有用，那应该不会死掉才对。。。。。。。。
　　“不过啊，咱觉得死罪可免，但是活罪难逃，毕竟你先偷吃了不是么？”
　　“唔。。。。。。。”
　　你还在乎这件事啊？
　　“你不是很喜欢对别人用触手么？所以干脆自己来体验一下吧！”
　　安洁洛特脸上一下子白了。
　　“等等！这个不行！除了这个什么都可以，放过妾身啊啊啊啊！！！！！”

PART036 WHOAREYOU（已修
更新时间2010-6-28 9:22:19  字数：5676

　朱月觉得自己做了个噩梦。
　　她只知道自己做了个很可怕的噩梦，但是噩梦到底是什么内容却想不起来了。
　　不过那种东西想不起来反而更好吧？
　　她这样想着。
　　然后她醒了，被一种很暴力的方式给弄醒了。
　　“痛痛痛痛痛痛啊很痛啊！！！”
　　“能叫的这么大声，看来应该没问题了。”
　　何止是一般的痛，简直是心脏都快停掉了。
　　睁开眼睛，看到的是紫露夏亚优哉游哉的把刀子从自己的身体里拔出来，然后还甩了甩上面的血迹。。。。你在玩切腹游戏么？！
　　“好了，现在乖乖的看着咱的眼睛，告诉咱，你到底是谁？”
　　“你哪根筋搭错了么？我是。。。。。。。。”
　　卡壳了。
　　我是谁？我是朱月，虽然很想就这样说出这个名字，但是为什么开不了口？
　　“你还记得自己做的梦的内容么？”
　　梦。。。。。只知道很可怕，但是具体内容的话。。。。。啊！
　　“想起来什么了么，那么咱再问你一遍，你是谁？”
　　“。。。。。。。。夏亚·阿兹纳布。”
　　我敲！
　　“。。。。。。。。凯斯帕?雷姆?戴肯。”
　　我在敲！
　　“。。。。。。。。弗尔·伏朗托。”
　　敲敲敲敲敲！
　　“你给我认真点！！！这很重要啊，你连自己是谁都不知道么？！”
　　你再敲的话就算记起来也全都忘光了啊！
　　“我是。。。。。”
　　依旧说不出来，明明是自己的名字，为什么会出现这种状况？等一下。。。。那真的是自己的名字么？
　　“还是说不出口么？看来你自己也意识到了什么呢，那么，这次换咱来说，你只要点头或者摇头就行了，懂么？”
　　点头。
　　“很好，首先，你的存在原本就是虚构的。”
　　这和菠萝包小傲娇对着废柴宝箱说你已经死了有啥区别啊？！
　　虽然很想就这样反驳过去，但是头脑却仿佛不受控制一般的机械的点了点头。
　　“虽然很想用单纯的鬼上身来解释。。。。。但是实际上你的情况要比那个鬼上身要复杂的多了，你现在表现出来的这个人格——吐槽阿宅外加冷酷杀手朱月，这其实是你妹妹朱月心中理想的哥哥形象哦。”
　　“。。。。。。”
　　“先听咱把话说完，不要急着摇头或者点头，以下情节是咱自己推理的，如有雷同或者BUG什么的。。。。无视掉好了。”
　　“。。。。。。。”
　　“咱看了你的回忆，朱里是个很温吞的男人，也就是所为的老好人那样的角色，另外，他不是妹控，关心自己的妹妹完全是因为相依为命还有报恩的想法。至于朱月。。。她是个兄控，兄控到不行的地步，还是个废柴阿宅。。。。。总觉得这两个人的性格似乎对调了啊。。。。嘛，闲话打住，像朱里这样一个温吞的男人突然间受了很大的刺激杀了2个人，还差点杀死了自己的青梅竹马。先不论她有没有做错了什么，反正这么激烈的事情对他一定是个很大的刺激，大到足够毁坏人格的地步。。。。说白了就是灵魂解离了。然后呢，死掉的妹妹朱月就像是冤魂附体一样，占据了朱里这个空壳，不过冤魂毕竟是冤魂，并不是完整的存在，所以两人就好像是合体一样，妹妹朱月按照自己潜意识的想法创造了一个自己心中理想的哥哥的人格，就是现在的朱月你了！这样就能解释你在变身之后那种出乎意料的适应能力了，因为你的灵魂本来就是女性的！”
　　“。。。。。。。。”
　　明明是很严肃的事情，为什么让她这么一说，会有种很搞笑的感觉？
　　“。。。。。。说了这么大一串，你的意思就是，我是【伪物】对吧？”
　　“没错哦，你和翼猫班长的情况其实很像啊，只不过正好反过来。。。。或者说，伪物取代了真物？”
　　“我不会哪天醒来就发现自己变成另外一个人吧？”
　　“当伪物做的比真物还像的时候，那已经没有区别了吧，咱之所以现在告诉你，只不过是不想让之后的某个反派把这事说破了弄得你萎靡不振。。。。。那种情节太狗血了！”
　　“我没有那么脆弱的。。。。。既然是伪物，就要有质量安监局发现的准备。。。。。。刚才只不过是被致盲了而已，身上刚好也没带徽记解除的说。”
　　其实这话只是发傲娇而已。。。。刚才根本就是快要崩溃的地步了，如果不是紫露夏亚拉了一把的话，一定会陷入逻辑死循环最后反应炉炉心融毁。。。。。。。。。
　　“。。。。。。。既然你这样说了，那咱再问你一遍，你叫什么名字？”
　　“朱月。”
　　这次是毫不犹豫的说出来了，既然知道自己是伪物了，那么也没必要再去纠结了，只要做的比那个真物更好就能取代真物了，不是这样么，有些东西盗版的比正版的还要好用呢。
　　虽然我顶着朱月的名字，但是绝对比那个正版的朱里要做得好！
　　———————————————————————————————————————
　　自我认知的问题解决了，那么剩下的。。。。。。。。
　　“这是哪里？薇薇欧在哪？萨莉亚又在哪？”
　　“虽然总觉得说这样的话有点狗血，但是你就不能先关心一下你自己么？”
　　“咦？刚才不是关心过了么？一般主角醒过来第一件事就是去问其他女主角怎么样了。。。。我这已经够个性了啊，先问自己是谁。”
　　“一醒来就说自己是夏亚的家伙，确实够个性了啊。”
　　“你们俩。。。。。。你们俩是在说相声么？！”
　　突如其来的第三个人的声音。。。。当然不是什么陌生的美少女之类的，而是熟人安洁洛特的。
　　“安洁洛特！你把薇薇欧和萨莉亚弄到。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　话说到一半就说不下去了，因为眼前的一切实在是太过于挑战朱月的之前积累的常识了，来到这个世界也不短了，但是如此震撼的打扮还是第一次见到啊。。。。。。。
　　“看。。。。看什么看啊！！汝以为妾身想要打扮成这个样子啊啊啊！！！”
　　傲娇了傲娇了！
　　这是紫露夏亚和朱月同步率400%的想法。
　　法式女仆装。
　　这是抛弃了原本实用的传统女佣所穿的长裙，还有那朴素的颜色，转而改为更具有玩赏性质的蕾丝边短裙，吊带丝袜，还有更为亮丽的颜色。通常这样的女仆装只会出现在COSPLAY咖啡厅里或者某些情色场所，当然有钱人的大宅里也是有可能的。要知道，朱月就算到了异世界之后，也没有见到什么能让她萌起来的服装。
　　什么？那个被干掉的柯内莉亚？那个S·M皮衣装扮虽然很暴露没错，但是让她这个大婶穿起来的话一点也不萌啊！换成紫露夏亚还差不多。安其拉神庙废墟里那个山寨EXIA？机甲娘也不错，但是前提是要有命去萌她啊！
　　萨莉亚和薇薇欧？太朴素啦！这又不是18X的奇幻动画，哪有女主角会穿着那么暴露的装备在丛林里在沙漠中行走啊。
　　所以呢，现在见到这样一个法式女仆。。。。还是带着猫耳的那种！朱月觉得自己已经提前体验到了大灾难的狼人种族天赋——在狼形态和人形态之间切换。想想看，原本傲娇腹黑强气的双马尾金发萝莉突然换上这样一身对她来说充满了屈辱感的衣服，那闹别扭的可爱表情。。。。。。朱月连忙抹了一下鼻子，嗯，似乎没有很丢脸的流出鼻血来。
　　“不错吧！”紫露夏亚挺起胸来，看起来就好像考了一百分等着发糖的小孩子一样。
　　“绝了。。。。。。。。。”
　　“咱还准备往上面装一个项圈，再加上一条铁链子呢。”
　　“哇啊啊。。。。。。”
　　不行了，光是想想看就有种快要流鼻血的感觉了。
　　“不过啊，你是怎么把这个傲娇强气腹黑萝莉收拾的这么服服帖帖的啊？”
　　安洁洛特那愤怒的眼神朱月可是看得清清楚楚的，不过这么愤怒却依旧乖乖的坐在那里当玩赏女仆这就。。。。。。
　　“这家伙想对你做一些OOXX的事情，只不过忘记了咱的存在，所以反被咱给OOXX了。”
　　对于先前发生的什么事情紫露夏亚一笔带过，每个人都有自己的逆鳞的，如果真的让朱月知道安洁洛特具体做了什么的话，大概安洁洛特可以直接回老家了。
　　“现在这家伙被签订了契约，只能乖乖的听话，就算你对她做这样的那样的事情她也不会反抗呢。”
　　唔。。。。也就是说，不管是先O再X还是先S再M都行咯？既然她想着样对我，那我报复回去应该没什么问题吧。。。。。。。。
　　“咳咳咳。。。。。。。那个先放一边好啦，现在回答我刚才提出的问题，安洁洛特。”
　　“这里是暮光王国的都城——末日熔炉。”
　　。。。。。。。紫露夏亚，你确定我们是在黑海岸一带而不是黑石深渊？
　　【让你这么一说，咱也有点不是那么确定了。。。。。。。之前光顾着调教安洁洛特了，咱也忘了去调查周围的东西。。。。。。。。】
　　末日熔炉是黑铁矮人的军械工厂，位于黑石深渊连通上城区的必经之路上，那里最著名的产品就是各种各样的战争魔像了。
　　“萨莉亚。。。。妾身把她扔到冰库里了。。。。。。”
　　是啊，毕竟已经是死人了，要是就这么放在外面大概会烂掉吧。
　　“薇薇欧。。。。妾身把她扔进地牢了。”
　　什么？！
　　“等等等等一下！那个地牢里没有其他人！妾身可是专门找了个空房间啊！”
　　这还差不多。。。。。不对！那么可爱的孩子你竟然忍心把她关到又黑又小的地牢里！
　　“她可是想要杀死你的同伴哦！”
　　“闭嘴吧，要不是你的言语蛊惑了她，她也不会做出这种事来的！”
　　这是朱月第一次如此恶声恶气的说道。
　　“带路吧。。。。。带我去找薇薇欧。。。。。。。”
　　朱月刚想站起来，却发现自己的身子貌似除了脑袋之外，其他的部位完全没有知觉。
　　“你就权当是强制复活之后的10分钟虚弱吧。”
　　紫露夏亚很随便的说道，毕竟是灵魂被啃食的只剩下个核了，要是不来点后遗症那就太不正常了。
　　———————————————————————————————————————
　　朱月本来以为暮光王国的都城应该是在佐拉姆海岸北边的黑暗深渊里，但是这里怎么看也不像是那个阴暗潮湿，严重进水的破旧神庙废墟，反而更接近于黑石山的那个黑石深渊。无论从建筑上还是从里面的气温上来看都是如此。。。。。。。
　　用不知名的黑亮石材制作的通道，不时出现的小窗户能让人看到外面那汹涌而过的熔岩，火焰的气息扑面而来，仔细看的话甚至还能看到在熔岩中游荡的火元素。
　　“末日熔炉原本是位于黑海岸的大型军工厂，主要是给北面的GHOST—277战略要塞提供各种军需产品的，当年逐日者部队大溃败之后有相当数量的残兵逃到了这里，原本他们是打算依托有利地形把这里修建成要临时塞来掩护撤退往GHOST—277的主力，但是上古之神尼伯龙根和现神的战斗把这里的一切都封锁在了迷雾中，现神的军队不得不停止了进攻。GHOST—277要塞也在战斗中被化为了一片废墟，结果原本是打算牺牲的断后部队反而成了整个逐日者最后的一部分幸存者了。”
　　在路上，安洁洛特乖乖的给朱月解释这个地方的由来。
　　“无法进入黑海岸的现神军队职能在迷雾外面展开了大封锁，末日熔炉的逐日者残兵为了生计开始不得不拆卸一些军工生产线将其改装成民用，结果时间就这样一天天的过去了，曾经的逐日者残军变成了如今的暮光王国，就算是再深的仇恨，传递了几十代人之后也会变质吧。”
　　。。。。。。。。这样充满感情的话从你嘴里说出来还真是不协调啊，安洁洛特。
　　“什么叫不协调啊！暮光王国的建立怎么说也和妾身有相当的联系啊！这里可是妾身花了很多的心血修建的王国！”
　　很意外的，安洁洛特相当认真的反驳着。
　　“最初，仅凭着尼伯龙根弄出来的迷雾还挡不住那些装备先进的现神部队，驻守在末日熔炉的逐日者已经是退无可退了，被逼上绝路的他们抱着能多拉几个垫背的想法召唤了扭曲虚空的恶魔。”
　　好嘛，这明显就是黑铁矮人召唤拉格纳罗斯的翻版啊。
　　“然后就把你找出来了？”
　　“不是，最初召唤出来的完全是一些低级的魔物，这些东西几乎没什么智能，只会攻击比自己弱小的敌人，再被逐日者有准备的杀掉了一部分之后就开始冲击现神军的防线，再然后。。。。这么大的动静把妾身惊动了。”
　　估计当年拉格纳罗斯就是这么来的吧。。。。。。
　　“不过这里的人到现在也不知道妾身是恶魔。。。。。因为妾身露了一手把那些失控的低级魔物都镇住了，所以他们以为妾身是残留的古神的使徒。”
　　真不愧是纳斯雷兹姆啊，潜伏的这么久。
　　“妾身一直在说女神有一天会回来的，所以只要真正的女神不会来，妾身的身份就不会曝光的。”
　　“。。。。。。。。。是啊，你确实不会曝光的，因为正版的曙光女神就是萨莉亚啊！”
　　要不是现在被紫露夏亚公主抱，朱月很想直接给她一拳。而安洁洛特听到这个消息之后很明显的僵住了。
　　“。。。。。。她真的是曙光女神？”
　　“你在怀疑我的话么？！”
　　“但是但是但是！她要是真的神的话，怎么会这么简单就死掉啊？！妾身见过古神，她们的力量也不是这么小啊？”
　　“萨莉亚是原曙光女神的伴侣，在战争的末期接受了死亡的曙光女神的神核，所以她就是新的曙光女神，只是神核在那时就已经是严重破损了，萨莉亚带着破损的神核过了千年，最后更是虚弱到了一个半神就可以把她打成重伤的地步了。所以啊，安洁洛特恭喜你了，现在已经不会有人揭穿你的骗局了。”
　　“。。。。。。。。现在说了汝也许不信，妾身要是知道她就是曙光女神的话，一定不会做出这种事的。”
　　嗯嗯？这和想象的进展似乎有点不一样啊。
　　“因为妾身答应了一个人要找到。。。。。。。。”
　　BOOM!!!!
　　听起来并不是什么火药爆炸造成的，更像是什么东西被狠狠的摔在墙上发出的声音。
　　“这是从地牢里传来的。。。。。。。”
　　安洁洛特说着，眉头皱成了一团。
　　“你说什么？！”
　　“地牢里发生了什么事情。。。。。跟紧了！”
　　“喂，等等，把话给我说清楚。。。。。。。”
　　不得不说，安洁洛特跑的很快，仅仅是一眨眼就不见了，不过有紫露夏亚的说明，朱月倒是不担心她会做出什么害死她们俩的事情。
　　“为什么不杀了她？”
　　朱月很干脆的问紫露夏亚。
　　“喂喂，你该不会是因为萨莉亚的事情就找她报复么？”
　　“为什么不？虽然要报复的对象应该是整个世界才对，但是萨莉亚的死，毕竟和这个家伙有关系不是么。”
　　“因为这家伙对你报复世界有很大的用处啊，你该不会连着都想不到吧。”
　　安洁洛特是这个暮光王国的实际统治者，控制了她也就意味着控制了这个国家，虽然仇恨随着时间的流逝会变淡，但是它毕竟曾经存在过，只要合理的手段，就能重新激起这种仇恨，而且安洁洛特本身也是个战略家，指挥打仗什么的她没问题，所以说，炮灰什么的总比没有强不是么。
　　“而且啊，安洁洛特在咱面前是不可能说谎的，所以她设计杀死萨莉亚的原因也就是想要得到你这么简单，你总不能把你自己放在报复的对象里吧。”
　　“。。。。。。。。只是随口说说而已。”
　　骗人，刚才你确实是想杀了安洁洛特。
　　“好了，咱们也跟上去吧，看看地牢里发生了什么事情能让安洁洛特这么着急的跑过去呢。”
　　——————————————————————————————————
　　话说当初CTM开之前我和某只鲍鱼还很兴奋的YY狼人，后来我们俩在台服一人玩了一个狼人猎人，刚刚登陆游戏就立刻就被那坑爹的造型给下到了。。。。。。果然不能期待老外的审美观，我要赫罗啊！

PART 038 这其实是过度（已修）
更新时间2010-6-30 18:18:03  字数：5468

　“发生了什么事情！布劳缪克丝？”
　　匆匆忙忙跑过来的安洁洛特甚至连自己的穿着是不是会引起别人的误会什么的也不管了，就这样直接抓着守在门口的蒙面御姐问道。
　　“陛下她知道了你带来的新客人，所以就兴冲冲的跑过来看了。”
　　还好还好。安洁洛特长出了一口气，她还以为是某个不开眼的狱卒想对薇薇欧做些什么呢。。。。。。。不对！那个人可是比不开眼的狱卒更危险啊啊啊！
　　看着地牢里满是坑洞的地面和墙壁，简直就像是被两头大象狠狠的蹂躏过一样。如此力道的打斗。。。。。。还有活头么？
　　要是薇薇欧出什么事的话，安洁洛特觉得自己铁定要被紫露夏亚给打回老家结婚的。
　　“什么人？！”
　　“这是。。。。。。。。”
　　抱着朱月的紫露夏亚被门口的蒙面御姐拦住了。
　　“布劳缪克丝，她们是客人。”
　　“失礼了，两位。”
　　安洁洛特一句话就让蒙面御姐退到了墙角里。只是朱月觉得布劳缪克丝这个名字听起来怎么那么耳熟啊，但是一时间却想不起来。不过安洁洛特说出了一个更让她吃惊的名字来。
　　“疾风陛下，这是怎么回事？您为什么会在这里？”
　　疾风？！
　　“是安洁洛特啊，我可是帮你把这孩子从崩溃的边缘拉回来了哦。”
　　那身华丽的好似罗马教皇法袍的衣服外加夜光功能让人想不注意都难，在看清对方的外貌之后，朱月确实被吓到了。
　　这确实是那个袭胸王没错啊。。。。还是幼年版的。
　　《。。。。。宠妃没出现，结果夜店之王先出场了么？而且她被叫做陛下，也就是这个国家的皇帝咯》
　　既然疾风都来了，那她身边的四骑士也应该。。。。。。等一下！
　　一说到四骑士，朱月脑中的记忆就和布劳缪克丝这个名字对上了，只是这个答案让她自己觉得都很崩坏——早知道这个世界很彪悍，但是也不能这样啊！
　　布劳缪克丝是纳克萨玛斯四骑士之中的一员，其他三位分别是瑟里耶克爵士，矮人领主库尔塔兹，还有最后大名鼎鼎的血色十字军大领主莫格莱尼。这四人又被称为天启四骑士，和巫妖克尔苏加德一起在纳克萨玛斯镇守通向冰封王座的传送门。这四人在生前都是给天灾亡灵带来无数麻烦的大英雄，布劳缪克丝女公爵是高等精灵恶魔猎人，和圣骑士瑟里耶克爵士是夫妻搭档，大领主莫格莱尼就不用说了，光是想想他手里的正版灰烬使者就知道他的实力了，矮人领主库尔塔兹更是光明使者乌瑟尔的战友，就是他修建了镇守提瑞斯法林地东边与西瘟疫之地连通的关口要塞亡灵壁垒。
　　只是英雄们通常都是以悲剧作为结尾，大领主莫格莱尼被自己的亲儿子背叛被杀死，矮人领主库尔塔兹成了巫妖王对矮人使用瘟疫的第一个试验品，至于夫妻搭档布劳缪克丝女公爵和瑟里耶克爵士更是悲惨，他们刚刚结婚没几天就被迫返回各自的工作岗位来应对天灾的疯狂攻击，结果先是布劳缪克丝镇守的北地哨塔被瑞文戴尔男爵和霜语·莱斯带领的天灾部队彻底的毁灭。然后是瑟里耶克爵士在亲眼看到瑞文戴尔男爵将自己的妻子凌辱之后杀死而愤怒的冲出了防线，结果被瑞文戴尔男爵斩于马下。
　　“这两位是。。。。。。。。。？”
　　当朱月正在发散思维的时候，那边的夜店之王已经注意到她和紫露夏亚这两个人了。
　　“她们是。。。。。。。”
　　这要怎么介绍？安洁洛特犯难了，她瞟了一眼紫露夏亚，结果发现对方没有任何的提示，只好硬着头皮说道。
　　“她是紫露夏亚，被抱在怀里的是朱月，她们是。。。。。。。”
　　“。。。。。。。。她是曙光女神的伴侣，也是新的曙光女神。”
　　颤颤巍巍的站起来的薇薇欧突然蹦出了一句。
　　“咦！！！！！！！！”
　　疾风相当惊讶的叫了出来。
　　“薇薇欧你。。。。。。。。”
　　说实话，以朱月那贫弱的感情表达能力，现在她真不知道要用什么表情来面对薇薇欧，嘴上说着相信薇薇欧没有动手，但是在心里却总有种针扎的感觉啊。
　　“先不要说别的。。。。。。。朱月姐姐，先听我把萨莉亚姐姐死前要交代的话说完，到那之后你想怎么处置我都行。”
　　你都把话说到这份上了还叫我怎么惩罚你啊。
　　“萨莉亚说：我太累了，早该休息了，果到最后，我才发现说什么想要一个大家都平等共处的世界那些都是骗人的，行曙光女神的职责那都是借口来着，我想要的仅仅是复仇，为了那些爱过我的人和我爱的人复仇，哪怕是毁灭世界也在所不惜。”
　　应该说，这才是现实的想法吧，象李伟那样的世界大同的梦想，搞不好也仅仅是梦想吧。萨莉亚活的真的很累啊。
　　“她还说，她从来没想过用同伴的性命来延续自己的，还要我把这个神核交给朱月你，她说你知道该怎么处理这东西的。。。。。。。”
　　“薇薇欧你的手！”
　　“。。。。。我不知道为什么这个神核会和我的手黏在一起，想用别的办法取下来是不行的。。。。最后我这样做了。”
　　薇薇欧的左手整个已经是血肉模糊了，而在她的另一只手上是用布包的一个什么东西。
　　“我要说的。。。。只有这些了。。。。。。我知道自己做了绝对不可原谅的事情，就算死掉，我也毫无怨言的。。。。。。。。”
　　薇薇欧这样说完，就低下了头不再吭声了，那样子就好像等着人把她脑袋砍掉似的。
　　你这个样子叫我怎么下手啊。。。。。。。
　　朱月绝对不是什么心慈手软的人，然而面对这样的薇薇欧，她连最后那一点“死罪可免活罪难逃”的想法都没有了。
　　“薇薇欧，看着我的眼睛，然后回答我，你有动手杀死萨莉亚么？”
　　“。。。。。。。。没有，我没有动手。”
　　“这样的话，那你还没有犯下那种绝对不可原谅的错我。”
　　“但是！我想要杀死萨莉亚啊！”
　　“我曾经想要杀死自己的父母。”
　　朱月用很平静的语气说出了一个相当有爆炸力的消息来。
　　“这种想法持续了一年之久，仅仅是因为我快要病死了他们却没有回来看我，连一个电话也没有。”
　　“。。。。。。。。”
　　“如果只是想想就算犯错的话，那么我也该去死了。”
　　“。。。。。。。。”
　　“所以抬起你的头吧，薇薇欧，萨莉亚她一定不希望你就这么死掉的。”
　　“但是。。。。。。因为我，害的村子里的大家全都死掉了啊。”
　　朱月立刻把眼神投向安洁洛特。
　　“别用那样的眼神看着妾身啊，妾身那时候也只是。。。。。引导了一下。。。。。。。。”
　　算了，纠结于已经发生过的事情本身就是个错误不是么。
　　“这确实是个错误，但是犯了错误就用死亡来逃避，你不觉得这样更对不起自己的良心么？”
　　“。。。。。。。我。。。。。。”
　　“活下去！”
　　如果这时候有个红色的飞鸟从眼里飞出去的话就更有气势了。。。。。
　　“你既然犯错了，就努力地活下去来弥补你的错误吧——是弥补你自己害死村子里的人的错误，萨莉亚的事情，你无须自责的，真正的罪魁祸首已经受到了惩罚。塞纳留斯是我亲手杀的，而另外一个。。。。。。。”朱月看了一眼安洁洛特，后者明显哆嗦了一下。“另外一个已经得到她的惩罚了。”
　　卖身契都签了，这次就饶过你吧。
　　“。。。。。。。我真的可以活下去么？做出那样事情的我，真的可以活下去么？”
　　“我说可以就可以！”朱月很霸气的说道，只是配上那娇滴滴的伪萝莉身材完全没有感觉就是了。
　　“那个啊，虽然你们的表现很感人啦，但是有谁能告诉我到底这是怎么回事么？”
　　———————————————————————————————————————
　　暮光王国皇家冰库。
　　虽然皇家冰库这个称呼感觉很蛋疼，但是考虑到末日熔炉的平均温度，冰库什么的加上皇家二字也是意料之中的了。
　　“妾身并没有想过会出现这种结局，也没想过会以这种方式完成汝的委托，抱歉，疾风。”
　　先前安洁洛特好像是说过她答应了谁要找到曙光女神，难不成那个人就是疾风么？
　　“妾身曾经和上一代的暮光国王打过赌，赌的就是现在的暮光王国皇室已经没有人能够拔出来古神遗留下来的神器【祈福】了，不过妾身赌输了，那时候年仅4岁的疾风拔出了插在熔火之心的祈福法杖，召唤出来了天启四骑士，所以妾身答应了要帮助疾风实现一个愿望——那时候的疾风说要找到曙光女神的下落。”
　　这段剧情。。。。。你叫我说什么好啊！
　　“咳咳，没想到安洁洛特你倒是守诺言啊。”
　　“妾身只要答应了的事情就一定会做到的，没有食言这一说，这是作为纳斯。。。。神之使徒必须的条件！”
　　没想到安洁洛特很严肃的回答，这让朱月有点意外，她还以为纳斯雷兹姆这个种族和信誉完全挂不上钩呢。不过想想那天启四骑士。。。。。朱月觉得就算这个暮光王国的宫廷管家叫克尔苏加德也没啥可惊奇了。
　　“这就是曙光女神么。。。。。。。我说过想要见到女神阁下，但是却无论如何会以这种方式啊。。。。。。。”
　　老实说，看着长的和夜店之王一模一样的小萝莉，带着天启四骑士之一的布劳缪克丝。。。。。。。简直怪异到爆啊。还有性格方面似乎也有点不对劲。。。。。这孩子到底是性格认真呢，还是表面看上去认真，其实满肚子坏水的那种？不过以这个年龄当上皇帝，肯定不是什么普通人吧。
　　“女神伴侣什么的已经是过去式了，现在这家伙就是新进的曙光女神。”
　　正当朱月努力回忆正版的夜店之王到底是什么性格的时候，紫露夏亚又放出了一个重量的炸弹来。
　　“哈？？？？？”
　　“薇薇欧刚才传达的萨莉亚的遗言你们也听到了吧，她说把自己的神核转交给朱月，这样的意味不就是很明显了么，她希望朱月成为新的曙光女神，当然了，之后是复仇还是重建古神的光辉什么的就不知道了。”
　　“。。。。。。。这么说来，好像还真是这么一回事啊。”
　　对于继承萨利亚的神职朱月并不反感，反正在最初她就决定要向现神还有这个被现神统治的世界复仇了，多一点力量自然不会拒绝的，而且曙光女神的头衔可是能让她轻易地聚集到古神的信徒们，还可以动用一切古神遗留下来的资源。。。。。。。。
　　不过这个看起来有百利而无以害的事情却有个很大的问题就是了。
　　“这个核心都破成这样了，装在我身上没问题么？”
　　朱月可是很清楚萨莉亚就是以人类的身体承受神核，还是个破损的神核，才会导致严重的损耗弄得不得不吸取灵魂来补充自己的消耗，到后期更是必须更换身体才能存活下去，如此大的隐患实再跟收益比一下。。。。。划不来啊！
　　《你的身体是咱创造的，咱自然有办法利用你身体里现有的零件来修补这个破损的神核》
　　怎么让你一说感觉我好像成了汽车人或者别的什么啊。。。。。都是论零件算了。
　　“不过还有个小问题就是了，这个核心先不论萨莉亚自己是怎么想的，她潜意识里带有的那些怨恨已经让它有了一些变质了。。。。。不过呢，这确实是个小问题就是了。”
　　唔。。。。为啥我又想起了那个慈爱女神爱都丝啊。。。。。。。
　　“也就是说，朱月你要成为新的曙光女神，然后带着我们逐日者向这个世界复仇么？”
　　“确实如此。”
　　明明是一个很疯狂的结论，但是朱月却很平静的回答着疾风，就好像去喝下午茶一样。
　　“但是。。。。。。你要怎么取得大家的认可呢？”
　　“嗯？”
　　“现在这个时代已经不是当初暮光王国刚刚建立的那时候了，那时候大家整天想着如何反攻世界，但是现在。。。。。”布劳缪克丝当起了解说人。“虽然仇恨依旧存在，但是毕竟这里的军民都已经习惯了平静的生活了，突然叫他们和整个世界对抗那也是不现实的啊。”
　　“。。。。。。确实。。。。。。”
　　朱月很想拍拍自己的脑袋，她怎么把这事给忘了啊。
　　“而且朱月你要怎么证明自己的身份呢？”
　　疾风又提出了另外一个问题来。
　　“朱月是曙光女神，如果说过去的话，只要向大家展示神迹的话就可以了，但是现在要是在这里大规模施放神力的话一定会被现神发现的，当然如果我用国王的身份向大家宣布的话大家也许会相信一阵子，但那毕竟不是长久之计不是么？”
　　“。。。。。。。你是不是已经想到了什么办法了？”
　　别看年纪还小，但是这个疾风显然已经具备了作为一国之君的某些素质了。
　　“布劳缪克丝，拿地图来。”
　　话音刚落，那边的布劳缪克丝就好像变魔术一样拿出了一个长达30CM的卷轴来。。。。。她是从哪里摸出来的啊？
　　“请看这里。”
　　这是灰谷以北，外加整个黑海岸的地图，只是这个地图上面的这两处地方和朱月认知当中有点不太一样，整个黑海岸都是支离破碎的，基本上已经达到了外域虚空风暴的境界了，而且也没见到达纳苏斯和秘蓝岛秘血岛这些地方。
　　“从这里以北。”布劳缪克丝指着黑海岸的南方的那条河流，“这么大的广阔空间都是我们无法涉足的地方。”
　　“确实够广阔的。。。。。但是为什么？”
　　“当年尼伯龙根大人独自一人和现神的军团作战，最后不敌战败，她死亡时所放出的迷雾是我们得以生存至今的重要原因，但是这些迷雾也同时困住了和现神一起来到这里的第七机械军团，虽然到今天第七军团的人早就死光了，但是他们留下的机械化兵器到现在还依旧执行着他们主人的命令。”
　　“你是想让我扫平他们？”
　　“不是哦。”疾风说话了“那些量产的废柴我们逐日者还不放在眼里，但是关键是有个大家伙盘踞在GHOST—277的废墟上，他的名字叫做【OMEGA】，是一个巨大的金属巨人，自打我们发现他之后已经组织了7次讨伐，但是每次都是大败而归。”
　　OMEGA？欧米卡？这是啥名字？听起来更像是什么代号啊。
　　“最重要的是，当年退守到GHOST—277要塞逐日者大部队里携带着曙光女神的一套装备，虽然不是什么神器一级的，但是这是曙光女神经常穿着出来露面的一套装备哦，如果你能干掉OMEGA并取回那套装备的话，就算我什么都不说，逐日者的后代们也会认为女神归来了。”
　　也就是说向大家证明自己的实力和曙光女神这个头衔相配么。。。。。这确实是个简单有效的办法，不过那个叫做OMEGA的家伙实力如何？
　　“唔。。。。。。。据那些逃兵说，OMEGA有60米那么高，我们的战车火炮根本打不穿他的装甲，魔法倒是有点用，但是还比不上他自我修复的速度就是了。还有，那家伙配备了相当数量的远程武器，还有强力的近战武器。”
　　朱月的脑中出现了一个长的好像精神感应钢弹的石巨人。。。。。。好吧，连天启四骑士都出现了，还有什么不可能呢？再说了，就算你是精神感应钢弹又怎么了，长得那么大到最后不还是被主角切菜！
　　“不过啊，还有那么一个小问题。。。。。那个OMEGA会飞，GHOST—277也要飞过去才行。。。。。。。你能飞么，未来的女神大人？”

PART039 I CAN FIY（已修
更新时间2010-7-3 11:14:58  字数：5748

　“我说。。。。。。这真的管用？”
　　“咱制造的东西什么时候不管用过？”
　　不，那倒没有，关键是太管用了，管用到有些过头了。。。。。。。
　　“飞行没有你想象的那么困难，你看那些小说里的主角不都是一个个飞的跟鸡似的？而且飞行技能是他们第一个学会的，相比之下你已经差太多了。”
　　什么叫飞的跟鸡似的啊？这是哪门子的比喻啊？还有到底是哪个主角一开始就会飞的啊？
　　“比如说博丽灵梦，博丽灵梦，还有博丽灵梦。。。。。。。。”
　　说了半天不还是她一个吗？！人家的特殊技能就是不受魔力限制的飞行啊。
　　“总之，那些YY小说的主角能做到的，你也可以！你应该抱着【不就是飞行么，老子做给你看】这种想法才对！而且，有哪个魔法少女不会飞的？”
　　有啊，有个叫做白姬彼方的家伙就不会飞。。。。。。
　　“那家伙根本是个男的好不，虽然表面上看不出来就是了。。。。。那个应该叫做魔法少年才对！你是魔法少女！”
　　我和他其实没差就是了。。。。。虽然朱月很想这样说，但是想想紫露夏亚对自己做的定义，似乎自己打从最开始就应该是女的才对。。。。。。好吧，再纠结于这一点恐怕会头痛的。
　　朱月扭头看看后面，薇薇欧好像保镖一样警惕着安洁洛特，疾风·亚卡密·逐日者笑的好像狸猫一样看着自己，而她身后站的整整齐齐的四个人。。。。。全明星啊！
　　布劳缪克丝还是把自己包的严严实实的，跟正版的基西利亚打扮的很像。她的丈夫瑟里耶克爵士穿着闪亮的盔甲，好像装饰房间的雕像一样。矮人领主库尔塔斯。。。。。抱歉，由于身高问题，朱月只看到了一个好似铁椅子似的玩意。至于最后的大领主老莫格莱尼，外表年过50的他穿着一身管家西服，脸上挂着标准的微笑。。。。。当初看到这样的老莫格莱尼朱月可是呆了好一阵子呢。
　　顺便，老莫格莱尼手里的武器显然不是灰烬使者，而是另一把叫做Caliburn的玩意，翻译过来就是【石中剑】，这才是亚瑟王最初从石头上拔出来的剑，后来因为Caliburn在战斗中折断，梅林大法师才拉着亚瑟王跟湖中的精灵借来了Excalibur。
　　“话说，不就是一个试飞仪式么，用得着这么多人来看么？”
　　现在所处的位置自然不会是地下，大概是灰谷和黑海岸的交界处的一个空地，据疾风说这里经常是她和四骑士练习的地方，所以不会有人来打扰的。
　　“没关系，大家都很闲，而且他们都是我最信任的人，不论看到什么都不会说出去的。”
　　不，问题不在这里，你们这么多人看着我我会紧张啊！
　　好吧，现在就算说了也没啥用吧。
　　“银发灼眼灰烬公主——变身!!”
　　朱月很悲哀发现，以前曾经出现的羞耻感什么的现在已经淡薄到快没了地步。。。。。难道说丢人丢多了就习惯了？
　　“果然变质了的神核对身体产生的影响是不可避免的。。。。。”
　　原本几乎和正版的暴君一模一样的白色防护服现在上面出现了一些紫色的纹路，还时不时的迸出一些电火花，如果仔细看的话还能发现朱月的皮肤上也有一些细小的紫色纹路。
　　“但是兼容效果很好不是么。”
　　你当我是USP插头么？
　　“好啦，现在启动飞行程序，别磨蹭，大家都在看着呢。”
　　“。。。。。。飞行形态，启动！”
　　仿佛有什么东西在身体里蠕动一般，从身体的各处全部集中到了背上，然后喷涌而出，还带着让人有些毛骨悚然的金属摩擦声和组合声。。。。。。
　　“科学化到如此地步的魔法少女，你是第一个了。”
　　紫露夏亚说道这句话还是很有道理的，先不论那个链锯剑和加特林机炮，光是这个飞行用的翅膀就够科学化了——这根本就是FREEDOM背上的那种挂龙骑兵的长得好像翅膀实际上是飞机机翼的玩意，只是朱月可没有龙骑兵那么高科技的玩意，她的机翼里只有三对一共六个引擎，还有能把晨曦之星挂在上面的炮架子而已。
　　之所以不是别的什么更加奇幻一点的翅膀，完全是拜当初克苏恩所赐，她的维修系统（说白了就是一节触手）因为朱月的莽撞举动而落在了她的身体里，而克苏恩出品的东西都有可以同化机械的能力，所以用机械制品反而比那些奇幻小说里经常出现的N翼天使什么的要方便得多了。
　　除了飞行用的机翼之外，还有一副好像是潜水用的那种大号护目镜，在高空飞行中没有护目镜可是很危险的行为，而且这个眼镜还有雷达的功效。
　　《咱记得当初设定的颜色应该是蓝白相间的，怎么现在变成了好像染上瘟疫的野猪似的？算了反正也不是什么大事。。。。。。。》
　　什么叫不是什么大事啊啊？！我可不想那天因为兼容性问题突然死机了！我是人不是刚大木里的太阳炉啊！
　　虽然听起来继承神核很牛X的样子，但是朱月没感觉到有什么实力上的突飞猛进，大概就好像是原本已经够大的4G内存和1T硬盘突然换成了16G内存和4T硬盘的样子（硬盘还是格式化干干净净的那种，连一点信息都没有的白盘）。。。。。或许哪天朱月的实力到达了什么天位高手那一级别的时候就知道这东西的好处了，但是现阶段嘛——完全没有用。
　　“好了，那些小事就不用在意了，现在先飞飞看吧，在脑子里想着【飞】就行了。”
　　飞。。。。。。么？
　　背上的金属机翼里隐藏的三对引擎喷出了淡紫色的小小火焰，虽然有些晃晃悠悠的，但是朱月确实是浮到了空中。
　　“很好，对了朱月，忘了问你你没有恐高症吧？”
　　你现在才想起来这个问题么？！
　　“。。。。。。至少现在没有恐高症。”
　　意思很明确，不排除今后产生恐高症的可能。
　　“没有就行了，现在想着【点火】吧！”
　　点火？等等！
　　现在才喊等等已经晚了，引擎忠实的执行了主人的命令，三对引擎中的一对喷出了长长的火焰来，于是。。。。。。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　伴随着拉长音的叫喊声，朱月看起来像是坐火箭实际上就是坐火箭一般的消失在了众人的视野里。
　　“这样做没问题么，紫露夏亚姐姐？”
　　“没事的薇薇欧，朱月那家伙根本就是你不拿鞭子抽她她就不会前进的人，与其等着她自己慢慢开窍，还不如一下子来个猛药比较好。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　朱月现在想起了州长出演的那个《真是的谎言》里面最后一幕那个反派恐怖分子被挂在战斗机的导弹上，那时候州长很酷的来了一句“送你坐火箭”就按动了导弹的发射按钮，当时朱月看的那叫一个热血沸腾啊，不过现在她有点理解那个恐怖分子的感觉了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　《别叫了，再叫就有凑字数的嫌疑了》
　　怎么可能不叫啊！把一个从来没飞过的人突然扔到天上。。。。。我没吓哭已经不错了啊！
　　《真没出息。。。。。。》
　　啥？！！！
　　本来到处乱窜的朱月在一连翻了几个跟头之后总算是在空中刹住了闸。
　　《萨莉亚死的时候你可是一点眼泪都没有哦》
　　“那和这是两码事好不好！把任何一个不会飞的生物突然丢到天上都会有这种恐惧好不好，这是陆行生物的本能啊！”
　　《本能恐惧？那算毛，连本能都克服不了的家伙永远只能是半吊子！咱可是直接帮你开三档了哦！》
　　紫露夏亚制造的这个飞行模式一共有三个速度档，分别对应着150%的飞行速度，280%的飞行速度，还有个按道理根本不应该存在的500%的速度。。。。。。按照她自己的解说就是“150%的用来平时赶路，280%的用在战斗中的冲刺，至于那个500%的嘛，如果魔力够多的话，可以用它来横跨无尽云海来往两个大陆。”
　　“等等！别。。。。。。”
　　可怜的朱月再次消失了。
　　《如果不想一头撞在山上或者地面什么的，最好赶快学会如何控制哦》
　　这一刻朱月觉得自己好像成了那些好莱坞大片里，驾驶着失控的飞机尽力避免撞向五角大楼的主角。
　　“驾驶你妹啊啊啊啊，要是有五角大楼的话我第一个撞过去！”
　　有句话是怎么说的？没有压力哪来的动力！
　　在撞树和撞墙的压力之下，朱月发飙了。
　　不就是三倍速。。。。三档的飞行么，我就飞给你看！
　　就好像学骑自行车一样，最开始会感觉到恐惧那是理所当然的，不过一旦学会了，那么这个技能就会永远伴随你一生。
　　《其实飞行并不是想象的那么难，这和骑自行车差不多》
　　我更愿意把这个想成是开MS。。。。。。。
　　当然了朱月不可能开过MS，不过后退一步想成玩皇牌空战也行啊。
　　“这还是出乎意料的有效啊。。。。。。”
　　一旦掌握了飞行的诀窍，在天空自由翱翔无视大地的束缚的爽快感就出现了，朱月很想套用一下阿凡达里那句台词：或许我对骑马没什么天赋，但是骑这个（翼龙）的能力却好像是与生俱来的一样。
　　“难怪都说飞行会上瘾啊。。。。。。。”
　　盘旋，翻正筋斗，退出俯冲，转变等曲线等等飞机技巧朱月全来了个遍，这样做的后果就是朱月现在已经开始看不清东西了，不过她依旧很开心。而紫露夏亚在看到朱月的进步之后，也把三档的速度调成了一档。
　　“可惜现在只能在迷雾区飞行。。。。。真想就这样一路飞到海加尔圣山去看看啊。”
　　《别着急，会有机会让你飞的。。。。。。。嗯？》
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀。。。。
　　朱月的耳边响起了很刺耳很不详的蜂鸣声，与此同时充当雷达的护目镜上出现了大大的红色【锁定】的字样，还有个很扎眼的红点。。。。。。。。。
　　“那个。。。。。这是啥意思？”
　　《嗯。。。。大概就好像是字面上的意思吧。。。。。。》
　　一档的速度突然提升到了二档，朱月直接在天空来了个近乎于90度的转弯，然后眼尖的她看到了屁股后面追着的一个冒着白烟的锥形物。。。。。。。
　　锁定你妹啊啊啊啊啊！！！
　　这是奇幻世界吧？这是奇幻世界吧！怎么会有导弹。。。。。还是跟踪的这种玩意啊啊啊！
　　《确实很奇怪。。。。。之前见到的最多也是火箭弹或者火箭增程炮弹而已。。。。。》
　　“现在不是奇怪这个的时候吧？？！！”
　　开着二档的加速左拐右绕的就是甩不掉身后的那个导弹，当然要是这么容易就被甩掉的话那这个导弹的质量也太差了。。。。。
　　《慌什么，转身把它点爆不就行了》
　　对哦，刚才光想着怎么飞了，结果把自己定位成了MA那种东西了，实际上自己扮演的应该是可变形的MS才对啊。
　　于是在空中180度转身，甩出晨曦之星，对着越来越近的飞弹来了一发【非指向性光束】，于是世界清净了。。。。。。。。。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀。。。。
　　“又怎么了？！”
　　《你是不是闯进了那些残留兵器的防空火力区了？》
　　这次朱月的雷达上出现了不下30个大大的红点正在全速逼近，不过这次就没必要跑了，虽然紫露夏亚不在身边让朱月打消了使用金属风暴来反导弹的想法，但是学习一下鸡神的五彩大炮也是可以的。于是，雷达上出现了一连串的【LOCKON】的字样。。。。。。。
　　“虽然我不是FREEDOM，但是啊，我这里可是有媲美五彩大炮的存在啊！魔炮【星屑幻想】！！”
　　从晨曦之星里放出的明明看起来很卡通的五角星形的弹幕准确的击中了呈扇形铺开的飞弹群，顿时爆炸的飞弹所放出的光辉让这个因为迷雾的包围而一直阴暗的天空变得好像白天一样，而这样的闪光也照亮了那隐藏在云层中发射飞弹的罪魁祸首。
　　“这是。。。。。啥啊？GP－03D石斛兰？？？”
　　就外观上而言，这东西确实是很像那个GP系列的最终产品，或者说是没有RX－78GP－03SStamen作为核心机体，只有Orchis这个外壳。当然细部上就和GP－03D石斛兰完全没关系就是了，而且看起来这东西已经有相当的年头了，外壳都已经腐朽了，估计数感觉到了朱月这个入侵者的热能才启动的。。。。。不过为啥这么大的家伙在雷达上完全没有显示？！
　　《没有一点魔力反应。。。。这是完全的科技产物，而且就连热能都没有，这东西是怎么浮起来的啊？》
　　你问我我问谁去啊。。。。。。
　　已经腐朽的快要散架的GP03D中间亮起了一个大大的红色独眼——你是扎古么？！——然后从两侧又是一连串的飞弹，不过这样已经对朱月构不成什么威胁了，再次用魔炮点掉所有的飞弹之后，朱月朝着GP03D那巨大的身躯贴了上去。
　　《。。。。。。把这家伙轰下来，然后去检查一下残骸，咱有种很不好的感觉，注意别毁坏引擎了》
　　能让紫露夏亚很严肃的说出不好的感觉这种话那一定是很不好的事情了，所以朱月很认真的去思考如何击坠这个半残的GP03D了。
　　在侦测到有人贴上来之后，GP03D打开了身上的近战防卫系统，其实也就是几门机炮而已，看来这个GP03D也只剩下这些武器而已。朱月一边躲着机炮的弹幕，一边围着GP03D绕圈子，思考着该从哪下手。
　　《从正上方用贯穿攻击，应该能正好切断核心和动力部之间的联系》
　　正上方啊。。。。朱月一个短时加速冲到了GP03D的头顶，面对着一共四台防空机炮的弹幕连东方永夜抄EASY难度都过不去朱月选择了直接开盾顶着，然后装填了5发魔弹。
　　“魔炮【究极火花】！”
　　七彩的光束直接击穿了GP03D本来就不是很厚实的身体，然后那些嗡嗡叫的防空炮在同一时间哑火了，那个闪亮的扎古独眼也熄灭了，因为惯性的关系在空中飘了几秒之后，GP03D终于华丽的坠机了。
　　———————————————————————————————————————
　　“真是一点成就感都没有啊。。。。”
　　《也不知道刚才是谁因为一发导弹吓的六神无主的》
　　“第一次会紧张那也是在所难免的嘛。”
　　《只是打下一个残废的GP03D就翘起了尾巴么？》
　　“嘿嘿嘿。。。。。。。”
　　《别笑了，快干活吧》
　　由于紫露夏亚不在身边，所以朱月这次不但要充当苦力还要充当她的眼睛和手。
　　坠毁的GP03D撞在了一座山丘上，还冒着滚滚的浓烟，紫露夏亚指挥着朱月轻车熟路的切开了引擎部分的外壳，露出了里面的内部构造。看着那些五颜六色的电缆，朱月突然有种即视感，好像在哪里见过类似的玩意？
　　《。。。。。。你还记得在地球的时候，咱们俩拆掉的那艘登陆舰么？》
　　怎么可能会忘记，再怎么说那也是穿越的源头啊。
　　《你还记得那时候登陆舰的引擎构造么？》
　　“。。。。。。。。”
　　《会有这种反应意味着你应该还记得一些吧，这个就是那种引擎的老式型号，没有魔力波动也不放出任何的热能那是因为这东西使用的能源根本就不是这个世界的产物》
　　“。。。。。。。。你是说，在千年前的诸神之战的时候，有时空管理局的人参与了？”
　　看着GP03D的残骸，朱月突然有种对于未来的不安感。
　　“我记得你说过，专门挑那些时空管理局没有记录的世界来进行穿越摇号的。”
　　《没错，咱确实是说过，而且这个世界确实是没有被管理局记录在案，但是呢，管理局的兵器确实是出现在了这里，而且还是时隔千年还在运作的》
　　“。。。。。如果萨莉亚还活着的话也许能问问她关于诸神之战的事情。”
　　仔细想想，萨莉亚她好像从来没有说过那场战争到底是因为什么打起来的，古神失败的原因，也仅仅被她用一句“古神的傲慢”给带过去了，可惜萨莉亚的核心根本就是一块被格式化干干净净的硬盘，什么记忆也没有。
　　《回去问问安洁洛特吧，那个小丫头是咱们这些人之中待在这个世界世界最久的》

PART 040 个头越大摔得越痛（已修
更新时间2010-7-9 18:39:00  字数：5796

　意料之中的，安洁洛特根本不清楚那场大战爆发的缘由。
　　“妾身是在古神战败之后才来到这个世界的，所以根本得不到什么有用的信息的。”
　　就连古神文化的传承者，暮光王国的统治者疾风也仅仅说了一个看起来很笼统的理由：
　　“据说是因为现神嫉妒古神的力量，才发动了叛乱。。。。。书上是这么说的。”
　　明明是一场惊天动地的大战，竟然没人能说出来到底是因为什么爆发的，这不是很奇怪么？
　　还有时空管理局。。。。。。
　　《咱可以拿咱收藏的1890752个手办做担保，这个世界不存在于时空管理局的任何一个数据库的任何一角！》
　　考虑到紫露夏亚的性格问题，这个保证应该是很有效的，但是既然不是时空管理局记载的世界，为什么会有时空管理局的兵器出现？
　　《这确实是个矛盾的问题。。。。。偏偏这个矛盾还是咱自己找出来的》
　　这个暂时无解的问题只能先放一放了。现在的优先目标是那个盘踞在GHOST—277废墟上的OMEGA才对。
　　完成试飞仅仅过了一天之后，朱月就和紫露夏亚出发了，除了安洁洛特这个领路的之外，没有其他任何人跟随。
　　现在安洁洛特正变成黑猫稳稳地坐在朱月的肩膀上，可爱的服装，同样可爱的小动物引导者，还有兼有实用性和美观性的法杖，这样看起来倒还真有几分传统魔法少女的样子。。。。。如果忽略掉那科幻味十足的飞行翼和加特林机炮的话。
　　《安洁洛特听说过时空管理局么？》
　　“那是啥东西？听起来好像很自大的样子。”
　　《确实是一群自大无比的家伙呢》
　　这个广域世界里存在着无数的次元位面，仅仅是下属几百个次元位面就敢自称是时空管理局，在紫露夏亚这个颠覆了不知多少位面的存在看来确实是一个笑话——当年统治了上千个次元位面的工艺世界艾瑞达也没有这么狂妄的称自己是时空管理局呢。应该说这果然是人类能干出来的事情么？
　　《虽然自大，但是他们确实是个很麻烦的团体》
　　基于魔法与科技诞生的魔导技术而言，时空管理局已经达到了顶峰的地步了，这也是他们仅仅凭借着一只讨伐舰队就能把没有火力全开的紫露夏亚追的到处跑的原因——当然也有紫露夏亚自己想要玩游戏的关系。他们的次元舰队乃是他们的统治能够持续至今的最大保证，被次元舰队直接征服的位面有超过200个，受到次元舰队的威胁而【加盟】管理局的位面有不下500个，至于被次元舰队探索过的世界恐怕早就超过了上千了。
　　但是这样才叫人奇怪，只要是探索过的世界都会被时空管理局记录在案，像这样直接派兵参加战斗的世界更是不可能一点痕迹都没有的。
　　《真是越想越不爽啊，一想到这个世界是曾经被时空管理局的人强X过的二手货咱就想把这个位面直接粉碎掉。。。。。。。》
　　好吧，如此精妙的比喻，朱月实在是不知道说什么好了。
　　由于上次在空中飞行的时候遇到了那个GP03D，所以这次朱月是贴着地面飞行的，一路上她看到了无数的机械物体的残骸，有些能认出来是战车一类的，有些则像是那些科幻电影里面的机甲，还有不少根本分辨不出来是什么的，甚至还有明显一看就知道是战舰的残骸，这里的土地也是支离破碎的样子，唯一的植物也就是蘑菇了。
　　“说起来，这片土地就算收回了又能干什么啊？”
　　都成这样了完全没有利用价值了吧，估计是象征意义大于实用意义。
　　“不要小瞧暮光王国的人哦，在这片迷雾里生存了千年，他们早就学会了如何最大限度的利用这篇土地的资源，汝想要和整个世界对抗的话，必须要有一个充足的后援才行的。”
　　专业的事情还是要交给专业人士来做就好了，城市建设带兵打仗什么的。。。。朱月的经验仅限于玩那些即时战略游戏而已。
　　《小心！》
　　呼呼呼呼的破空声紧贴着耳边传来，朱月冷汗那叫一个冒的厉害啊，刚才要不是动作快估计就被机炮爆头了。
　　“这里的机械兵器可不全是废铁哦，虽然经过了很多次的扫荡，但是依旧存在着能运作的家伙。”
　　不早说嘛！朱月抬起手里的魔炮，在几个翻滚之后直接一连串的魔弹将那个还能动的机甲击碎。然而爆炸声却引来了更多的依旧能动的机械兵器的注意。这些机械兵器的制造者一定是个扎古控！看那些从废墟纷纷中亮起的红色独眼就知道了。
　　“我就说去开BOSS之前怎么会没有小怪出没。。。。。”
　　又是一连串的机炮，但是朱月却早就连影子都没有了，正当它们再次寻找目标的时候，不知道从哪里出现的一串樱红色的诱导弹击穿了机器的身体，只留下了一些冒着电火花的残骸。。。。。这一刻，朱月找到了当年玩无双的感觉！
　　一路上猪突猛进，凡是见到亮独眼的玩意朱月统统是一串机炮外加几发诱导魔弹过去，保证让对手立马沉默。而紫露夏亚也很仔细的观察着那些残骸，得出的结论让她自己都很不爽：
　　《这些绝对是时空管理局出品的东西，明明已经过了千年却和现在沿用的装备没什么差别，别看现在他们这么柴，如果能源充足的话可是能产生AMF这样的东西呢。咱在想那个叫做OMEGA的会是什么玩意。。。。安洁洛特，当年被困在这里的现神的军团叫什么名字？》
　　“好像是【特务机械作战第105战团】吧。。。。。。。时间太长，要确认的话还是去看看历史资料吧。”
　　肩上的黑猫。。。。就算朱月做出了类似于大翻滚的动作也依旧没有任何动静，你是在自己的爪子上抹了什么胶水么？
　　越是深入黑海岸，那些战争遗留下来的残骸也就越多，除了兵器之外还能见到不少掩体碉堡之类的废墟，而那个被称为GHOST—277的战略要塞，朱月更是老早就看到了，谁让它的个头实在是太大了呢，大概就跟远远地望向泰达希尔的样子差不多吧。
　　“GHOST—277是作为整个卡琳多北方军团最后的支柱修建的要塞。当初设计这个要塞就是作为最后的防线来使用的，所以就防御性能而言估计找不出来比它更高的了，只是这样的要塞却在神明之间的死战中被化为了废墟，里面的逐日者主力部队也跟着一起完蛋了。对了，那个把整个灰谷烧成灰的粒子炮也在这里哦。”
　　就算挖出来也没法用了吧，那东西需要好多的反射卫星才能实现全球打击的效果，现在嘛。。。。。天上有多少的反射卫星还留存着？
　　《咱们手里的动作已经不小了，那个叫做OMEGA的玩意怎么一点反应也没有？》
　　“毕竟是千年前的玩意了，要是什么动静都出来溜一圈，那么不用暮光王国去推他他自己就因为没有足够的能源先歇菜了。”
　　也就是说，我必须要来个特大号的闹钟把他叫醒来着？
　　《看起来是这样没错》
　　“很好。。。我个人比较喜欢更激烈的起床方式呢。。。。。。”
　　朱月一边说着，一边拉高，晨曦之星弹出了10发的魔弹弹壳来。
　　“卡托的那句话怎么说来着？哦——GHOST—277，我回来了！！！！光击【SHOOTTHEMOON】！！！！”
　　粗大无比的苍白色光束就好像一把特大号的光束剑一样，直直的从上到下的劈向GHOST—277的废墟，那耀眼的爆炸估计不亚于一发GP02搭载的核弹的效果。本来就是废墟的GHOST—277现在变得更加废墟了，这让朱月很怀疑那个所谓的曙光女神经常穿的装备是不是也跟着刚才的爆炸一同烟消云散了。
　　《出来了！》
　　不用别人提示，朱月已经从雷达上看到了一个很大很大的红点，在爆炸的白光还没有散去的时候，就已经可以用肉眼看到有个黑色的东西从废墟中慢慢升起。就大小而言这个家伙还比不上现在服役的格瓦金战列舰，不过对于朱月这两者之间的比例就好像是苍蝇和正常人之间的差别一样。
　　“System。。。。。。online。。。。。。”
　　充满了机械感的声音从有着战舰形状的大家伙里面传来。
　　“Checkofthecoursewasfinished。。。。。。。”
　　“Afiringlockiscancelled。。。。。。。。。”
　　在如此剧烈的爆炸中这个全长足有100米的庞然大物竟然只是外层装甲烧毁而已这种轻的不能再轻的伤了，虽说刚才那一炮本来也只是拿来当闹钟的，但是这样的效果还是让朱月很是失望。
　　“Coordinatesarespecific.Distancecalculated。。。。。。。。”
　　“我说。。。。这个是不是也是时空管理局出品的？”
　　《唔。。。。。。这个好像是赛博坦人一样的家伙。。。。咱还真没有见过。。。。。》
　　“Busterset。。。。。。”
　　“快闪开笨蛋！！！！”
　　安洁洛特及时提醒了两个还在讨论这到底是时空管理局出品的还是从赛博坦穿越来的家伙，只见OMEGA的舰首炮冒出了耀眼的黄色光芒，然后一条比朱月刚才的SHOOTTHEMOON还要粗的光束喷了出来，虽然没有像SHOOTTHEMOON那样引起爆炸，但是这东西就好像一个巨大无比的焊枪一样追在朱月身后。
　　《这是热熔炮？巨大化的热熔炮。。。。不对，应该说星际陆战队用的是缩小过热熔炮才对。。。。。。这绝对是时空管理局的玩意，要么就是运用了很多时空管理局的技术制造的！》
　　正所谓行家一出手就知有没有。。。。。不过现在不是说这个的时候吧！
　　粗大的光束追着朱月整整扫了10秒钟才停止，难怪说暮光王国那些普通的部队压根对付不了这个东西，就算你的抗魔抗物理装甲再厉害，遇上这个纯粹的热能伤害还是一样完蛋。除非能撑个足够吸收这10秒热能的冰壳。。。。。。估计这事只有现役的神能办到了。
　　舰首炮完成射击之后，就是其他的副炮了，看起来OMEGA的存货还不少，漫天的导弹朝着朱月飞了过来，数量嘛。。。。她粗略的扫了一眼就发现超过50了。不过只是导弹的话还难不住她。
　　“老娘我可是鸡神再世！！”
　　目光锁定了被显示在护目镜雷达里的那些导弹，然后左手光束枪（晨曦之星）右手加特林机炮一起开火，顿时叮叮咣咣的爆炸把这里变成了放烟火的场地，看起来那么多导弹很吓人，不过实际上只要打爆其中关键的就能引发诱爆的连锁反应，到时候只要看烟火就行了。
　　《像这种大家伙只要贴上去就完了。。。。咦咦？！他怎么自己冲过来了？！》
　　朱月当然知道对抗战舰一类的东西MS只能贴着打的道理，只要一被MS接近，战舰那巨大的火力优势就不复存在了，到时候只能靠那些可怜的防空炮来对抗MS了，万一战舰当初设计的有缺陷死角一大堆。。。。。。那么还是早早的弃船逃生吧。不过还真没见过战舰主动去和MS做近接战的啊。
　　冲出飞弹爆炸的火焰的OMEGA直接朝着朱月撞了过去，当然没撞着，不过OMEGA上面的各种型号的防空炮开始工作了，顿时各种弹幕朝着少女扑了过去。
　　《上吧，拿出你通关地灵殿EX难度的水平，来一场华丽的擦弹之路！》
　　擦你妹啊！
　　我连地灵殿EASY最后的刚加农大婶都干不掉，你还让我擦弹？！
　　一边保持着高速机动同时用魔法盾挡着那些射来的各种流弹，一边用加特林机炮和晨曦之星轰击着OMEGA的外壳，正如疾风事前提供的情报说道一样，通常的伤害还不如这玩意自我修复的速度快。。。。。。不过先前的爆炸的烧伤怎么没有自我修复？
　　《这个和GP03D不一样，内部有魔力的流动，估计装甲板的下面绘制了魔法阵，通过魔力的流动来完成修复。。。。。那些没有修复的很可能是爆炸产生的热量直接把魔法阵的回路给融化了》
　　也就是说可以试试直接融掉装甲板？朱月立刻抬手准备第二发SHOOTTHEMOON但是被安洁洛特拦住了。
　　“你想把吾等全都烧成灰么？！”
　　这倒是。。。。要是真的在这种距离来上一发SHOOTTHEMOON的话估计朱月自己就要回老家结婚了。。。。。。难不成OMEGA也是计算好的么？！先前的那一发用来打招呼的炮击让它把对手当成了战舰一级的火力，所以才专门贴近么？！
　　朱月试着降落在OMEGA的背上，不过OMEGA对于这一点早有防备，除了不断地晃动之外，更是直接让装甲板滑的站不住人，显然当初制造的时候就专门考虑过防御象朱月这种登船作战的情况。
　　很聪明，不过没关系，除了远程的炮击之外，这里可是还有近战用的突刺技能呢。
　　《朝着舰首炮那里直接钻过去，那里的线路应该是最密集的才对》
　　“收到~~”
　　装填了10发魔力弹的晨曦之星开始旋转，赤红色漩涡席卷着周围的一切，最后凝聚成了一个巨大的赤红色钻头！
　　“mugennoyamiwohikarinikaeruuu！！enjyoutenge！ikkitoushin！chougingaGurren－Laggan！！！ningennochikara……misete……yaruzeeeeeeeeeee！！！”
　　“突击【贯穿宇宙的螺旋】！！！！！”
　　如果有人在远处看的话，就会发现一个赤红色的如同彗星一般的物体撞在了庞大战舰的舰首，战舰的装甲板在和赤色彗星相持了一会之后终于宣告瓦解，厚度超过30米的舰首直接被击穿。
　　然后就好像是暴风雨前的平静一般，被开了个大洞的OMEGA在飞了一阵子之后从舰首炮那里开始了轰轰烈烈的爆炸，这样的爆炸甚至波及到了整个战舰，于是OMEGA摇摇晃晃的落在了地上。
　　而朱月。。。。。。
　　“烫烫烫烫死了啊！！！！”
　　摩擦生热这个道理很简单，不过正因为是简单的道理才没什么人去注意它。。。。。。
　　朱月像是杂耍演员一样两手轮流抛着已经被烧红的晨曦之星。当初设计的时候肯定没想过晨曦之星的散热问题，或者说，根本没想过会用钻头模式去钻战舰这种规模的玩意，最多也就是钻钻人而已，当然没考虑过可能产生的热量和散热问题了。
　　《嘛，不管怎么说很管用不是么，散热什么的之后再解决就行了。。。咱倒是有个好想法，干脆把这些热能利用起来呢？》
　　我讨厌马后炮来着。。。。
　　“还没完呢，刚才只是废掉了它的舰首炮，接下来就是。。。。。。。”
　　“Systembreakdown。。。。。。”
　　战舰再次发出了声音，然后巨大的身体在朱月目瞪口呆的状态下开始变形。
　　“其实我一直很奇怪像Macross那么巨大的玩意到底是依靠什么从战舰变成人形的。。。。”
　　《现在知道了？》
　　“怎么可能知道啊！这分明就违反了科学道理嘛，那么大的身体要受到多少的重力影响啊，要像完成变形怎么说也要半个小时吧，绝对不可能像这样一下子就变完的！连让我出招捡篓子的时间都没有啊！”
　　《你不知道只要和变形啊，变身啊扯上关系的都是直接无敌么？》
　　正因为知道才不甘心啊。。。。。。
　　眼前这个大家伙可不是像电影里那样一个零件一个零件的从汽车变成人，而是更类似于一种小孩子搭积木的感觉，而且这个搭积木的速度非常快，根本就是眨眼间从原来坠毁的战舰变成了一个将近百米的巨人。
　　“Standby，ready。。。。。。。。。Mission。。。。。。destroy。。。。。”
　　当这个巨人伸出了一个好似埃及法老的脑袋之后，朱月就明白了，只要是个BOSS都会二段变身甚至三段变身这个道理是多么的正确，哪怕对方是个机械单位。。。。。。
　　——————————————————————————————
　　我突然发现我之前竟然没有上PART040。。。。。还是我上传了，但是点娘给我吞掉了？！

PART 041 三红开启请注意（已修
更新时间2010-7-14 9:52:43  字数：5960

　据说，个头越大，摔得越痛。
　　“intruders。。。。。。。destroy。。。。。。。”
　　不过并不是每个东西都适用于这一条的，至少，眼前这个就是。
　　“weapons。。。。。。。。engaging。。。。。”
　　从要塞的废墟中站起来的是身高将近百米的钢铁巨人，除了背上那个被钻头废掉的正在冒烟的舰首炮之外，你看不到它身上有任何的伤痕，哦，或许那些被高温融掉一层的装甲板能算上？
　　“那个啥，谁有攻略来着？”
　　“哈？”
　　安洁洛特发出了好像是吃到苍蝇的声音。
　　“。。。。。。。。好吧，其实我是说着玩的。”
　　“你要是问这家伙有什么弱点的话，那么妾身只能说不知道了。”安洁洛特很光棍的说着。
　　指望你是我的错误，真的。
　　朱月开始观察从战舰变成人形的OMEGA，除去身上的那些炮门不说，估计最有威胁的是它的两只手了——左手的形状是一个大钻头，右手是一个类似于夹子的形状。看那个钻头的样子，难不成OMEGA是近战武斗派的？
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀。。。。。。
　　还来啊？！这家伙身上存了多少导弹啊！
　　正所谓一回生二回熟三回就成大师。。。。。。先不论有没有三回大师这一说，反正朱月看起来确实有那么大师风范就是了。少女那白色的防护服再配上飞行翼冒出的淡紫色火焰就好像某个苍白的彗星一样耀眼，所到之处全都掀起了一阵剧烈的爆炸。正当她准备试着往OMEGA身上来几下看看能不能打动它的时候，少女的身影突然被硬生生的停住了。
　　“啊咧？”
　　不但停住了，还在被拉向OMEGA。
　　“啊咧咧？？”
　　OMEGA那个像是夹子一样的右手，现在就好像巨大的吸尘器一样把所有的东西全都吸进去，然后卡兹卡兹卡兹的搅的粉碎。
　　“不带这样的啊！！！”
　　朱月把速度调成了三档，但是很神奇的是她依旧保持着被慢慢拉向OMEGA的那个大搅拌机的状态，要不是OMEGA似乎把所有的能量都用在了吸尘器上导致了防空炮无法工作，估计朱月早被打成了筛子了。
　　《不可能！咱设计的动力系统产生的推力绝对能超过这个破烂吸尘器的吸力。。。。。难道说这东西能把魔法能量吸走么？！》
　　“别在那里大惊小怪了！快想想办法啊。。。。。。哇哇哇我的鞋子！！”
　　这是个严重的问题，本来朱月那看起来很有科幻味道的短靴是和防护服连为一体的，可以被打的破损，正常来说绝对不会出现这种直接被脱离防护服的状态，除非被解离术打到了还有可能。
　　“难怪这家伙过了这么长时间依旧有能源啊，原来可以从别的地方吸取能源为己用，那些被搅碎的东西估计也成了发电用的燃料啊。。。。。。。。。”
　　安洁洛特用两只前爪抓着朱月的肩膀，脸上的表情倒是一点也没变，完全不担心自己万一松手了就会立马变成猫肉酱这件事。
　　《你最好赶快想想办法哦，不然这个带有解离效果的吸尘器可是会把你防护服的魔力都给吸光的，说不定下一个飞出去的就是你的小裤裤了。。。。。。。》
　　“不要不要不要绝对不要！！！”
　　结果说话的时候另一只鞋子也飞了出去。
　　鉴于可能出现的巨大危机，朱月首先想到的就是把晨曦之星和灰烬使者一起瞄准那个吸尘器，然后。。。。。。怎么没有子弹？！
　　《都说了这东西在吸魔力了。。。。。晨曦之星和咱用的都是魔力作为弹药的》
　　好吧，既然是吸魔力的，那就换成物理攻击试试！
　　可是看着那些坚硬的要塞墙壁废墟都被吸尘器直接搅成了碎片吃掉，那么用什么才能攻破这个吸尘器？
　　下一瞬间，朱月只觉得双腿间一凉，白色的三角形小布片就这样飞了出去，然后被吸尘器搅的连灰都不剩，于是朱月只觉得自己脑中某跟名为理智的神经啪的一声断掉了。
　　“你这个。。。。。。。”
　　抬手举起晨曦之星然后——
　　“。。。。。。挨千刀的啊啊啊啊啊！！！！”
　　在这种情况下晨曦之星上面竟然亮起了比【贯穿宇宙的钻头】更为闪亮的红色光芒。
　　“神枪【SpearTheGungnir】！！！！！！”
　　投——
　　几乎什么都能搅碎外加破魔能力的神之吸尘器在一道红光闪过之后就彻底哑火了。红色的神枪直接卡住了疯狂旋转的巨大扇叶，在僵持了一会之后BOOM的一声连带着OMEGA的整个右臂直接爆炸了。
　　《哦哦哦，这是【冈格尼尔之枪】！从魔理沙改为向蕾米大小姐学习么？》
　　“死吧死吧死吧偷窃少女内裤的家伙去死吧啊啊啊啊啊！！！”
　　解除了被吸住状态的朱月把机炮形态切换成了链锯剑，然后速度全开的冲向了OMEGA朝着那个好似埃及法老面具一样的脑袋就狠狠地劈了下去。。。。。。却发现仅仅是火花四溅而已，根本连道伤痕都没有，再然后朱月像是被打飞的棒球一样飞了出去。
　　“。。。。。。。。。妾身还以为汝多厉害呢。。。。。。一下子就被打飞了。”
　　“自己不动手的家伙没资格说我。。。。。。。”
　　与其说是被打飞到不说是被灵击这样的技能给震飞了，倒是安洁洛特依旧稳稳地坐着一动不动的。。。。。安洁洛特，告诉我你到底是怎么坐的如此四平八稳的啊。。。。。。。
　　《大概是配角的优待吧，不然光是说配角怎么样怎么样一会一出事不久抢了主角的戏份了？》
　　有道理。。。。。。。
　　“谁谁谁是配角啊？！谁啊！！”
　　安洁洛特像是得了狂猫病一样对着朱月的衣服一阵乱抓，正在气头上的朱月也毫不客气的开始去拔安洁洛特的毛。
　　这边正在发生狂猫病，那边被报废了一条胳膊的OMEGA晃晃悠悠的半跪在了地上。
　　“powercells。。。。。。。。drained。。。。。。。。”
　　左臂那个巨大的钻头从中间打开，露出了一个类似于插槽的东西。
　　“initiate。。。。。。。。energyrecoverysubroutine。。。。。。。。”
　　《喂喂，你们俩，别再抓了，快看！》
　　紫露夏亚的声音阻止了抓狂的两人，只见OMEGA的左手从要塞的废墟里吸出了一个类似于特大号罐头的东西，这个罐头和左臂上的插槽一对接，钻头又重新合并了起来，OMEGA的身上也爆发出了闪亮的电光，被打爆的右臂也开始复原。。。。。。
　　“看起来要塞的地下设施还算保存的完好。。。。。。至少储存的能源罐子保存的很完好。”
　　安洁洛特摸着下巴一脸深沉的说道。
　　“作弊啊啊啊！！”
　　这是朱月的怒吼，然后她立刻直奔过去捡起插在地上的晨曦之星。
　　“神枪【SpearTheGungnir】！！！！”
　　红色的必中神枪再次命中了OMEGA的右臂，但是。。。。。。就好像是最初的反坦克炮打在虎王坦克的前装甲板上一样，晨曦之星竟然被弹开了！
　　“啥？？？？！！！！”
　　这个冲击性的效果对朱月来说不亚于再次被剥掉小裤裤。
　　“这家伙是青铜小强么，同样的招数对它只起一次作用？！”
　　《现在可是没弹药咯朱月》
　　哈咦？？
　　应该说，到目前为止朱月从来没想过晨曦之星里那一次装填60发的魔弹会有用完的时候，平常最多用到【究极火花】这种级数的就能搞定战斗，这次嘛。。。。。。现在剩下的刚好能来个【贯穿宇宙的钻头】或者【SHOOTTHEMOON】。。。。。。
　　《至少你用了50发的魔弹证明了OMEGA的特性不是么？》
　　特性一：坚硬的外壳还有接近会受到灵击的击退效果。
　　特性二：右臂的吸尘器能产生解离术的效果，还能把吸进去的东西转换成能源。
　　特性三：一旦身体受损到一定程度就会来上一句“你们不会不给一个老人喝点水吧！，不~当然不会。”然后在战斗中吃面包喝水。。。。不对，是用左臂吃罐头。
　　特性四：同样的招数对他没用！
　　特性五：左臂那个大钻头估计不光是用来吃罐头的，恐怕还能捅人。。。。。
　　现在怎么办？总不能飞回去找疾风来一句“弹药不够了，等我加满弹药再去找他大战三百回合”吧。看着已经完全恢复过来的OMEGA，朱月决定赌上一把试试。
　　“紫露夏亚，告诉我怎么才能开启掠食模式？”
　　———————————————————————————————————————
　　“陛下，您觉得她会成功么？”
　　老莫格莱尼问正盯着桌子上那一份份文书的君主，明明看起来只是个不到13岁的小丫头，但是那处理政务老练的手法还有那认真的表情完全不像是这个年龄该有的样子。
　　就好像那个来自英格兰的传说一样：当拔出此剑者，将失去人的身份。虽然疾风·亚卡密·逐日者并没有像那位英伦之王一样要拯救什么，甚至是在一种毫不知情的情况下拔出了插在熔火之心的【祈福】。她就是在这样一种近乎于赶鸭子上架的情况下成为了一国之主，但是她从来没有抱怨过什么。
　　【既然做了，先不说做到最好什么的，至少要做到对得起自己才行。】
　　疾风这样对着她的四个英灵说道。
　　到目前为止，她做的确实很好。
　　到目前为止。
　　“你想问。。。。。【如果她真的成功了，就要把整个国家投入到一场对抗整个世界，几乎没有胜算的复仇战争里，这样划得来么？】是吧？”
　　因为现在是工作时间，所以疾风依旧在使用那个听起来别扭无比的自称。
　　“确实如此。”
　　“瑟里耶克，你觉得她会成功么？”
　　疾风靠在椅子背上，双手按摩着自己的眼角，旁边的布劳缪克丝立马端上了一杯红茶。同样正在批改文书的瑟里耶克爵士在听到疾风的问话后几乎是想都没想的就回答道：
　　“她会成功的。”
　　“理由？”
　　“因为她是个怪物。。。。。或者说这才是真正的神明？”
　　听起来很扯的理由，但是老莫格莱尼竟然认同的点点头。
　　“只是。。。。。。现在居住在这里的并不是当年的逐日者炎刃军团，而是一个国家的臣民，让他们像军队那样毫无怨言的投入对抗整个世界的战争去。。。。。就算是女神的命令恐怕也不行吧？”
　　“反正早晚都要同世界对抗，这是从最初就注定好的事情，只不过是早晚的问题。。。。。还有。。。。早死晚死的问题。”
　　只要是个正常人都知道用一个只有10万人的国家的力量去和整个世界对抗会有什么下场，这只是早死晚死的问题，就连疾风也这样认为过。
　　“不过啊，我突然觉得，如果是她的话，也许可以哦。。。。。。。。”
　　疾风看着漆黑的岩石天花板，朝着照明灯伸出了手。
　　“。。。。。。可以把那些虚伪的神明，从他们的位子上拉下来！”
　　“不过啊陛下，如果她真的成功了，证明自己是新的曙光女神的话，那么陛下不就是要遵从古代的盟约。。。。。。。。”
　　BOOM！！！！！
　　巨大的爆炸声响连地下都可以听到，在这之后仿佛是地震一般的，整个末日熔炉都在震动，这样的震动持续了十几秒才算平息。
　　“这是。。。。。。。”
　　在场的都没有遇到过这种事情，倒是疾风反应的很快：
　　“瑟里耶克，去统计一下有没有什么损失，顺便通知一下其他部门，恐怕要忙起来了。。。。。”
　　弄出这么大动静的肯定是那个身在GHOST—277的候补女神大人了。恐怕过不了多久就会回来吧。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　10分钟前，GHOST—277要塞废墟。
　　必须一鼓作气彻底击溃OMEGA才行，不然它会再生个没完没了的。所以。。。。。。
　　《你想启动掠食模式？那个简单，只要按下上上下下左右左右AB就行。。。。。。》
　　“。。。。。。。。”
　　《开玩笑的》
　　鬼也知道你是在开玩笑的啊！
　　《其实只要输入【胡思右爸爸】。。。。。。。》
　　朱月看了看自己和那个OMEGA的距离，思量着现在把紫露夏亚投出去能不能砸到它来着。
　　《别冲动！冲动是魔鬼啊。。。。。。别扔！你只要喊上一句【灵魂共鸣】就行，剩下的咱来搞定》
　　“。。。。。。。真的？”
　　至少这个听起来比刚才那两个要靠谱。
　　《比珍珠还真！》
　　按照平常来看，朱月要是想启动掠食模式的话，紫露夏亚早就乐呵呵的告诉她了，然后等着看她发后遗症的样子，但是现在。。。。。天知道她的那个神经回路出问题了。
　　“算了，反正这里也没有别人，丢脸也不是这一次了。。。。。。”
　　《别忘了摆好POSS哦》
　　“。。。。。。。。我越来越觉得你是在骗人的。”
　　不过现在也没有别的招，要是等OMEGA完全活过来的话，下一个被吸走的估计是裙子了。。。。。。
　　把晨曦之星收起来，双手握着焚化者，然后，朱月就好像那些热血小说的主角一样吼了出来：
　　“灵魂共鸣！！！！！”
　　《掠食模式启动，【零毁】【寂灭】开始变形》
　　原本狰狞的外形就好像脱壳的小鸡一样变成了满地的碎屑，那是两把剑，或者说是两把斩舰刀，外形上看几乎是一模一样，只是剑刃左边是蓝色的，右边是红色的，两把斩舰刀的长度都超过了2米，在刀背上还有插槽可以将二者组合在一起。
　　除了武器的变化之外，朱月觉得自己就好像在驾驶着一辆油门被锁死到最高速度，没有刹车的火箭车，这种喷涌而出的能量甚至让她连移动都很难。
　　“这种反应规模。。。。。。别说是塞纳留斯了，估计就算是艾露恩亲自下凡也能把她切了吧？前提是我要能动起来。。。。。。”
　　武器太强，身体太弱，这是个很大的问题，不过并不是没有解决的办法。。。。。。
　　“TRANS—AM，开！！！”
　　够胆量，竟然同时开启掠食者模式还有TRANS—AM。。。。。。紫露夏亚开始怀疑之后的后遗症会不会直接要了朱月的命？
　　“噢噢噢噢噢噢！！！燃烧了！我要燃起来了啊啊！！”
　　全身都在往外喷发红光的朱月现在看起来确实是很像燃烧的火元素。
　　“去死吧！！”
　　直接开到三档速度，少女的身影立刻化身为火凤凰直扑向OMEGA。
　　另一边巨大的OMEGA展开了它的右臂上的吸尘器，妄图想要再剥下一层少女的衣服作纪念，但是呢，朱月怎们能允许再发生一次那样的事情呢。
　　“哦啊啊啊啊同样的招数对圣斗士是不管用的啊啊啊！！”
　　斩舰刀【零毁】像是热刀切黄油一样切下了OMEGA的整个右臂，失去右臂的OMEGA利用失去平衡的回转力甩着左臂那个巨大的钻头，像是打棒球一样的把朱月打飞了出去。。。。当然这只是它的想法而已。
　　“瞬间粒子化！！”
　　OMEGA的左臂挥空了，它只是很不幸的从朱月身上穿过去而已，然后朱月抓住这个机会锵的又是一剑把它的左臂切掉了。
　　“damagecriticallacon。。。。。。。。threatenedbattle:。。。。。unfinished。。。。。。。”
　　发觉大事不妙的OMEGA用灵击震开了朱月，然后导弹光束机炮什么的全都砸了过去，同时从嘴巴射出了一道光束射向要塞的废墟，马上又吸出了一个罐头来——OMEGA可不只有那一个电源接口的。
　　“别小瞧红色三倍速啊你！”
　　被震飞的朱月立马开足马力冲了回去，在OMEGA吃掉罐头的瞬间一剑刺穿了罐头连同OMEGA的那张大嘴。
　　“corrupted.powerlevel88%。。。。。。。。。repairsinitiating。。。。。。”
　　“还维修？修你妹啊啊啊啊！”
　　先前无坚不克的装甲现在看起来就好像是纸糊的一样，朱月把斩舰刀狠狠的往下切，直接从嘴巴一路切到了腹部，把OMEGA来了个开膛手术，露出了里面那个闪亮亮的能量核心
　　“最后一击——禁忌【Laevatain】！！！”
　　原本两米长的剑身在赤红色的光辉中变成了将近20米的长度，然后凶狠的捅进了OMEGA的肚子里面的核心。
　　《哦哦，这次是芙兰的技能么》
　　“systems。。。。。。halted。。。。。。”
　　OMEGA发出了兹兹兹的响声，就好像电视突然收不到信号一样，然后。。。。。
　　《笨蛋，还不快跑！》
　　“啊咧？”
　　《你不知道反派到最后都会自爆么？》
　　BOOMMMMMM！！！！！！！
　　巨大无比的蘑菇云直冲天际，如果说从旁观者的角度来看，估计这算个美景吧。

PART 042 远征北裂境（已修）
更新时间2011-9-1 14:43:33  字数：6309

　“喂喂，这真的管用么？”
　　“没关系，尽情的用脚踩吧，她会觉得很爽的哦。”
　　在黑暗中，朱月听到了如此对话，于是为了自己的人权和几乎已经不存在的形象，她决定大声喊出来：
　　“我不是足控你踩我也不会有快感的！”
　　“看吧，她果然醒来了。”
　　睁开眼看到的就是紫露夏亚那张笑的不怀好意的脸还有正准备抬脚踩下去的安洁洛特。。。。。外加那诱人的裙底风光。。。。。。等一下！
　　朱月立刻鲤鱼打滚的跳了起来，这个很不对劲啊。。。。。
　　紫露夏亚给自己的大招技能基本上都是杀敌一万自损八千的，比如说TRANS—AM，这可是亲自体验过的那种快死掉的脱力感，还有据说更可怕的【掠食模式】的后遗症。。。。但是为什么现在一点感觉都没有？依旧是充满力量的活蹦乱跳的状态啊。
　　“那个啥，紫露夏亚啊，我现在是不是处于灵魂状态？不然为什么感觉不到后遗症的痛苦？”
　　“。。。。。。。”紫露夏亚什么也没说，只是伸出小手，在朱月的腰上轻轻地一拧。
　　“嘶。。。。。。。。停手，快停手！我知道了我还活着！”
　　“只是你在昏迷的状态刚好熬过去了而已。”
　　怎么可能有那么好的事！只是总不能实话告诉她是咱帮你分担了一把吧。。。。。紫露夏亚心想着。
　　“好了，既然你醒了，那就去摸BOSS吧，团员可是都等着你这个红手团长呢。”
　　“哦。。。。。。”
　　推倒BOSS之后最重要的时刻到来了，那就是分赃！不过啊。。。。。。除了眼下这个霸气十足的核爆弹坑之外，BOSS的尸体呢？
　　“不会就这么炸没了吧？！我还指望拿他的脑袋去和疾风交差呢！”
　　“那个先别管了，赶快去看看要塞的地下部分，估计曙光女神的装备被那些逐日者的军队当成宝贝藏的很严实，而且那玩意也不是说坏就坏的。”
　　安洁洛特又变回了黑猫蹲在朱月身上。。。。。不过她立刻被紫露夏亚抓着丢到了地上。
　　“看起来你很知道这个地方嘛，给咱领路去！”
　　“妾身怎么会知道这里啊，只不过是看过一些文献记录而已。。。。。。。”
　　“你，有意见？”
　　“没有。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　新历1914年6月13日，这一天对于暮光王国的居民来说，是一个值得载入史册的日子。
　　这天黄昏时分，当居民像往常一样从工作岗位下班回家的时候，位于末日熔炉通向居民区必经之路的熔炉广场正中央喷泉上方的岩层BOOM的一下被什么东西直接砸穿了，惊慌失措的人们四散而逃，等到烟雾散去之后，人们被那个砸下来的大家差点伙吓掉了下巴。
　　那是OMEGA那残破不堪的脑袋。
　　由于这个国家全民皆兵的性质，所以在场的人基本上都能认出来这个大脑袋的由来，在场的人们开始窃窃私语了：
　　是谁干的？为什么要这样做？
　　“古神一族的子民们！！！！”
　　从那个被砸出了大洞里传来了一个相当响亮的声音来。
　　“你们的女神，我回来了！！！”
　　这个效果绝对比刚才那个OMEGA的脑袋还要震撼。古神当中的女性神明很多，但是真正敢称女神的只有那么一个。
　　“曙光女神。。。。。。。”
　　“她说自己是曙光女神？”
　　“真的是神明回归么？”
　　什么样的感情都有，唯独没有相信，也难怪，诸神之战的那个时代距今已经太远了，这时候要是有谁跳出来说自己是曙光女神，人们的第一反应一定是怀疑。
　　“那身衣服。。。。还有那个盾牌。。。。。还有那个面罩。。。。确实是曙光女神的东西啊，我在博物馆看过照片！”
　　这时候，人群中有一名老人喊了出来。
　　所谓的博物馆其实就是上古大战时期的文献还有少量的文物收藏地，基本上每个暮光王国的人都去博物馆受过爱国主义教育的。让老人这么一说，其他人也都露出了想了什么似的表情。
　　现在看看那个从天而降的少女。。。。。虽然看起来很年幼，但是那威严的样子，还有从身上散发出来的神光。。。。。类似于神殿祭祀礼服一样的黑红色服装，脸上带着好像是防毒面具又好像是擎天柱的口罩一样的面罩，最显眼的就是那个足够遮住少女整个身体的巨大盾牌，盾牌的整体形状接近于菱形的塔盾，红色的外边黑色的底子，还有金色丝线组成的如同老鹰一样的纹章——就算是想不起来那身好像祭祀礼服一样的服装的名字——萨莉亚的逐日者套装，这个盾牌也足够让这些逐日者的后代们想起来了，因为这面盾牌的名字就叫做【逐日者的皇家纹章盾】。
　　眼下，这面名字很拉风外形也很拉风的盾牌上面正散发着货真价实的神光，本来因为怀疑而窃窃私语的人们渐渐安静下来了。就在这时候——
　　“女神大人！！！”
　　这个人暮光王国的居民再熟悉不过了，虽然看起来只有十四五岁的样子，但是她却是自打逐日者的残兵们败退到这里之后决定建国就统治着这里的一切的存在——曙光女神钦点的使徒大人安洁洛特！
　　“您终于回来了！原来您还没有忘记我们！！！”
　　安洁洛特冲到广场中，直接对着那个还在天上飘着的少女行了最高的下跪礼，要知道这可是就算国王也要客客气气说话的存在，能让她下跪的只有真正的女神吧？
　　人们这样想着，原先的怀疑在这一刻被降到了最低点，现在需要的只是一个契机。。。。。
　　“女神大人？您真的是女神大人么？！”
　　暮光王国的国王，疾风·亚卡密·逐日者带着她的天启骑士也来到了广场里。
　　“我确实是曙光女神。”
　　“但是。。。。。。为什么您直到现在才回来？这么长时间，您到底在哪？”
　　疾风眨着闪亮的眼睛，正所谓童言无忌，小孩子往往能问出来一些大人们原本不敢问出来的问题，不过这也是几乎所有人的想问的——在我们大溃败的时候，女神大人您在哪？在我们困守在这片破碎之地的时候，您在哪里？在我们食物短缺最艰难的时候，您在哪？！
　　“为什么我直到现在才回来？那是因为曙光女神已经死了啊！”
　　这是一个意料之外，但是绝对在情理之中的答案，暮光王国虽然一直封锁在迷雾中，但是他们对于外界的情报却一点也不过时，曙光女神确实是在大战中死亡了，这一点已经得到了证实，那么眼前这个。。。。。。。
　　本来已经安静下来的人群又开始窃窃私语了。
　　“曙光女神确实是已经死了，所以现在出现在你们面前的我，是曙光女神的伴侣，也是继承了她的神职的人！”
　　神明的职责可以交给她最信任的人，这个说法确实存在，而且这样说起来也合乎常理，不过。。。。。。
　　“那样的话，为什么您直到现在才来到这里？”
　　疾风又问道。
　　“那是因为，我是第三任的曙光女神，第二任的曙光女神在来这里的路上，被现神杀死了。”
　　“！！！！”
　　“不可能吧。。。。。？她是我们的女神，为什么会被现神杀死。。。。。。啊！那个从灰谷传来的巨大震动是吧！”
　　数天前，从灰谷西北方传来了巨大的地震，并且伴随着强烈的能量波动，后来人们才发现，那是现神直接使用战略级魔法造成的后果，但是为什么使用为什么在这里使用就没人知道了。而让疾风这样一说，所有人都露出了原来如此的表情。
　　“但是。。。。。只是一个战略级魔法应该杀不死女神才对啊。。。。。。”
　　疾风又问了出来。
　　“我啊，是在塔纳利斯遇到了那位第二任的曙光女神的。。。。她当时被困在了塔纳利斯的深处，如果不是我刚好破开了封印的话。。。。。。。她刚刚脱离封印，就提到了你们的事情，她是顶着虚弱的身体来找你们的啊。。。。。。结果在最虚弱的时候，被现神发现了。。。。。。”
　　“是这样么。。。。。女神大人原来您还是记得我们的啊。。。。。。。”
　　安洁洛特闪着水汪汪的眼睛说道，她的表现让在场的居民都产生了一种这样的想法：我们的女神还是记得我们的，女神因为来这里寻找我们的踪迹才死的，结果在某些人的煽动下然后这种想法就变成了：女神的死因和我们有很大的关系，再往后就成了：曙光女神是因为我们死掉的。。。。。。
　　结果正在人们伤感的时候，飘在广场正中央的第三任曙光女神开口了：
　　“暮光王国的诸位！你们就这样甘心让自己所信仰的女神，被现神杀死却什么也做不到么？！”
　　“。。。。。。。”
　　“第二任曙光女神在死前告诉我，让我继承她的职位，还说要带领古神一族重新回归过去的荣光。。。。。。。现在告诉我，作为古神一族最后也是最大的幸存者，从上古大战时期开始传承下来的逐日者的诸位！你们，想要复仇么？！”
　　“。。。。。。要！”
　　“。。。。。。要复仇！”
　　“我们要向现神复仇！”
　　先是一阵沉默，然后不知道是谁带的头，人群开始骚动了。
　　“暮光王国的臣民们！你们愿意窝在这个破碎的世界而放任那些杀害你们祖先的凶手，统治着外面美好的世界么？！”
　　“不愿意！！！”
　　这句话倒是说道所有人的心里了，虽然有迷雾的保护，但是这个破碎的世界迟早有一天资源会耗尽的，到时候就必须和外面世界的国家开战，而那个时候，估计暮光王国自己就先在内乱中歇菜了。这个道理是每个人都知道的，正因为都知道所以这些人才会反应的这么激烈。
　　“我在她死前，被托付了【带领古神一族重新走向辉煌】的责任，但是啊。。。。。我现在想做的只有复仇！！！向那些抢占了本来应该属于我们的土地的人复仇！向那些迫害过我们同胞的人复仇！向那些导致这一切悲剧的幕后黑手——那些高高在上的现神们复仇！！”
　　“复仇！！”
　　“这一天早就该到来了！！！！”
　　“凭什么我们只能待在这个破碎的世界？！”
　　用时间来抹平仇恨的是一件很漫长的事情，但要是想要挑起仇恨的话却很简单，特别是这个仇恨是横跨在两个水火不容的种族之间的时候。
　　“上一任的曙光女神告诉我，在她被封印之前，她见过了太多的惨烈的悲剧，无数的古神一族的英雄们，为了这个本来就属于我们的世界而努力着，这片土地早被他们的鲜血染红！高贵的逐日者们，为了保护最后的火种而前仆后继的献出了自己的生命！”
　　“这样的悲剧，在这千年以来，在外面的世界一直持续着，当我们在这里吃着热腾腾的面包喝着牛奶的时候，我们在外面的同袍，却在为了争取那小小的希望而不懈努力着。。。。。。”
　　“这样的悲剧，我们绝对不能忘记！！！”
　　“现神们必须为他的所作所为付出代价！我们不能再允许他们在这个世界胡作非为！！”
　　“今天，就在这里！我向你们所有人承诺，兄弟姐妹们：现神们终将被击败！！”
　　“哦哦哦哦！！！！！”
　　“为了女神的荣耀！！！”
　　“为了逐日者！！”
　　“为了古神一族的荣光！！！！！”
　　先不论之后这些人脑子清醒了会怎么想，反正现在，暮光王国的居民们已经陷入了狂热之中。
　　“女神大人，当初建立这个国家的原因就是为了给古神一族保存最后的希望与战斗的火种，现在，在这千年之之后，是时候履行我们的指责了！”
　　安洁洛特深情的说着，然后，那边的疾风和她的四名天启骑士也都跪了下来。
　　“我们是逐日者第七炎刃军团，女神的愿望就是我们的命令！”
　　“很好。。。。。我们将我们将继承前人未尽的事业，那些外面世界的同胞们没有达成的愿望，我们终究会把它们一一实现！”
　　“我们将向现神和他们的走狗发起反攻，我们终将踏破正义王座的城墙！所有的现神，都逃不过我们的制裁——炎刃军团，古神的遗族，要向你们一一清算过去所犯下的一切罪行！！！”
　　“变革的时代已经到来，我们，要用火焰来革新这个世界！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“一直扯着嗓子喊渴死我了。。。。。。”
　　一进入国王的寝宫，朱月就脱下了脸上的那个好像萨鲁法尔大王的面甲立刻抓起旁边的杯子也不看里面到底是水还是别的什么就咕嘟咕嘟的喝了起来。。。。话说这个【萨莉亚的逐日者面罩】看起来很酷但是代久了会很热的。
　　《演讲的不错，不过为什么咱觉得里面的东西都是在哪听过的？》
　　麻麻，天下演讲一般抄嘛，我绝对不是在抄袭提里奥的台词哦
　　“这样演的话，在今后的很长时间里都不会有人怀疑你这个第三任曙光女神的真实性了，前提是你别做出一些脑残的让大家去送死的事情就行。”
　　安洁洛特拿着毛巾擦光了脸上的泪痕，话说随时随地都能哭出来这是女人的绝技么？
　　“女神阁下，也该告诉我们你的计划了吧，毕竟要用一个人口10万的国家去对抗整个世界还有全体现神，这可是个大工程呢。”
　　老莫格莱尼说道。
　　暮光王国是个全民皆兵的国家，所以在战斗中他能很快的拿出来6万左右的训练有素的正规军，再加上传承了古代技术的优势（和外界的差别相当于一战初期和二战末期的样子），这6万人能发挥出来18万人的战斗力，但是依旧是太少了。
　　“确实是个大工程，但是呢，我们的敌人其实并不是你想的那么多哦。”朱月摇了摇手指，然后薇薇欧立刻送上来了一副摊开的世界地图。
　　“东边的艾尔拉斯先不说，先来看看卡琳多这里。。。。。你们知道安其拉的地下还有一位上古之神克苏恩么？”
　　“这！！！”
　　看表情就知道不知道了，不过说起来这些古神一族的幸存者根本就是各自为战，情报网也不相通，克苏恩似乎也不知道暮光王国的存在啊。话说你们的情报也太不畅通了啊。
　　“那位机械之神已经把触角伸到了共和国的深处，虽然不可能直接给我们什么帮助，但是背地里做些什么还是可以的，再加上刚刚完成革命的共和国正在和复辟军打的不可开交。。。。也就是说，阿兹亚基帝国和安其拉共和国根本没空来管我们。”
　　“原来如此。。。。。看来我们的情报部门实在是失职啊。”
　　“克苏恩原本就是掌管古神的情报的，她要是想要藏起来的话几乎没人找得到。。。。。。接下来就是，萨莉亚她在过往的旅行中收了一名妹妹，这个人就是热砂集团的总帅基西利亚哦。基西利亚和现神有着杀亲之仇，同样让他们直接帮助我们是不行的，但是之后我们在外界的活动完全可以借助热砂集团的掩护。”
　　“也就是说，现在在卡琳多我们要操心的敌人是阿曼尼联合酋长国的海外领杜隆塔尔和古拉巴什帝国的祖尔法拉克么。。。。。。。。。”
　　“差不多就是这样的，不过这两家想要直接给我们造成威胁，也要先打败安其拉共和国才行呢，现在世界可不是神明一声令下世界各国就立马联合起来讨伐我们的时代呢。”
　　“啰啰嗦嗦说了这么多，你直接告诉俺要打哪里就行了，俺的大锤绝对不让他们好过！”
　　矮人领主库尔塔兹挥舞着手里的大锤子。。。。。他要是不说话的话，朱月还真看不到他在哪来着。。。。。
　　“我们的第一个目标，是这里！”
　　朱月很豪气的把手一挥指向地图上北裂境的位置。
　　“北裂境？去那个全是冰块的地方干啥啊？！”
　　“安静一下吧我的朋友，女神阁下既然这样说，那就一定有她的理由。”
　　理由？唯一的理由就是一个国F玩家对于北裂境的怨念啊！
　　当然这话肯定不能说出来的。
　　“因为在北裂境，还封印着另外一个上古之神【千喉之兽】尤格萨隆。。。。。。这是我从克苏恩那里听说的。”
　　“是尤格萨隆大人？！她还活着？！”
　　看起来布劳缪克丝和尤格萨隆的关系还不一般。。。。。。
　　“尤格萨隆被封印在一个叫做奥杜亚的城市里，这个城市的大概位置位于风暴群山的北方，具体位置在北裂境带领游击队活跃的维扎克斯将军正在努力调查就是了。。。。。不过光靠他的计进度太慢了，所以我们要去帮把手。”
　　废话，他又没去过奥杜亚，当然找不到在哪里了。
　　“被流放之地北裂境。。。。。。确实，这里是一个很适合我们发展的地方，在那片土地上只要我们隐藏的好，就很难被发现的。”
　　老莫格莱尼点点头，算是认同了这个远征北裂境的计划。
　　“说了这么多，其实还有最重要的一点，那就是现神阵营并非铁板一块。”
　　朱月比较感兴趣的是那个叫做帕秋莉的知识之神。。。。。。她肯定知道萨莉亚的身份，但是却主动帮着她隐藏，这一点实在是值得玩味。
　　“总而言之，我们的情况并不是想象中的那么艰难就是咯。”
　　“莫格莱尼，传令下去，今晚我们在广场举行庆典，明天开始，全国进入战时状态，瑟里耶克，库尔塔斯，还有布劳缪克丝，你们三人像往常一样安排，让我们做好远征北裂境准备！”
　　“是的陛下！”
　　看着四位门神的离去，朱月可算长出了一口气，以她的智商，目前能想到的只有这么多了，要是那四个人细问起来。。。。。。估计要出事。
　　《往后的路还长着呢，多多练习吧》
　　确实还长着呢。。。。话说我们的故事要改成种田发展流么？
　　《谁知到呢，嘛，咱对你最近的表现还算满意，今后继续努力，多给咱找点乐子吧》
　　多找点乐子么。。。。。。。
　　朱月定定的看着那幅世界地图，最北边的那块被白雪覆盖的大陆。
　　“远征北裂境啊。。。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

PART 043少女骑士和她的副官（已修
更新时间2010-7-16 18:16:48  字数：5858

　“爸爸，今天老师说是神创造了我们，这是真的么？”
　　温暖的炉火边，年幼的女孩问坐在轮椅上的老者。
　　“唔。。。。让我猜猜，是不是学校的老师说——古代神明创造了世界的一切，却残暴的统治着世界，直到现在的神明推翻了古神的统治，世界才获得了新生——是不是这样说的？”
　　“哇，爸爸好厉害啊！”
　　“呵呵。。。。。实际上，与其说是神明创造了【人】倒不如说是【人】创造了神明更合适呢。”
　　老人毫不在意的说出了如果被教廷听到的会杀头的话来。
　　“为什么呢？”
　　“因为啊，【人】渴望着被统治，因为我们的希望，那些本来存在于大自然中的强大生物，就有了自己的神性，神职，这就是【人】创造了神。”
　　“唔。。。。。我不太懂，但是。。。。老师说的不是真理么？”
　　老人笑着摸了摸小女孩的头。
　　“艾丽西亚啊，这个世界上的真理，绝对不是从别人嘴里告诉你的，而是用你自己的眼睛看到的，用心感受到的，大家都说信仰古神是邪恶的，但是我见过有古神的信徒，他们像最高贵的骑士那样可敬，我还见过有些现神的信徒，他们的所作所为比亡灵还要邪恶。”
　　老人这样说着，然后伸手去摸着放在摇椅旁边的那把被包裹的严严实实的剑。
　　“艾丽西亚啊，你要是想要成为圣骑士的话，记住我说的话：正义并没有什么信仰之分，她只存在于你的心中，不要被周围的大流左右了你的心境。”
　　“好深奥哦。。。。。听不懂。”
　　“哈哈，现在听不懂没关系，你只要记住就行了，等你长大之后自己就知道了。”
　　———————————————————————————————————————
　　新历1916年7月西提瑞斯法林地安多哈尔郊区
　　这是一只无论怎么看都像是给“纪律严明，身经百战，精锐之师”这几个词打广告的部队，虽然人数只有50人而已，但是每个人都是穿的亮闪闪的外加统一配备的白马，而领头的人又充分的证明了什么叫做“英雄出少年，美女的力量是强大的。”
　　那是一个刚刚脱离了萝莉阶段的少女，金色的直发直流到腰间，一张很可爱的娃娃脸却是一脸严肃的表情，和身后的团员穿的闪亮的白银铁罐头盔甲不一样，少女穿的是一身漆黑的轻质皮甲，紧身的皮甲完全体现出了少女优美的身段，在她的背上背着一把漆黑的长剑，虽然看起来朴实无华，但是剑的制式明显的和其他成员用的不一样。
　　“少领主艾丽西亚！”
　　“感谢圣光！白银之手骑士团！”
　　“为了安多哈尔！”
　　一路上只要是经过有人居住的地方，类似的欢呼声就从来没断过，可见在这一带，少女和她的骑士团有多么受欢迎了。
　　“艾丽西亚大人！请帮帮我们！”
　　正在这队白银之手骑士团小队前进的时候，一个人类从路边冲了出来，跟在他身后的还有一大群各种种族的成员，他们衣衫褴褛，显然是刚从什么地方逃出来的。
　　“圣光在上！艾丽西亚大人！有一伙山贼袭击了我们的村子！”
　　一个留着白胡子的兽人站出来说道，听到这句话的少女很明显的皱了一下眉头。
　　“村子在哪里？对方一共多少人？”
　　一听到她这样说，身后的一名骑士连忙上前小声说道：“艾丽西亚大人，帮助他们会影响您的行程，要不然先把这些情况记录下来，然后等我们回来的时候交给我们处理好了。”
　　听到这样的说法，少女很明显的皱了一下眉头。
　　“法勒瑞克，我们是圣骑士，在民众有难的时候，我们必须挺身而出。”
　　“但是今天是您向神殿报道的日子。。。。。。。”
　　“正义之神会原谅我的迟到的，因为这是在行使正义的行为，老先生，告诉我你们遇到的麻烦，我们白银之手骑士团会解决他们的。”
　　“是的，艾丽西亚大人，那些山贼大约有100多人。。。。。。。。”
　　老兽人把他知道的情报全都告诉了少女，于是她很干脆做出了决定：
　　“法勒瑞克，带着大家跟紧了。”
　　然后她立刻策马直奔了出去，虽然穿着一身黑的皮甲，但是在太阳的光芒照耀下，那反光营造的效果真的就好像是战场的女武神一样。
　　讨伐山贼的战斗在瞬间就结束了，或者说这连战斗都说不上
　　这些刚刚完成洗劫的山贼还没来得及高兴，就发现自己遇到了无论如何也想不到也不敢为敌的敌人——白银之手骑士团。实际上，在看到那些穿的闪亮亮的骑士还有那面高举的大旗的时候，这些山贼有90%都失去了斗志直接投降了，另外10%是逃跑，选择战斗的一个也没有。
　　“法勒瑞克，让大家照顾受伤的民众，我去追击那些逃跑的人。。。。。头目应该就在那里！”
　　“等等！艾丽西亚大人这太危险了！至少让在下和您一起去。。。。。。。”
　　少女上下打量了一下穿的跟铁罐头一样的法勒瑞克，再看看那些山贼逃跑的路线。
　　“你不行，你的装备根本没法再山上活动开，我去就行了。”
　　“等。。。。。。。”
　　根本就是一眨眼的功夫少女骑着她的白马就跑出了老远，看到这一幕的法勒瑞克只好摇摇头，对着手下几个穿的比较轻量化的骑士说：
　　“你们3个去跟着艾丽西亚大小姐！”
　　———————————————————————————————————————
　　在树丛茂密的山地里骑马是一件很危险的事情，或者说只要是个正常人都不会这么做的，不过也不知道这位艾丽西亚到底是神勇无比还是看起来很严肃很冰棍实际上是个天然呆，她竟然骑着马在山地丛林中全速奔驰。
　　两条腿的毕竟跑不过四条腿的，也许神明保佑没让艾丽西亚碰到什么直接甩出去，反正她是很快就追到了那些逃跑的山贼。然后直接跳下马，拔出剑拦在了山贼前面。
　　“以圣光之名！立刻放下武器投降，否则杀无赦！”
　　少女一板一眼的说着，本来很可怕的话配上她那严肃的表情结果让人觉得更可怕了。
　　“别。。。。。别杀我！我投降！我投降！！”
　　被吓得腿软的山贼立刻丢掉了手里的柴刀柴斧什么的。
　　“为什么要去抢劫村庄？我记得最近安多哈尔最近的税率还不足以把人逼到去抢劫的地步啊。”
　　“我们。。。。。。”
　　几个山贼面面相觑，最后一个看起来很瘦小的说道：
　　“领主收的税率确实不足以让我们破产去抢劫。。。。。。但是神殿里的那些祭祀爷们！他们收的税却让我们倾家荡产啊！”
　　又是神殿么。。。。。对于少女来说，这样的问题显然不是第一次了，只是这样的问题，她却根本无法解决，别说她自己了，就算是她爸爸也没有什么好办法，唯一能做的就是压低普通的税率，暂时减少一下民众的不满。。。。。但是这样也只是治标不治本的办法。
　　“总之，不管你们处于何种理由，聚众抢劫就是违背了安多哈尔的法律，你们会得到法律的公正审判的。。。。。。”
　　面对这种情况少女也觉得很无奈，都是因为生活所迫被逼的啊，就这么放他们走是不可能的，所以只能把他们压下去【接受法律的审判】，话虽如此，但是对于聚众抢劫的主谋，安多哈尔的法律规定是直接执行死刑的。
　　虽然是死刑，但是至少死的只是一个主谋，剩下的人都会视具体情况做处理，通常是发配到采石场或者直接丢到难民营去，至少这样不会为吃不到饭而发愁了。
　　牺牲最少的人去拯救最多的人，这是少女的想法，但是并不是所有人都有那种舍小家为大家的觉悟的。
　　“不。。。。我不要死，我才不要和你一起回去！”
　　其中一个人突然叫到。
　　“你和那些神殿的人是一伙的！他们说的果然没错！”
　　这种竭斯底里精神崩溃的人少女见的多了，只要对方没动手，随便他们怎么骂少女都会当做没听见的。但是接下来发生的事情却超出了她的预料。
　　“什么正义之神，根本就是狗屁！！！”
　　山贼一边说着，一边从破烂的衣服里拿出了一个卷轴样的东西，这可不是山贼能有的玩意，看到这东西之后少女立刻拔出了那把漆黑的长剑毫不留情的斩了过去，但是还是慢了一步。
　　“正义之神去死！！！！”
　　死前的山贼撕破了卷轴，然后喷发而出的暗影能量逼得少女不得不后退了几步，其他的几个离得近的山贼则是直接七窍流血死掉了，然后他们的尸体迅速的融化，最后汇聚成了一滩冒着泡的血水。
　　“这是什么。。。。。。。”
　　少女也算是见多识广的人了，但是这样的法术效果她从来没见过，连听说都没听说过，不过有一点可以确定，这次似乎是中奖了。。。。。。
　　从血水里冒出了一个根本看不出来形状长满触手的蠕动物体，如果这位大小姐到过东方的卡琳多大陆的话，并且有幸深入灰谷就会知道，这东西的名字叫做暗影魔，是一种来自扭曲虚空的魔物。
　　“虽然不知道你是什么。。。。。。”
　　少女这样说着，然后，从她那把漆黑的长剑里传来了一个充满了机械感的声音：
　　【雷光圣剑，启动】
　　吭哧！一个空弹壳从剑柄里跳了出来，然后本来只是相当于一把双手长剑大小的武器直接被金色的光芒包围，变成了一把堪比斩马刀大小的凶器。
　　“但是遇到我，只能说你倒霉了——FATE，高速模式！”
　　【YES，MASTER】
　　暗影魔挥舞着触手朝着少女抽了过去，但是它打到的仅仅是留在原地的残影而已。
　　“你在往哪里看？”
　　暗影魔扭过头。。。。虽然这东西哪里是头还有待确认，但是它确实是扭过了身子，然后发现少女正在它的背后，很轻松的拿着斩马刀做着收刀的动作，光剑在空中挥舞时还发出了嗡嗡的响声。
　　“吼吼吼！！”
　　暗影魔再次挥起触手，但是它的身体就好像是突然被剪刀剪掉的画面一样，慢慢的裂成了两半。
　　“吼吼吼吼？！”
　　真不经打。。。。。。
　　少女看着在地上挣扎的断成两截的暗影魔心想着，虽然这个世界没有所为的拔刀术这一说，但是少女的这一手斩击绝对比那个拔刀术还要彪悍。
　　要把这件事赶快告诉父亲才行。。。。。少女的直觉告诉她这事不简单。
　　“吼吼！！！！！！”
　　没死？！
　　少女惊讶的看着刚才被砍成两半的暗影魔现在又站了起来。。。。。貌似还从一个变成了两个的样子。她想起了以前砍软泥怪的时候，好像也出现过这种一个变成两个的情况。
　　《遇到软泥怪这样的对手，一定要把对方打到连尸体也没有的地步才行》
　　她想起了父亲的话，不过她手里的这把从父亲那里传承来的魔导剑【FATE】刚好是那种缺少能碎尸的暴力技能的。。。。。。。
　　BOOM！
　　突然间一只暗影魔被什么东西击中了，整个身体剧烈的燃烧了起来。
　　“其实这时候只要用火烧一把就行了，不然就算你把它砍成几十段也没用的哦。”
　　“你。。。。。。。”
　　“啊拉，认不出来我么？”
　　废话，你这身打扮就算认识也会装作不认识的。。。。。。。。少女在心里想着。
　　这个突然出现的少女，身上穿的是正义之神神殿的修女袍，如果只是这样的话那还没什么，但是她却带着一个很大的工程护目镜，背着一个巨大的登山包（从缝隙里还能看见零件扳手什么的）手里拿的武器更是和修女这个身份风马牛不相及的疑似榴弹炮一样的玩意，背上还背着一把不知道什么用的枪械，如此不着调的诡异装扮要是出现在大街上绝对会被当成怪人的。
　　工程专精的暴力修女熟练地摸出另一个铁皮手雷，然后炸翻了另外一只暗影魔，两只着火的暗影魔疯狂的挥舞着触手，这次暴力修女又摸出了一个金闪闪的手雷。
　　“尘归尘土归土，不属于此世的生物，回到你们该去的地方吧！神圣炸弹！”
　　虽然没有阿里路亚的配音，但是这个闪亮亮的手雷确实起到了应有的效果，在爆炸产生的圣光照耀下，两只暗影魔像是遇到太阳的雪人一样融化的干干净净，没有留下任何的污染。
　　“完事，其实挺简单的，不是么。”
　　暴力修女一边说着，一边把护目镜推到了头上，露出了只比少女成熟一点的面容。看到对方的长相之后，少女那原本严肃的冰块脸也变得柔和了许多。
　　“迦罗娜·萨鲁法尔，告诉我，为什么你会出现在这里？”
　　听到这句话，带着一身工程装备的暴利修女立刻向着少女行了一个很不标准的军礼。
　　“艾丽西亚·泰兰·弗丁大小姐，您的副官迦罗娜前来向您报到！”
　　———————————————————————————————————————
　　认识迦罗娜对于艾丽西亚来说绝对是两人的孽缘。迦罗娜·萨鲁法尔出生于商人世家，父亲老萨鲁法尔是热砂集团的高级成员，由于家境的原因，她比同龄人要早熟的多，而且想法也和一般的同龄人不太一样。她和艾丽西亚在同一所神职学院学习，此人在开学的自我介绍中就因为语出惊人而名震四方：
　　【我对普通的人没有兴趣，你们当中要是有龙族、恶魔、异世界人以及上古物种的话，就尽管来找我吧！以上！】
　　如果只是这样的话，艾丽西亚也只是会多看她一眼而已。。。。。。但是迦罗娜竟然指着艾丽西亚说【你其实是异世界人吧？】
　　在这个人人都在喊【正义之神万岁】的学校，冷静如冰的艾丽西亚确实是很像异世界人没错。
　　一开始艾丽西亚觉得迦罗娜只是个喧哗取宠的人，但是在接触之后才发现完全不是这么一回事，虽然经常做些脑残的事情吧，但是此人的能力绝对是一等一的。而艾丽西亚发现在这个学校里，迦罗娜竟然是唯一一个能称之为朋友的人。
　　后来迦罗娜因为在学校操场上绘制据说能召唤异世界人的魔法阵被留了一级，艾丽西亚以全校第一的优等生毕业了。之后艾丽西亚就回到了自己的领地，而毕业的迦罗娜去了卡琳多钻研工程学了，两人的联系一直没有断过，后来听说艾丽西亚要参加神殿的某个考试，需要副官一名，她就主动报名了。
　　“本以为你会晚些才到呢，没想到会在这里遇到你。。。。。。”
　　“因为人家很想念小艾丽啊，所以坐的是快速航班来的呢~~”暴力工程修女迦罗娜笑着说道。“说起来，刚才那些暗影魔是怎么出现在这里的？”
　　“。。。。。。。应该是用卷轴召唤出来的。。。。。。”
　　艾丽西亚想起了那个山贼死前说的一句话【你和那些神殿的人是一伙的！他们说的果然没错！】
　　那个他们指的是什么？
　　“这件事情要报告给父亲才行。。。。。。有人给了那些山贼一张召唤刚才那种生物的卷轴。”
　　“哎~~你说，这是不是和两年前的那个传闻有关系？”
　　听到迦罗娜的说法，本来就有些不安的艾丽西亚更不安了。
　　所为的两年前的传闻，那是指在新历1914年的时候，现神突然在灰谷地区使用了战略级魔法，造成了灰谷西北方向的大陆严重破损，对于这种事现神宣称是他们杀死了古神的使徒，为世界减少了一个大祸害。对此现神的众多信徒自然是欢呼雀跃，而在那之后，一只兴风作浪的一些残存的古神的信徒也突然收敛了许多，一时间自然是世界太平。。。。。
　　但是！在这同时，又出现了另外一条传言，那就是古神的使徒什么的根本就没死，反而召唤出了真正的曙光女神，那些古神的信徒之所以这么安静，完全是因为他们在为一场大行动做准备！很快古神的阴影就会重新笼罩这个世界，震天的战鼓将再次响起！
　　顺便，这个古神阴谋论的传言是迦罗娜给她说的，毕业后一直在卡琳多活动的迦罗娜说的话，艾丽西亚觉得比神殿宣传的要可信的多。
　　“谁知到呢。。。。。。反正不是什么好事就是了。”
　　“艾丽西亚大小姐！！”
　　“艾丽西亚大小姐你在哪？！”
　　“啊拉，看来你的手下在找你哦~~”
　　迦罗娜指了指那边树林里的人影，就算是穿着所为的轻装备，让这些铁罐头爬山还是太难为了点，毕竟不是谁都像艾丽西亚那样敢在树林里骑马的。
　　“走吧，我们边走边说。”
　　少女骑士和她的新到任的副官离开了刚才战斗的地方，全然没有注意到有一双眼睛一直在树林里盯着她们。
　　——————————————————————————————————
　　第一幕整理完毕，接下来第二幕才是需要重点招呼的

PART 044 神殿的试炼（已修）
更新时间2010-7-19 19:55:45  字数：5365

　“呦，法勒瑞克，好久不见你依旧是一张大叔脸啊。”
　　“哇啊啊啊怎么是你？！”
　　总是一副严肃的骑士样子的法勒瑞克，在见到迦罗娜之后竟然露出了好像是被踩到尾巴的猫一样的表情。
　　“她现在是我的副官。”
　　艾丽西亚淡描轻写的说着。
　　“啊拉，你的大小姐没把这件事提前告诉你么~~”
　　“大小姐啊，你不能和这样的怪人在一起啊！！”
　　法勒瑞克说话的声音好像是那些古装戏里以死相谏的臣子一样。以前艾丽西亚就读的那个北方高等神学院是出了名的贵族学校，既然是贵族自然要带着仆役保镖什么的，法勒瑞克那时候就跟着艾丽西亚一起上学——别看他现在是一副大叔圣骑士的样子，其实也才20来岁，当年在学校里还迷倒了不少女生，被称为白执事呢——直到他的大小姐和这个叫做迦罗娜的怪人扯上关系。迦罗娜自己疯就算了，每次都能把大小姐给卷进去，害的法勒瑞克跑前跑后的给她们收拾残局，好好地的一个美型青年硬是给折腾成了一个操心大叔。。。。。。
　　总之，法勒瑞克在学校的时候是被迦罗娜折腾的快出心脏病了，偏偏那家伙和自己的大小姐意外的合得来，都说是人以群分物以类聚，艾丽西亚小姐和迦罗娜这个怪人是朋友，那不就是说自家的大小姐也是怪人咯？
　　要是让艾丽西亚的父亲知道，估计法勒瑞克也不用活了。
　　“没关系的，迦罗娜虽然是个大怪人，但是能力没问题的。”
　　“是是~~我是个有能力的怪人哦。”
　　连当事人都承认自己是怪人了。
　　“艾丽西亚大小姐。。。。。。。。”
　　“法勒瑞克，有件事你得赶快回去报告父亲。。。。。。”
　　艾丽西亚一句话就阻止了马上要泪奔的法勒瑞克。然后把刚才发生的事情说了出来，特别提醒了那个卷轴的问题。
　　“好了，快去吧，那个卷轴显然不是一般人能弄到的东西，事关重大，让父亲好好查查看。”
　　“是。。。。。。。”
　　法勒瑞克像是被抢走食物的狗狗一样，那背影是那么的苍凉，看的手下的骑士那叫一个心惊肉跳啊：队长您亲自为我们实践了贸然去打扰少女们的对话时多么危险地事情啊！
　　“那个，艾丽西亚。。。。。。我突然发现你其实很腹黑的说。”
　　“腹黑？那是什么？”
　　这才是腹黑的真正境界啊，天然腹黑！迦罗娜在心里想着。
　　“没什么，那种事情小艾丽是不需要知道的~~~”
　　一边说着，迦罗娜直接翻上了艾丽西亚的白马，然后直接抱住了少女那柔软的身体。
　　“啊~~~~果然还是小艾丽抱着舒服啊~~玛丽妲那小丫头根本不让我抱的说。”
　　“说起来，这么长时间你都去干什么了？”
　　对于抱着自己的那个软体生物。。。。。艾丽西亚什么也么没说，看她的表情好像是根本不在乎这种事情。
　　“我吗，我在毕业之后就到卡琳多那边去进修地精工程学了，有个神学院的毕业证书就是好啊，在哪里都很管用的说。。。。。。”
　　迦罗娜笑嘻嘻的给艾丽西亚讲述着她在卡琳多的见闻。
　　“对了对了，我在加基森学习的时候遇到过一个很厉害的家伙，虽然看起来还没有你的年龄大，但是她已经超过20岁了哦，最重要的是，她天生就会空间折叠的能力，能把自己制作的东西放在异度空间里，需要的时候直接召唤就行了，真羡慕啊，那样的话我也不用走到哪就背着这个巨无霸背包了~~~”
　　“是么。。。。。。”
　　就目前来看完全是迦罗娜单方面的说个不停，艾丽西亚只是回回答一句“是么”之类的，但是这绝对不是不耐烦的表现，只是少女不知道用别的什么来回答而已。。。。。说白了就是三无，还是隐形天然腹黑的那种。
　　“艾丽西亚，这次神殿那群神棍搞得那个什么试炼是怎么回事？我好像听说和瘟疫什么的有关系？”
　　明明是神殿学院毕业的人，但是迦罗娜对于神殿可是一点尊敬都没有，不过优等生艾丽西亚其实也是半斤八两，明明是个圣骑士，却能说出来“吾信正义，不信神”这种在现在的人看来是大逆不道的话来。
　　“我也不是很清楚，但是我听说，似乎是在东提瑞斯法林地里出现了新的瘟疫。”
　　新的瘟疫，这件事说起来可大可小，虽说目前世界上各国都在北裂境龙眼神殿里面的龙族监督下签署了禁止在常规战斗中使用战略级魔法还有大范围杀伤性生化武器的公约，违反的国家或是个人就要准备承受龙族的怒火吧。
　　不过。。。。。国与国之间的战斗什么事也说不准的，为了国家的利益，什么事都可能做出来。明目张胆的使用战略魔法估计是不可能的，但是偷偷摸摸的放瘟疫什么的就难说了。比如说这次新出现的瘟疫，如果是自然事件那再好不过，但是如果是人为的话那事情就复杂了。
　　“直觉告诉我，这次的事情不简单。。。。。所以才叫你来当副官的。”
　　“。。。。。原来是找垫背的啊。”
　　“朋友就应该同甘共苦，而且我对你的能力很有信心，比法勒瑞克还有信心。”
　　艾丽西亚面不改色的说出了让迦罗娜很无语的话来。。。。。。能把找垫背的说的如此冠冕堂皇，如此面不改色的人绝对找不出来第二个了。
　　别人都说艾丽西亚认识自己是她的不幸，但是迦罗娜觉得自己当初去找上这个看起来很三无很天然的家伙才是自己昏了头了。。。。。。。
　　“好吧，垫背也就垫背了，反正我在卡琳多那边的学业也差不多完事了。。。。。。不找点事敢的话会被老爸骂的。”
　　———————————————————————————————————————
　　穿过西提瑞斯法林地那肥沃的原野，渡过索多里尔河，就到达了这次神殿集合的地点——东提瑞斯法林地的西部圣殿。相比于土地富饶的西提瑞斯法林地而言，这里显得更加贫瘠一些，但是森林资源丰富，生产各种物资，统治这里的领主瑞文戴尔男爵把这里治理的井井有条，算得上是阿曼尼联合酋长国中一块富裕的领地了。
　　“那么大小姐，我们就送到这里了，愿圣光与您同在。”
　　“圣光与你同在，骑士，另外注意回去路上的异常状况。”
　　因为这是神殿方面的试炼，而且由于任务的敏感性，在没有弄清楚事情的真相之前不适合大规模的调动军队，所以这次神殿规定参加试炼的人最多只能带100人的随从，当然也有像艾丽西亚这样除了副官什么也没带的。
　　“把他们都撵走这样没问题么？你不是说这次有不好的预感来着。”
　　“麻烦来了可不是人多就能解决的，而且，如果麻烦真的大到能冲破神殿的部队的话，你觉得我们那50来人又有什么用？人多的话逃跑也不好办啊。”
　　“。。。。。。。你真的是圣骑士么？能面不改色的说出逃跑这种话来。”
　　“错了，那不叫逃跑，那叫战略性撤退转移，这是父亲告诉我的。”
　　“。。。。。。。这有差别么？”
　　“有差别，逃跑是贬义词，专门对敌人用的，战略性撤退转移是褒义词，专门用在本方部队败退已经成为事实但是又不好直接说出来的时候，比如说历史书。。。。。。”
　　“停停停！不要再说了，我知道了！”
　　自始至终，艾丽西亚脸上的表情都没变过，看的迦罗娜心里那叫一个囧啊，同时也在佩服艾丽西亚的老爹，到底是怎样教出来这样一个女儿啊。
　　正义之神的神殿是什么样子的？用一个词就能概括，那就是奢华。还是奢华到不行的那种，毕竟作为目前世界上最大的宗教，压根就没有缺钱的说法。在神殿门口时整整齐齐的【正义神锤】骑士团的成员，艾丽西亚数了数，人数应该有500人的样子。
　　现在会参加神殿的所谓的试炼的人并取得圣骑士称号的，大多数是那些有钱的商人，大领主的孩子这类人，这些富二代二世祖们的家长给神殿交了一大笔的香火钱，神殿自然要出大力保护这些富二代二世祖的安危了，像艾丽西亚这种有实力又有背景的人连5%都没有。所谓的试炼其实也就是在【正义神锤】骑士团的成员保护下来一次武装郊游而已。
　　“唔。。。。这就是所谓的试炼？怎么感觉好像是在菜市场？”
　　迦罗娜小声说道。
　　一般来说神殿都是安静肃穆的，但是现在来看这里确实是很像菜市场之类的地方，那些二世祖们叽叽喳喳的大声喧哗，总数15人的【准圣骑士】除了那么极个别的，竟然连圣骑士的装备都穿不齐——穿的板甲压根就是用来装饰宴会，没有一点实际用处的东西，甚至还有几位大小姐穿的是洋装礼服。
　　虽然对于那个高高在上的正义之神纳鲁没什么好感的，但是看到这个状况，艾丽西亚还是为他感到悲哀。
　　“看来即使是收到了消息，但是神殿依旧把这件事按照平常的试炼来处理的。。。。。”
　　艾丽西亚摇摇头说着。
　　“这不是西提瑞斯法林地未来的大领主，艾丽西亚·泰兰·弗丁公主么。。。。。你比我想象中的来的要晚。”
　　这时候聊天的二世祖们当中一个青年看着艾丽西亚说道，他是那些极个别的有实力又有背景的人当中的一个，身上穿着全套的圣骑士板甲，背上还背着一把白银战锤，虽然说话有些轻浮的样子的，但是眼中的光芒说明了他和那些二世祖绝对不是一类人。
　　“未来的洛丹伦大领主阿萨斯·米奈希尔王子，我想我并没有迟到。”
　　艾丽西亚用比平常更冷淡一些的声音回答道，这样的表现已经说明了她的不悦。
　　阿曼尼联合酋长国，正如这个国家的名字所表示的那样，这是一个由数个小国组成的联合体，与其说是一个国家，倒不如说是一个联盟，这也是为什么说国家实力虽然是世界第三但实际上这个第三和第二差的很远的原因。在这里中央国王祖尔金所管辖的土地只有位于东提瑞斯法林地北方幽光林地着一块地方，剩下的土地都是由各自的领主管理，而国家的决策机关也是由各个领主组成的贵族议会，而领主的土地越大，在议会中发言权也就越大。
　　阿萨斯·米奈希尔王子就是目前最大的洛丹伦领地的未来的大领主，其领土包括洛丹伦本地，往南的银松森林，希尔斯布莱德丘陵，这三块。而艾丽西亚的未来的领地仅仅是一个西提瑞斯法林地而已。
　　所以，现在的阿萨斯王子俨然已经把自己当做这个二世祖团体的领导人了，这样的行为自然让艾丽西亚很不爽。不过抛开个人的偏见不说，阿萨斯确实是个很有能力的人——米奈希尔家族的家教也是很严格的，在他的老爹泰瑞纳斯的教育下，阿萨斯逐渐成长为一个优秀的王子。他善良、热忱、正直、勇敢。。。。。。几乎具备了世人拥有的一切良好品质。虽然，有的时候，他会表现出那么一点点的傲气，但作为未来王国的继承人，他几近完美。
　　年轻人有一点傲气什么的也是可以理解的，不过艾丽西亚刚好很不鸟这种所谓的王者傲气，再加上另外一件事。。。。。。。
　　“确实没有迟到，但是你能早点来不是更好么，我的公主。”
　　阿萨斯想要拉着艾丽西亚行吻手礼，但是艾丽西亚却很干脆的把手抽了回来。
　　“王子殿下，我并没有答应你的求婚，我的父亲也没有答应。”
　　本来嘛，既然是讨厌的人那就干脆眼不见为清就行了，但是阿萨斯不知道哪根筋搭错了，竟然在一次宴会中向艾丽西亚求婚——当时艾丽西亚刚刚12岁——艾丽西亚也很干脆，直接来了一句“对不起，你是个好人，但是我不喜欢你”给阿萨斯发了张好人卡，此后阿萨斯这个萝莉控多次向艾丽西亚示好，就连他老爹泰瑞纳斯也多次向弗丁家提亲，但是被一句“年轻人的事就让他们自己去操心吧”给挡了回来。
　　总之，阿萨斯追了艾丽西亚这么长时间，可是到现在依旧毫无进展就是了。
　　“咳咳。。。。。。这位小姐是。。。。。？”
　　估计是被艾丽西亚拒绝的次数太多了，所以阿萨斯练就了一套转移话题的绝佳本领，他很干脆的找上了唯一一个生面孔，迦罗娜。
　　实际上，在艾丽西亚她们来到这里的时候就吸引了很多人的眼球，艾丽西亚自己就不用说了，作为一名穿皮甲的圣骑士还有那洋娃娃一样的相貌自然是很引人注目了，迦罗娜嘛。。。。。。这些二世祖修女见过不少，有些还玩过不少，但是像这样背着巨大的背包和两把枪械（显然让这些人分辨出枪械和榴弹炮之间的差别是很难的）还带着工程眼镜的修女。。。。。
　　“我是迦罗娜·萨鲁法尔，艾丽西亚小姐的副官和同学。”迦罗娜摆出了无懈可击的贵族式微笑说道。
　　“哦。。。。。。。”
　　萨鲁法尔这个姓氏足够让她加入这个二世祖的小圈子里了，迦罗娜家里的资产要比某些地区的领主还要多呢。
　　接下来本来安静了一阵子的神殿又变得好像是菜市场了，阿萨斯不断地向艾丽西亚示好，惹得那些贵族小姐心里一阵不爽但是有没办法，艾丽西亚可不像那些娇滴滴的贵族小姐，只要放几只虫子就能吓哭的，有背景有实力的人才是真正不好惹的呢。至于迦罗娜倒是没有一个人找她说话，看看她的打扮就知道她是个怪人，要是和她在一起的话也会被当成怪人哦。
　　直到神殿方面这次试炼的领导者——光明使者乌瑟尔到来为止，菜市场才安静下来。
　　———————————————————————————————————————
　　“诸位，我是这次神殿试炼的领导者，想来大家都知道我的名字了，在场的诸位都是优秀的人才（说道这里乌瑟尔的嘴角明显抽动了一下）能和诸位一起战斗真是我的荣幸。”
　　真难为这位老先生了——阿萨斯和艾丽西亚很少见的统一了意见。
　　不愧是光明使者，说了这么违心的话也面不改色啊——迦罗娜。
　　光明使者乌瑟尔，这名看起来六十多岁，灰色头发的人类是正义之神教会下属的【正义神锤】骑士团的团长，他参加过大大小小各种讨伐古神遗族的战役并获得了光明使者的称号。他是一个严肃认真的人，打心里看不起那些二世祖们。所以才说让那个他来领导这次试炼真是难为了这个老先生了。
　　“闲话我就少说了，诸位，这次的试炼有两个目的，其一就是调查最近在东提瑞斯法林地里出现的新的瘟疫。”
　　果然是瘟疫的事情，但是听他的语气这似乎不是主要的任务？艾丽西亚心想着。
　　“其二，我们神殿接到了这片土地的统治者，瑞文戴尔男爵阁下的请求，他报告说最近有村民反映，一伙古神的遗族出现了，我们的目标就是调查这件事，如果真的发现了古神的遗族，那么就立刻扑杀！”
　　对于第二个目标艾丽西亚并没有太过在意，在她看来那些所谓的古神的遗族大概就是什么盗贼团之类的，为了吓唬人才打出的旗号而已。
　　也就是说，这次又是武装郊游么。。。。。。不过这次至少不会无聊了吧，少女想着，脸上那硬邦邦的表情稍稍软化了一点。

PART 045 瘟疫（已修）
更新时间2010-7-21 20:32:40  字数：5689

　“。。。。。。。因此，我认命阿萨斯·米奈希尔王子为这次行动中我的副官，也就是大家的领导者。”
　　似乎是年龄大的人都有唠叨的习惯，这一点就算是光明使者乌瑟尔也不例外，而且他说的也和那些校长的演讲不一样都是废话，里面有不少有用的情报，当然那些二世祖们是不会注意到就是了，他们唯一做的就是在宣布阿萨斯作为光明使者的副官的时候大声鼓掌而已。
　　既然来到这里了，就不用担心不会及格之类的问题了，反正只是武装郊游而已。
　　“感谢您的赏识，光明使者，能和您一起行动是我的荣幸。”
　　阿萨斯很谦卑的说道，但是艾丽西亚注意到，这家伙的眼中可不像自己嘴里说的那么感到“荣幸”就是了。
　　作为一名未来的王者，阿萨斯是完美的，但是这样的人都会有一个不算缺点的缺点，那就是他们自己的傲气，身处如此高的地位，又不缺乏能力，在这样的情况下又有几个人能保持着谦卑这个美德呢。
　　艾丽西亚很轻易的就能猜到他的想法：我完全有能力领导这次行动，光明使者大人您要做的就是在一旁监督而已。
　　“大家收拾好自己的行李，我们现在立刻出发！”
　　这是阿萨斯新官上任的第一句话，下面那些二世祖虽然有所抱怨，但是都很乖乖的听话去做了——要和这位未来阿曼尼最大的领主打好关系，在场的每个人都不是傻子。
　　“刚刚上任就这么牛气哄哄啊，这家伙看起来很喜欢领导别人来着？”
　　迦罗娜小声说道。
　　“阿萨斯。。。。。他总是相信自己所做的都是对的，虽然没有到那种【别人都是错的】的地步，但是他一直有种【只有在我的领导下才会更快的达到成功的终点】这样的想法。”
　　被这个萝莉控青年烦了这么长时间，艾丽西亚也算是摸清了这个人的性格是怎样的了。
　　“说白了，就是从来没吃过亏的富有才华又被寄予厚望的领导者而已。”迦罗娜做了总结。“这样的人一旦摔跟头的话后果可是很可怕的。”
　　———————————————————————————————————————
　　神殿的试炼部队每次行动都是很壮观的样子，为什么这么说呢，因为在人数500的【正义神锤】骑士团的正规成员后面会跟着大约上1000人的仆役呀，私兵呀，还有装载着山珍海味的补给车呀什么的。每次轮到试炼的时候，骑士团的正规成员都会抢着参加——因为他们有机会改善伙食了。
　　“这样的人要是能成为圣骑士的话，这个世道也就不过如此了。”
　　连阿萨斯都看不过那些嘻嘻笑笑的二世祖们了。
　　有乌瑟尔这样的人带队，再加上500名骑士团的正规成员，阿萨斯就算跑去睡觉也没什么问题的，但是这位未来的大领主显然打算做些什么让这位光明使者赞赏一下，于是他立刻开始了整兵行动。他并没有利用职务之便把艾丽西亚留在身边聊一些儿女情长什么的，而是把她和另外一名叫做希尔瓦娜斯的女骑士派去做领军，算上阿萨斯自己，这三人是这些二世祖当中唯一能拿得出手的人物了（迦罗娜不是参加试炼的人，所以不算）。
　　“不错，虽然有些生涩，还有点傲慢，但是他不愧是这个国家未来的大领主。”
　　乌瑟尔对阿萨斯的表现很是满意，至于艾丽西亚和希尔瓦娜斯这两人的表现，这位老骑士选择性的无视了，他虽然没有性别歧视的想法，但是还是有那么一点【战争让女人走开】的大男子主义的。
　　“我对他的看法现在有点改观了，我还以为他会把你当做秘书官什么的呢。”
　　“如果他真的做的话，我会立马退出这次试炼。”
　　“喂喂，不至于做的这么绝吧？”
　　“父亲一直教导我，不要勉强自己去和不喜欢的人相处。”
　　“。。。。。。。这样的话还真不想一个贵族说出来的话呢。”
　　生在贵族家的女孩子通常会为了家族的利益做一些违背自己意愿的事情，最常见的就是政治婚姻了，能像老弗丁这样教导自己女儿的人要么是已经强大到可以完全无视别人的地步，要么是弱小到完全别人完全无视了自己，所以想怎么做都行。
　　正因为老弗丁这两者都不是，所以才说了不起的。
　　“不过，也不能不去顾及集体的利益。。。。。。吧？”
　　“无须在意这些二世祖们，现在这副样子，将来不管是成为朋友还是敌人都不会所作为的。而且，这个队伍中有能力的人并不缺少我一个。”
　　老弗丁啊，你到底给你的女儿灌输了什么理念啊？！
　　“艾丽西亚啊，下次说话的时候记着带上一些表情，哪怕一点就好，不然这样看起来真的很恐怖的说。”
　　“迦罗娜，为什么你自己不去骑马，却非要和我挤在一起？——我用疑惑的表情说到。”
　　“。。。。。。。。”
　　这比刚才还要吓人你知道不？！刚才那种还能归到三无一类里，但是这个明显已经超出了三无的范围，上升到了精神不正常的高度了啊！
　　话说两年不见，这家伙怎么越来越扭曲了的说？偏偏外人看来都是我祸害这位优等生大小姐，但实际上根本就是这位大小姐在玩我啊！——BY只能往肚子里吞泪水的迦罗娜。
　　这只看起来很扯淡也很壮观的队伍在离开神殿之后就一直向东走，本来只要走两天的路因为那些二世祖们的拖累愣是走了4天才算到达这次的目的地，据说发现新的瘟疫的浣熊镇。
　　“这个镇子的名字。。。。。。。为什么我总觉那么不吉利啊？”
　　这是迦罗娜说的。
　　“我并不觉得那里有什么不对，这个镇子最初是依靠捕猎浣熊为生的，所以叫浣熊镇，全镇现在有15000人左右，并不是什么的大的镇子。由于地势的关系，浣熊镇只有两个出口，属于标准的易守难攻之地，不过由于镇民最近对于附近山林的过度开发，所以很可能出现第三条道路。。。。。。。”
　　“够了，不要再说了。。。。。。。。”
　　迦罗娜一脸痛苦的捂着脑袋，她在学校的时候，基础战略课可是相当差劲的存在呢。
　　你是故意的吧？一定是故意的！你要有空别在这里玩我啊，去玩那个闪亮的萝莉控阿萨斯去。
　　“阿萨斯缺少幽默感，如果我说我愿意嫁给他的话他一定不会当做是在开玩笑而是当真的。”
　　这种事谁都会当真吧！！！迦罗娜在心里呐喊道，同时对于萝莉控阿萨斯表示无限的同情，先不说艾丽西亚根本不喜欢他，就算真的嫁给他了，估计此君未来的生活是一片黯淡，搞不好没过几天就被玩的心脏病发作归天了呢。
　　浣熊镇的镇长见到自己左盼右盼的骑士团终于到了，还是乌瑟尔亲自带队，还这么多人，就赶忙发动老老少少的出来迎接，那场面就跟得胜的军队凯旋一样。
　　乌瑟尔让骑士团的成员原地休整，然后带着这次试炼中唯一看起来能派上用场的阿萨斯，艾丽西亚，希尔瓦娜斯这三人（外加他们的副官）去找镇长了解瘟疫的情况了，至于剩下的人。。。。。。该干啥干啥去。
　　“镇长，告诉我这次瘟疫的具体情况，还有死了多少人。”
　　面对乌瑟尔的提问，镇长露出了困扰的表情。
　　“实际上。。。。到现在一个人都没死。”
　　“一个人。。。。。都没死的瘟疫？”
　　“大人，您还是亲自去看看吧，老实说，我活了这么大还真么见过这么诡异的瘟疫。”
　　于是镇长带着这些人来到了镇子中央的圣光大教堂，刚一进门就看见教堂里密密麻麻的排满了人，乌瑟尔一开始还以为来到了停尸房，因为这些人的生命气息太弱了，弱到跟死人差不多了的地步。
　　镇长告诉说，这个奇怪的瘟疫是在一个多月前出现的。最开始的症状就好像感冒一样，浑身无力头晕脑涨的，之后就是持续的衰弱，但是很奇怪的是，就算瘦到皮包骨头的地步了也不会死，那个第一个得上这种怪病的人到现在还活着呢。
　　“确实很奇怪。。。。。。”
　　乌瑟尔说着，对着一个病人来了一个圣光术，但是据说能治疗任何疾病伤势的圣光这次却没有起到任何效果。
　　“。。。。。。。”
　　乌瑟尔凝重的看着躺在教堂里那些好像是尸体一样的病人，表面上看这种不会死人的瘟疫没什么好怕的，但是圣光术不管用这一点。。。。。。
　　“知道这个瘟疫是怎么传染的么？”
　　“不清楚。。。。大家最开始只是把这当做普通的感冒来应对而已，根本没去在意，结果不知不觉的就有了这么多人染病了。”
　　这下更麻烦了，不知道传染方式的瘟疫，虽然现在还没死人，但是谁知到之后还有什么症状？
　　“在我们来之前有什么可疑的事情发生了么？”
　　“可疑的事情。。。。。”
　　镇长露出了思考的表情，然后突然想到了什么。
　　“让您这么一说，在半个月前，来了一个法师打扮的中年人，带着一群雇佣军，向我询问有没有什么可疑的人来过这里，然后停留了不到半天他们就走了。对了，那个雇佣军的名字叫做【汞合金】。”
　　———————————————————————————————————————
　　自然这次探访是无功而返了，连圣光术都不管用，乌瑟尔还真不知道有什么办法来治疗这些患者了，或许巫医的那些药品可以？但是作为一名信仰圣光的人，乌瑟尔压根看不起巫医的那些瓶瓶罐罐的玩意，这也是目前东方大陆艾尔拉斯上绝大多数人的想法，反倒是卡琳多那边巫医的数量比较多。
　　不过现在说这些也没用，乌瑟尔也不可能凭空找出来一个巫医来试验一下的，所以他在让阿萨斯这些人解散之后就一个人回到骑士团中当思想者去了。
　　“你怎么看？”
　　艾丽西亚问身边的迦罗娜。
　　“什么怎么看？”
　　“瘟疫。”
　　“那个啥，我不咋懂医术来着，圣光什么的还算是学过，但是巫医的那一手就真的不知道了。”
　　“我以为你去卡琳多会学点什么呢。”
　　“拜托，我是去进修工程学的，干嘛去学医啊！”
　　迦罗娜差点叫出来。
　　“不过。。。。镇长说的那个法师和他的雇佣军让我很在意就是了。。。。。”
　　“我也很在意。。。。。。汞合金么？没有听说过这个雇佣军的名号。”
　　“嘛，这也是很正常的，这个世界的雇佣军那么多，总不可能每个名字都听说过吧。嗯。。。。一个中年法师带着一只雇佣军，跑到这里来找有没有可疑的人。你说是不是他们知道些什么？”
　　“并不是没有这个可能。。。。。但是这也要在找到他们之后才能确认的。。。。。”
　　“唔。。。。话说为什么我总觉得汞合金这个名字和浣熊镇一样给人不安的感觉呢。。。。。光是想想就觉得有种寒风刺骨的感觉来着。”迦罗娜小声嘀咕着。
　　想要在今天离开这个镇子是不可能的了，即便是阿萨斯和乌瑟尔都想去追上那个叫做汞合金的雇佣军看看有什么线索，但是他们最为圣骑士的职责却让他们无法就这么放着那些患者不管就离开。因此，这个1500人的大队伍就在镇子里扎营了，而那些贵族少爷大小姐们见到终于有安稳休息的时候了，立刻开启了他们带来的那一车车山珍海味大摆宴席，再加上镇子的人们送来的那些食物，本来应该是很严肃的试炼直接变成了野外的狂欢宴会。
　　“你说，乌瑟尔看到这一幕会不会气死呢？”
　　阿萨斯相当没底的问身边的希尔瓦娜斯。
　　“难说，毕竟年龄大了啊。”
　　事实证明想要管住这些二世祖们给光明使者留下一个好印象这个任务其实很困难，再怎么说这些也是未来国家的“栋梁”各个都是将来有官职的角色，也不能把关系闹得太僵啊，平时呵斥一下没什么，但是一旦这些家伙玩上瘾了最好还是别打扰他们了。
　　这就是作为上位者的无奈啊。。。。。。。
　　想到这里，阿萨斯看了一眼坐在不远地方的金发少女，那耀眼的金发即使在夜空下也丝毫没有显得黯淡，反倒是有种会发光的感觉。这样的少女应该是舞会中最耀眼的明星吧，但是现在她却在和自己的副官一起吃着随身携带的军用干粮。。。。。。
　　干粮？
　　“真是太聪明了！”阿萨斯敲了一下手掌，既然目前管不了这些发疯的二世祖们，那么做到独善其身的话也应该能赢得乌瑟尔的刮目相看吧，反正这些人是什么状况那位光明使者一定也清楚的，只要不去同流合污就没什么问题吧。
　　于是阿萨斯果断的决定不去和那些人搞什么舞会，也拿出了军用干粮啃了起来，希尔瓦娜斯想了想也开始吃干粮了。
　　另一边。。。。。。。
　　“话说，为啥我要在这里陪你一起吃干粮啊？”
　　迦罗娜眼巴巴的看着那些二世祖们带来的山珍海味，甚至有不少骑士团的正规成员也去和那些贵族一起疯。
　　“既然是朋友就要有难同当。”
　　“。。。。。。。。我知道你没有味觉，吃什么都一个样子，但是我都陪着你吃了4天的干粮了，这次能不能放过我啊？”
　　“。。。。。。。。”
　　看着少女一口一口咬着干粮，那每一口的大小几乎都是一模一样，迦罗娜觉的就算是机器也不过如此了。
　　“有时候我真怀疑你是不是古代留下来的自律战斗机器人。。。。。。。”
　　“谁知到呢。。。。。。。。”
　　“唯独这一点请给我干脆的否定掉啊！”
　　“。。。。。。。我不让你去只是不想看到你被那些贵族当成怪人而已。”
　　“哎哎？？？”
　　“时间不早了，睡觉去吧。”
　　说完，艾丽西亚就直接走掉了，留下迦罗娜在原地愣了好一会。
　　“这个。。。。。。在天然腹黑之后又是傲娇么？”
　　———————————————————————————————————————
　　这一夜注定是个不眠之夜。
　　艾丽西亚他们这些参加试炼的人住的是镇子里最好的旅店，那些二世祖们在酒足饭饱之后自然是要开始思O淫X欲了，所以早早回到旅店的艾丽西亚拖着迦罗娜找了个最靠上的房间去睡觉，至少能清净点。
　　但是。。。。。
　　大约在睡了几个小时之后，艾丽西亚醒了。
　　太安静了。
　　这可不符合那些二世祖的风格。就算有试炼的什么任务他们也会吵个不停，更别说这时候了。
　　正所谓反常即是妖，艾丽西亚当即决定把迦罗娜叫醒。
　　“起来。”
　　“我要吃海鲜喵。。。。。。。”
　　艾丽西亚立刻捏着迦罗娜的鼻子，然后又捂着她的嘴——标准的闷杀啊。
　　“唔唔唔唔唔！！！”
　　“清醒了么？”
　　怎么可能不清醒啊，换成你试试睡觉的时候被人捂着嘴又捏着鼻子！！！！
　　深呼吸，深呼吸，别生气，别生气。。。。。。。。
　　“告诉我你叫醒我的理由，不然我也会发火哦！”
　　“有点不对劲，太安静了。”
　　“啥？？”
　　这一刻迦罗娜几乎想揍人。
　　“那些二世祖们不会这么安静的，而且除了他们之外，旅店里的其他人也不会这么安静，至少不会像这样一点声音都没有的。”
　　“。。。。。。。。”
　　迦罗娜透过屋子的窗户向外看，整个浣熊镇都是一片漆黑，按理来说就算是夜深了至少也应该有几亮着灯的吧？
　　“确实有点不对劲。。。。。。喂喂，你去干嘛？”
　　那边艾丽西亚已经穿好了那身黑色的皮甲，提着魔导剑【FATE】正要推门。
　　“去看看外面。”
　　“只是没声音而已，没有那么严。。。。。。。”
　　急忙套上衣服的迦罗娜跟着艾丽西亚一起跑了出来。
　　走廊的另一端，一个好像是旅店工作人员的家伙，晃晃悠悠正朝着两人走来。
　　锵的一声，艾丽西亚拔出了魔导剑。
　　“喂喂，那个。。。。。没必要拔剑吧？”
　　“你没发现么，这个人，和那些教堂里见到的病人一样，明明已经衰弱到几乎没有生命气息了，但是却还在行动。”
　　艾丽西亚盯着那个正在向她们靠近的旅店工作人员。
　　“这个样子，和那些不死生物还有什么区别？”
　　————————————————————————————————
　　我才不会告诉你们最近沉迷于零之轨迹到了想开新坑的地步呢！

PART 046 那啥之路（已修）
更新时间2010-7-26 18:54:52  字数：6449

　“站住，再过来的话就开枪了！”
　　迦罗娜拿着她的另一把口径比普通步枪大很多，还带着奇怪的传动装置的火器指着越来越近的有着人形的不明物体，不过显然这种威慑没啥用。
　　“他听不到么。。。。。。还是说完全没有智能？”
　　这时候艾丽西亚朝着那个不明物体放出了一发圣光术，对于不死生物有着极大杀伤力的圣光罩在那个不明物的身上却一点效果也没有，反而。。。。。。让他动作更快了？
　　“呜啦啦啦啦啦！！！”
　　不明物体发出了好像是鱼人一样的叫声，然后飞快的跑了起来朝着艾丽西亚直扑了过去，只见金光一闪，不明物体的两只手就被齐齐的削掉了，但是它却好像是完全没有感觉似的继续冲锋，还伸着脖子张大嘴巴准备咬人。
　　“啊呜呜呜呜——！”
　　叫的很欢的不明物体一口咬在了伸过来的枪管上，紧接着那个还残留着人样的脑袋BOOM的一下就好像是被打碎的西瓜一样爆裂开来。
　　“真恶心啊。。。。。。不过至少爆头的效果和普通人一样。”
　　“显然，这东西被圣光认定为活人，不然不会产生类似治疗强化的效果啊。”
　　艾丽西亚还是面无表情的把身上溅到的那些红红白白的东西给抹掉，然后蹲下来查看那个已经彻底变成尸体的旅店管理员。
　　“血液还是热的。。。。。和活人一样，但是却和不死生物的僵尸有类似的行动方式，圣光无效，估计驱邪术也是无效，更别说驱散亡灵什么的了。。。。。。这样的东西还真是专门拿来克制圣骑士的啊。”
　　“这就是那个什么瘟疫弄出来的？这还真是厉害的生化武器啊。。。。。。”
　　猛然间，迦罗娜只觉得一阵恶寒。
　　“那个啥啊。。。。。。小艾，我记得这个人穿的这身衣服是咱们刚回旅店的时候见过的啊。”
　　“是这样没错。”
　　“那你说他是为什么变成这样子的？”
　　“瘟疫的传染吧。。。。。。”
　　“瘟疫是靠什么传染的？”
　　“。。。。。。。。。。”
　　“如果一个见过没多久的人都变成这样了，那我们自己。。。。。。。。。”
　　这确实是个问题，还是个很严重的问题。
　　瘟疫的传播无外乎是通过水源食物还有接触一些东西而已，当然最可怕的是通过空气传播的那种。那么这次这种诡异的瘟疫又是通过什么传播的？
　　“迦罗娜，你觉得有什么不对劲的么？”
　　“这个嘛。。。。除了刚才差点被你闷杀了之外，别的一切正常。”
　　“那么就先按照我们都是正常的来算吧，当然不排除病毒潜伏期这一说，迦罗娜，想想在来到这里之后你都接触了什么？”
　　“我们才到这里正好一天吧。。。。。也没什么可疑的啊，也就是喝了水，吃了干粮，还陪着你去看看那些病患而已。。。。。。。。”
　　迦罗娜突然卡壳了，她想到了一个细节。在营火晩会的时候，镇子里的居民们送来了不少的特产，要说这个镇子有什么特产的话，那就是各种各样的用浣熊制作的食物了，什么油炸浣熊清蒸浣熊烧烤浣熊红烧浣熊还有生吃浣熊脑。。。。。。虽然浣熊这东西到底是不是归类归到食用动物里这还是个问题，但是显然这里的居民已经吃了很长时间了，而且看那些贵族的表情。。。。。。似乎还很好吃的样子。
　　难道是浣熊肉出问题了？
　　“不至于这么巧吧。。。。。那东西又不是果子狸啊！”
　　“万事皆有可能，就先假定是这里的食物出了问题吧，那么，来到这里和我们一样没吃过这里的食物的人有谁？”
　　“阿萨斯，希尔瓦娜斯，估计那个没露面的乌瑟尔也没吃。。。。。。”
　　“先去找找看有没有正常人吧。”
　　其实艾丽西亚还有个猜测没有说出来，这次瘟疫的爆发也太巧了点，刚刚来到这里就出事，那些患病的人不是在教堂里躺了1个月也没事么？
　　这样来说的话，那就是有另一种可能：这里本身就是个陷阱。
　　———————————————————————————————————————
　　艾丽西亚和迦罗娜带齐装备后小心翼翼的下楼，至于那几个二世祖的房间，她们也没费力去敲门看看里面的状况，都到这时候还毫无反应，要么是死了要么是变成那种东西了。
　　“一共15个，看起来都是旅店的客人还有工作人员，这是能看到的。”
　　在楼梯的角落里，迦罗娜拿着拐弯的望远镜勘察着下面的情况。
　　“说起来这些东西也没什么强大的战斗力，直接冲下去砍翻他们怎么样？”
　　“。。。。。先等一下，最好在这里摸清楚他们的特性。”
　　这样说着，艾丽西亚从拐角里走了出来，那轻巧的脚步估计就连专业盗贼也比不上，而迦罗娜则是在拐角里架起了她的大口径步枪，做好掩护的准备。
　　艾丽西亚现在已经完全暴露在了那些家伙的视线之内，但是他们却没有一点反应。
　　也就是说没有视力么。。。。。。。
　　这样想着，艾丽西亚拿着桌子上的一个酒杯朝着对面的墙上直接砸了过去。
　　咣当！酒杯破碎的声音在这个寂静的世界里是那么明显，然后那些徘徊在旅店大厅里的家伙就好像收到了什么信号一样集体发出了“啊唔唔唔唔”的声音，然后又跑又跳的朝着墙撞了上去。
　　依靠声音来判断行动目标的位置，没什么智能的，但是跑的很快。
　　目前来看只能知道这么多了，这些东西的水平也就是不死生物中强化僵尸那个级别的，不知道被咬到了会不会发生传染现象？相比那些强化僵尸，这些家伙有个很大的特点——他们不惧怕圣光（圣光对他们甚至还会造成治疗效果），或者说是任何驱散亡灵的法术，因为他们依旧活着，但是却像不死生物一样行动。
　　“真是活着的死人啊。。。。。”
　　艾丽西亚很有起名字的天赋。
　　迦罗娜和艾丽西亚两人小心翼翼的绕过了这些活死人，虽然圣光不管用了，但是以圣骑士的水平砍翻这些活死人还是没问题的，不过战斗的声音恐怕会引来更多的活死人，到时候可就麻烦了。
　　出了旅店，整个镇子的大街上都是一片死寂，什么活动的东西都看不见，这样的场面让迦罗娜不禁打了个寒颤，这种感觉就好像当年去探索北高的旧校舍时一样。。。。。。。。
　　到底发生了什么事情在这么短的时间里就把一座城市变成死地了？
　　“现在怎么办？我们先逃出去？”
　　“不，去找乌瑟尔去，只有我们俩的话估计很麻烦。”
　　“阿萨斯咋办？希尔瓦娜斯呢？他们不也是和我们一样吃干粮么？”
　　“说的也是。。。。。面对这种未知状况，还是多一点力量比较好。”
　　看着艾丽西亚这么干脆的就点头了，迦罗娜觉得有些意外，还以为她会来一句“管他死活呢”，看起来艾丽西亚在关键的时候还是很有团队精神的。。。。。。。
　　“当然了，如果他挂掉的话那是最好的。。。。。。。”
　　看来必须要撤回前言了。。。。。。。。
　　“好吧，那么阿萨斯那家伙在哪里？我记得咱们回来的时候他和希尔瓦娜斯还在广场那边看着营火晩会吧？”
　　“确实是这样的，乌瑟尔没去参加晚会，估计是在教堂里倒腾那些病患的，这样看来以阿萨斯的性格和作风他一定会留在那里看着那些贵族们不让他们做的太出格。。。。。所以有很大的可能还留在广场那边。。。。。。。”
　　BOOM！！
　　话音刚落，广场那边就传来了一声巨大无比的爆炸，还有冲天的火光，这样的爆炸估计整个浣熊镇的人都能听到。
　　“看来确实有人在广场那。。。。。。！！！”
　　锵！好像金色的闪电一样，迦罗娜身后的一个活死人直接被切成了两半，不过那个掉在地上的上半身依旧很顽强的伸出手去抓迦罗娜，迦罗娜在最开始被吓了一跳之后马上反应过来，抡起枪杆子直接砸向了那个活死人的脑袋。
　　“谢了。。。。。”
　　“被砍成两半还能活动，看来只有爆头了么。。。。。！”
　　因为刚才那声爆炸，这个死寂的城市好像又活过来了似的，只是艾丽西亚和迦罗娜更希望它就这样死下去比较好——那些活死人全都从阴影里钻了出来，目标很明显是那个广场，而站在路中间的艾丽西亚和迦罗娜很不巧的被他们“看”到了。
　　“不是说了这些家伙只能从声音来判断对方的位置么？！！！！！”
　　“我从来没说【只能】这两个字。”
　　和一脸火烧屁股样子的迦罗娜不同，艾丽西亚依旧是面无表情的样子，然后顺手往魔导剑【FATE】里装了两发魔弹。虽然免疫圣光有些麻烦，但是她的本领又不止圣光着一种。
　　“迦罗娜。。。。。。。。”
　　“哦哦！”
　　迦罗娜从包里摸出了一把刺刀装在大口径步枪上，又想了一下，把原本的弹夹也给换掉了。
　　“打僵尸什么的果然战壕枪才是王道啊！”
　　“迦罗娜。。。。。。”
　　“没问题的，我这里弹药充足，绝对够大杀一场！”
　　“不，我是说，我们要战略撤退了。。。。。。。”
　　“收到，我这就去。。。。。。啥？？！！”
　　所谓的当头冷水泼下就是这种感觉吧？
　　“喂喂喂！我们不是要杀向广场么？”
　　“。。。。。。。。”艾丽西亚没有说话，但是眼神清晰的传达了这样一个意思：你是笨蛋么？
　　“别用看笨蛋的眼神看我啊！我不是笨蛋！”
　　“。。。。。。。笨蛋总是说自己不是笨蛋来着。”
　　“我真的不是笨蛋啊！”迦罗娜已经想哭了。
　　“走吧。”
　　【雷光闪现，启动】
　　下一刻，艾丽西亚抓住了迦罗娜的衣领，然后整个人就这么消失在了大街上，只留下一群活死人在那里大眼瞪小眼的，不知道为什么刚刚还在的猎物就这样没了。
　　———————————————————————————————————————
　　“这是什么恶毒的巫术！！”
　　阿萨斯·米奈希尔王子轮着手里的白金战锤把一个活死人砸成了肉饼，虽然刚才的爆炸解决了不少，然而越来越多的活死人朝着他们坚守的小楼涌了过来。
　　“镇长，这个屋子里还有炸药么？！”
　　显然，阿萨斯并不知道这些越来越多的活死人是被爆炸的声音吸引过来的。
　　“没有了，刚才那些就是用来炸鱼的啊！只有那么一点！”
　　镇长哭丧着脸说道。
　　“。。。。。就没有一点办法了么？！”
　　阿萨斯咬牙切齿的看着身后的一屋子人，大多数是镇子里的官员还有一起来试炼的二世祖们，剩下的就是几个年轻的平民和他外加希尔瓦娜斯而已。
　　“阿萨斯大人请您一定要救救我！！！”
　　“王子殿下！无论如何也请您救救我！！！”
　　估计是被阿萨斯的眼神吓着了，那些镇子里的官员还有二世祖们哭爹喊娘的对着阿萨斯求救，估计这时候就算让他们叫爸爸他们也叫的心甘情愿了。
　　“有时间在这里让我救命的话还不如拿起武器一起战斗啊！”
　　其实阿萨斯真的好想就这样把他们全都扔在这里，靠着希尔瓦娜斯的箭术还有他自己的本领逃离这里去找乌瑟尔并不是难事，但是作为一名未来的王者，他的责任感让他无法就这么抛弃这些人。
　　“阿萨斯，他们又来了！”
　　站在窗口的希尔瓦娜斯喊道，和艾丽西亚这个穿皮甲的圣骑士一样，希尔瓦娜斯也算是个异类，相比剑术什么的她更擅长弓术，射箭的能力更是达到了百步穿杨的境界，只是眼下这种情况却让她根本无法发挥她擅长的弓术，她只能拿着长柄武器和那几个民兵一起借助狭小的楼梯来防守，但是这样不是办法，迟早这样简陋的防线会被攻破的。
　　“我知道！！”
　　阿萨斯扭过头不去看那些人的熊样，但是在心里他却燃烧起了熊熊的怒火：
　　这样的国家。。。。这样腐败的社会。。。。。。只要我成为大领主，我一定要把他们全都革除！不然的话，迟早阿曼尼联合酋长国要被古拉巴什帝国还有其他的列强灭国的！
　　摇摇头，把这些不适合现在想的东西去除，正要轮着锤子去支援希尔瓦娜斯的时候，突然间一个贵族官员惨叫了出来：
　　“窗户！他们从窗户进来了啊啊啊啊！！！”
　　这些家伙学会爬墙了？！
　　阿萨斯惊恐的扭过头，正好看见一个活死人流着口水蹲在床边，瞪着充血的双眼审视着屋里的一切事物。。。。。。
　　“啊呜呜呜呜！！！！”
　　阿萨斯刚举起锤子，那个活死人就扑了过来，抱着一个人啃了起来。
　　“救命啊啊啊啊啊啊！！！”
　　噗！白金战锤狠狠的砸进了那个活死人的脑袋里，然后阿萨斯顾不得看那个被咬的人的状况，抱起一个书架就堵在了窗户口。
　　“救救我。。。。。。王子大人。。。。。。”
　　被咬的人是一个参加试炼的贵族子弟，然而他只来得及说了这样一句话，就抱着身边另外一个人开始狂啃了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　被僵尸咬到的人会变成僵尸，被这种活死人咬的人也会变成活死人，而且速度奇快无比，阿萨斯先前已经亲手杀了几个变成活死人的同伴了，但是这一次的速度太快，快到他根本来不及做出反应。
　　“阿萨斯！！我们撑不住了！！！”
　　同一时刻，希尔瓦娜斯的声音传了过来。
　　面对这种情况，就算是被称为完美的王者的阿萨斯也开始绝望了起来。
　　难道我们真的要死在这里？！我不甘心！我还没有变革这个国家！！
　　噼里啪啦！！
　　就在这一瞬间，堵着窗户的书架被砸开了，然后一个黑色的影子，带着金色的闪光利刃冲了进来，眨眼间就切下了三个人的脑袋，紧接着一个前滚翻，往楼道里丢了几颗手雷，顿时整个楼道燃起了大火，那些活死人在火焰中发出了难听的哀号，却无法再前进丝毫。
　　“艾丽西亚！！！”
　　“我的天使，我就知道你还活着！！！”
　　从绝望的深渊一下子坐电梯上到希望的天堂，阿萨斯觉得自己都快笑出来了。
　　“收起你那肉麻的话吧王子殿下，我们现在要撤离了。”
　　艾丽西亚一连平静的甩了甩手里的金色光剑。
　　“唔。。。。我们要从哪里出去？”
　　楼梯的火焰虽然挡住了活死人的进攻，但是他们这些真正的活人也出不去啊。
　　“从窗户走。”
　　“哈？”
　　艾丽西亚留下这句话之后就直接从她刚进来的窗子跳了下去。阿萨斯急忙跑过去，发现下面还停着一辆半履带运输车，开车的正是艾丽西亚那个怪人副官。
　　“跳吧！”
　　“王子大人！！这可是二楼啊，那个女的。。。她是存心想要害死我们！！！”
　　“闭嘴！！不想跳的就留在这里去陪那些活死人吧！”
　　阿萨斯狂吼一声，直接让那个说话的女人闭嘴了，这一刻，他对于这些人真是失望透顶。
　　“希尔瓦娜斯，你先走，我来看着这里。”
　　二层楼是个很微妙的高度，你可以毫发无伤的着地，也可能摔的半天动不了，阿萨斯和希尔瓦娜斯自然是没问题了，那几个民兵也没什么事，倒是贵族二世祖们还有那些肥肥胖胖的官员们都是摔得不轻。
　　“王子大人，我们现在要出发么？”迦罗娜指了指前面原来越多的活死人，再过几分钟估计就要玩撞人游戏了，不过也辛亏能在这里找到个半履带运输车，不然艾丽西亚和迦罗娜真不知道怎么跑出去呢。
　　“。。。。。。。出发吧。”
　　阿萨斯看了一眼那些还在地上呻吟的人，又看了看已经坐满的车子，相当冷酷的说道。
　　“王子大人你不能就这么抛弃我们啊！！”
　　“虽然很无情，但是车子已经满人了，再带着你们就是拖累整个团体了，所以自求多福吧！”
　　“不！！！！！你们不能这样！！！！！”
　　“啊拉，您的意思是，我们这些在车上的人要给你腾出来一个地方么，那么谁要下去呢？”
　　“王子大人快开车！这些人全都是累赘而已！我知道这个镇子通向外界的最短道路！”
　　镇长第一个说话了。
　　“王子大人，我可以。。。。。”
　　其他坐在车上的人纷纷表示自己是多么有用的存在，阿萨斯的脸色也越来越难看。
　　“开车！再不走就来不及了！”
　　“不！！！！！！！”
　　半履带运输车扬起了一阵灰尘，把那些来不及上车的人远远的抛在后面，只留下他们的惨叫和诅咒声。
　　———————————————————————————————————————
　　“为什么要抛下他们？其实想要一起带走的话应该不是问题吧。”
　　在迦罗娜开车在城市里左拐右拐的时候，希尔瓦娜斯问了出来。
　　“因为我们是在逃难哦。”
　　迦罗娜头也不回的说道。
　　“从二楼跳下来算是一个考题，如果能跳下来并且没有出现什么严重的无法行动的情况的话，这说明这个人至少还有点拿武器的本身，不会太累赘，相反，那些被摔得动弹不得的家伙则是彻底的累赘。毕竟我们是在逃难不是么？”
　　“但是。。。。。。”
　　“希尔瓦娜斯，我们不是什么救难团体，我们自己也是在逃难。”
　　阿萨斯的语气中带着某种说不上来的味道。
　　“。。。。。。。我明白了。”
　　虽然有了自称知道一些隐秘通道的镇长，但是他们并没有就这样离开浣熊镇，而是一路开到教堂去找乌瑟尔，一路上迦罗娜尽显她的飙车水平，本来笨重的半履带运输车在她的驾驶下每次都能晃过那些围追堵截的活死人。
　　眼看就要到达教堂，突然间整个建筑物轰隆一声爆炸开来，还有个人影就这么飞了出来。
　　“乌瑟尔大人！！”
　　眼尖的阿萨斯第一个从车上跳了下来。
　　“阿萨斯？？别过来！！！！”
　　老圣骑士赶忙大叫了出来。
　　“看天上！！”
　　这次是艾丽西亚叫了出来。
　　应该说，直到这时候，他们这些人才发现天上还飘着那么一个“人”，之所以打上引号，是因为根本没有人感觉到他的气息，就好像那里什么也不存在似的。
　　“你是谁？！”
　　希尔瓦娜斯拉起了自己引以为傲的弓箭，艾丽西亚则是不声不响的装填了2发魔弹。
　　“我是谁？你们可以称呼我为玛尔加尼斯。”
　　听起来像是一个老人，但是现在这种状况谁也不会把他当做一个普通人来看。
　　“这是你弄出来的么？”
　　“那是当然了，这里的一切，都是我献给女神的礼物！用来迎接我们的女神重新回归！暮光将至，伪神的世界即将灭亡！！”

PART 047 当宠妃遇到暴君（已修）
更新时间2010-7-30 18:35:28  字数：5705

　姓名：玛尔加尼斯。
　　种族：疑似不死生物。
　　年龄：保守估计超过上千岁。
　　身份：暮光教团大主教。
　　相关介绍：他是暮光教团的总指挥，也是核心人物。对于上古之神有着极度的狂热，是一个十分危险的存在，他一手建立了最激进的反叛现神的暮光教团，这是整个东部大陆最恐怖的组织，为了达到自己的目的不惜使用任何手段。同时他也是一个出色但是很残忍的学者和发明家，最擅长使用各种生化武器。由于其极度狂热的崇拜上古之神，故此任何谈判与利益上的纠葛对他都是没用的。
　　附录——暮光教团：这是一个在东部大陆用来吓唬小孩的名字，只要提到这个名字，就算是最调皮的小孩子也会立刻安静下来。虽然同样是信奉上古之神，但是他们的所作所为却是激进到了无法形容的地步，不管是路边炸弹还是生化投毒都是他们司空见惯的手段，是世界公认的恐怖组织，虽然历经打击，但是依旧顽强的生存了下来。这个组织目前占据着格瑞姆巴托一带的高地，并把那里改名为暮光高地。它的周边被群山包围，其山巅如手指般伸入天际，使得地面攻击近乎无解，高原的黑石峭壁使得登陆作战变得不可能；唯一能使用的空港也危机四伏——在这个地区，有着极强的干扰源存在，所有的航行都要依靠目视，稍微出一点差错就会发生船毁人亡的事故。有新的情报显示，暮光教团正在研究一种新的瘟疫，用来报复此前对他们进行打压的阿曼尼联合酋长国。
　　来自国王陛下的批注：“玛尔加尼斯绝对不能留在这个世上，若是以前的话只要不去管他就行，但是现在他的存在会严重影响到我们计划的进行。玛尔加尼斯必须死！”
　　———————————————————————————————————————
　　浣熊镇发生的事情，对于阿萨斯来说无疑是一生中抹不去的耻辱。
　　作为洛丹伦未来的王者，乃至这个国家未来的实际统治着，虽然长辈一直在教导他人外有人天外有天这个概念，但是一路顺风顺水到现在的他早就把这个训导给忘掉了——直到遇见那个叫做玛尔加尼斯的老人。
　　玛尔加尼斯是何许人也？这可是拿来吓唬小孩子的大坏人的名字啊，不过能逍遥这么长时间也证明他的实力到了何种逆天的地步，就算是光明使者乌瑟尔在他面前也不算什么。
　　玛尔加尼斯在嘲笑了这些人一阵之后就扬长而去，换言之根本没把他们放在眼里——一个人想要踩死一只蚂蚁那还不是一念之间的事情，也许玛尔加尼斯今天心情好来着，放过了这几只蚂蚁，哦，也许蚂蚁当中还有一只蟑螂来着。
　　总之，愤怒的阿萨斯已经在心里决定无论如何也要把玛尔加尼斯给咔嚓了。
　　“这是古神的阴谋！”
　　从浣熊镇逃出来之后，乌瑟尔如此说道。
　　“能有一个浣熊镇就会有第二个，第三个。。。。。。。一旦让这种瘟疫蔓延开来那后果将是不堪设想的！”
　　“我要回神殿去请求支援，这次试炼就到此为止吧，你们也回到各自的领地做好准备吧，这个国家，也需要发动全面战争了也说不定。”
　　所谓的全面战争，那是只有在国家生死存亡的地步才会发动的战争号召，在这种情况下，阿曼尼联合酋长国将会动员所有一切能动员的资源来应对所发生的危机，每个领地的领主也要贡献出所有的兵力。就算取胜了，这个国家也是杀敌一万自损八千的状态，输掉了，那么这个世界上从此就没有阿曼尼联合酋长国这个国家。
　　虽然乌瑟尔如此说道，但是从浣熊镇逃出来的这些人目前都是头脑发热的状态（某人除外），让他们回老家修炮台？怎么可能！正好拖累的二世祖们都死得差不多了，剩下的都是有实力有头脑的人物。
　　“那些雇佣军，在教堂里的时候镇长说的那个叫做【汞合金】的雇佣军，我去找他们，他们一定知道些什么，这是目前有关瘟疫的唯一线索了。”
　　阿萨斯说道。
　　“孩子，你很有勇气。”
　　乌瑟尔欣慰的笑着摸了摸阿萨斯的头。
　　“去做你想做的事情吧，但是别忘了自己的家乡，现在我们恐怕是要面对一场有史以来最为严重的危机了。但是有你这样的人在，这个国家就依旧还留有希望！”
　　“多谢大师！”
　　老师欣慰的看着学生出师，很感人不是么？
　　“迦罗娜，你说他们之间是不是有什么基情？”
　　“噗！！！！”
　　虽然没有喝水，但是迦罗娜差点被自己的口水给呛死，艾丽西亚！早晚有一天我会因为你挂掉的！！！！
　　那边的乌瑟尔和阿萨斯并没有注意到这两个女孩子的小动作，依旧是上演着充满了基情（此处为艾丽西亚恶意腹诽）的师徒分别。
　　而迦罗娜，她无论如何也想不到，自己的那一句腹诽，最后竟然变成了现实。
　　———————————————————————————————————————
　　和乌瑟尔分别之后，阿萨斯他们开着那辆半履带运输车朝着最近的城市前进，出发的时候是1500人的队伍，现在竟然只剩下了8个人。参加试炼的人除了阿萨斯，希尔瓦娜斯，艾丽西亚这三人，再也没有一个幸存者了，剩下的，除了开车的迦罗娜之外，就是从浣熊镇逃出来的民兵4人了。
　　“玛尔加尼斯。。。。这个仇，我一定要报！”
　　好像热血青年一样说出来了这些话之后，阿萨斯突然把目光放在和他同行的另外2个未来的大领主身上——你们总要有点表示把？
　　“反正遇见了又打不过，说了也是白说。”
　　艾丽西亚很干脆的回答道。
　　“一个人打不过那就用足够多的兵力去打倒他！”
　　“但是那样做事违法的哦。”
　　希尔瓦娜斯也说道。
　　由于这个国家的特殊性质，每个领地的领主都有自己的军队，但是要是未经中央贵族议会的批准通过就擅自派兵进入他人领地，无论是什么理由，都会被按照战争罪处理的。这样的法律在平时也许没什么，但是一旦遇到这种国内发生的危机，等到报批中央之后黄花菜都凉了。
　　“那样的话就算是违法也要做！”
　　阿萨斯坚定地说道。
　　“错的不是我，错的是这个国家的法律啊！”
　　“如果国家制定的法律说违背就违背的话，那么这样的法律还有什么意义？”艾丽西亚说的好像是法律的捍卫者一样，不过实际上她自己也不把法律当回事，纯粹是没事干逗人玩的。
　　结果阿萨斯反而认真了。
　　“法律的执行是要看具体情况的，现在我们国家很可能面临着毁灭的危机，那种不合时宜的法律就应该去除！”
　　“那种话，等你当上这个国家的统治着再说吧。”
　　对啊。。。。如果我现在就是这个国家的统治者的话。。。。。。如果是我的话，一定能做的更好，玛尔加尼斯什么。。。。。。我一定可以杀了他！
　　艾丽西亚无意间的一句话，让阿萨斯这个完美的王者走上了一条完全偏离他原本预期的轨迹。
　　———————————————————————————————————————
　　浣熊镇事件之后的第5天，阿萨斯他们终于打听到了汞合金的所在。
　　“这是前往斯坦索姆的道路。。。。。他们去哪里干什么？”
　　“问问不就知道了。”
　　只是，经历了先前在浣熊镇发生的事情，阿萨斯不管什么线索都会往坏的方向考虑。
　　会不会斯坦索姆出了什么事？会不会玛尔加尼斯下个目标就是斯坦索姆？
　　在这样的想法下，阿萨斯面对这些雇佣军的语气也不禁恶化了起来：
　　“快叫你们的雇主出来！我是洛丹伦的王子！有重要的事情要讯问他！”
　　作为出身传统世家的阿萨斯，或者说像他这样的骑士，对于那种谁给钱就给谁打仗的雇佣军或多或少都会抱有一定的敌意的。不过同样的，那些雇佣军，特别是有实力的雇佣军同样也不怎么鸟这些贵族少爷。
　　比如说现在，汞合金临时营地的守卫在听到他的话之后竟然连看都不看一眼，直接选择无视了，气的本来就烦躁的阿萨斯头上差点冒火。
　　“你们。。。。。。。。”
　　“等等。”
　　艾丽西亚拦住了要发火的阿萨斯，然后对着迦罗娜点点头，后者立刻会意的上前进行交涉，作为商人世家的迦罗娜自然比阿萨斯更知道如何同这些雇佣军打交道的。不一会就和那两个门卫说的好像是认识了十几年的老朋友一样，不过原则就是原则，雇主不是想见就见的，门卫表示要去通报他们的队长。
　　“都这时候了哪里还有时间在这里墨迹啊！”
　　“雇佣军也有他们自己的原则，在这方面他们才不会去管你是王子还是平民什么的，所以，安静的等着吧。”
　　很快，门卫口中的队长出现了。
　　“我是汞合金第七分队的队长。。。。。。你们可以称呼我为汞小姐。你就是洛丹伦的那个王子阿萨斯？”
　　“喂喂，艾丽西亚，她看起来。。。。。好像还没你的年龄大吧？而且这身打扮。。。。。。。”
　　迦罗娜小声说着。
　　应该说，这身打扮完全不像是雇佣军用的装备。好像是神殿高阶祭司参加重要宴会才会穿的那种礼服一样的黑红相间的华美服装，还有一面足够把她整个人都遮住的巨大塔盾，最特别的是她脸上带着的那个遮住嘴和鼻子金属面罩，把少女的容貌完全掩盖了起来，也让她的声音带上了一点奇异的沙哑感。
　　虽然整个看起来有点花瓶的感觉，但是所有人都能轻易的感觉到这身看起来很花瓶的装备上面充满了强大的魔力，能穿起来这种装备的人绝对不是什么好欺负的泛泛之辈。
　　“艾丽西亚？”
　　从刚才起，艾丽西亚就陷入了一种奇怪的沉默当中，她用一种平时绝对不会出现的很失礼的眼神盯着对方露出来的那如同鲜血一样的红瞳还有白月一样的银色双马尾长发。
　　“你。。。。。。。是谁？”
　　被称为汞小姐但是看起来比艾丽西亚还要小一些的少女发问了。迦罗娜觉得光是听着她说话就是一种享受了。
　　“艾丽西亚·泰兰·弗丁。”
　　“。。。。。。。。你父亲是不是叫做提里奥·弗丁？”
　　“提里奥是我父亲很早以前在学校里用的名字，在娶了我母亲之后就改名为雷纳德·弗丁了。”
　　不知道是不是错觉，迦罗娜发现少女露出了像是听到了什么不可思议的事情似的表情。
　　“。。。。。。。你母亲是不是叫普雷西亚？”
　　“那也是以前的名字了，现在叫做泰蕾莎·弗丁。”
　　“。。。。。。。稍等一下。”
　　自称汞小姐的少女扭过头回到了营地里，迦罗娜好像听到了“这是兄妹乱X吧是乱X吧？！”这样的话语——怎么可能，一定是错觉啦。
　　“抱歉，刚才失态了。。。。。。。。”
　　大约等了几分钟之后，汞小姐又回来了。
　　“那么你们是想要。。。。。。”
　　“为什么你会知道我父母以前的名字？”
　　艾丽西亚毫不客气的问道，会这样问也是理所当然的，再怎么说这也太可疑了。
　　“猜的。”
　　“。。。。。。。。”
　　“我真的是猜的啊！”
　　这种话会有人相信么。。。。。
　　“你看，我没有猜你的名字叫菲特来着。”
　　“。。。。。。。FATE是我的这把魔导剑的名字。。。。。。。”
　　一边说着，艾丽西亚一边拔出了漆黑的长剑，看那架势，大有不说清楚就砍了你的样子。
　　“呜。。。。。我真的是。。。。。。”
　　那个猜字还没说出来，就听到锵的一声，艾丽西亚的魔导剑就砍在了那面很拉风的巨大的塔盾上面。其实艾丽西亚只是想把刀架在她的脖子上而已，但是对方的速度快的出乎意料，竟然直接举起塔盾架住了攻击，就好像这个盾牌不存在重量似的。
　　“都别过来！还有薇薇欧你也是！”
　　看到自己的上司和别人打起来了，这些雇佣军立刻涌了出来，但是汞小姐却一句话阻止了他们的行动。
　　“古代型号的魔导剑？现在这东西已经很难找到了。。。。。。。那个啥，如果我说你很像我认识的一个人，你会信么？”
　　“。。。。。。。”
　　“别在这时候给我装面瘫三无啊，好歹给个回话啊！”
　　“。。。。。。。”
　　锵！
　　艾丽西亚所表现出来的速度，就连阿萨斯也被吓了一跳，刚才他根本就只看到了一串幻影而已，如果换成自己的话，估计会直接被秒杀吧。但是那边的汞小姐更是惊人，她竟然又用塔盾扛住了一剑！
　　“盾牌，没有重量。”
　　艾丽西亚缓缓的说道。
　　“。。。。。仅仅是两剑之后就能看出来，你还真是好眼神啊。。。。。。。一般人都会说你的力气好大好大什么的呢。”
　　汞小姐露出了赞赏的眼神，然后。。。。。。
　　“我说，咱们不打行么？我真的是看到你想起来了一个认识的人啊！”
　　“。。。。。。。不相信。”
　　一边说着，艾丽西亚手里的魔导剑竟然发生了变形，本来外形只是一把长剑，现在变成了一个类似于巨剑剑柄的东西。然后，从剑柄里弹出来了两发魔弹，顿时金色的光芒从剑柄里冒了出来，形成了一个长度超过两米的巨大光束斩舰刀。
　　“糟糕！”迦罗娜暗叫一声之后，立马拉着阿萨斯和希尔瓦娜斯往后跑。
　　“。。。。。。。难道暴君和宠妃一定要来个不打不相识才行么？”
　　要不是带着面具，估计可以看到这个被称为汞小姐的少女的嘴角在不停地抽动。
　　“告诉我，为什么你会知道的那么多？”
　　“好吧好吧，我是雇佣军，那些大人物的情报，多少会知道一些，这样说你相信了么？”
　　“不相信。”
　　“呜呜呜呜你到底要怎样才行啊！”
　　“父亲说过，暴力是最低级的手段，但是却也是最有效的手段。”
　　巨大的金色光束斩舰刀毫不留情的横扫了过去，然而那边的汞小姐却在眨眼间就从艾丽西亚的视线中消失了！
　　在哪里？在哪里？！艾丽西亚警戒全开，然后。。。。。她猛的想旁边一滚，在她刚才站的地方插了一根。。。。。看起来既像法杖又像是长枪一样的玩意。
　　“天上么？！”
　　她是怎么上去的！飞行术么？！
　　那个黑红相间的身影就好像是捕猎的猛禽一样从天上以极高的速度直扑了下来，然后在接近地面的时候来了个近乎于九十度的转弯，顺手拔起地上的。。。。。姑且叫做长枪吧，顺手拔起长枪朝着艾丽西亚捅了过去。
　　“必杀【HeartBreak】！！！！”
　　好像燃烧着红色火焰的长枪所散发的气势绝对堪比上千重装骑兵一起突击。
　　【雷霆圣剑，反器材模式，输出最大】
　　“哈！！！！！！！”
　　能让面瘫伪三无的艾丽西亚如此热血的喊出来，可见她这一剑绝对没有任何留手，于是，光束斩舰刀和赤红的长枪相撞了。
　　“喂喂！你干什么拉着我们跑啊！”
　　阿萨斯相当不满的看着拽着他和希尔瓦娜斯的迦罗娜，到底干什么你倒是给我解释清楚啊！还有艾丽西亚的那把剑，怎么看怎么像是被神殿禁止使用的古代遗物吧。
　　“艾丽西亚一旦开启那个模式的话就会。。。。。”
　　迦罗娜还没来得及说完，就听到身后BOOM的一声，巨大的气流差点把她给吹飞了，回头一看，还能发现一个蘑菇云慢慢的升起来。。。。。。
　　“就会这样，现在知道了吧。”
　　迦罗娜耸了耸肩膀。
　　虽然刚才的那一击看起来惊天动地的，但实际上对于周围环境的破坏其实非常有限，也就是吹到了一片树，留下了一个坑而已。
　　“咳咳咳。。。。。”
　　竟然让对方手下留情了。艾丽西亚躺在大坑里想着，刚才那一击，完全不是一个等级的。虽然自己的这个古代魔导器很厉害没错，但是和对方那个一比，完全是天上地下的差别啊。
　　“有时候暴力很有用的，不是么。”
　　被称为汞小姐的少女。。。。。虽然带着面具，但是眼中却露出了笑意。顺便，她现在是骑在艾丽西亚身上，两只手还按着那不算大但是形状相当完美的两团脂肪上面。
　　“我认输。”艾丽西亚也很干脆的把还握在手里的剑。。。。现在只剩下剑柄了，给丢到了一边。
　　“但是我依旧保留追究你为什么会知道那些事情的权利。”

PART 048 惊爆危机？（已修）
更新时间2010-8-3 20:09:49  字数：5175

　“你就是雇用他们去追查一个可疑人物的那个法师？”
　　阿萨斯用一种问犯人的语气对着一个没啥特点的中年男性说道。
　　“。。。。。确实是吾辈，吾辈的名字叫做克尔苏加德，是肯瑞托的一名法师。”
　　“哦。。。。。法师联合会的人啊，你知道你在追的人是谁么？”
　　“吾辈当然知道，就是那个人毁掉了吾辈最重要的东西！”
　　原来是因为仇恨么？听到这样的说法，又看到了这个名为克尔苏加德的中年人眼中对于玛尔加尼斯的怒火并非作假，原本对待嫌疑人的那种态度也消失了。
　　所以说，经验这东西很重要的。仇恨的原因可以是很多种，最重要的东西也可以有很多说法。如果换成乌瑟尔的话，大概还能看出来点不协调，但是阿萨斯却相信了克尔苏加德的话。
　　“原来如此。。。。。。你们知道么，玛尔加尼斯在你们离开浣熊镇之后又在那里现身了，还把整个城市的人变成了活死人。。。。。。。。”
　　阿萨斯把所知道的情报都说了出来，然后一脸严肃的问道：
　　“你应该知道这个事情的严重程度吧，那样的话就把你所知道的有关瘟疫的情报告诉我！这样的瘟疫一旦扩散开来后果不堪设想！”
　　“其实。。。。。。吾辈知道的也并不多，这种瘟疫是通过粮食传播的，但是在空气中和水源里无法传播。。。。。。”
　　果然是这样！那时候本来想做样子给乌瑟尔看，没想到却救了自己一命啊。。。。。。
　　“。。。。。。感染瘟疫之后表现的症状和普通的感冒没什么区别，所以在初期很难被发现。。。。。。。不过就算发现了也没什么用，吾辈不认为现在有什么治愈这种瘟疫的办法。。。。。”
　　无法治愈么，那就是死结了，一旦遇到感染的人只能清除了么。。。。。。
　　“。。。。。。。圣光会增加瘟疫的活跃度，对于已经变成活死人的患者使用瘟疫圣光的话反而会让他们跑的更快更加强壮，消灭这些感染的患者唯一的办法是砍掉脑袋或者用火烧，被咬到的话也会想僵尸那样发生传染现象。。。。。。”
　　真是糟糕透顶了，这完全就是对抗神殿而发明的瘟疫啊！
　　“。。。。。。如果没有外力的介入的话，瘟疫爆发的时间大约是在感染之后的一个月多一点的时间，但是如果玛尔加尼斯现身的话，他就可以控制那些感染的人，让他们立刻变成活死人为他效命，他还能用这些活死人做出很多精妙的战术，毕竟这不是行动迟缓的僵尸。”
　　难怪浣熊镇会在一夜之间就变成那样了啊。。。。。。
　　“吾辈所知道的只有这么多了。”
　　“调查的这么清楚，法师联合会的人确实是很厉害。。。。。。那么，现在你们又是在追踪什么？”
　　“我们在调查粮食的运输路线哦。”
　　这一次说话的是被称为汞小姐的少女。
　　“这个领地由于地形的限制，自身的粮食产量很少，几乎全部都是依靠外来进口，而这些从全国各地运来的粮食，又有多少是受到污染的呢？他们运输的目的地又是什么地方呢？玛尔加尼斯想要最大效率的发挥他的瘟疫的效果，就一定要亲自在场才行，如果顺着这条线索找下去的话，估计会找到什么。”
　　“结果呢？”
　　“也称不上是什么结果，只是一个推断，这么多的粮食，除去沿路上那些无关紧要的小城市之外，最后一定会进入东提瑞斯法林地的首府——斯坦索姆。玛尔加尼斯想要把他的瘟疫效果最大化，也一定会在那里现身的。”
　　斯坦索姆，这是东提瑞斯法林地最大的城市，也是这块领地的骄傲。依山而建的城市让它有了极好的城防功能，由于自身的粮食产量不足，使得这个山城每个月都要进口大量的粮食，也间接的导致了这里商业的发达，而且治理这里的瑞文戴尔男爵也是一位贤明的统治者，他的努力让这座城市成为了阿曼尼联合酋长国当中少有的旅游都市。
　　如果这个城市里的人感染了瘟疫的话。。。。。。。
　　光是想想，阿萨斯就觉得全身冷汗直冒，斯坦索姆全城总人口大约在7万左右，就算这么多人有一半变成活死人，也绝对够吓人的了，毕竟这不是不死生物里的那种行动迟缓的僵尸而是活蹦乱跳能爬墙能上房的新型活死人。甚至还可以听从更高级的命令来进行新的战略行动！
　　“如果斯坦索姆变成了浣熊镇那样的话，你要怎么做呢，阿萨斯·米奈希尔王子？”
　　带着面罩的少女，那双鲜血一样的双眼透漏出了一丝说不明的意味。
　　“我。。。。。。。。。”
　　是啊，我该怎么办？感染瘟疫的人按理说杀掉就行了，但是那可是整个斯坦索姆的人口，整整7万多人，不是说杀就能杀掉的啊。而且，做出这么大的行为，中央政府会怎么看？父亲会怎么看？其他领主会怎么看？
　　“没有治愈的可能行吧？”
　　“当然没有了，要是能治愈的话，那还叫瘟疫么？而且玛尔加尼斯也不会做出来这么脑残的玩意吧？”
　　“。。。。。。。。杀了他们。”
　　“哎？”
　　一瞬间，希尔瓦娜斯以为自己听错了，就连迦罗娜也露出了稍稍惊讶的表情。
　　“我说，杀了那些感染的人。”
　　“那可是整整一个城市的人口数量哦。”
　　少女提醒道。
　　“要是不杀他们的话，那么瘟疫就会扩散，到时候更多的人就会被感染，如果乌瑟尔在这里的话一定也会同意我的做法的！”
　　阿萨斯坚定地说道。
　　“凡是和古神有染的，绝对不能放过！如果感染瘟疫的粮食真的流入了斯坦索姆的话，那么屠城就是唯一的办法！”
　　———————————————————————————————————————
　　“你怎么看？”
　　“你指的是什么？”
　　“所有。”
　　入夜时分，在雇佣军的营地里，艾丽西亚和迦罗娜两个人在自己的帐篷里小声说着什么。
　　“嗯。。。。。。要说的话，那个克尔苏加德，他大概没有把话说全吧。不过这也是人之常情，他的怒火不是假的，他确实是想要干掉玛尔加尼斯。”
　　“然后？”
　　“再往后就是汞合金这个雇佣军了。。。。。。我在父亲那里也见过名牌的雇佣军，说实话，他们的实力和眼前这个根本没法比，那些雇佣军成员的素质。。。。。我看更像是正规军，也许是某个国家的正规军在裁员之后为了谋生跑去当雇佣军了吧。不过这点也没什么大不了的，问题是他们的队长。。。。。。。”
　　“很可疑，不过也很厉害。。。。。。”
　　艾丽西亚稍稍沉默了一下，然后拔出了自己的剑。
　　“我的剑，其实是古代遗物，就是神殿禁止使用的东西，为了这把魔导剑，父亲还和神殿的人起过争端。而那个人身上的装备，包括那根很古怪的长枪在内，根本就是整整一身的古代遗物，我很奇怪她是怎么穿着这么招摇的东西不被神殿的人追捕的。”
　　“也许她和你一样是有后门的也说不定呢。”
　　“最让我无法理解的是。。。。。她知道的那些情报。”
　　“只是你父母用过名字而已，没什么大不了的吧。”迦罗娜不怎么在意的说着。
　　“光是这样说的话确实如此。。。。。。。”
　　一想到这里，艾丽西亚就皱眉头，光是用过的名字确实没啥，但是艾丽西亚总觉得对方知道这些的手段有点不对劲。而且还有一点，那就是艾丽西亚确实有个叫做菲特的姐姐，只是，据她的父母说这个姐姐在她2岁的时候就因为疾病死掉了，这把魔导剑的名字【FATE】也是为了纪念那个早早夭折的姐姐取的。
　　什么了解大人物的情报，这个说法艾丽西亚一开始就不相信。
　　也许真的是猜的？或者有个人和自己很像？
　　理智告诉她这个答案更扯淡，但是直觉却表示，也许真的是这样没错。
　　“呐呐，你说，那个汞小姐为什么带着面罩？”
　　迦罗娜开始八卦了。
　　“。。。。。。。你不会想说她毁容了吧？”
　　“为什么不可能？虽然只看上半部分的话确实是个大美人没错，但是不是很多小说里都写了这样的人通常是下半部分因为什么原因毁容了么。”
　　“也许吧，不过这和我们并没有关系，不是么。”
　　艾丽西亚虽然还是面瘫中，但是双眼中却透漏出了“我对这个话题缺乏兴趣”的意思。
　　“还有，如果你想去试试自己的盗贼技术的话，我劝你最好别找她作为对象，因为先前的战斗，我敢说她只用了不到2成力量和我打。”
　　———————————————————————————————————————
　　“哈哈哈哈笑死我了，你未来的**竟然说你是毁容的。”
　　当艾丽西亚和迦罗娜在自己的帐篷里小声密谋的时候，在汞合金的帐篷里，另一场密谋也在进行着，虽然题材不是那么严肃就是了。
　　“切，只要我把这个跟擎天柱的面罩没啥差别的玩意摘下来，看他们还说不说。”
　　少女气呼呼的说着，因为没有带面罩，所以那气呼呼的脸蛋让人看了就想去捏捏。
　　“这可不行哦，**如果光用脸蛋来收的话，可是很容易出问题的呢，你不会想称为第二个伊藤诚吧。”
　　坐在她对面的，是一个看起来最多只有十四岁的少女，虽然年龄很小，但是却有着压倒性的存在感，只要看到她，人们的第一反应一定会是“这是女王陛下吧”，不是那种穿着充满了情趣的紧身皮衣的女王，而是真正的天上天下唯我独尊的女王陛下。
　　“我才不会变成人渣诚呢，我又不是见人就推的推土机。”
　　“是是，因为你一直被推倒，从来没有推成过别人，你一直在【被**】啊。”
　　“说起来，艾丽西亚的手感还真是棒极了啊，果然女孩子穿皮甲才是王道的说。还有那个迦罗娜，虽然穿着修女袍，但是绝对是个相当有料的存在呢。”
　　这样说着，少女露出了一脸的痴汉样，就差流口水了。
　　“唉~~你不是一直在咋呼贫乳萝莉才是王道，巨O什么的都是歪门邪道么？”
　　“这个嘛，总是摸小馒头排骨什么的，也要换换胃口的说，你看那些名门正派的修炼者什么的不也是经常窥视魔教的武功秘籍么，不过啊，我依旧是贫乳党的坚定支持者！”
　　“是是，不过因为你这个大嘴巴的关系，那两人对你的好感度现在是负数哦，先想想看怎么把声望刷上去再说吧。”
　　“唔。。。。。。这确实是个问题，好像也没有艾丽西亚的相关日常能让我刷声望啊，啊，薇薇欧回来了。”
　　原本只有两人的帐篷里，突然间显现出了第三者，就好像周围的环境被人破开了一个洞似的，穿着闪亮的包裹着全身的黑色紧身皮衣，头上戴着【山姆大叔的三视护目镜】的少女。。。。。或者说是幼女更合适。在她的背上背着两根法杖一样的玩意——这绝对比迦罗娜那个双枪更稀有的存在。
　　“没有发现任何异常，阿萨斯那里并没有怀疑我们的目的，他现在正在用通信魔法和自己的本家联系。”
　　将三视护目镜推倒头上，打扮的好像GHOST特工的少女用一种相当清冷，却充满了肃杀的声音说着。
　　“以那个悲剧王子的智商和目前的阅历，肯定看不出来什么就是了。”汞小姐说着，躺在了对面女王陛下的大腿上。“不过啊，我还剩漏算了一点，这个世界虽然和那里很想的，但是却因为信仰的关系整个扭曲了。”
　　“确实如此，如果是斯坦索姆屠城的话，只要一个【他们全都被古神的瘟疫污染了，不久就会变成古神的奴隶】这样的理由，估计就算是乌瑟尔也会领着他的骑士团乐呵呵的去玩屠城吧——因为他们在浣熊镇的时候，已经见识到了这种瘟疫的可怕，所以不会有什么手下留情的说法。”
　　“玛尔加尼斯。。。。。。果然你这个老家伙死上一万次也不够啊。。。。。。。嘛，这次遇见艾丽西亚他们本来就是个巧合，我最开始还以为艾丽西亚就是娘化的阿萨斯呢，既然阿萨斯还是那个悲剧王子，那就不用去管他了，还是赶快干掉玛尔加尼斯，接手暮光教团的控制权吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　人生不如意十有八九，虽然对于目前的汞小姐来说，现在她还没倒霉到十有八九这个份上，但是出乎意料的事情却有点多了——毕竟这个世界不是围着你转，不可能事事如意。
　　“哎？阿萨斯走了？”
　　这一次，从汞小姐眼中透漏的惊讶可不是假的。
　　“确实是走了，今天一大早，还是直接用了回城卷轴。”
　　被称为薇薇欧的萝莉回答道。
　　“他为啥会这么急着回洛丹伦？”
　　“不知道，他昨天晚上一直在用传讯魔法和家里通话，只是说的到底是什么我没法监听就是了。”
　　“唔。。。。。。”
　　阿萨斯走了，那么斯坦索姆的事情会怎么样？又会是谁去屠斯坦索姆？
　　当汞小姐在那里当思想者的时候，艾丽西亚这边也处于一种很意外的状态。
　　“为什么走的这么匆忙？”
　　艾丽西亚问道。
　　“都说啦我不知道啊！还有，为什么你们总是问我这种问题啊！我又不是他的妻子什么的！”
　　那边的希尔瓦娜斯露出了苦恼的表情。
　　“但是你确实是喜欢他没错吧。”
　　“哎哎哎哎！！？？？”
　　希尔瓦娜斯大叫了出来，整个脸都红掉了。
　　“你怎么。。。。。。”
　　“猜的。”艾丽西亚面不改色的说道。
　　“哈？！”
　　“我只是随口说一下，没想到真的说中了。”
　　“。。。。。。。。”
　　希尔瓦娜斯强忍着朝着艾丽西亚的脑袋上来一拳的冲动，而另一边听到动静跑来偷窥的汞小姐。。。。。。。
　　“开什么玩笑，艾丽西亚作为菲特的源文件应该是很温柔的那种，怎么这里变得好像楚O那种面瘫腹黑的角色啦！”
　　“你也不知道他为什么这时候突然离开么？”
　　“我怎么会知道啊！还有，你不是他的未·婚·妻么？你不是也不知道？”
　　“我从来没有承认过这个身份，还有我的父母也没有承认，现在提倡自由恋爱，反对包办婚姻。”
　　（你是从哪里穿越来的啊！还我温柔的艾丽西亚啊！！！——汞小姐）
　　“我真的不知道。。。。。”
　　希尔瓦娜斯举手投降了，再和艾丽西亚纠缠下去一定会疯掉的！
　　“这不符合他一贯的行动模式啊。。。。。要是想回家找妈妈的话应该在浣熊镇的时候就回家了，为什么会在这时候，还是走的这么匆忙？难道是洛丹伦地区出了什么事么？”
　　看着艾丽西亚那冷静思考的样子。。。或者说是冷酷思考的样子，偷窥的汞小姐没有由来的冒出了一个想法：
　　该不会，是她把斯坦索姆屠城了吧？

PART 049 为了正义（已修）
更新时间2010-8-6 20:25:06  字数：6002

　原本负有领队责任的阿萨斯突然离队了，所以这支小队的主导权在经过民主表决（一共只有3人）之后，新的领队就是艾丽西亚了。她一上任就说了一句很光棍的话来：
　　“我是领队？那好，大家各回各家吧。”
　　“不带你这样的啊！不是说好要去斯坦索姆么？那里还有一场危机等着我们去解决呢！”
　　希尔瓦娜斯不干了。
　　“解决危机？”
　　结果艾丽西亚投来了一个好像是看白痴一样的眼神。
　　“你拿什么来解决斯坦索姆的危机？”
　　“唔。。。。。。。。。”
　　理所当然的，希尔瓦娜斯说不出来了，她想起了浣熊镇发生的事情，那些又跑又跳好像活人一样的感染者，光是想想就足够做恶梦了。
　　“一旦感染了玛尔加尼斯的瘟疫，那就是彻底的没救了，斯坦索姆是这里最大的城市，而且极度依靠外界的粮食进口，只要玛尔加尼斯不是脑袋被驴踢了，一定会污染运往那里的粮食的。。。。。。而且只要有一个人感染，那么就会发生连锁性的爆发传播，希尔瓦娜斯，你拿什么来拯救那些市民？”
　　“呜。。。。。。。。。”
　　虽然句句在理，但是在感性上，希尔瓦娜斯还是无法接受这样的结论。
　　“难道就这样放着不管么？”
　　“这又不是我们自己的领地，干嘛要管啊。”
　　“你！！！！！”
　　被气得头上冒烟的希尔瓦娜斯扬起手朝着艾丽西亚脸上就是一巴掌，结果被艾丽西亚抓着手直接来了个背摔放倒了。
　　“不理解我说的话的意思么？”
　　艾丽西亚的脸上，很少见的出现了能成为表情的东西——愤怒。
　　“第一：这里不是我们的领地，如果只是调查的话还好说，杀几个人也不算什么，但是斯坦索姆的事情绝对不是杀几个人就能解决的问题，如果你真的做了，那么不管什么理由，第二天的报纸头条一定是《永歌林地未来的继承人希尔瓦娜斯在斯坦索姆进行大屠杀》，我们自己倒是无所谓，但是你的父母，你的家族会怎么想？”
　　“。。。。。。。。”
　　“这个国家。。。。。或者说这个联邦的法律就是如此，我们没有能力。。。或者说是没有魄力去改变这一点，那么就不要想着去违背，因为那样的代价，不是拖家带口的我们能承受得住的。”
　　“。。。。。。。”
　　“第二：前面我已经说了，斯坦索姆真的被污染了的话，那可不是杀几个人就完事的，搞不好要执行【灭绝令】哦。”
　　所谓的【灭绝令】是指当坚守或者夺回一个地区（城市，据点）的代价过为高昂，或者整个地区都被古神的信仰或者其他什么恶性瘟疫污染，处于叛乱或者恶性传染链的一环时，才会下达的可怕指令。通常来说，灭绝令只有世俗权力的中的国王一级的人物有权利签署，但是迄今为止还没有哪个国家的国王签署过灭绝令，倒是正义之神的神殿方面出现过好几次执行灭绝令的事情。
　　灭绝令可以通过多种方式执行。最为干脆的办法是使用原本被禁止使用在陆地战中的飞空战舰进行常规火力的轰炸。但是有时为了特殊的目的，例如摧毁表面的所有生物防止传染或者摧毁地下的深层防御工事，也会使用病毒炸弹或者旋风鱼雷——不过后者会对地层造成严重的破坏，基本上不会使用。
　　迄今为止，灭绝令从来没有被用在对抗恶性传染瘟疫当中，全都是拿来对付被古神信仰污染的城市。
　　“不过斯坦索姆这么大的地方真要执行灭绝令的话也不会动用战列舰的轨道炮进行轰炸就是了，最可能的情况是，【正义神锤】骑士团直接进行屠城，你要是这时候跑过去，作为名义上的圣骑士，肯定你也要参加进去，你，下得了手么？”
　　“。。。。。。。”
　　如果面对的是已经变成活死人的斯坦索姆的居民的话，毫无疑问的，希尔瓦娜斯会下手把他们砍的一个不剩，但是如果是吃了那些被感染的粮食，只能无助挣扎的人们呢？在他们还是【无辜的人】的时候，希尔瓦娜斯觉得，到那时候不管有多么正规远大的理由，她也无法下手去杀那些挣扎在痛苦边缘的人们的。
　　“。。。。。。。我知道了，对不起，艾丽西亚，是我冲动了。”
　　希尔瓦娜斯苦涩的叹了一口气。然后，突然间话锋一转：
　　“艾丽西亚。。。。。。如果，我是说，如果，在你的领地里，发生了这样的事情，你能下的了手么？为了防止事态的扩大下手杀死自己的居民？”
　　“。。。。。。为什么这么问？”
　　“只是好奇而已，昨天晚上，阿萨斯在听到斯坦索姆可能发生的悲剧之后，他已经说了【杀了他们来防止瘟疫扩散】这种话，我想知道，你能做到什么程度，反正我是下不了手——当然，不想说的话就算了。”
　　这一刻，不管是迦罗娜还是正在偷听的汞小姐，全都竖起了自己的耳朵，等待着艾丽西亚的回答。
　　“。。。。。。我不知道。”
　　“哈？”
　　这算什么答案啊！
　　“如果我的领地里的城市出现了瘟疫的话，我会派军队把被感染的城市包围起来。。。。。但是在那之后，是看着我的子民在痛苦中挣扎死亡？还是亲手给他们一个痛快？我不知道，现在的我真的无法预料我会怎么做。也许我会做出像那个金毛王子一样的决定，进行屠城吧。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　因为阿萨斯离队所发生的这场争执就这样结束了，艾丽西亚向雇佣军的队长汞小姐告别，接着各回各家——原本应该是这样的，如果少女们的争吵没有持续那么长时间的话，如果她们能起来的早一点的话，也许之后的故事就不会发生了。
　　“是艾丽西亚小姐还有希尔瓦娜斯小姐么？”
　　刚刚离开汞合金的驻地，艾丽西亚她们就遇到了一个骑着白马，穿的一身金闪闪的骑士。胸前的徽记显示他是正义神锤骑士团的一员。
　　“我们就是。”
　　为什么骑士团的人会找到这里来？
　　“乌瑟尔大人正在主干道上等着你们，请快点过去吧。”
　　“等。。。。。。。等一下，为什么乌瑟尔会知道我们在这里？”
　　艾丽西亚皱起了眉头，她有种很不好的预感。
　　“是阿萨斯大人在回洛丹伦之前通报了乌瑟尔大人，他告诉乌瑟尔大人说两位小姐正在前往斯坦索姆寻找净化那里的方法，所以乌瑟尔大人就紧急调动了净化部队赶过来了。”
　　“。。。。。。。。我知道了。”
　　阿萨斯你是在搞什么鬼？！艾丽西亚不安的预感越来越严重了。
　　而另一边。。。。。。
　　“这是搞得哪出戏啊？！”
　　汞小姐很不爽的说着，今天一大早见到的出乎意料的东西实在是太多了，先是艾丽西亚那很有楚某人风范的演讲，然后是那一段我不知道能不能下手的自白——虽然这样的艾丽西亚没有菲特的温柔，但是也别有一番让人着迷的风味，最重要的是，她看起来并不是那种只会说正义的古板的人，所以完全有攻略的可能！但是。。。。。。。
　　“为什么乌瑟尔会在这时候跑过来？”
　　虽然美人就在眼前，不过她现在还有很重要的任务去做，本来攻略艾丽西亚的想法只能等等在实行了，但是乌瑟尔突然杀了出来让局势变得有些。。。。。。完全是一片浓雾啊！
　　“阁下，现在我们要怎么办？还要去斯坦索姆么？”
　　克尔苏加德小声问道。
　　这是个很现实的问题，现在去斯坦索姆肯定会遇上骑士团的的乌瑟尔，天知道会不会暴露自己这些人的身份，不去斯坦索姆吧。。。。。。那玛尔加尼斯该咋办？玛尔加尼斯必须死在自己的手里，要是万一中的万一被乌瑟尔给咔嚓了，那岂不是会让现神方面的士气大振？而且就算去了斯坦索姆，遇上了玛尔加尼斯，在那些骑士团的眼皮子地下该怎么动手而不被怀疑？
　　“真是纠结到家了啊。。。。。。克尔苏加德，告诉大家准备立刻出发，斯坦索姆还是要去的啊，玛尔加尼斯必须死，而且是死在我们手里才行的。”
　　———————————————————————————————————————
　　“这个就是阿萨斯提到的那个雇佣军【汞合金】吧。。。。。。确实是一群好手啊。”
　　乌瑟尔用锐利无比的眼神看着汞小姐，后者毫无惧意的顶了过去。
　　“如果我没看错的话，你身上的装备，是违禁品吧？”
　　“啊拉~~既然是雇佣军，那么没有一点自保的东西，又怎么能在这个乱世活下去呢，您说是吧。”
　　“。。。。。。。。。”
　　少女那恰到好处的眼神，让乌瑟尔没再说什么，虽然神殿禁止使用一些威力强大的古代遗物，不过实际上真没几个人把这句话当回事，而且，小小年纪就能让这么多好手服服帖帖的，要么是有非凡的手段，要么是某个家族的大小姐，在没弄清楚对方的身份之前，还是小心为妙吧。
　　如果乌瑟尔知道了少女的身份的话，估计会当场不顾一切的拔剑砍过来吧。
　　“那么，你就是雇佣他们去追寻玛尔加尼斯的那个法师了吧，你为什么要追寻玛尔加尼斯？”
　　“当然是为了复仇了，吾辈的家乡，就是因为玛尔加尼斯的所作所为而化为了焦土的！”
　　克尔苏加德说的坦坦荡荡，颇有几分正义英雄的味道。
　　“原来如此，我们【正义神锤】骑士团正要前往斯坦索姆，希望各位能和我们一起同行，各位的情报对于我们来说是十分宝贵的。”
　　和阿萨斯不一样，久经战场的乌瑟尔相当明白雇佣军的重要性，自然不会像阿萨斯那样带着有色眼镜看待雇佣军的。
　　“你们也要卷入这件事么？”
　　在和乌瑟尔结束谈话之后，艾丽西亚直接来到少女面前说道。
　　“没办法，我的雇主可是要求追到玛尔加尼斯呢。”
　　“。。。。。。告诉我，要是遇到玛尔加尼斯的话，你能打败他么？”
　　“如果不能打败他的话，我也不会接受这样的任务的哦。”
　　“那。。。。。”
　　“不过能打败他不代表能解除感染的瘟疫啊，所以治疗方法什么的我也不可能有的。”
　　“。。。。。我明白了。”
　　虽然嘴上说的那么无情，但实际上她一直没放弃寻找治愈瘟疫的希望呢。。。。。。口新不对，这算是傲娇么？
　　“说起来。。。。。这些骑士团的行动还真够迅速的啊。。。。。还有他们的装备。。。。。。”
　　会迅速是当然的了，因为这个骑士团可不是骑着白马拿着长刀的骑兵，根本就是机械化步兵部队啊，在通向斯坦索姆的大路上，到处都是装满了穿着重装甲带着各种火器的半履带装甲车，除此之外还有三台高度将近6米的无畏机甲随行。
　　所谓的无畏机甲可不是像扎古高达那么帅气的玩意，这东西看起来就好像是一个卡车头装上两条腿还有两只胳膊组合起来的武装平台。无畏机甲并不是机器人或者超大号的战斗服，他们就好像神族的龙骑兵那样，是受重伤的战士在接上了生命维持系统和神经电路之后来驾驶这个金属棺材——一旦和无畏机甲取得连接，除非死亡，否则无法离开这个机体。
　　现在无畏机甲的制造技术失传了很多，而且制造材料更是稀少，因此，只有神殿的王牌军队才会配备这种能够适应各种状况，火力强大的机甲。
　　老实说，第一眼看到那些穿着白色和金色相间的重装甲的士兵，还有那三台涂成白色的无畏机甲，她还以为是战斗修女姐姐们集体穿越了呢。不过，比这些更扯淡的玩意她在暮光王国也不是没见过，比如说帝王毒刃和他的好朋友们的生产线。。。。。。
　　“我也很意外，这次乌瑟尔竟然会直接带着【净化者】开过来了。。。。。。看来斯坦索姆是铁定要完蛋了。”
　　所谓的【净化者】，光听名字就知道这是专门干一些人道毁灭或者不人道毁灭事情的部队，他们主要的任务就是净化那些被古神污染的地方——不管是肉体上的污染还是精神上的污染，大部分没法用战列舰执行灭绝令的地方也都是由他们来代劳。如果说通常的正义神锤骑士团是SpacemarineSquad（星际陆战队）的水平的话，那么净化者部队就相当于BattleSister（战斗修女）了。
　　如果我的军队对上这些家伙的话。。。。。。。少女思考着，然后的出来的结论是：就好像混队陆战队对上战斗修女外加星际陆战队——在数量相同的情况下，谁赢谁输完全是五五开看RP的。
　　这样的结论让她有点失望，她一直以为外面世界的军队就好像是帝国守卫军一样——完全可以用混沌陆战队碾压过去，最多也就是配备了枪榴弹和政委的帝国守卫军而已的程度。不过没关系，时间还有的是。
　　———————————————————————————————————————
　　5天之后，乌瑟尔带领的净化者部队来到了斯坦索姆的城外。
　　“诸位，在你们面前的这座城市，曾经是这个国家的光荣之一，但是现在，他已经被古神的瘟疫污染了，城市里的居民看起来和正常人没什么两样，但是只要异教徒玛尔加尼斯一现身，他们就会变成浣熊镇的惨剧中那些可怕的活死人！。”
　　“没有治愈污染的可能，而且这种污染传播的速度很快，为了不让更多的人被古神的瘟疫污染，我们必须净化这里！为了正义之神！！！！”
　　“为了正义之神！！！！！”
　　斯坦索姆的守卫在看到这些人之后整个脸都绿了，净化者部队在民间的传说中就是和灾星划等号的，他们所到之处完全是一片焦土，不会留下任何活口。再想想斯坦索姆城内最近发生的事情。。。。。。他们只觉得自己大难临头了。
　　“乌瑟尔大人，到底发生了什么事情让您带着这些人来到这里？？！！”
　　瑞文戴尔男爵现在已经是挥汗如雨了——这是给吓得。
　　“男爵阁下，我想你自己应该很清楚吧。”
　　“但是乌瑟尔大人！城市的受污染程度并不是你想象中的那么大！确实有一些人因为吃了那些粮食被感染了，但是他们现在已经被隔离了起来啊！”
　　这倒不是瑞文戴尔自己胡呲的，斯坦索姆作为一个几乎完全依靠粮食进口的城市，又怎么会缺少对于进口粮食的检测手段呢，所以当男爵发现这次运来的粮食有问题之后第一时间就把粮食给封存起来了，少数使用过被污染的粮食的人也被立刻隔离了。到目前为止，斯坦索姆的一切都还算正常。
　　“瑞文戴尔男爵阁下，你的城市，现在已经被古神污染了，而造成这一切的罪魁祸首，玛尔加尼斯他随时可能现身，到时候，你的人民就只会全部变成他的手下傀儡而已。”
　　乌瑟尔用一种不容置疑的语气说道。
　　“所以，我们必须净化这座城市！”
　　“不。。。。。。你不能这样！他们还是人啊，还是活生生的人啊！这里的情况，我们自己能够处理好的！事情还没到必须动用净化部队的地步啊！”
　　“男爵阁下，你的人民不会就这么白白牺牲的，因为他们是死在了古神的感染之下，而不是一场【普通的】瘟疫当中，明白么，我已经把话说的很清楚了，男爵阁下，你是受害者啊，全世界都会同情你的，为了正义！”
　　“。。。。。。这就是你们的想法么？！”
　　瑞文戴尔男爵愤怒了，他从来没想过自己一直在信阳的正义，竟然是这个样子。
　　“我的人民明明没有受到感染，你们却要净化这里，事后还把我们当做宣传的材料？！这样的行为。。。。这样的行为能称之为正义么？！”
　　“只要是符合正义之神利益的事情，都是正义的！瑞文戴尔男爵，我的耐心是有限的。”
　　乌瑟尔就不明白了，明明只要退让一下，之后就等着被国家加官进爵就行了，斯坦索姆的事情的责任又不会怪在你头上，你干嘛这么固执啊——所以他才讨厌那些贵族，费事太多了。
　　只要是和信仰扯上关系，乌瑟尔是什么都做得出来的人。
　　锵！瑞文戴尔拔出了自己腰间的佩剑。
　　“很好。。。。。。非常好。。。。。。如果正义之神连这种事情都认同的话。。。。。。这样的神明，我宁可不要！我是贵族，我是这个领地的统治者，我有责任保护我的人民！如果你们要来的话，那就准备面对斯坦索姆的守护者们的愤怒吧！”
　　呯！
　　刚刚说完这一切的瑞文戴尔男爵正准备华丽的转身，就听到一声清脆的枪响，接着，他干脆的倒下了，连一句告别的台词都没来得及说。
　　“瑞文戴尔男爵已经被污染了，这件事说明了净化斯坦索姆已经是刻不容缓了——为了正义，净化这座城市！！！！”
　　“为了正义！！！！”
　　净化者部队的众人露出了好像是饿了15天的人刚见到肉的表情，如狼似虎一般的冲进了斯坦索姆。
　　处于大部队后方的艾丽西亚目光如冰的看着这一切，摇摇头，接着拔出了魔导剑。
　　“这就是正义么。。。。。。”

PART 050 地狱的入口（已修）
更新时间2010-8-9 19:50:38  字数：5348

　如果说真的有地域的话，那么这里一定是它的大门。
　　“为什么。。。。。。。”
　　穿着白色金色相间的重装甲的士兵们如狼似虎的冲进了斯坦索姆。
　　“为什么。。。。。。”
　　守卫斯坦索姆的军队在生存的压力之下开始奋起反抗，但是在装备和训练的绝对差距之下，这样的行为无疑和自杀一样。
　　“为什么会发生这种事。。。。。。。“
　　接着，那些净化者脸上露出了疯狂的笑容，就好像在说：盛宴开始了！
　　“这就是正义么。。。。。。。“
　　各种各样的武器被使用在了斯坦索姆的居民身上，不管是刀剑还是枪械，最多的是火焰喷射器。
　　【让我们用火焰来净化这个地方！！】
　　不管是男人女人老人小孩，也不管你是人类还是矮人还是别的什么，只要是生活在斯坦索姆中的【人】，全都是被净化的对象。运气好的被用枪一下子爆头，运气不好的就等着喷火器伺候吧。
　　“这样的正义。。。。。。”
　　火焰开始在城市里蔓延开来，到处都是居民的哀号，还有净化者们那疯狂的笑声，乌瑟尔对于这一切完全是充耳不闻，他指挥着那三台无畏机甲用巨大的铁拳拆除那些斯坦索姆守军龟缩防御的哨塔。
　　“这样的正义，我才不要！！！！！！”
　　目睹这一切的希尔瓦娜斯暴走了，她拔出佩剑朝着乌瑟尔走了过去，说实话就连她自己也不知道这样做有什么意义——她能阻止乌瑟尔么？她能拯救这也人么？那是不可能的，但是她只知道，如果自己不做些什么的话，那么今后的一生她都会被自己的良心所怨恨的。
　　“等等，希尔瓦娜斯！”
　　显然希尔瓦娜斯已经停不下来了，于是艾丽西亚对着迦罗娜使了一个眼神，后者立刻会意抡起枪杆子朝着希尔瓦娜斯砸了过去，动作之专业，行动之迅速，让人很怀疑她把这一手练了多久了。
　　“虽然没带闷棍。。。。。。。但是这样应该能让她老实一会了吧。”
　　“别在那里傻看着，快过来帮忙。”
　　艾丽西亚和迦罗娜两人好像是抬尸体一样的把希尔瓦娜斯抬到了她们乘坐的车上，然后用帆布盖了起来。这样的话，乌瑟尔在事情结束之前应该不会注意到她们少个人吧，就算真注意到了干脆就说被吓昏了。
　　“走吧，再不过去的话乌瑟尔会起疑的。”
　　“。。。。。。。。我说，艾丽西亚，这样真的好么。”
　　“。。。。。。。。”
　　艾丽西亚回过头看着迦罗娜，等着她把话说完。
　　“。。。。。。。你真的要去么，让自己的双手沾满无辜着的鲜血？”
　　“必须有人去，不是么。”
　　“。。。。。。。。”
　　“乌瑟尔虽然看起来只是个古板的老头子，但是一旦牵扯到信仰问题，他可是疯狂的很呢，瑞文戴尔虽然只是个男爵，但是他怎么说也是个掌管一块领地的实权派，这样的人说杀就杀了，我不认为他有什么事做不出来——用战场抗命这个理由把我们全杀了也不是不可能的，因为这就是正义，不是么。”
　　“。。。。。。。。你真是别扭到家了。”
　　“迦罗娜你可以不用跟来，反正乌瑟尔眼中根本没有你的存在呢。”
　　“没差啦，长这么大又不是没杀过人，也不在乎多杀几个了。。。。。而且你根本没把他们当做是【无辜的人】来看待吧。”
　　“当然了，就算面对这样的生死关头，他们也只是向神明祈祷，乞求神明的原谅而已，连挺身一战的胆量都没有，反正都是死，还不如死前拉几个仇人垫背比较舒服，这样的羔羊，死了也对于世界没什么影响。”
　　真的只是把他们当做羔羊来看么？恐怕只有艾丽西亚自己在心里明白吧。
　　———————————————————————————————————————
　　“唔唔唔唔。。。。。。她们俩。。。。。感觉完全没法当第三者插足啊！”
　　这是依旧在偷窥的汞小姐，顺便，她现在是一脸的纠结。
　　“嘛嘛，那两人完全没有往哪个方面去想的，因为她们的关系已经超过了恋人这个级别，差不多到了异体同心的境界了——像样的两人，别指望把她们拆开，要么一个也不要要么全都收入**。”
　　这是天下无双的女王陛下。
　　净化斯坦索姆是正义之神神殿方面的事情，乌瑟尔不可能让雇佣军插手的，所以汞合金的第七小队目前还在城外待命，等待着玛尔加尼斯现身。
　　“不过你就打算这么等下去？不去找些什么事干？”
　　“这时候有啥事可做啊。”
　　“比如说砍了乌瑟尔，然后带领斯坦索姆的军民对抗净化者部队，再然后砍了玛尔加尼斯，从此斯坦索姆正是改信古神？”
　　“别开玩笑了，那种脑残事还是让那些某点里面叫做龙XX的穿越者去做吧。”
　　砍了乌瑟尔不是难事，然后再砍了玛尔加尼斯也没啥问题，拯救斯坦索姆。。。。。。虽然有点麻烦但也不是不可能。但是之后呢？看着全城的居民对着自己欢呼很爽吧，让他们改信古神，多出来一块领地也很爽吧，可是然后呢，然后全世界都知道古神复活这件事了，接下来就准备面对世界规模的讨伐军吧。她可没有什么王八之气只要一抖就能收复一个国家，也没有什么毁天灭地的魔法斗气一下子灭掉千万雄师这样之类那种作弊器啊。
　　革命尚未准备就素，同志仍需等待。颠覆世界可不是什么简单的事情，想想人家露露子推倒布里塔尼亚卷毛皇帝的过程吧，那是多么的艰难啊！推倒一个国家就这么累，更别说推倒整个世界了——除非你能像露露子掌握了能够颠覆一切的力量或者证据什么的。
　　“唔。。。。。。不过让你这么一说，光是在这里等的话确实很无聊，我还是去城里看看那两人吧，再怎么说也是未来的**嘛。”
　　———————————————————————————————————————
　　“说实话，我真不明白那些净化者部队的成员的思想。。。。。。”
　　迦罗娜皱着眉头看着地上那一团被烧得面目全非的尸体。
　　“就算要拿回家收藏，都给烧成这样子了。。。。。。。。”
　　“狂信者的思想本来就不是我们能理解的。。。。。。。”
　　艾丽西亚依旧是一脸面瘫，但是仔细看的话，少女握着剑的手在微微的颤动着。
　　“走吧，光是站在这里会出问题的。”
　　周围都是两眼发红的净化者部队成员，无论怎么看这里也不是个安全的地方，要是不做些什么的话十有八九会被这些杀红眼的家伙给顺手【净化】了。于是她们像其他人一样，一脚踹开了某一家民房的大门走了进去。
　　“神啊，我们到底犯了什么错让您这样对待我们啊！！”
　　抱着孩子的妇女在绝望的祈祷着，旁边的中年男人在见到有人破门而入之后，虽然脸色惨白，但是却什么也没做，只是静静的等死。
　　“你们的唯一犯下的错误，就是你们的顺从，还有软弱。”
　　漆黑的长剑上面冒出了金色的闪光，少女高举着长剑，那圣洁的样子让人联想到只在上古传说中才会出现的告死天使。
　　“神明是不会保佑弱者的。”
　　如果说那些手里拿着武器，眼看着瑞文戴尔男爵死亡的斯坦索姆守备军还会在生死存亡的压力下敢于一战的话，那么这些普通市民唯一能做的似乎只有一边祈祷一边等死了。
　　“。。。。。。。。”
　　高举的长剑最终还是没有砍下去。
　　“。。。。。。。。”
　　“真是的，没必要一定要跟着那些疯子一起杀人吧，完全可以找个房子打酱油去一直等到屠城结束不就行了。”
　　看到朋友的状况明显不对，迦罗娜赶快开口说话转移注意力，同时也暗暗的松了一口气。
　　相处了这么长时间，说实话迦罗娜从来没见过艾丽西亚因为什么事情而动摇过，少女的年龄虽然不大，但是却有着难以形容的坚定意志力，一旦决定了什么就一定会做到底——这种意志力是单纯依靠教育无法达到的，一定在她们相遇之前，发生了什么事情让艾丽西亚变成这样的。
　　现在的艾丽西亚明显的出现了动摇，不过迦罗娜认为这时候动摇的话是好事——平时艾丽西亚总是有种【非人】的感觉，能动摇至少说明了她还是个人，而且她要是真的一点也不犹豫的一剑砍下去，迦罗娜真不知道用什么表情来面对这位朋友了。
　　“。。。。。。。说的，也是。。。。。呢。。。。。。。”
　　举起的剑，慢慢放下了。
　　“就是就是，咱们去打酱油吧！”
　　也许对于艾丽西亚来说动摇是不可原谅的事情吧，在她钻牛角尖之前赶快转移话题才行啊，别看她平时表现的那么犀利，实际上她是个天然呢，会钻牛角尖的天然可是很伤脑筋的。
　　“反正也没人看见，咱们赶快走吧！”
　　“我看见了哦。”
　　迦罗娜立刻掏出了她的特制步枪指着大门口，那个穿着重装甲的净化者部队成员。
　　“我看到了哦，你们，想要放过这些异教徒是吧。”
　　充满狂气的声音，光是听着就觉得难受，充血的双眼里只能看到对于杀戮的饥渴——这样的人无论放在那里一定会被当成杀人鬼处理掉的，要是在其他地方的话迦罗娜早就一枪给他爆头了，但是现在。。。。。。。
　　早不来晚不来偏偏在这时候出现。。。。。。要是干掉他的话一定会引起其他净化者部队的注意，到时候可真是哭都来不及哭了啊。。。。。。。除非能彻底的毁尸灭迹，该死的，出门的时候应该把软泥怪精华也装进来的，保证能让这个家伙消失的干干净净！
　　心里想了这么一大串，但是迦罗娜手上的动作却没有一点迟疑。
　　“站着，别动。”
　　枪口始终锁定着对方的心脏部位，虽然有附魔的重装甲遮挡，但是迦罗娜依旧有信心在对方有所异动的时候给他打个对穿——爆头也许是个不错的选择，但是头部的目标太小，对于经过专业训练的人来说很容易就能躲过去的，现在可不是射击比赛。
　　“这样可以么，你要是杀了我，其他人也会发现这里的哦。”
　　会说这种话的潜台词就是：不想死就给我听话！也就意味着对方想要讲条件。
　　只是迦罗娜根本不想听对方的条件是什么。
　　“反正我们想要放过异教徒的事情被你发现了，也不在乎做的更绝一点呢，比如说现在就崩了你，怎么样？”
　　“。。。。。。。。外面可是有很多的净化者呢。”
　　“但是他们不是什么也没看见么？战斗中失踪这是很正常的事情嘛。就算少了你一个乌瑟尔也不会拿我们怎么样的，毁尸灭迹的办法也不只有一个哦~~”
　　这时候可是完全指望不上艾丽西亚了，生长的环境不一样，储备的知识也不一样，对付这种无赖一级的人物艾丽西亚的骑士精神（虽然要打点折扣）肯定是排不上用场了。
　　“异教徒必须死！全部都要杀光！你们。。。。。。你们也是异教徒的成员！！！”
　　就在迦罗娜以为这家伙要发狂开始攻击而做出微微防备的姿态的时候，叫的好像马上要牺牲的烈士一样的那家伙竟然扭头就跑！
　　呯！
　　糟糕，打偏了！！
　　迦罗娜连忙开始追击，但是她刚刚迈出了半步就停了下来，因为那个人在跑道大门口的时候被一根如水晶般的长枪给直接刺穿了脖子，连声音都没发出半点就这样死掉了，然后尸体开始燃烧，这不是通常意义上的火焰，而是如同什么东西腐败了一样的黑紫色的火焰。完全感觉不到温度的火焰直接把那个人吞噬的干干净净，什么也不剩下。
　　“想做坏事之前记得把门关上哦。”
　　带着很拉风的金属面罩还有巨大塔盾的汞小姐走了进来。
　　“。。。。。。。看来是欠你一个人情啊。”
　　迦罗娜说着，同时暗自反省刚才的举动还是不够成熟，竟然被骗过去了。
　　“你来这里干什么？”
　　艾丽西亚终于开口说话了。
　　虽然接触的不多，但是迦罗娜注意到艾丽西亚和这位汞小姐相处的时候，总是有那么一点和平常不同，但是不同在哪里她也说不上来。
　　“当然是来等玛尔加尼斯啊，我可是被雇来干掉那个老头子的。”
　　虽然少女很强，身上的装备也很强，但是【干掉玛尔加尼斯】这句话最开始并没有人当真就是了——一定是那个克尔苏加德掌握着什么秘密武器，在少女来牵制玛尔加尼斯的时候使用——大多数人都是这样想的。
　　不过现在。。。。迦罗娜觉得也许她真能把玛尔加尼斯给挫骨扬灰呢。
　　“对了，你们俩要是打算去打酱油的话最好赶快闪人哦。”
　　“。。。。。。。但是，这样做不是伪善么？”
　　艾丽西亚看着缩成一团的一家三口。
　　“我们走了，能得到良心上的安慰，但是他们依旧是必死的下场，只是不会脏了我们的手而已，这样做不是伪善么？”
　　果然钻牛角尖了啊。。。。。。。
　　“伪善？这个世界上又有多少善意是纯粹的呢？”
　　汞小姐用一种很辛辣的语气说着。
　　“我们给贫困的人捐款，给受灾的人捐物，帮着有困难的人，做出这样的行为的根本目的是什么呢？肯定不是报纸上说的【爱心】这么简单吧。我们会这样做，仅仅是因为能让自己的良心得到一点安慰，有的人是希望自己能通过这样的举动出名，还有的人是随大流——周围的人都做了，我也做，再或者完全是为了炫耀。”
　　“。。。。。。。”
　　“你看，这样的行动是不是伪善呢？但是正是因为这样的伪善，那些有困难的人确实得到了帮助——不管出发点是什么，只要最后的结局是好的就行了。这三个人，他们也许在你们走后会死在其他人手里，但是呢，也有那么一点可能，如果他们藏得够好的话，头脑够聪明的话，外面的净化者们够白痴的话，他们也许能在这次屠城中活下来呢。”
　　“。。。。。。。”
　　“不管是不是伪善，你们都要这么做，因为你们的实力让你们只能这么做，这次是运气好我刚好路过，但是下次就不一定了呢。”
　　———————————————————————————————————————
　　斯坦索姆的屠城仅仅持续了一天就结束了，但是那燃遍全城的大火足足持续了5天才熄灭，在此期间，净化者部队一直堵在斯坦索姆唯一的出入口，将那些漏网之鱼一一斩杀，艾丽西亚和迦罗娜不知道那一家三口有没有活下去。汞小姐和她的雇佣军也不见了，大概是在哪里埋伏着玛尔加尼斯吧。
　　就这样一天过去了，两天过去了。。。。。。一直到第屠城结束的第六天为之，玛尔加尼斯还是没有现身。
　　然后，就在第七天的时候，在所有人都专注于斯坦索姆的时候，他们收到了两个个惊人的消息——
　　第一条是洛丹伦的王子，未来的大领主阿萨斯·米奈希尔发动了政变，这不是指他推翻了自己父亲的统治，而是指，他要彻底颠覆阿曼尼联合酋长国，统一阿曼尼全境的所有领地，建立君主集权的国家。
　　而第二条，对于艾丽西亚来说这无疑是噩耗，她的家乡，西提瑞斯法林地的首府安多哈尔在洛丹伦的军队下已经化为了一片废墟，而且有确切的情报证明，玛尔加尼斯曾经在安多哈尔现身。

PART 051 残局（已修）
更新时间2010-8-13 17:39:44  字数：5320

　“我真是笨蛋到家了。。。。比⑨号机还要笨蛋的存在啊！！！！！”
　　“知道自己是笨蛋就证明你还是有药可救的，比起在那边撞墙，还是想想看怎么收拾接下来的残局吧。”
　　从最开始接到克尔苏加德的求助，开始追击玛尔加尼斯的时候，汞小姐就大手一挥，指着东提瑞斯法林地豪迈的说“他一定会在这里出现！”而接下来的行动也确实证明了她的话是正确的，玛尔加尼斯确实是把那里当做瘟疫的试验场。
　　所以在浣熊镇事件之后，她立刻就带着人往斯坦索姆方向追击了，当然事先也不忘去调查一下这个领地的粮食的流向来确认一下自己的判断。
　　到目前为止，她的判断都还是合理的，唯一漏算了一点就是——这又不是WAR3的战役，玛尔加尼斯凭什么非要在斯坦索姆投放他的瘟疫啊？！
　　确实，无论从哪个方面来看，斯坦索姆是个非常合适的目标——极度依靠对外的粮食进口，本身也是个封闭性很强的山城，而且距离很近，又是一块领地的首府。。。。。。。但是正因为太合适了，反而会引起不少的麻烦。要知道，判断玛尔加尼斯下一个目标会是斯坦索姆的可不只有汞小姐一个人，乌瑟尔也想到了这一点，不然也不会这么干脆的就带着净化者部队杀过来了。
　　斯坦索姆极度依靠外界的粮食运输，又是个封闭性很强的城市，一旦发生瘟疫那可是毁灭性的打击，正因为如此，斯坦索姆对于输入的粮食可是检查的十分严格，而玛尔加尼斯的瘟疫还没高明到能骗过斯坦索姆的检疫部门。瑞文戴尔男爵那时候已经说了出问题的粮食在第一时间已经被封存了起来，少数使用粮食的人也被隔离了起来，可见玛尔加尼斯想通过混在粮食里的瘟疫让斯坦索姆完蛋这是个很难的事情。虽然斯坦索姆到最后还是毁灭了——不是因为异教徒的瘟疫，而是因为他们自己信仰的神明。
　　既然斯坦索姆的问题这么大，那么干脆换个地方怎么样——玛尔加尼斯又不是WAR3里的诅咒教派，这个挨千刀的家伙完全是一个人行动，凭借着他那逃跑的本身还不是想去哪就去哪的。
　　看看地图，除去斯坦索姆之外，能在国际上造成大规模震动的城市最近的是北边幽光林地的城市祖尔阿曼，还有就是西边西提瑞斯法林地的安多哈尔。前者是阿曼尼联合酋长国的国都，防卫肯定比斯坦索姆还要严实，那么剩下的就只有安多哈尔了。
　　“行了，事后诸葛亮就到此为止吧，接下来你打算怎么办？”
　　“这还用说吗，当然是去安多哈尔看看啊。这下可是麻烦大了，玛尔加尼斯接下来的目标是哪里根本想不出来啊。。。。。。。而且我很奇怪，为什么玛尔加尼斯在安多哈尔一出现，阿萨斯的军队就杀过去了。”
　　阿萨斯搞政变，刚刚听说这个消息的时候，汞小姐还以为自己没睡醒，怎么想这也太扯了——不管是借鉴了WAR3的经验还是这个世界正统的情报分析都是太扯了。
　　你丫的又没有拔出霜之哀伤，自己家里的城市又没有被屠，只要再等几年你父亲一退位你就是这个联盟说话最算数的大贵族了，好好忍忍不就行了，非要在这时候玩什么政变，还是废除联邦制改为君主专制，你丫的这是开历史的倒车啊！你脑子被草泥马踢了么？
　　不过话虽如此，但是汞小姐并不认为阿萨斯那个金毛萝莉控会和玛尔加尼斯有什么勾结之类的，他确实有当王的潜质——没看人家一上来就把自己追了那么长时间的未婚妻的老家给踏平了么？如此魄力的人还真找不出来几个。当然了，阿萨斯和玛尔加尼斯不可能勾结，并不代表他老爹不会做这种事情，说不定是他老爹为了给阿萨斯造声势故意串通玛尔加尼斯演双簧呢。毕竟现在这个世界，虽然神殿势力依旧强大，虽然人们依旧在喊着正义之神万岁，但是真正信仰的又有多少呢。
　　“往好的方面想吧，至少你不用担心有人会给你抢**了。”
　　这倒是真的，现在阿萨斯和艾丽西亚的关系绝对是仇恨，见面即杀的那种，不过。。。。。想要攻略艾丽西亚依旧是任重道远啊。
　　“不过啊，有件事你最好想清楚，你是为了什么才攻略艾丽西亚的？仅仅是因为她长的好像是FATE么？”
　　“唔。。。。。。。”
　　“这可是个很关键的选项哦，如果你不想自己将来的**出现柴刀娘的话。”
　　“嘛。。。。。。。最开始的话，确实有一种看到美丽的东西就想把它收集起来的想法啦。。。。。你不觉得她很像一个高级手办或者蔷薇少女那样的玩意么？不过啊。。。。。。在斯坦索姆的时候看着她举起剑却没有砍下去的时候，我发现我稍稍有些迷上她了呢。”
　　———————————————————————————————————————
　　迦罗娜现在真是佩服死艾丽西亚了。
　　为什么这样说？
　　因为她除了在刚听说安多哈尔被毁灭的时候露出了明显的惊愕之后，就立刻恢复成平时的面瘫表情，再也没有任何波动。这种感情不外露的境界已经让迦罗娜看的有些头晕了，她甚至有些分不清这是感情不外露还是无情了。
　　“说起来我们这是去哪里啊？去安多哈尔的路好像不是这一条啊。”
　　“壁炉谷。”
　　开车的艾丽西亚吐出了这3个字之后又陷入令人发毛的沉默。
　　“怎么跑那里去了？？你不回安多哈尔看看么，也许那里还有什么幸存者。。。。。。哇哇哇哇！！”
　　吱！！！！——
　　车子在地上划出了一个近乎于90度的直角之后停了下来，突然遇到漂移的迦罗娜差点被从车子里甩出去。
　　“搞什。。。。。。唔。。。。。。。”
　　刚刚想说搞什么鬼的迦罗娜立刻闭嘴了，因为她看见艾丽西亚正趴在方向盘上，抽动的身体就好像是死命忍着不要哭出来的小孩子一样。
　　就算脸上装的再无情，其实心里一定很担心她的父母吧。。。。。。想想自己刚才多嘴的事情，迦罗娜真的很想抽自己两巴掌。
　　“那个啊。。。。。说不定你父母其实还活着哦，你看，安多哈尔又不像斯坦索姆那样是被神殿净化了，那里只是在常规战斗中被攻破了嘛，所以不是没可能活下去的哦，说不定是带着军队撤退了呢。。。。。。”
　　“。。。。。。。不可能还活着。”
　　“哎？”
　　“他们，不可能还活着的。”
　　“为，为什么啊？”
　　“安多哈尔是这个领地的象征，城在人在，城亡人亡。这是父亲一直说的话，也是作为一名领主的义务。以他的性格，撤退什么的是断然不可能的，母亲也不可能会丢下父亲逃走的。。。。。。所以如果安多哈尔毁灭的话，那就表示，父亲还有母亲还有白银之手骑士团的主力部队全都一并毁灭殆尽了。。。。。。”
　　“没有撤退的可能？”
　　“绝对没有。”
　　我讨厌那些什么贵族义务和领主荣耀！迦罗娜在心里恨恨的想着，艾丽西亚的老爹啊，你有没有想过，你在安多哈尔光荣战死了，还带着自己的老婆去当亡命鸳鸯，最后落得个好名声。但是你有没有想过你的宝贝女儿怎么办？你就这么忍心把她孤零零的丢在世上自己和老婆到地狱去逍遥快乐么？！
　　当然这种话迦罗娜是不可能说出来的，要是说出来的话艾丽西亚大概会和自己绝交吧，一个是贵族后代一个是商人后代，她们的成长环境不同导致了某些观念上的根本差异。
　　“我知道你想说什么迦罗娜。。。。。。。”
　　“唔唔？！”
　　艾丽西亚从方向盘上爬了起来，深呼吸了几次之后，慢慢的说道：
　　“享受多大的权利，履行多大的义务——这是所有的真正的贵族的统一行事准则。”
　　“。。。。。。。。”
　　虽然说起来很简单，但是现在能做到如此地步的贵族们，又有多少呢？
　　“。。。。。。我知道了，不过啊，如果真的遇到危险的时候，别指望我能像你老妈那样陪你一起死，我会第一时间送你一个闷棍然后带着你闪人的，因为我不是贵族。”
　　———————————————————————————————————————
　　车子继续前进，只是这一次开车的换成了迦罗娜。艾丽西亚坐在后排竭力表现出一副我不需要安慰的样子，虽然很担心，但是迦罗娜也不知道说些什么好，所以只好改变话题了。
　　“为什么我们要去壁炉谷？”
　　“一旦安多哈尔失陷了，所有残存的兵力都往壁炉谷集结——这是父亲很早以前就下达的命令，以前的领主也有类似的命令流传。”
　　你老爹还真是未雨绸缪啊。。。。。。。想太多的人都会死的很早哦。
　　“因为洛丹伦的野心已经是诸人皆知了，他们一直在通过联姻和暗中武力掠夺的方式来扩大自己的领地。。。。。。银松森林，希尔斯布莱德丘陵这两个地方就是他们抢过来的哦，和他们做邻居的我们，又怎么可能安心呢。”
　　“咦咦！！那岂不是说，阿萨斯那个萝莉控追你完全是别有用心么？亏我还曾经认为他很可怜的说。”本来看着他每次都被艾丽西亚刺得可怜兮兮的，迦罗娜还有点同情他呢，没想到又是一个人面兽心啊！
　　“是不是别有用心我不知道，反正洛丹伦早晚都要反的。。。。。。只是我没想到会选在这个时候造反就是了。。。。。。”
　　“果然男人都不是好东西啊！不过玛尔加尼斯又是怎么回事？他怎么会到安多哈尔呢？”
　　“是啊。。。。。。如果能抓到玛尔加尼斯的话，我也想问问看呢。”
　　嘴上这样说着，实际上艾丽西亚在心里却隐约猜到了什么，只是那个结论让她感到相当不安。
　　壁炉谷是位于安多哈尔北方山谷中的一座中小规模的城市，至少就外界的印象来看，那里是一个中小规模的城市。实际上，那里是西提瑞斯法林地领主们代代经营的要塞。由于安多哈尔位于平原地区，根本无险可守，所以才有了壁炉谷这个最后的要塞。修建于深谷中的要塞有着完备的设施，甚至连大型空港都有，最重要的是，在这里埋藏着只有每一代领主才有资格知道的秘密——那似乎是能够决定整个战局的武器。
　　一路上到处都是成群结队的难民，他们似乎是从安多哈尔周边的城镇逃出来的，所有人对于安多哈尔的毁灭都表示难以形容的震惊，在这样的震惊结束之后，就变成了绝望。不过艾丽西亚也得知了一个有些奇怪的消息，那就是在推平安多哈尔之后，洛丹伦的军队似乎因为什么事情停滞不前了。
　　不管那里发生了什么事情，对于西提瑞斯法林地的残存守卫力量来说这都是一个好消息，艾丽西亚一边收拢残军一边赶路，最后当她到达壁炉谷的时候，身边已经有上千人规模的部队了。
　　———————————————————————————————————————
　　当艾丽西亚和迦罗娜正在前往壁炉谷的时候，阿萨斯·米奈希尔王子正在洛丹伦的王城，的质问自己的父亲泰瑞纳斯。
　　“为什么要这么做父亲？！！！”
　　毁灭安多哈尔什么的，阿萨斯可是连想都没想过。他确实是有推翻这个国家的统治的想法，或者说洛丹伦的王族代代都有如此的想法。针对安多哈尔的进攻也是他想出来的，但是当初他制定的进攻方式绝对不是现在这个样子！
　　阿萨斯最初制定的计划是用绝对优势的兵力围困安多哈尔，切断城市的补给，让后逼迫对方投降，安多哈尔周围的土地根本都是无险可守，就算绕过安多哈尔进攻其他地方也没什么问题的。这样的办法虽然浪费时间，但是却是个能把伤亡减到最低的注意，安多哈尔的统治者肯定不会看着自己的子民被饿死，到最后。。。。。能投降最好，就算不投降也能逼迫对方进行一对一的单挑，到时候就算是一方被杀死也是死在荣誉的战斗中——这样的话，自己和艾丽西亚的关系也不至于会彻底断绝，甚至还有点缓和的机会，虽然超级小就是了。
　　不管别人怎么看，阿萨斯确实是真心的追求艾丽西亚，在他眼中，只有这个女孩是配得上这个国家未来的女王这个称呼的。
　　但是这一切都被突如其来的变数破坏了。
　　一开始确实是围困了安多哈尔没错，但是在玛尔加尼斯出现在城里之后，从泰瑞纳斯那里直接发来的命令，让部队强行攻城。最后的结果就是部队在付出了很大的代价之后推平了安多哈尔，弗丁家族除了艾丽西亚之外的人全部战死。
　　“你现在还抱着那种天真的想法么？你和弗丁家的小丫头是根本没可能！！”
　　泰纳瑞斯虽然年事已高，但是眼中的锐利视线却堪比现在一流的战士。
　　“无论怎么做，你们俩到最后都是世仇！我见过那个小丫头，你以为你用你说的办法占领了安多哈尔，她还会对你保持以往的关系么？！她会不计一切的想要杀了你！你们俩是根本没可能的！”
　　如果艾丽西亚是那种家乡被人占领了，还会跑来**的女人，阿萨斯无论如何也不可能看上她吧？
　　想到这里，阿萨斯沉默了。
　　“想成就大事业，就不能拘泥于儿女情长！既然是你决定要起兵反抗的，你就有责任把这一切负责到底！，赌上我们米奈希尔家族的性命和荣誉！那个小丫头她是你前进道路上的宿敌，你明白么？！”
　　“。。。。。是，父亲。”
　　阿萨斯算是默认了这个说法，现在他背负的可不只是自己一个人的责任，而是整个家族还有整个洛丹伦的未来，只许成功不许失败！话虽如此，阿萨斯又想起了另外一件事。
　　“父亲，玛尔加尼斯为什么会出现在哪里！请你如实的告诉我！”
　　洛丹伦历来和神殿交好，所以部队里有很多人是正义之神的信徒，虽然不是像净化者那样的狂徒，但是信仰来的比一般人要严格。本来在围困安多哈尔的时候，就算泰纳瑞斯的命令下来了，阿萨斯也有一定的回旋的余地，但是和命令一同传过来的还有玛尔加尼斯在城里出现的情报，结果直接导致了那些信徒们进入了狂热状态，当时不下达进攻命令根本就是不可能的，这也是为什么安多哈尔会毁灭的这么彻底的原因。
　　玛尔加尼斯出现的太巧了，而且父亲的命令来的也太是时候了，这样的巧合让他很难不往最坏的地方去怀疑。
　　“。。。。。。。。”
　　泰纳瑞斯没有说话，这样让阿萨斯觉得更不安了。
　　“父亲！！！！”
　　“吾儿，你只要记住一点，你是未来这个国家的王，我们这些老人现在所做的一切，都是为你扫清未来的障碍。”
　　“但是！！！！”
　　“下去吧。”
　　“。。。。。。。。是，父亲。”
　　离开王座厅，阿萨斯·米奈希尔狠狠的一拳砸在了墙上。
　　——————————————————————————————————
　　我一直很纳闷，我明明只改了几个字或者几段话，为啥起点的字数统计会和以前相比莫名其妙的多出来几千字呢。

PART 052 隐藏的秘密（已修）
更新时间2010-8-17 16:52:23  字数：5656

　“艾丽西亚大小姐！！！”
　　“。。。。。。。。法勒瑞克？！”
　　在壁炉谷的要塞里遇见法勒瑞克老实说让艾丽西亚很意外。
　　“我以为你已经死在安多哈尔了。。。。。。。”
　　这话虽然听起来有些难听，但是法勒瑞克是白银之手骑士团的副官，按照艾丽西亚的理解他应该和她老爸还有白银之手骑士团的主力一起葬身在安多哈尔才对。。。。。。
　　“我也想陪着兄弟们一起去，但是，在最后的时候，领主大人却交给了我这些东西，让我务必带给大小姐您。。。。。。。”
　　法勒瑞克一边露出了苦笑，一边从自己已经被熏成黑漆漆的盔甲里拿出了两封密封的很严实信。
　　“领主大人说，开启的办法大小姐您知道的，如果用不正确的方式信就会烧毁殆尽的。”
　　“。。。。。辛苦你了。。。。。”
　　艾丽西亚把两封信收起来，然后接着问道。
　　“法勒瑞克，告诉我，安多哈尔那时候发生了什么事情？”
　　一说起安多哈尔，法勒瑞克的眼中就燃起了熊熊的怒火，对于他来说，那一定是无法忘记的一刻吧。
　　“玛尔加尼斯出现的太巧了。。。。。。高呼正义的洛丹伦现在也已经堕落了么。。。。。。”
　　以这句话作为开场，法勒瑞克开始断断续续的讲述安多哈尔到底发生了什么事情。
　　“那天。。。。。洛丹伦的军队很快就包围了安多哈尔。。。。。。不过这也是在意料之中的结果，所以大家并没有惊慌，兄弟们和领主大人就按照以前演习的时候那样排兵布阵准备防守，对方领军的是阿萨斯本人，他好几次派人来叫阵想要一对一的决斗来结束战争，但是都被领主大人拒绝了，就这样过了一天。。。。。。。就在第二天，玛尔加尼斯出现了！”
　　说到这里，法勒瑞克握紧了拳头，那样的力度恐怕就算是钢铁也会被捏断吧。
　　“。。。。。没人知道他是怎么进来的，我们只知道领主官邸突然爆炸了，然后玛尔加尼斯从废墟里飞了出来。。。。。。幸好领主大人还有领主夫人都在前线。。。。。。玛尔加尼斯他在临走的时候，不知道用了什么东西炸掉了一段城墙。。。。。。那个时候，所有人都被惊呆了，然后当我们反应过来的时候，洛丹伦的军队就开始进攻了。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　西提瑞斯法林地由于本身人口的限制，军队的数量是绝对不及洛丹伦的，安多哈尔的守军如果借助城墙的优势的话还能和阿萨斯带领的人抗上一阵子，一旦失去了城墙，那么只有被海量的洛丹伦军淹没的下场。
　　“。。。。。。。我们借助城市的建筑和洛丹伦的军队进行巷战，这时候领主大人找到了我，让我带着信件前往壁炉谷。。。。。。在玛尔加尼斯出现，到洛丹伦发动进攻的时候，包围圈不知道为什么出现了相当程度的混乱，这才让我和几个兄弟有机会突围出去。。。。。。。”
　　“。。。。。。玛尔加尼斯在走之前，有没有说什么？”
　　“好像有说【你们替我保管了这么长时间，我也该收回了】类似的话。。。。。大小姐，这一定是洛丹伦和他串通好的诡计！不然为什么玛尔加尼斯一把城墙炸塌，洛丹伦的军队就立刻开始进攻啊？！”
　　“。。。。。。也许真的是那样吧。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　原本只是一个中小城镇规模的壁炉谷，现在挤满了从西提瑞斯法林地各地撤退来的难民，还有那些残存的地方部队和白银之手骑士团的残军，虽然骑士团的士气依旧坚实，但是难民们带来的绝望还是感染了那些地方守备军，由于他们数量众多，所以整个壁炉谷现在都是处在一片悲伤的绝望当中。
　　拿着两封信件，艾丽西亚走进了骑士团专门为她准备的房间，迦罗娜则是很自觉守在门口，就算是好朋友，也有自己的秘密。
　　“真是糟糕透顶了。。。。。。”
　　迦罗娜长长的出了一口气。
　　本来只是为了艾丽西亚才回到东大陆的，本来以为只是一次无聊的武装郊游而已，本来以为就算遇到了奇妙的瘟疫也不会有什么大问题的。。。。。。。没想到会变成这样的结局，也许现在老爸正在到处找我吧。。。。。。
　　“不过就算被他找到了我也不会回去就是了。。。。。。”
　　迦罗娜小声嘀咕道。现在的艾丽西亚给她一种。。。。。。说不上来的不安感，她有种感觉，如果没人拉她一把给她踩刹车的话，她一定会走上一条很可怕的道路的。还有玛尔加尼斯的问题，艾丽西亚问法勒瑞克话的时候迦罗娜就看出来了在少女的脸上有某种不同寻常的东西——弗丁家和玛尔加尼斯确实有一些关系，看样子似乎是抢了他什么东西，而且还是不能拿出来的【赃物】，而且艾丽西亚似乎知道些什么。
　　“真是的，一个两个都是这样，这真是个信仰沦丧的时代啊。。。。。。不过什么都不信的我没资格说什么啊。。。。。。。。”
　　据说，没有信仰，或者说没有信仰现神的人在死后的灵魂都会无处可去徘徊在世上，最后成为那些亡灵巫师的材料，或者古神邪恶仪式的祭品。。。。。是不是这样迦罗娜不知道，死后的世界是怎么样的，并不是活人要关心的。这样的说法最开始还能说服大量的人去信仰，但是现在已经是收效甚微了，偏偏神殿的掌管者们对此还想不出什么好的解决办法。。。。。或者说他们想出来的办法根本就是适得其反——如果你们不信现神的话，将来会找不到工作哦，如果你们不信现神的话，就算被抢了警察叔叔也不会去帮你们哦，如果你们不信现神的话，【可能】会被异端审问局给半夜敲门哦——大概就是这样一类的办法了。
　　“神殿这样的行为根本就是在帮助玛尔加尼斯传教嘛。。。。。。。。”
　　“就是说嘛，那些没有信仰的穷苦人民为了找心灵的寄托就很容易被忽悠。。。。。。哇啊啊啊啊啊！！！！”
　　这家伙是什么时候来的？！
　　迦罗娜冷汗直冒的看着身边站着的汞小姐，根本没有一点气息的波动啊，就算再怎么厉害的刺客也达不到这种水平的！
　　别看迦罗娜穿着修女服，背着工程背包带着工程眼镜，看起来像是一个专精工程的牧师之类的，实际上她可是受过专业训练的精英盗贼哦，基本上来说，刺客盗贼的潜行手法她都能看出来个大概，可是这一次她竟然完全没有察觉，还在那里自言自语了一阵子才反应过来，这要是真的杀手的话估计早死了不止100次了。。。。。。。
　　“你是怎么进来的？！”
　　艾丽西亚的房间这周围可是被划定为指挥所，所以闲杂人员禁止入内，还有白银之手的成员在站岗。。。。。。不过话说回来，迦罗娜都看不出来她的潜行，那些铁罐子骑士就更别说了。
　　“当然是走进来的啊，我对他们说我是艾丽西亚的朋友，来追杀玛尔加尼斯的，他们就让我进来了啊。”
　　真的假的啊？！
　　迦罗娜盯着那些站岗的骑士看了一阵子，然后又把目光投向身边的汞小姐。。。。。。
　　“喂喂，你那看到可疑人物的眼神是怎么回事？”
　　“你敢说自己不是可疑人物？”
　　“当然不是咯！”
　　很骄傲的挺起胸说着。。。。。。唔，虽然不大，但是看起来握在手里刚刚好啊，和艾丽西亚一样呢。
　　“我又没有做过偷窥什么的事情，也没有去尾行什么人，怎么能说我是可疑人物呢。”
　　“让你自己这么一说总觉得更可疑了。。。。。。”
　　就在她们俩很没营养的在那争论的时候，艾丽西亚的房门打开了。
　　“。。。。。。你怎么在这里？”
　　之前她的脸色就有些不好了，现在看来好像更差了。。。。。当然这是只有迦罗娜才能看出来的，因为艾丽西亚脸上那细微的变化除非是相当熟悉的人，不然根本看不出来的。
　　信里到底写了什么？迦罗娜可不觉得是遗书那么简单的玩意。
　　“我是来追杀玛尔加尼斯的。”
　　“。。。。。。玛尔加尼斯会袭击这里？”
　　艾丽西亚稍稍瞪大了眼睛。
　　“唔。。。。。实际上是我追丢了他，想来这里看看有没有什么线索的说。”
　　明明自己都不知道玛尔加尼斯在哪就别说得那么理直气壮啊！
　　“想要找线索的话，去安多哈尔吧，我很忙的。”
　　这样说完，艾丽西亚拉着迦罗娜转身就要走。
　　“我去过那里了。”
　　这样一句话就让她定在了原地，回过头，就看到少女取下了脸上的面罩，露出了那充满了梦幻感的面貌。。。。。貌似，她比艾丽西亚还要小？
　　“毁的很彻底，什么也不剩下，领主官邸那里除了爆炸之外还被洛丹伦的军队洗劫一空，我去的时候刚好看见他们在搬东西。。。。。。。”
　　“你看见了？！”
　　艾丽西亚罕见的发出了惊慌的声音。
　　“确实看见了。。。。但是，我没有想用这些情报来威胁什么人的打算，我并非那种人，另外，我有着确实要杀死玛尔加尼斯的理由，这是绝无妥协的战斗。玛尔加尼斯必须死，而且要死在我的手里。”
　　“。。。。。。。。”
　　威胁——迦罗娜听到了一个让她相当厌恶的词语，所以整个人的气势在瞬间都变了，那是如同将要掠食的猎豹一样感觉，随时都可能扑出去给对方致命一击。
　　“等一下！”
　　艾丽西亚拉住了迦罗娜的手。
　　“我，可以相信你么？相信一个只见过几次面的人？”
　　“相信我与否那是你自己的事情，而我的所作所为是不会因为你是否相信我而改变的。”
　　一边说着，比艾丽西亚看起来还年幼一点的少女露出了能让人感到安心，充满了治愈感的笑容。
　　“安心吧，我说道做到，我会杀掉玛尔加尼斯的，但是弗丁家的秘密确实已经泄漏出去了，所以啊，这片土地，已经没有你，还有你的人民容身之地了呢。”
　　“。。。。。。。”
　　“我要说的就这么多了，如果要做什么事的话，最好快去做吧，时间不多了啊。”
　　“！！！”
　　留下这样一句话，汞小姐的身影就好像从一开始就不存在似的，消失的干干净净。
　　———————————————————————————————————————
　　无法形容的沉默在两人之间弥漫着。
　　“。。。。。。艾丽西亚，我可以试试看哦。”
　　迦罗娜忍不住开口了。
　　“只要你下令，我可以试试看，去杀掉那个汞小姐哦，虽然她看起来强的没边的样子，但是一定有空隙可以利用的。”
　　“会死的。”
　　“哎？那种事不试试的话。。。。。。。”
　　“会死的！”
　　“。。。。。。。”
　　“那个家伙，已经超出了【人】的范围，你去的话，一定死。而且。。。。。。我觉得她不像是那种人。”
　　“。。。。。。。好吧，我放弃就是了。”
　　话虽如此，但是怎样干掉那个汞小姐这样的想法可不是说丢就能丢掉的，而且艾丽西亚或者说是弗丁家到底有什么见不得人的秘密，严重到一旦被公开的话就会在这块土地上毫无立足之地？就算是和暮光教团勾结也不至于是这样的下场啊。
　　要不要问问看？这样的想法在迦罗娜的脑中转个不停，这也算是八卦的一种吧。不过想想看还是放弃算了，如果真的严重到那种地步，那样的秘密还是知道的人越少越好啊。
　　“说起来，我们这是去哪？”
　　跟着艾丽西亚走进了一个外表好像是矿坑的地方，七拐八拐之后周围的景物已经从矿坑变成了金属通道，还附带自动门那种——无论怎么看这都是秘密基地的样子。
　　“壁炉谷的地下掩体。。。。。或者说是壁炉谷空港真正的位置。”
　　这样说着，艾丽西亚打开了一道自动门。
　　“哇哦。。。。。。。。”
　　迦罗娜很想摸摸自己的下巴是不是已经脱臼了，因为眼前的玩意实在是太过于出乎她的意料了。
　　“那是战列舰。。。。。。不，这玩意比现在的任何战列舰都要猛啊！”
　　现在世界上最大的飞空战舰是阿拉希帝国时期发明的格瓦金级战列舰，民用型号的暂且不说，军用型号的话，最长的是长度约440米，正在安其拉共和国那边服役的所罗门号。眼前这个虽然长度要比那个所罗门号短上大约40米的样子，但是就设计理念而言和格瓦金是完全不同的两回事——格瓦金你可以很清楚的看到甲板上的火炮防空还有舰桥这些设备，但是这个大家伙，完全是流线型的舰身，你甚至连外甲板都找不到在哪的，更别说火炮一类的设备了。
　　这样的巨型战舰光是一艘的建造费用就足够让整个领地破产了，现在摆在这里的竟然有三艘！
　　“这是诸神之战时期的遗留物，弗丁家的祖先们发现了这个地下掩体，壁炉谷也是为了掩盖这些家伙的存在而建立的，只可惜，这东西只是运输舰一级的。”
　　想想也是，要是想要修建这么大的战舰，先不说造价，光是建造的过程就够让全世界人注意了，想要偷偷摸摸的修建三艘这可不比成神简单到哪去。
　　“这不是艾丽西亚大小姐么，大小姐到这里来，想必是情况已经危急到需要动用这些家伙的时候了吧。”
　　听起来像是狐狸在说话一样，给人一种很不舒服的感觉，面前这个男人不但是说话像狐狸，就连长相也很像狐狸，特别是那双眼。看他穿着白袍的样子，还有周围人的态度，似乎是这里很重量级的人物咯。
　　“罗伊德先生，这是父亲的信。”
　　艾丽西亚把法勒瑞克交给她的两封信中的一封递给了这个叫做罗伊德的男人。
　　“安多哈尔毁灭了，另外，密室里的东西也被人发现了。”
　　“原来如此。。。。。。。确实是个很危急的情况啊，不过这些宝贝一直保养的很好，只要经过一些必备的检测程序就可以出动了。”
　　“麻烦你以最快的速度做好出击准备。”
　　留下这句话，艾丽西亚就准备离开，但是。。。。。。
　　“大小姐。”
　　“。。。。。。。。？”
　　“请相信你的父母，他们是爱你才那样做的，当你诞生在这个世界上的时候，你就有资格活下去，不管。。。。。。有没有哪个神明祝福你。”
　　“。。。。。。我知道了。”
　　这个神神叨叨的发言算什么啊？迦罗娜满头问号的看着艾丽西亚，后者还是一点表情都没有。。。。。。不对，应该说有那么一点好像是在闹别扭的样子？
　　“还有，大小姐，如果我们要逃的话，能逃到哪里去呢？”
　　“。。。。。。。”
　　“等。。。。等一下啦！你们到底在打什么哑谜啊！”迦罗娜终于忍不住开口了。“还有，为什么我们要逃啊？这虽然是运输舰一级的，但是上面的火力系统也能拿出来用吧？那个什么北极公约也好办，直接说拿来对付暮光教团就行了嘛。”
　　“。。。。。。。”
　　“哦呀哦呀，大小姐没有告诉她么？”
　　“。。。。。。。”
　　“这可不行哦，大小姐能带她到这里来就说明她是你很要好的朋友了，我认为那种事情没必要瞒着他哦。”
　　狐狸男的语气听着实在是那么欠扁，不过这时候迦罗娜倒是很感谢他就是了。
　　“大小姐你应该相信自己的选择，相信自己选择的朋友才对。”
　　“。。。。。。。我讨厌这种，只能把选择权交给别人的状况啊。。。。。。。”
　　嘴上虽然这样说着，但是艾丽西亚的表情已经说明了她同意了狐狸男的说法。
　　会是什么天大的秘密会让艾丽西亚在这里彻底失去立足之地呢，就算是她父母兄妹乱O什么的也没严重的那种地步吧——迦罗娜的思维依旧停留在：是她的父母做了什么对不起的事情害的艾丽西亚不得不逃亡。
　　“迦罗娜知道古代魔导器吧。”
　　“当然知道啊。”
　　我也想要一把古代魔导器啊，现代仿制的根本就是渣啊！
　　“某种意义上来说，我就是那样的东西。”
　　“。。。。。。。。”
　　“而且，安多哈尔的设施已经毁掉了，缺少必要的保养的话，我剩下的时间也不多了。”

PART 053 北风（已修）
更新时间2010-8-21 16:26:56  字数：6248

　壁炉谷外，洛丹伦的军队已经挤满了这里，只等他们的司令一声令下就开始攻城。
　　“我们真的要这样做么？”
　　“王子殿下，事情已经到这一步，您还有什么可犹豫的？”
　　“。。。。。。。。。真是想不到，现在这个时代，竟然还要用【父债子偿】这种借口啊。”
　　阿萨斯看着远处壁炉谷那厚实的城墙，感叹道。
　　“这不光是【父债子偿】的问题，这关系到神明的威严啊王子殿下。”
　　后面的一看就知道是那种可能会玩【以死相谏】的老臣在那里絮絮叨叨的说着。
　　“我们从弗丁家的地下室里搜出来的那些东西足以证明他们触犯了禁忌，而这个禁忌的结果艾丽西亚·泰兰·弗丁更是应该被人道毁灭的存在，不然神殿也不会帮助我们。”
　　神殿帮助我们？阿萨斯在心里冷笑一声。如果神殿的人发现了父亲所作的一切的话，那么被灭亡的就是我们自己了！
　　这样想着，他又想起了用【父债子偿】这个理由去讨伐艾丽西亚。。。。。。也许哪一天，别人也会用相同的理由来讨伐我吧。
　　———————————————————————————————————————
　　“大小姐！”
　　法勒瑞克气喘呼呼的跑了过来。
　　“愿意追随您的人都已经上船了，物资搬运进度已经达到了70%，但是。。。。。恐怕我们的时间还是不够啊。。。。。。。”
　　“我知道了。”
　　这样说着，艾丽西亚走上了壁炉谷的城墙，看着外面黑压压的洛丹伦军队，似乎在思考怎么样才能把这么多人拖延到起航。虽然那些驻守城墙的士兵看到了艾丽西亚的到来都是一副精神抖擞的样子，可是整个壁炉谷的士气依旧是处于不怎么样的状态。
　　“士气不佳，人数太少，虽然装备不错，但是现在是进行撤退作业导致大家无心作战。。。。。。整个就是有着帝国防卫军士气的星际陆战队嘛。”
　　“。。。。。。。”
　　艾丽西亚只是斜着瞟了某个不请自来的家伙一眼就不再理她了。
　　“别那么冷淡嘛，怎么说我们现在也是同伴哦。”
　　“。。。。。。。”
　　盯——
　　“你在盯着我看也是没用的！我是不会离开的！”
　　艾丽西亚好像是放弃了似的，指着城墙外面的那黑压压的洛丹伦军队阵地。
　　“你要是很厉害又正好没事做的话，试试去把阿萨斯给宰了如何。”
　　“呜。。。。。。。确实在这里就把他杀掉的话能解决很多事情，但是这样也导致了未来的失控。。。。。。。而且，我又不是专业的刺客，就连迦罗娜也说了没办法100%的保证干掉阿萨斯，更别说我了。”
　　“失去未来的可控性。。。。。。？”
　　“你看，阿萨斯是个什么样的人我们都很清楚吧，他的战术风格我们也很清楚吧，干嘛非得在这时候杀了他换个我们不熟悉的指挥官来呢，而且啊，壁炉谷里并不是所有的人都愿意跟着你一起走吧，如果把阿萨斯杀掉的话，那些留下来的人肯定会成为泄愤的对象的。”
　　“。。。。。。。。”
　　想想看也确实是这样啊，如果阿萨斯死了，那些洛丹伦的军队一定会把那些留下来的遗民全部杀光光的，虽然对于那个【迦罗娜杀不掉的话我一定也没办法】的说法很怀疑就是了。
　　“既然什么也做不到，就给我像迦罗娜一样去搬箱子去。”
　　“那可不行哦，我要留在这里看着你，玛尔加尼斯的目标就是你哦，他很可能随时出现的。嘛，虽然杀掉阿萨斯我做不来，但是想办法干扰一下洛丹伦的军队还是能做到的。”
　　“。。。。。。。。那就快去。”
　　“收到~~”
　　这样说着，汞小姐就和她出现的时候一样突然消失的干干净净了。
　　汞小姐刚一离开，艾丽西亚就开始按着太阳穴，用完全不像是她平时那清冷的语气说道：
　　“为什么。。。。。和她在一起我总是觉得头痛。。。。。。总觉得好费力啊。”
　　“大小姐很少这样明确的表露出自己的感情了啊。”
　　“。。。。。。你什么意思，法勒瑞克。”
　　“大小姐会有这样的反应，不就是说明了你把她当做自己的同伴么，不然的话，不管对方做出何种举动大小姐一定和平时一样没有任何反应才对的。”
　　“。。。。。。是她自己倒贴的，和迦罗娜一样。”
　　这时候不应该用倒贴这个词吧。。。。。。法勒瑞克在心里呐喊着。
　　——————————————————————————————————————
　　“壁炉谷的军民们！！！”
　　当城墙外面传来阿萨斯那经过扩音器放大的声音之后，所有人都知道这是洛丹伦即将发起总攻的前兆。
　　“你们曾经的统治者，弗丁家族！他们背叛了你们！！！”
　　“他们盗用了邪恶的古神的技术，和暮光教团狼狈为奸！！！”
　　我还以为他会讲一些新奇点的东西呢。。。。。。迦罗娜嘀咕道。
　　“他们违背了神明的禁忌，企图自己创造新的生命！！”
　　对于那些完全不知道内情的民众来说，这绝对是个惊天大罪。
　　创造生命，这可以说是是否能称之为【神】的一个标准，不管你有再强的力量，统治再多的世界，如果没有达到这一点的话，始终算不上是【神】。也因此，创造生命这是被神明严格保密的技术，为了防止其他人达到这样的境界，还严格控制着这样的技术的流通和使用。但是呢，总有那么一些人，不管是处于什么理由，试图去挑战神明的领域，而神明也对这样的人给予极为严格的惩罚，这也算是维护神明的威严的一部分。
　　“你们现在所追随的艾丽西亚·泰兰·弗丁，就是运用了邪恶技术诞生的禁忌存在！！”
　　我还以为他会说些什么新鲜的东西呢。艾丽西亚自言自语着，只是这其中的苦涩感大概只有她自己清楚吧。
　　“神殿已经证实了这一点！所以，我们洛丹伦是为了正义而战！！”
　　“壁炉谷的居民们，放下武器立刻投降！！这样神明还会原谅你们犯下的错误，否则，杀无赦！！”
　　“艾丽西亚·泰兰·弗丁！你应该还记得当初我们发下誓言吧：我用鲜血捍卫荣耀！如果你还当自己是一名圣骑士的话，就带着你的人立刻投降，然后给自己一个了断！”
　　对于阿萨斯的叫阵，艾丽西亚只是冷冷的回应了一句：
　　“不管你用何种理由或者借口，你们都是毁灭了我的家园的凶手，在完成复仇事前，我是不会死的。”
　　“我们是为了正义！”
　　“我也是为了正义。”
　　虽然还是没有感情的语调，但是这句话却如同重锤一样狠狠的砸在了阿萨斯的内心当中——到底是高喊着正义侵略别人家园的我们是正义的还是反侵略的她是正义的？这样的问题恐怕是三岁小孩子都知道吧。
　　为了掩饰自己的动摇，阿萨斯用一种相当凶狠的语气对着手下的士兵们大喊道：
　　“洛丹伦的勇士们，为了正义，杀光这些异教徒！！！”
　　“为了正义！！！！”
　　洛丹伦的士兵们一边高喊着口号，一边在各种炮火的掩护下朝着壁炉谷的城墙发动了冲锋——这年头，附魔强化城墙已是多如狗，在这种情况下普通火炮的伤害甚至和远古时代的投石机差不多，除非有战列舰那样的火炮，不然攻城战还得像远古时代一样用人口堆出来。
　　然而，他们仅仅是刚刚来得及喊出一个口号，甚至连十几米都没跑出就不得不停下来了。
　　大地在震动。
　　然后，在城墙外面，在众多洛丹伦的勇士面前，数也数不清的巨大水晶柱从地面轰轰隆隆的升了起来，最高的有将近20米，最低的也有15米以上。这样的水晶柱形成了一道新的城墙，只不过这个城墙可是连出口什么的都没有。而且，这东西完全没有一般情况下水晶那种晶莹剔透的美感，而是就好像是什么东西腐烂了一样的黑紫色，上面还冒着电火花。
　　简而言之，这外形就是典型的反派使用的玩意。
　　“这是什么恶毒的妖术？！”
　　阿萨斯那里传来了明显的动摇的声音。
　　其实就连壁炉谷的守军也被吓到了，只有艾丽西亚悄悄的长出了一口气，她还在想那个汞小姐跑哪里去了呢。
　　不过能轻易弄出来这么一座城墙，她到底有多强？
　　外面的洛丹伦军已经开始用炮兵拆除那些违章建筑了，不过看起来还要拆上好一阵子才算完事，所以艾丽西亚在让法勒瑞克在城墙下面设定好炸弹之后，就带着守军开始向空港撤退了。。。。。。。
　　Boom！！！
　　“这是怎么回事。。。。。哪里来的爆炸？！”
　　法勒瑞克大喊道。
　　“这是。。。矿坑那边。。。。。遭了！”
　　迦罗娜还在那里！
　　———————————————————————————————————————
　　“果然是你这个挨千刀的家伙啊。。。。。。。”
　　躲在掩体后面的迦罗娜一边说着一边把弹夹卸下来然后飞快的换上新的。四周全是燃烧的火焰，天花板的石块也不断的落下来，估计这是刚才玛尔加尼斯的炎爆术弄出来的结果。
　　“小鬼，告诉我艾丽西亚在哪里，我就饶你不死。”
　　“切，说的那么拽，你得先能杀了我才行啊！”
　　刺客和魔法师正面对上那根找死没啥差别，更何况这魔法师还是疑似不死生物——当然圣光不管用就是了。反正迦罗娜的枪打在玛尔加尼斯身上的蛋壳根本没效果。。。。。。也许用附魔匕首或者拳刃试试能伤到他？不过那也要有命近身才行啊！不过至少玛尔加尼斯还没强到能站着不动任你打的地步。。。。。。
　　“如果你不说的话，我就把这里全部炸光！到时候看看艾丽西亚会不会出来！”
　　“用不着你动手，我已经来了。”
　　艾丽西亚站在矿山基地的入口，手里是已经切换成光束斩舰刀形态的【FATE】。
　　“迦罗娜，上船去。”
　　“哎？”
　　“我们要走了，这家伙交给我来应付。”
　　“对对，就是这样，如果你乖乖的跟着老朽回去，我可以放过你的那些人民的。。。。。。”
　　“请你不要搞错了，我可没说跟你这个又老又臭的不死生物离开，更没想着要在这里跟你同归于尽什么的。”
　　艾丽西亚能这样说让迦罗娜稍稍松了一口气，不过要对付玛尔加尼斯可不是光耍耍嘴皮子就行的啊。
　　“你应该知道自己身体的状况吧，那些维护设备已经被毁掉了哦，你应该快到极限了吧，不进行维护的话你可是会死的哦。”
　　“别开玩笑了！”
　　艾丽西亚相当凶狠的说着，这也是迦罗娜头一次见到她表露出这样的感情。
　　“你以为，我是什么贪生怕死之徒么？！你以为，我会忘记毁灭安多哈尔的凶手里有你一个么？！你以为，斯坦索姆的惨剧和你没关系么？！你，玛尔加尼斯，你和外面那个洛丹伦的阿萨斯一样，你们都是我复仇的目标，为了杀掉你们，我将不惜一切代价！”
　　发飙了发飙了啊！艾丽西亚这么激烈的发飙肯定是真的生气了。被她这么一吼，玛尔加尼斯本来游刃有余的那种表情也消失了。
　　“无所谓，反正我要的只是你父亲藏在你身体里的零件而已，就算杀了你对我来说也不是什么损失。”
　　“谁杀谁还不一定呢！”
　　毫无预兆的，艾丽西亚的脚下突然冒出了一排尖刺，之前迦罗娜也在这一招下吃了个暗亏，不过那些尖刺只是刺穿了艾丽西亚的残影而已。
　　“你，只会这些雕虫小技么？！”
　　“什。。。。。。？！”
　　金黄色的雷电斩舰刀狠狠的切在了玛尔加尼斯的蛋壳上，虽然没有劈开，但是迦罗娜死活打不穿的蛋壳确实出现了裂纹。
　　“区区一个人偶。。。。。别在这里嚣张！”
　　玛尔加尼斯身边放出了一阵气浪，把艾丽西亚直接震了出去，然后立刻挥起手里的魔导器放出了一连串的火球，当然，什么也没打中就是了。
　　其实艾丽西亚随口说的话还真说对了——玛尔加尼斯其实真的就只会一些【雕虫小技】而已，和那些活了上千年的老妖怪不同，玛尔加尼斯由于把精力用在了那些小诡计上面，导致了他的魔法技巧进步极其缓慢，虽然在一般人看来他很厉害没错，但和那些同样活了千年的老妖怪一比就差远了。
　　玛尔加尼斯最擅长的其实只有逃跑而已。
　　但是就算是这样艾丽西亚要和玛尔加尼斯对打还是太困难了，虽然现在对攻的两人打的有声有色的，但是肯定无法持久——毕竟战斗经验之间两者相差太大，而且玛尔加尼斯还是比现在的艾丽西亚要强的。这样想着，迦罗娜架起了枪，准备找机会在玛尔加尼斯身上开出来个洞。
　　“！！！”
　　猛然间，一阵难以形容的刺骨杀意从背后传了过来，杀意之强烈，让迦罗娜差点回头立刻开枪了，不过她还是在最后分辨出这股杀意不是针对自己或者艾丽西亚的，而是——
　　“什么？！”
　　“星屑飓暴EX！！”
　　“呜哇哇哇哇哇哇！！！！！”
　　玛尔加尼斯的整个右臂消失了，那是被什么急速飞行物体给狠狠的击穿了蛋壳，然后擦过了右臂，仅仅是擦过而已就是如此大的伤害，要是全部命中的话一定能在他身上开出个大洞吧。
　　“这是什么？？？！！！！”
　　“。。。。。。。”
　　迦罗娜立刻扭过头，就在她身后，站着一个从来没见过的。。。。。应该是少女吧。她穿着黑色的紧身衣，身上好像龙鳞一样闪闪发亮，头上戴着三视护目镜，两只手各拿着一把法杖，将它们平行架起，就好像电磁炮的两个轨道一样。。。。。。。
　　不是汞小姐？！是从来没见过的人，还有刚才那一手和玛丽妲的电磁炮几乎一样啊。。。。。但是可能么？法师类型的就算有魔导器，可能发出来这种类似于电磁炮威力的法术么？以前从来没有听说过的——不过现在算是见到了。
　　“你们俩，快上船去！”
　　那个少女开口说道。
　　“不行！我要在这里宰了玛尔加尼斯，一个人打不过的话，那么3个人就行！”
　　艾丽西亚还真是发飙到不行的地步了啊，这时候不是应该说【别多管闲事，他是我的猎物】么。
　　“只要你死，我可以不择手段！”
　　虽然这话说起来很像反派，但是如果加上那个电磁炮娘的话，确实有可能把玛尔加尼斯在这里干掉。。。。。。不过有人立刻给她泼了冷水。
　　“不是干掉他的问题，是这里要塌了！”
　　确实，从刚才迦罗娜就觉得这里的地质结构已经不稳定了，当然也可能是故意弄成着的，因为再往里走就是基地内部了，大概为了防止大军攻入而专门设置的爆破点吧。现在要是再打下去，估计大家都要一起活埋了的样子。。。。。。
　　“切，看起来你找到了很了不起的家伙当保镖呢。。。。。。。不过别以为你能逃过这一次，就能逃过下一次！”
　　玛尔加尼斯狠狠的说着，然后全身仿佛化成了雾气一般消失了。
　　“啊拉啊拉，这样子才像真正的反派嘛，丢下一句【我会回来的】就跑掉了，真是没种的家伙。”
　　迦罗娜像是发泄一般的说着。话说你这样不是更像那种没本事的狗腿英雄跟班么。
　　“别墨迹了，你们俩快上船吧，这里快塌了！”
　　“你是汞小姐那边的人吧，那你们怎么办？”
　　艾丽西亚问道。
　　“我们还有我们的事情要做，而且，洛丹伦的进攻速度有些出乎意料。。。。。。”
　　轰轰轰轰。。。。。
　　头上的震动越来越大了，于是迦罗娜一把抓起艾丽西亚就开始往里面跑。
　　“对了，如果艾丽西亚小姐不知道该去往何处的话，汞小姐让我转告你：去北裂境吧。”
　　“。。。。。。。我知道了。”
　　破碎的岩石开始从天花板上落下，先是一些小块的，然后越来越多越来越大，最后轰隆一声，矿山基地的入口完全被堵住了。
　　———————————————————————————————————————
　　“为什么不跟着他们过去，朱。。。。。。汞小姐？”
　　“薇薇欧，你要明白喜欢一个人，不一定要非得和她在一起哦，现在就让艾丽西亚自己安静一下吧。”
　　汞小姐笑着说道。
　　“且况啊，洛丹伦军队这边可不光是纸糊的呢，我还在纳闷泰瑞纳斯没死的话那个牛逼哄哄的大领主伯瓦尔会跑哪，没想到他竟然在阿萨斯手下当兵。。。。。。不愧是除了乌瑟尔提里奥之外的第三个三系满天赋的圣骑士啊。。。。。。。”
　　“？？？”
　　“其实也没什么的啦，刚才只是我在自言自语来着。。。。。。。啊，看天上！”
　　相比现在这次爆炸产生的震动，刚才矿山入口坍塌的时候的爆炸根本啥也不是，这次爆炸似乎要把整个山峰都震塌了似的，伴随着巨大无比的轰鸣声，三艘拖着苍蓝色火焰的巨大战舰腾空而起直冲天际。
　　对于那些正在拆除壁炉谷违章水晶的洛丹伦士兵来说，今天发生的事情已经够把他们一年的惊讶用完了，先是那些腐败的水晶围墙，然后是现在。。。。。。。
　　“那是飞空战舰吧？！那是格瓦金级的战舰吧？！”
　　“为什么会有这种东西？！”
　　显然他们并不知道这只是运输舰一级的玩意，都在担心会不会有致命的火炮从天空倾泻而下。。。。。。作为司令的阿萨斯，现在也只能咬牙切齿的看着这些战舰慢慢悠悠的从自己头上飞过去而束手无策，他手里根本没有能防空的武器装备。
　　“不去追玛尔加尼斯么？”
　　“不用不用，那家伙能在神殿的通缉下活这么长时间向来在逃跑方面一定有很大的天赋，与其浪费时间，还不如在艾丽西亚那边守株待兔来得实在，既可以逮住玛尔加尼斯又可以和她沟通感情~~~一举两得啊。”
　　“。。。。。。。”
　　“好了，赶快去找克尔苏加德吧，我们也要转移了，下一个目标就是北裂境！”

PART 054 影之哀伤（已修）
更新时间2010-8-23 22:14:44  字数：5125

　“艾丽西亚，有件重要的事情要告诉你。”
　　坐在轮椅上的老人虽然一脸的慈祥，但是眼中却透着数不尽的悲伤。
　　“什么事呢父亲大人？”
　　“你爸爸我啊，对你做了一件很过分的事情。。。。。。”
　　“很过分的事情。。。。。。。那是什么呢？”
　　———————————————————————————————————————
　　“。。。。。。。明知道会有这种后果，为什么还要做呢。。。。。”
　　躺在床上的艾丽西亚盯着天花板自言自语着。
　　“如果那时候我就死掉的话。。。。。。你们也不会冒着危险去和玛尔加尼斯抢东西，更不会像今天这样即使死了也没有任何名誉可言吧。。。。。。。”
　　不过那些话也只是说说，其实，艾丽西亚大概明白父母的心情。每当她问起那个叫做菲特的姐姐的事情的时候，她的父母总是带着发自内心的温暖笑容，讲述着那时候的点点滴滴，但是姐姐还是死了，死因是家族遗传病。
　　后来他们又有了艾丽西亚，看着女孩一天天的长大，他们只能不断地祈祷那家族的遗传病不会降临到她的身上，但是神明并没有听见他们的祈祷，当医生诊断出了艾丽西亚也有那种家族遗传病的时候，今天所发生的一切就已经注定了吧。
　　已经失去过一个女儿的他们无法再次承受那样的悲痛，所以雷纳德利用自己职位之便，再一次突袭暮光教团的行动中，秘密藏下了教团里的某样东西，然后找到了他的好友，也是艾丽西亚的主治医生罗伊德，为自己的女儿做了手术——那样的规模已经超出了手术的范围，简直可以说是从新塑造，塑造一个新的生命的地步了。
　　艾丽西亚在那之后没有像她的姐姐那样死于遗传病，但是却带来了一个很严重的问题，她的身体如果不定期维护的话就会渐渐地从内部开始崩坏，原因很简单——过于强大的能量核心装在了不合适的容器上。这样的问题，就连罗伊德也无法解决，结果，雷纳德只能把这一切全盘告诉了艾丽西亚。
　　从那之后，那个有着天真笑容的艾丽西亚消失了，有的只是现在这个，如同机械一样的少女。
　　在那之后，艾丽西亚不止一次想着，如果自己死了，那么父母也不用背负【渎神者】这个称呼了吧？但是她并不是那种只会钻牛角尖的孩子，父母为她付出了那么多，只为了让她活下来，仅凭这一点，她就一定不能死！
　　———————————————————————————————————————
　　“艾丽西亚，你。。。。。还有多长时间？”
　　没有一丝的犹豫或者迟疑，艾丽西亚相当干脆的回答。
　　“具体我也不知道，不过先前我的身体大约是半年维护一次，现在那个期限也快到了，如果是超过半年就一定完蛋的话我还是赶快去准备后事比较好。”
　　敲！
　　“这样的玩笑一点也不好笑！”
　　迦罗娜气呼呼的说道。
　　“切，一点幽默感都没有。”
　　“这样的幽默感我才不要！！！”
　　“这位小姐说的没错哦，自己的性命是不能拿来开玩笑的。”
　　罗伊德在平息了两位少女的纷争之后，开始翻着手边的那厚厚的一摞好像是什么表格的玩意。
　　“大小姐如果想知道自己具体还有多少时间的话，我也无法给出一个准确的答案，因为以前从来没有超过半年这个时间的先例，不过就算超过这个界限大小姐也不会马上死亡的，这是可以确定的。”
　　这种话基本上和没说差不多。。。。。。。
　　“大小姐会弄成这样完全是因为当初雷纳德找了一个功率太大的核心导致了身体其他地方无法承受这种超载状态，必须每隔一段时间更新这些受损的零件。如果放着这种超载不管的话，首先大小姐会感觉自身的到力量变强了。。。。。。。”
　　“哈？”
　　身体出问题了不是应该越来越弱么。
　　“这是核心超载引起的，伴随着这种超载就是内脏之类的器官开始崩坏，能撑到什么时候，很大程度上由大小姐自己的意志来决定了，那可是从身体内部开始一点点的腐败掉，这样痛苦我是无法想象了。”
　　“也就是说我的意志够坚强的话就能撑得久一点咯。”
　　“理论上是没错的。。。。。”
　　“那就行了！我可是背负着家仇国恨，才不会那么快就垮掉呢。”
　　某种意义上来说，应该感谢阿萨斯那个不开眼的萝莉控吧。。。。。。迦罗娜心想着。
　　“虽然已经不抱什么希望了，但是还要问一下，没有维护设备的话，我是彻底没救了么？”
　　“咦咦咦？？！！！”
　　迦罗娜和罗伊德的嘴巴张的都快能装下鸡蛋了。
　　“有什么可惊讶的？”
　　“不，那个。。。。。。总觉得这种话实在不像是你能说出来的。。。。。。”
　　你应该是说【没关系，这点时间够用了，只要能把玛尔加尼斯干掉还有宰了阿萨斯我的死活根本无所谓】这种话才配你的形象啊！
　　“用不着那么惊讶吧，我的父母为了我能活下去付出了那么大的代价，能不死的话我当然要好好活下去了，不过若是真的没办法的话。。。。。。那我也不会强求的。”
　　“你还真是。。。。。。”这算什么？觉悟高还是看得开？迦罗娜已经不知道该怎么形容她的性格了。
　　其实这时候只要一句话就行了：太早熟的小孩子一点也不可爱！
　　“真要说办法的话。。。。。。其一是去突袭玛尔加尼斯的总部，既然玛尔加尼斯想要用这件事威胁你，那么他一定有类似于维护设备的东西吧。”
　　“不过这种办法的成功率基本上是0吧。”
　　迦罗娜翻着白眼说道。
　　“确实是这样，那些大国啊神殿的人花了那么长时间那么大精力去攻打暮光高地也没成功过，就凭我们这将近1万人的数量根本不够看的。相比之下，第二个办法就有些可行性了，只是相对而言。。。。。。。”
　　“有的话那就快说，别卖关子啊！”
　　“大小姐知道【影之哀伤】么？”
　　“？！”
　　“大小姐身体里的核心其实就是【影之哀伤】的核心。”
　　“！！！！！！！！”
　　只要是摆弄武器的人，不管是习惯用枪的猎人还是隐秘刺杀的盗贼或者是最普通的战士，在他们之间都流传着一个神兵排行榜，在这个榜首的就是一把不分职业只要是一名武器操作者都想要得到的武器，其名为【影之哀伤】。
　　这把双手斧是上古时代留下来的魔导器之一，据说它是由古神一族合力打造并祝福的武器，是送给曙光女神的伴侣的礼物。
　　用被战争与鲜血之神尤格萨隆那黑色的血液所污染的世界上最硬的钢作为原料，然后由死亡与迷雾之神尼伯龙根贡献了上千个勇士的灵魂，接着由四位元素之神提供了最为精炼的元素之核。最后则是用曙光女神的鲜血作为粘合剂和淬炼剂，将这一切交给机械之神克苏恩来锻造。
　　还有什么比这更标准的神器么？
　　可是就算是这样的神器，在那场大战中也损毁了，影之哀伤断成了三部分，散落在世界各地，传说如果有人能找齐这三部分的话，就有机会重铸这把名副其实的神器。
　　“我觉得这比刚才那个强攻玛尔加尼斯老巢的更不靠谱啊。”
　　艾丽西亚虽然没说话，但是她的眼神却很清楚的在问：这和我的身体有什么关系？
　　“大小姐的危机其实很单纯，就是身体超载而已，但是如果能找到影之哀伤的剩下的零件的话也许就能将那些多余的能量导出来，并且治疗大小姐器官，因为那把武器是融合了世间的光与暗，并且受到了神明的祝福，用它来回复大小姐的身体应该是小事一桩吧。最重要的是，这是能永久解决大小姐身体危机的唯一办法。”
　　“好吧，就算是影之哀伤能救我，那我该去哪里找呢？”
　　虽然只要作为一名武器操作者，都会对那把神器抱有极大的憧憬，但是那也只是憧憬而已，因为这么长时间以来根本没人找到过影之哀伤的三个碎片——就算找齐了，如何重铸还是另一回事，要知道这东西可是当年由神明亲手锻造，还用神明的鲜血作为淬火和粘合的原料啊！现在能找来这些东西么？
　　说起来玛尔加尼斯能找到最关键的核心然后又被自己老爸给抢了这件事本身就和正义之神从王座上摔下去摔死的几率差不多。。。。。。没想到还真被老爸碰到了。
　　等一下。。。。。。。
　　“玛尔加尼斯手里有影之哀伤的核心，那就表示他也想收集这个神器。。。。。。他一个法师找这东西干啥？难道他想转职当战士？”
　　迦罗娜问出了艾丽西亚想问的问题。
　　“虽然也可以用【这是古神的象征，我要把它收集齐】这个来解释。。。。。。不过怎么想也太扯了，而且玛尔加尼斯不会是在想拿着影之哀伤就天下无敌了吧，他要是这么脑残就算有几条命也不够玩的啊！”
　　“如果只为了象征当然没必要如此——实际上呢，影之哀伤不但是一把武器，还是一个【钥匙】”
　　“啥？”
　　话题越来越玄乎了。。。。。。。
　　“以下结论是根据从玛尔加尼斯的实验室里搜刮来的资料还有知识之神的神殿方面提供的资料得出来的——完整的影之哀伤，不但是一把逆天的武器，更是能拿来唤醒沉睡在北裂境厚重冰层之下的军团——Necron。”
　　“啥？内裤龙？”
　　“。。。。。。。。如果Necron这个名字没听说过的话，那么天灾军团，这个应该知道吧。”
　　“。。。。。。开玩笑的吧。。。。。。”
　　曾经，有一只铁炉堡探险者协会的考古队在北裂境那里挖掘到了奇怪的墓穴，在那里面躺着的并不是什么种族的尸体，而是一具具用金属制成的人类大小的金属骷髅。这是以前考古队从来没有发现过的全新的东西，于是他们兴冲冲的开始研究这些金属骷髅，但是不知道是谁触动了什么机关，那些看起来有上千年历史的金属骷髅一个个动了起来！
　　接下来的发展就像是以前在墓穴里遇上亡灵生物一样，金属骷髅用手里的高斯枪屠杀了他们能看到的所有生命，闻讯赶来的圣骑士试着用圣光净化他们，却根本没有一点用处，再试着用武器进攻，发现他们那已经有了千年历史的金属骨架依旧是结实得不像话，而且就算是被击毁也能重组再爬起来——最后为了消灭这队金属骷髅，当地守军动用了大口径的火炮直接进行轰炸，把一切炸烂之后这些金属骷髅才算真的彻底停止行动。后来人们在收拾那些残骸的时候，从那些铭刻在上面的文字能拼出Necron这个词，从此这些金属骷髅就被称为Necron军团。
　　不过相比Necron军团这个说法，天灾军团更为人们所熟知，那是因为凡是有这些金属怪物出现的地方统统要迎来一次血洗，而守军也会为了歼灭这些家伙而动用大型火炮再对着受害地来一波轰炸——这样的损害绝对比天灾还可怕。
　　由于这些诡异的金属骷髅墓穴只出现在北裂境地区，导致了铁炉堡探险者协会彻底断绝了对于北裂境的考古发掘，而只要不去主动挖他们的墓地，这些金属骷髅也不会苏醒，但是如果有什么东西能够唤醒这些家伙并且号令他们的话。。。。。。。
　　“Necron军团应该是上古之神克苏恩的杰作，在最后锻造影之哀伤的时候将控制这些Necron军团的代码也写了进去，不过由于他们并没有参加过上古之战，所以对于Necron军团的构成和数量也没有记载，再加上北裂境的考古活动被彻底断绝了，现在就连有多少墓穴里藏有那些金属骷髅也不好说，不过一定不少就是了，不然玛尔加尼斯也不会把注意打到影之哀伤这个明显不是法系职业的武器上面啊。”
　　“确实是这样的说法没错。。。。。。如果我们找到影之哀伤的话，那么也能启动那个内裤龙军团咯？”
　　“理论上是这样的。”
　　“但是影之哀伤的其他碎片在哪里？”
　　能够解决自己的身体问题，并且还有可能控制一只让人发毛的天灾军团，听起来很有诱惑力没错，但是最大的问题就在这里——找不到影之哀伤的其他碎片也是白搭啊。
　　“就在北裂境哦。”
　　“。。。。。。。。。”
　　艾丽西亚用一种能杀人的眼神死死的盯着罗伊德，但是罗伊德依旧是笑嘻嘻的跟狐狸似的样子，完全不受影响。
　　“罗伊德。。。。。。。虽然你是我的主治医生，又是父亲的好友，怀疑你是没有道理的，但是你能告诉我你到底是什么人，为什么你会知道这么多？”
　　“这个啊，我是知识之神帕秋莉的信徒哦，知识就是力量哦。”
　　罗伊德继续像狐狸那样笑着。
　　———————————————————————————————————————
　　在结束了和罗伊德的会谈之后，艾丽西亚立刻往舰桥移动，自然后面跟着迦罗娜。
　　“艾丽西亚。。。。。。。你真的准备去北裂境找影之哀伤的碎片？”
　　迦罗娜觉得这还是不靠谱的决定。
　　“听起来比强攻玛尔加尼斯老巢还要不靠谱是么？”
　　“嗯。”
　　“基本上，这两个都是不靠谱的办法就是了——强攻玛尔加尼斯的老巢是铁定死，找影之哀伤的碎片基本上也和铁定死差不多。。。。。。不过0.1%和0%还是有所差别的，不是么。”
　　“说起来啊，那个汞小姐之前不也是说了【如果没地方去的话，就到北裂境吧】这样的话么。。。。。她会不会知道些什么呢？”
　　“。。。。。。不排除这个可能。”
　　艾丽西亚不喜欢和看不透的人深交，汞小姐是这样的，那个罗伊德也是这样的。
　　“。。。。。。”
　　“艾丽西亚？”
　　迦罗娜回过头看着站着不动的少女。
　　“。。。。。没什么，走吧。”
　　说没什么那是在撒谎，虽然现在看起来一切都就好像冒险小说一样的进展顺利。。。。。但是艾丽西亚总是有种被人算计着的感觉，就好像自己是棋盘上的一颗棋子那样，现在自己能走到这一步，仅仅是那个下棋的人希望自己活着而已。
　　这种感觉简直讨厌到家了。
　　如果这时候能活下来是因为下棋人的一个念头的话，那么会不会在接下来的行动中会不会不明不白的就死了？
　　什么也没完成就死掉。
　　光是想想，就有种恶心的想吐的感觉。
　　“这简直是最烂的冒险小说了。。。。。。”
　　“恩？你说什么？”
　　“没什么，我们去舰桥吧，航向，北裂境。”
　　这样说着，艾丽西亚又恢复成了以前那种冰块脸。

PART 055 凛风峡湾（已修）
更新时间2010-8-26 20:26:57  字数：5826

　北裂境。
　　虽然这也是艾尔拉斯世界上的一块大陆，但是，在千年前的大灾难之后，人们对于这块被冰雪覆盖的土地了解并不多。造成这种情况的原因有很多，气候寒冷，人迹罕至，魔兽成群等等。
　　和今天的其他大陆一样，北裂境也是因为永恒之井的大爆炸形成的大陆，不过最初，北裂境其实并不像今天这样天寒地冻的，仅仅是相对比较靠北而已，但是由于大漩涡的作用，使得这个大陆越来越往北飘，导致气候也越来越寒冷，也越来越不适合居住。而那些能在这里生存下来的魔兽，也逐渐成长成了体型巨大，皮毛厚实的危险生物。
　　北裂境是一块至今仍旧有大片没有探索地域的大陆，被人们所知的世界仅仅占了大陆的三分之二，即北风苔原，凛风峡湾，龙骨荒野，还有灰白之丘，以及祖尔德拉克这些区域，铁炉堡的探险家们本来打算继续对北裂境剩下的地区进行探索，但是在那期间出现了Necron事件，导致了探索不得不终止——反正再往北走就更冷了，应该没什么东西吧，人们是这样想的，也就渐渐的把这件事忘记了。
　　在北裂境真正能称得上是完整的国家只有一个，那就是德拉克瑞王国。这个王国的面积虽然只有整个祖尔格拉布地区，但是本身的历史却可以追溯到最初的阿拉希帝国时期。没有人知道当初为什么有这样一群人跨越了千山万水，来到了这块被冰雪覆盖的严寒之地，建立了这样一个国家，在此后的千年之中，这个国家完全没有进行任何扩张，对于外界的交往也十分有限，仅仅和阿曼尼联合酋长国组建成了一个名义上的同盟而已。如今这个国家的居民依旧守在他们的一亩三分地上不愿离开。
　　除了德拉克瑞王国之外，剩下的以探索区域都归属于曾经的阿兹亚基帝国管辖，当然这也只是名义上的。对于这块天寒地冻的世界，想要在这里维持驻军还有殖民地居民的需求是一个极为高昂的花费，曾经的阿兹亚基帝国也没把这里当回事，直到国内发生了革命，原来的帝国皇室在支持者的簇拥下连滚带爬的来到了北裂境，征用了位于龙骨荒野内也是帝国在北裂境唯一一个成规模的城市——阿兹欧奈幽作为新的都城。和南方占据了安其拉的共和国革命军开始了长期的对抗。
　　然而，共和国与复辟军之间的战斗已经持续了数年的时间，除了一个已经化为焦土的灰谷之外，曾经世界第一大国的统治者什么也没得到。而随着战争的继续，这个贫瘠的土地已经无法再支持他们与共和国之间的战斗了。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　不管阿兹亚基帝国的统治者如何发愁未来的战争走向，这些都和那些突然闯入这个被遗忘的土地的不速之客没有关系。
　　就在壁炉谷陷落一个月之后，三艘格瓦金级的巨大战舰开进了凛风峡湾，他们在曾经的古代要塞——俄特加德停船，利用要塞的残骸开始修筑他们的营地。
　　“都说北裂境是冰雪的世界。。。。。。。怎么这里还是绿色的？”
　　迦罗娜一边搓着手一边看着四周。
　　凛风峡湾如果光看周围景色的话，是无法把这里和冰雪覆盖的北裂境相联系的，因为这里是明显的草原地形，还有不少郁郁葱葱的树木，四处游荡的各种本地特有的动物与卷卷的溪流，一望无际的蓝色天空，远处则是覆盖着白雪的群山。。。。。。。真要说的话这里很像是某个著名的风景区，而不是杀机四伏的北裂境。
　　“真的很美。。。。。。。”
　　艾丽西亚看着这个古堡配美景的场面有些出神，不过她还是马上回过神来命令自己的手下：
　　“保持警惕，我听说这里的土著居民对于外人。。。。。。。很不友好。”
　　所谓的土著居民并不是指德拉克瑞王国或者阿兹亚基帝国的人，而是另外一个种族，他们似乎在千年前的大灾难之前就生活在了世界的北方，他们有着超过2米的巨大身高，虽然是人类的外观，但是他们却有着堪比牛头人的怪力，他们称呼自己是——维库人。
　　当然这一切的情报都是从那些往返于北裂境的商人们的传说，毕竟这些人没有一个曾经去过北裂境。既然是传说，那就有相对夸大的地方，不过被夸大到什么程度。。。。。。。艾丽西亚无从判断，毕竟这是一个很少有人涉足的地方。
　　以俄特加德要塞废墟为中心，曾经的白银之手骑士团成员们开始如火如荼的修建他们的营地和作战指挥部，毕竟他们都是雷纳德带出来的精锐，虽然主力已经在安多哈尔被消灭，但是他们骨子里的军魂依旧存在，这也是为什么听到了阿萨斯的爆料之后他们依旧没有任何的动摇——除了本身的忠诚之外，恐怕还有点【只要能报国仇什么都无所谓】的态度，虽然这个复仇显得遥遥无期就是了。。。。。。。。
　　第一天第二天，营地的建设十分顺利，没有任何人来打扰他们，但是到了第三天入夜，艾丽西亚最担心的事情还是发生了。
　　“大小姐！我们的侦察兵发现有一队身份不明的队伍向我们这里前进。。。。。。很可能就是传说中的维库人！”
　　“数量？”
　　艾丽西亚停下手头正在批阅的文书，拔出了魔导剑。
　　“大约1000人左右。。。。。。他们确实像传说中说的那样，有着超过2米的身高。”
　　“。。。。。。。。”
　　1000人听起来不算多，艾丽西亚这边可是有接近一万人的数量呢，但是这一万人中属于战斗部队的只有一半多而已，再想想那些维库人如果真的有牛头人那样的怪力。。。。。。艾丽西亚这边可是以人类为主，后勤部有不少矮人和侏儒，兽人只有很少，虫子压根没有，所以这1000人的维库人军队还是很难办的。
　　唯一值得庆幸的是，他们这里有着地形优势，俄特加德要塞的许多设施还是完好的，如果依靠这些的话，应该不是太难打退他们的进攻。
　　艾丽西亚在一开始就把这些维库人定性为【敌人】了——没办法，那些流传到文明世界的传说影响太深了。
　　———————————————————————————————————————
　　探照灯那强大的灯光下，俄特加德要塞的主要通路外面黑压压的站的都是身材高大的维库人，他们举着火把，带着杀气腾腾的双面斧，不过并没有直接就向这要塞进攻就是了。
　　“喂喂喂，别开玩笑了。。。。。。那样的斧子，我看就算是像我这样的兽人也拿不起来吧。。。。。。。他们真的是人类？”
　　拿着望远镜看的兽人说道。
　　“显然不是，人类里面可没有这种怪胎。。。。。。。。枪上膛！瞄准那些维库人，做好随时开火的准备！”
　　法勒瑞克说道。
　　两支队伍就这样僵持着，维库人虽然杀气腾腾但是并没有主动进攻，而骑士团的众人也没有率先开火——主要是枪械的射程不够。。。。。。。
　　然后就在这时候，从维库人中走出来了一个看起来很像是领队的人物，对着城墙的众人哇啦啦啦的大吼了一阵子。
　　“他在说啥？”
　　还是那个拿望远镜的兽人。
　　“我咋知道。”
　　法勒瑞克耸了耸肩。
　　“我又没有来过北裂境，怎么知道这些土著在说啥啊。。。。。。。啧，如果要是他走的再近点的话，就把他给一枪爆头了。”
　　估计是那个队长级的人物发现自己乌拉拉了半天没人听懂，于是气呼呼的退了回去，然后从人群里又走出来一个挂着白胡子的维库人。
　　“外来者。。。。。。。”
　　“哦哦，原来他们会说通用语啊。”
　　看戏的迦罗娜打了个响指说着。
　　“离开这里！外来者！”
　　虽然这个维库人挂着白胡子，但是吼起话来还是中气十足。
　　“你们的到来触怒了祖先的灵魂！”
　　我们好像啥也没做吧？艾丽西亚以眼神讯问法勒瑞克。
　　真的什么也没做啊！我们又没有去挖维库人的坟墓来着！法勒瑞克回答道。
　　来到一片完全陌生的土地最忌讳的就是到处乱动那些土著的遗址，天知道在你看起来一文不值的石头堆是不是土著眼中的祖先坟墓——到时候想哭都来不及了。因为这样，所以在两天来的探索和营地建设中骑士团的人们都没有去动那些看起来很可疑的玩意。
　　所以说，那个触怒了祖先的灵魂什么的艾丽西亚完全不知道怎么回事——或者这只是维库人随便找的借口，想要撵走这些外来者？
　　不过既然能交流，那就有沟通的可能，有沟通的可能就意味着不一定要动手，能没有伤亡那是最好的事情——艾丽西亚还指望从土著那里打听来和影之哀伤有关的情报呢。
　　“我们从来没有动过你们的坟墓！”
　　艾丽西亚一点不输给对方的吼了回去。
　　“我们在三天前才刚刚抵达这里，我们的家园已经在战火中毁灭，我们只想在这里寻找一个可以落脚的地方而已，如果我们在这里扎营触怒了你们的祖先的话，那么我们离开就是！”
　　“大小姐用不着和这些野蛮人多说，直接杀了他们就是！”
　　对于这种示弱的表示，法勒瑞克很是不满。
　　“笨蛋啊你，就算杀了这些维库人，然后呢？然后我们就要面对整个凛风峡湾的维库人进攻了，到时候除了再次逃亡就是等着被灭吧！”
　　迦罗娜恨不得敲敲法勒瑞克的脑袋——现在可不是玩骑士精神的时候啊！
　　或许是看到艾丽西亚的低姿态，那个白胡子维库人转身和其他同族乌拉拉拉拉的说了起来，然后：
　　“或许你们并没有触动我们祖先的陵墓，或许你们只想找一处落脚的地方，但是！确实是你们这些外来者，其中有些人偷窃了我们祖先陵墓中的宝物！先祖的愤怒马上就要降临在这片土地上！如果你们不离开，就等着和我们一起在愤怒的风暴中消失吧！”
　　这个老头子。。。。。。。难不成其实只是想把我们吓走？
　　艾丽西亚觉得这个想法实在是很傻，但是目前来看确实如此，最重要的是。。。。。。。。
　　“没有解决的办法么？难道你们只是在这里等着先祖的愤怒降临而已？！”
　　“我们已经在寻找那些丢失的宝物。。。。。。。但是能否赶在先祖的愤怒爆发之前赶到，我们也没有把握。”
　　“这么说来，如果我们找齐了那些丢失的宝物，我们就可以继续呆在这里了吧？”
　　———————————————————————————————————————
　　聚集在外面的维库人最后还是撤走了，预想中的流血事件并没有发生这倒是让人松了口气，但是接下来要面对的可是比流血事件更严重的问题。
　　“艾丽西亚大小姐，为什么要答应帮助那些维库人寻找宝物？北裂境这么大，既然这里不行那我们完全可以去别的地方啊！”
　　面对法勒瑞克的怒吼，艾丽西亚只是一句话就让他闭嘴了。
　　“没燃料了。”
　　当初在离开壁炉谷的时候，他们虽然搬运了足够多的食物和淡水，但是在飞船燃烧使用的辉晶矿物这方面出现了问题——这些格瓦金级的巨大运输舰虽然能装下很多很多的东西，但是对于燃料的消耗也是一样的惊人，是普通格瓦金级的两倍还要多，所以当他们来到凛风峡湾的时候，才发现携带的燃料已经不够他们再次进行远航了。
　　“维库人控制着最近的辉晶矿洞。。。。。。你觉得我们强攻的话有希望么？”
　　“唔。。。。。。。”
　　“而且，和当地土著搞好关系，对我们百利无害，维库人的活动范围可不只是凛风峡湾这一块地方而已呢。”
　　“这倒也是。。。。。。。”
　　“反正现在也是想走也走不了的状态，还不如放低姿态给他们留一个好印象，这样以后交流起来也方便的多。”
　　至于交流的目的，艾丽西亚并没有告诉法勒瑞克，阿萨斯当初在壁炉谷的讲话在这些骑士们来看只不过是一种政治宣传而已，根本没有必要当真，所以目前知道艾丽西亚的秘密的人在这里也只有迦罗娜罗伊德这两人。
　　“早点睡吧，明天我们去维库人的村子看看。。。。。。。那个地方叫什么来着？尼弗瓦？”
　　“应该是这个发音吧。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　第二天一大早，艾丽西亚就带着迦罗娜还有仅仅20人的队伍在维库人的带领下前往他们的村子尼弗瓦，虽然法勒瑞克很是质疑着20人数量是不是太少了，不过艾丽西亚倒是相当有自信——就算真是陷阱什么的我和迦罗娜也能逃出来，如果派的人太多的话我可救不过来哦。
　　经过一路上的观察发现，最初他们以为应该是被商人们夸大的传闻其实一点也没有夸大的地方，甚至可以说，某些地方比传说的还要厉害——比如说，传说里可是没有说过维库人会魔法，尽管他们自己不把这些技能称呼为魔法而是称呼为【符文术】就是了。
　　尼弗瓦是一个。。。。。。。因为没去过类似的维库人村子，所以也无法判定这个村子到底是大还是小，不过来到这里倒是有种进入巨人国一般的感觉——维库人不论男女都是身材高大，和他们相配套的生活设施也是理所当然的放大了许多，比如说，有手臂那么长的叉子，还有好像兽人大腿一样粗的香肠什么的。。。。。。。
　　“其实我早晨根本没吃饱，但是为什么看到那么巨大的香肠我完全没有胃口呢。。。。。”
　　迦罗娜挠着头说着，由此可见，食物不能做的太过于巨大。。。。。
　　“外来者，你们很有胆量。”
　　这是那个白胡子维库人见面之后的第一句话，大概在他看来就带着20个小不点闯进维库人的村子是一件相当需要胆量的事情吧。很可惜这位老爷爷完全不知道在这中间有两个深藏不漏的人形凶器就是了。
　　“这是表示我们对你们的信任。”
　　明明自己这边完全是有恃无恐的状态，却偏偏摆出一副【我相信你们所以别吃我】的表情，在交涉方面迦罗娜还是很厉害的。
　　“外来者，不管你们出于什么目的留在这里和我们一起等待先祖的愤怒，你们都得到了我们的认可，如果能在愤怒的风暴到来之前找到丢失的宝物，维库人将永远是你们的朋友！”
　　“或许这样问有些失礼，不过你们这么厉害，难道没去找么？”
　　“怎么可能没去找！”
　　这是昨天晚上那个第一个出来喊话的维库人队长，话说一个晚上不见，你的通用语流利了好多啊。。。。。。。
　　接着这个维库人队长用夹杂着土著语的通用语叽里呱啦的说了一堆，迦罗娜从这些混乱的对话中勉强听出来了一个大概——偷了我们先祖的宝物的人和你们一样是外来者，还开着能在天上飞的船，我们虽然强大，但是他们太狡猾了，每次都抓不住他们！
　　“也就是【无法者】咯。”
　　“这个可能性很大。”
　　所谓的无法者就是像海盗，盗贼团，走私者这样的人物的统称，既然都说了是无法者了，那么在世界的什么地方见到他们都不奇怪，只要是有利益的驱使，这些人绝对是什么都干得出来的。估计这一次维库人的宝物被盗就是一伙海盗之类的角色无意中从维库人的墓穴挖出来了什么金闪闪的玩意卖了一大笔钱，然后引来了其他人的疯狂盗掘，最后把人家先祖的珍宝挖跑了——他们倒是可以拍拍屁股走人完全不用担心什么先祖的愤怒之类的，但是这些维库人可就惨了。
　　“有没有其他的线索呢？”迦罗娜又问了出来。相比艾丽西亚，她可是更清楚海盗的难缠，要是只凭着一点线索根本没啥用嘛。
　　“如果我们知道那些外来者的根据地的话我们早就行动了！！”
　　那个维库人队长又开始乌拉拉拉的吼叫了。
　　“这样的话，能带我们到现场看看么？”艾丽西亚发话了。
　　——————————————————————————————————
　　祖尔德拉克是地名，德拉克瑞是那些居住在祖尔德拉克的巨魔们的自称，刚德拉克是巨魔们的首都。。。。。。最开始写的时候我把这事情都给忘了。相比国服的那个祖达克，古达克这样的翻译似乎更加对应之前出现的巨魔相关的地方，比如说祖尔格拉布，祖尔法拉克什么的，同时祖阿曼的英文发音也能读作祖尔阿曼。。。。。。。。话说巨魔们你们口中的祖尔到底是啥意思呢。

PART 056 亡灵的宝藏（已修）
更新时间2010-9-2 15:13:08  字数：4926

　维库人的墓穴是在尼弗瓦村的西南边，看地图的话会觉得这个直线距离还蛮远的，所以前往那里的话需要一些方便的交通工具。。。。。。。
　　“唔。。。。。。这些是。。。。。。龙？”
　　迦罗娜用不确定的语气说着。
　　“看起来像是龙。。。。。。但肯定不是龙，没有那条龙会这么智障的让人栓在这里。”
　　眼前的这种生物第一眼看上去确实会以为它们是龙类，不过仔细看的话会发现还是有很多不同的。首先是这种生物不像龙那样有两只前爪，它们只有强健的后腿还有巨大翅膀上的翼手，这让人很容易想起来那些只在安戈洛环型山出没的，名为翼手龙的东西。其次它们的体型很大，但是身体长度很短，主要短在尾巴和脖子这两处，它们的嘴巴很大，眼睛很小，背上也没有骨刺。这些生物就好像是因为正规的龙族太过于难以量产，所以简化了许多零件弄出来的量产版。。。。。。。就好像是陆战型刚大木和炮灰型吉姆一样。
　　“这是元龙。”
　　那边的维库人长老说道。据他介绍，这些生物的祖先就是纯正的龙族，但是因为和其他的生物杂交之后就变成了现在这个样子，虽然顶着龙的名字，但是和真正的龙比起来这玩意真的就好像陆战型刚大木与量产吉姆之间的差别一样。最重要的是龙族根本不承认自己有这样脑残的亲戚，再加上元龙的智商本来就是脑残一级的，和路边的野兽没什么差别，结果维库人就把这些会飞的大型肉食动物抓来驯养当坐骑来使用，反正元龙的繁殖力超强，一年能产好几窝，就算野外的被捉了，只要留下一些用不了多久就又是一大群了。
　　这算是维库人的空军力量么？
　　看着那些被铁链栓在地上还不停的从嘴里冒火星的元龙，艾丽西亚开始思考要是一大群维库人骑着这东西发动空袭的样子。。。。。。。唔，没有和他们打起来还真是万幸啊。
　　“我们要骑这个么？”
　　迦罗娜两眼发光的看着那些元龙，反倒是后面那些跟来的骑士们一个个面露难色——基本上是个正常人看到这东西都会有这种反应吧，要骑这种从来没见过的生物确实可是需要很大的勇气的，说不定它一时肚子饿就把你在空中扔下来然后来个高难度的空中进食。。。。。。这么说来两眼放光的迦罗娜不是正常人咯？
　　“我真的可以起这个么。。。。。。。别用那种眼神看我，我只是比较喜欢新奇的坐骑而已。”
　　迦罗娜耸了耸肩膀，然后继续用怪蜀黍看小萝莉的眼神看着其中一头元龙，就算是智商是脑残级别的元龙也被吓得不敢有所动弹。。。。。。。
　　“唔。。。。。。你的同伴是一位很了不起的骑术大师么？”
　　维库人长老很惊讶的问道。
　　“能这么快的就让凶猛的元龙听话，她一定很擅长训练骑兽吧。”
　　“。。。。。。。。某种意义上来说，她确实很了不起就是了。”
　　艾丽西亚很暧昧的说道。迦罗娜的这项技巧应该算是一个很了不起的个人特技吧，记得在学校，当那些贵族子弟们都坐着豪华的马车或者帅气的敞篷跑车上学的时候，艾丽西亚可是坐着迦罗娜【驾驶】的祖利安猛虎啊霜刃豹啊美酒节山羊啊什么的，最开始是动物，到后期干脆变成了机械路霸，机械陆行鸟这样的机械制品，各种眼花缭乱的坐骑让那些贵族子弟们都是一副瞎了眼的样子。对于迦罗娜来说，好像没有她驾驭不了的坐骑。
　　看来就算是元龙也不例外。
　　“虽然是山寨的脑残货，但是，再怎么说这也是龙骑士啊！等回去的时候你就可以向自己的同伴们自豪的说——老子骑过龙，你们没骑过吧！”
　　迦罗娜如此安慰那些被吓到的骑士们，不得不说这句话起到了相当的作用，反正他们肯定不能扔下自己的主子，不管怎么说都要骑的话，那还不如放宽心，到时候回去还能炫耀一把。
　　“她一定是一位很厉害的瓦尔基里吧？”
　　那别的维库人长老又说话了，虽然不知道瓦尔基里是什么意思，不过艾丽西亚觉得那应该是夸奖的说法吧。
　　———————————————————————————————————————
　　就这样，20名来自东部大陆的圣骑士还有他们的首领在5名维库人骑兵的带领下骑着巨大的元龙朝着先祖的埋骨地前进，领路的就是那个看起来好像是小队长说着通用语和维库语混杂的维库人，他的名字是因格瓦，在维库语里是盗掠者的意思。
　　“呜哈哈哈哈！！哦哇哇哇哇！！！”
　　迦罗娜兴奋的大叫着。一边用元龙作着高难度的翻滚动作，而背后的艾丽西亚干脆抱着迦罗娜的腰，然后闭着眼睛一副【我看不见所以不存在】的样子。。。。。。
　　反正，最后这些人是有惊无险的到达了维库人的墓地，留下那些维库人看守元龙，因格瓦带着骑士们走向墓地深处，路上因格瓦还向其他人介绍了一些基本情况。
　　“我们是1个月前发现了墓地被盗，守卫墓地的警卫们没有来按时换班，于是我们就派人去墓地看看发生了什么事情，结果当我们到达的时候正好看到那些外来者。。。。。。。就是你们口中的海盗，他们正在往船上搬运先祖的遗物！”
　　“能打败你们维库人勇士，他们的数量一定很多吧？”
　　听到迦罗娜这个暗含夸奖的询问，因格瓦很自豪的接着说道：
　　“没错，如果是单挑的话，就算是十个人也不是我们维库勇士的对手！但是他们的数量太多了！大约有上百人的数量，整个墓地都被翻遍了，我们只有十几人，结果只能看着他们从我们眼前逃跑！不管因为什么借口，这都是我们维库勇士的耻辱啊！”
　　只是挖个墓地就来了上百人，看来海盗的数量要比我们想象的多很多。。。。。。。艾丽西亚一边从因格瓦的话语中寻找着情报一边进行分析。
　　“大小姐！前面有亡灵的气息！”
　　一个圣骑士突然说道。
　　“原来如此，是不得安宁的亡魂么。。。。。。”
　　一说起来墓地，人们第一反应就是和亡灵生物联系起来，实际上，常规情况下墓地里基本上很难见到亡灵生物，因为那里的死者大部分都是正常死亡，很少留下什么怨念。但是如果是盗墓者光顾的话，那么就算没有亡灵法师什么的，也很容易产生不死生物，这就是所谓的不得安宁的死者的怨恨了。
　　不过嘛，这些圣骑士们或许单论蛮力打不过那些维库人，但是要是说起对付亡灵生物的话那可就是老本行了。
　　“亡灵的话，就交给我们吧。”
　　艾丽西亚说道，这也算是对着那些维库人展示一下自己这边的水平，不能被他们看不起了。
　　于是，那些一路上因为坐着元龙而被颠簸的处于枯萎状态的骑士们一个个就好像是见到雨水的花儿一样。
　　“哦啊。。。。。。。。不愧是维库人的亡灵，连骨头架子都这么大啊。。。。。。。”
　　迦罗娜看着那些身高超过2米的骷髅兵很是感叹。除了巨大化的骷髅兵之外还有巨大化的暗影鬼灵，总之，这里的什么样的亡灵生物全都巨大化了。
　　“不过就算是个头再大也要在圣光面前化为灰烬。”
　　一时间各种各样的圣光技能在维库人的墓地里闪来闪去，就好像是夜晚时候的灯光照明一样，再加上迦罗娜这个半吊子时不时的丢一颗圣光手雷或者装满白磷的榴弹出去，这里越来越接近烟火场现场了。
　　“好厉害！就算是我们维库勇士也要把这些骷髅砍碎5次以上才能彻底让他们倒下，你们竟然一下子就让他们消失了！”
　　显然，因格瓦并不知道这个世界上有种叫做圣光的东西是亡灵生物的克星，所以他把这些功劳全都归功到了骑士们的个人力量上了，艾丽西亚也没有去解释这个美丽的误会，只有强大的盟友才有合作的必要这样的道理她是再清楚不过了。
　　———————————————————————————————————————
　　“好吧，让我们来看看这里有什么线索。。。。。。。。。”
　　如果说线索的话，其实这里到处都是，因为所有的维库人墓穴都被翻得乱七八糟的，那些盗墓者根本没有想过去掩饰自己的存在。不过就算这样，单凭这些也没法判断出海盗们逃到哪里去了啊。
　　“因格瓦，这里就是你们先祖的。。。。。。墓穴？”
　　“没错，就是这里，因为他们是先祖，所以才会被埋在最高级的墓穴里。”
　　艾丽西亚看着那个所谓的墓穴，心想着早知道就把罗伊德叫过来了。
　　眼前这个建筑物，说实话跟墓穴完全没有半点关系，这是一个全金属制作的，外形好像是什么东西的通讯塔，最高的那个塔的高度大约有20米的样子，周围还有三个围成三角形的小号的通讯塔，他们把最高的那个围在了中间，还不时的有电火花从那长长的貌似天线一样的东西上面冒出来。。。。。。。
　　“我们能进去看看么？”
　　得到因格瓦首肯之后，艾丽西亚让其他人守在外面，自己和迦罗娜跟着因格瓦走进了墓穴的大门里。本以为有那么现代的外观，里面应该有什么高科技的东西才对，不过里面的摆设倒是很简单，简单的就好像是普通的墓穴一样。
　　三个棺材像四周的围成三角形的小塔一样排列着，围绕着中间的那个棺材。只是这四个棺材都被人掀了顶，盖子被随意的丢在了一边，里面则是破碎的骨头。看看四周，漆黑的金属墙壁上好像铭刻着什么，不过太暗了看不出来，想来是什么墓志铭之类的吧。
　　“这个东西光看外观我怎么也不觉得像墓穴。。。。。。”
　　迦罗娜悄悄的说道。
　　“这里给我的感觉就好像是安戈洛环型山里面的那些水晶塔一样。”
　　“因格瓦，你们是怎么知道这些墓穴如果被盗的话就会遭到先祖的报复？”
　　“当然是从先祖那里传承来的预言啊。”
　　因格瓦理所当然的说着。
　　“长老有代代相传的预言，上面说如果墓穴被盗的话，我们就会遭到先祖的报应，闪电风暴将降临整个峡湾，没有人能幸免。”
　　闪电风暴？那是什么啊？
　　“从名字上来说，好像是自然灾害一类的情况。。。。。。。”
　　“先祖的报应就是自然灾害。。。。。这确实很像是原始人的说法。按理说先祖的报应应该是亡灵大军出现在对嘛。。。。。。。。”
　　“大小姐！”
　　正在这时候，外面跑来了一个圣骑士。
　　“有人带着军队来到了这里！”
　　———————————————————————————————————————
　　不算大的维库人墓地现在处于一种很微妙的状态。
　　一方是20名前白银之手骑士团的骑士们，而另一方是数量大约百人的军队，从身高上来说，他们也是人类，全部带着将整个脑袋包裹着严严实实的厚重牛角头盔，身上穿着黑红色充满了不详气息的重型装甲，手里清一色的都是带刺刀的爆弹枪，不过这支军队并没有摆出明显的敌对态度，而是用一种轻微的戒备状态看着骑士团的成员们。
　　“这些是。。。。。。。”
　　肯定不是海盗！艾丽西亚心想着。如果是海盗的话，早就打起来了，而且海盗要是有这种装备和训练，那世界上就没有能称之为正规军的存在了。
　　那么这些是什么？
　　“达隆恩！你怎么在这里？！”
　　一同跑出来的因格瓦突然指着对方军队里那个鹤立鸡群的维库人叫了出来。
　　“我奉了长老之名去请【他们】来协助我们，为什么你会在这里，还有这些外来者是谁？”
　　那个叫达隆恩的维库人似乎是符文使这样的职业，从穿着能看出来他和其他的维库人战士不一样。
　　“他们是新来的外来者，昨晚他们和长老已经达成了协议，要协助我们来对付那些海盗。。。。。。”
　　艾丽西亚这边的骑士们还处于戒备状态，但是那边的军队倒是很干脆的解除了警戒。
　　“也就是说，目前算是盟军咯。”
　　从对面那充满不详气息的军队里走出了一个比那些军队更加不详的存在。
　　“原来如此。。。。。。。汝就是艾丽西亚·泰兰·弗丁是吧。”
　　“。。。。。。。为什么你会知道我的名字？”
　　那个存在，虽然有着人类少女美丽的外表，但是只要是稍稍有点能力的人都能感觉出来，那是超越了【人】的恐怖存在，就好像是天敌的感觉一样。
　　“那是秘密哦~~~”
　　“。。。。。。。。”
　　“妾身的名字是安洁洛特。如果汝就是那个艾丽西亚的话，吾等就算是盟友了。”
　　那个幼小的身影如此说着，这么干脆的示好反而让艾丽西亚不知道怎么回应——如果是假装好意再来杀人的话，那大可不必，对方可是有着明显的优势，根本用不着这样遮遮掩掩的。正因为如此，艾丽西亚才不知道该怎么回应。
　　她想干什么？为了什么目的？
　　“如果妾身像刚才那样说的话，汝一定会造成困扰的吧，那么可以这样说吧，吾等，全都是那个在你们身边活动的汞小姐的属下哦。”
　　“！！！！”
　　“不可能吧。。。。。。”
　　迦罗娜很干脆的说出了自己的感想。
　　“她只是雇佣军的队长而已吧，要是雇佣军都有你们这样的水平，那这个世界上就没有正规军了！”
　　“那只是用来掩饰的身份而已，汝等既然是汞小姐的朋友，那就是妾身的朋友。”
　　“。。。。。。。。”
　　“汝应该正在为这次的事件发愁吧，妾身可是知道一些很详细的情报哦。”
　　“。。。。。。。。”
　　“维库人记录的预言可不是什么简单的原始人的迷信，如果不把丢失的宝物找回来的话，那么整个凛风峡湾可是真的会在闪电风暴中化为灰烬哦。”
　　——————————————————————————————
　　我才不会告诉你们因为老妈一时的天然呆把我的就业报到证给卖废品导致我这几天跑遍了大半个郑州市为了补办那坑爹的证件，累的跟死狗一样呢！

PART 057 复仇军（已修）
更新时间2010-9-6 17:02:37  字数：4739

　他们是什么人？
　　跟随在黑红色的钢铁军团后面，艾丽西亚如此想到。
　　“那些人，他们和我们一样也是人类吧？”
　　迦罗娜悄悄的问道。
　　虽然穿的比艾丽西亚手下的骑士们更像铁罐头，但是这些人确实是人类这种生物没错。但是这样就说不通了——那些维库人对于这支军队的态度，完全不像是对待艾丽西亚这边的那种带着敌视的傲慢感觉，更像是。。。。。。敬畏？
　　“因格瓦，他们是什么人？”
　　与其在那里思考，还不如干脆的问出来比较好。
　　“他们是【复仇军】。”
　　因格瓦也很干脆的回答了艾丽西亚。
　　“他们从北方来到这里建立营地，他们是我们世世代代的朋友，不过长老只允许我们告诉别人这么多。”
　　世世代代？难道是德拉克瑞王国的军队？
　　“你说的北方，是祖尔德拉克么？”
　　结果，一提到祖尔德拉克，因格瓦立刻露出了轻蔑的表情。
　　“请不要把复仇军和那些蓝皮肤的小人们相比，那些蓝皮肤的小人的国家已经被复仇军打的快要覆灭了。”
　　蓝皮肤的小人，这是在说巨魔种族，因为气候寒冷，居住在祖尔德拉克那片地区的居民大多数是耐寒的冰霜巨魔一族，人类和其他的种族很少。虽然巨魔的身高算是不错的了，不过在维库人眼里估计还是【小人】吧。不过。。。。。。。。复仇军和德拉克瑞王国正在开战，而且听因格瓦的说法似乎是这只复仇军占上风的样子。
　　只是，如果不是德拉克瑞的军队的话，艾丽西亚实在想不出还有什么别的国家有可能有这样的军队，什么？阿兹亚基帝国？窝在龙骨荒野的复辟军要是有这种实力，早就一路打回安其拉了。更何况再往北根本就没有能成为国家的组织了，唯一一个人口密集的居住点就是热砂集团设立在风暴群山山脚下的K3科考站而已。
　　“直接问那个自称妾身的家伙不就行了？”
　　结果艾丽西亚立刻丢给迦罗娜一个白眼。
　　“你去问去，反正我是不去。”
　　“。。。。。。。唔。。。。。。。我觉得啊，如果那不是保密事项的话，她应该早就告诉我们了吧。”
　　这两位天不怕地不怕的主头一次在一个【人】面前退缩了。应该说，只要还是人，就压根不想靠近那个叫做安洁洛特的家伙，那种遇上天敌的感觉太难受了。
　　“汝早晚都会知道的。。。。。。吾等的由来和目的。”
　　仿佛知道她们在想什么似的，安洁洛特连头也不回的就如此说道。
　　“。。。。。。。。。”
　　这个早晚又是指多久？艾丽西亚觉得，如果继续和那个叫做汞小姐的人扯上关系的话应该很快就能知道，但是同时她有种好像在深渊边上观察深渊的感觉，如果再往前走下去的话，可是会被拖进去的。
　　不过话说回来，最近的麻烦事真是一件接一件，先是安多哈尔的变故，然后是壁炉谷的逃亡，刚来到北裂境就遇到了这种事情，期间还掺插着汞小姐那个意味不明的好意，每一样都是不立刻解决就会出问题的事情，反倒是自己身体的问题倒是被扔到最后的。
　　“真是不幸到家了。。。。。。。”
　　没有任何不幸表情的艾丽西亚喃喃自语着。
　　———————————————————————————————————————
　　“欢迎来到新阿加曼德前线营地——嘛，虽然依旧处于建设当中。”
　　安洁洛特口中的新阿加曼德前线营地就位于维库人墓地北方不远的一处丘陵之上，当艾丽西亚来到这里的时候整个营地还是一片热火朝天的建设景象，不过大多数的建筑和防御工事都已经完工，剩下的只是一些细节部分而已。不过既然叫做前线营地的话，那么是不是说还有别的据点呢。
　　“这里只是前线基地而已，吾等在凛风峡湾的真正据点在更东边的复仇军台地。”
　　虽然挂着前线基地的名字，不过人数看起来也有千人上下的样子，就是不知道那个所谓的复仇军台地里有多少人。
　　“达隆恩先生，还有因格瓦先生，接下来的对话妾身希望和艾丽西亚小姐她们单方面进行，所以请你们在外面等着好么。”
　　虽然带着【好么】但是那根本就是命令的语气，而总是把维库人勇士的骄傲挂在嘴上的因格瓦竟然很干脆的就同意了。
　　跟着安洁洛特走进指挥塔楼，现在在场的只有这三人。
　　“那么，两位想先问些什么呢？”
　　优雅的坐在沙发上，安洁洛特一边倒着红茶一边说道。不过迦罗娜和艾丽西亚这两人可是连茶杯都没碰。
　　“为什么对我们这么好？”
　　这是艾丽西亚首先问出来的。
　　“我不相信这个世界上有没有缘由的好意。你们在对我图谋些什么？”
　　应该说，这个才是艾丽西亚最担心的问题。正如她所说的，这个世界上没有无缘由的好意，也没有无缘由的恶意。玛尔加尼斯想要杀了自己那是为了影之哀伤的核心，阿萨斯想要杀了自己那是为了给自己的入侵找借口，迦罗娜愿意和自己浪迹天涯那是因为过去的交往，罗伊德那个狐狸男愿意跟过来那是因为父亲曾经给过他足够多的恩惠，法勒瑞克也是同样的道理——唯独那个汞小姐。
　　唯独这个人，艾丽西亚完全想不出来自己和她有什么交集，又有什么值得她施展好意的地方——如果是为了影之哀伤的核心的话，大可像玛尔加尼斯那样直接来抢就是了，以她的实力真想杀人的话，估计就算三个艾丽西亚也跑不了的。
　　“如果不告诉我为什么的话，我是无法就这么接受你们的友谊的。”
　　“妾身还以为是什么问题呢，比如说汞小姐是什么人之类的。”
　　“请回答我刚才的问题，我不关心汞小姐是什么人，就算她是古神我也不在乎，我只是想知道你们好意的理由。”
　　艾丽西亚完全不知道自己随口说的话还真被猜中了。。。。。。
　　“这个世界上确实没有无理由的好意没错，不过，汝有没有想过汝其实并不像自己想象的那么没有价值？”
　　“。。。。。。。。”
　　“汞小姐是我的上司，对于妾身来说，她的命令是绝对的，所以妾身只管执行就是了，说不定她对你一见钟情呢。”
　　“请不要开玩笑！”
　　艾丽西亚很激烈的说了出来，她对于一见钟情这个词超级反感，毕竟有个叫阿萨斯的萝莉控曾经骚扰她骚扰了好久。而最后正是这个所谓的一见钟情的男人毁掉了自己的故乡。
　　“妾身已经说过了吧，她是吾的上司，她让吾向你们施展好意，吾就做了，而理由如何这就不是吾需要管的了，是否施展好意是吾等的事情，而是否接受这个好意就是汝等的意志来决定了，反正吾的任务已经完成了，不是么。”
　　“。。。。。。。。”
　　艾丽西亚觉得自己有点能理解那些腐败官员在第一次收钱的时候的感想了。
　　可是，如果在这里拒绝了这些人的好意并不是明智的选择。被故乡通缉，带着不到一万人的残军远征北裂境，无论怎么看这样的行为都是自寻死路——如果不找一个合适的靠山的话，别说寻找影之哀伤了，估计玛尔加尼斯跑过来就够让这些人折损大半了。
　　“我知道了。。。。。我可以接受你们的好意，但是，这只是以个人的身份，所以别想用这个条件来命令我的手下做什么事情！”
　　“哦呀，也就是说，可以拜托汝做一些事情咯？”
　　“。。。。。。。”
　　“沉默，就是表示同意咯。”
　　“。。。。。。只是在我力所能及的范围内。”
　　“非常好。”
　　安洁洛特的笑容就好像是拿到了契约的恶魔一样。
　　“好了，接下来就让我们进入主题吧，关于凛风峡湾的危机。”
　　由于艾丽西亚最开始的提问太过于尖锐，导致了她们差点把这件事忘了。
　　“汝已经看过那个所谓的维库人的墓穴了吧，说说有什么感想？”
　　什么感想？艾丽西亚和迦罗娜互相对望了一眼，不知道这个问题意味着什么。
　　“汝觉得那个所谓的墓穴，像是墓穴么？”
　　“不像。”
　　这次倒是回答的很干脆，因为那个长得好像是通讯塔的金属塔就算在里面放上棺材，也不觉像是专门修建的陵墓。艾丽西亚觉得那个更像是以前遗留下来的什么建筑物被无知的野蛮人拿来当做墓穴的样子。
　　“汝等，听说过天气制造机么？”
　　“天气。。。。。。制造机？”
　　从字面上理解的话，就是制造控制天气的装置，某些魔法也能做到小范围的天气控制，比如说德鲁伊们能让特定区域下雨或是来个季风什么的。。。。。。不过这和本次的话题有关系么？
　　“汝应该知道，凛风峡湾的地下埋藏着很多的辉晶矿吧？”
　　这个也知道，很早的时候探险者协会的人曾经来这里考察过，发现凛风峡湾的地下埋藏着和塔纳利斯的辉晶矿有一拼的富饶矿脉，于是他们就兴冲冲的进行试掘，结果却发生了一件让人完全想不到的事情——那些采矿的工人全都疯掉了。
　　从那些少数被抢回来的矿山样本中，探险者协会的矮人们发现了除了辉晶矿之外，还有另外一种坚硬无比的金属，经过鉴定之后发现那其实就是被尤格萨隆黑血污染的泰坦钢矿，在古代，人们称之为萨钢的东西。
　　因为是被上古之神的血液污染，所以萨钢中含有强烈的诅咒，就算是意志坚定的矮人，在萨钢矿坑里待上十几分钟也要发疯。因为这件事，本来想要在凛风峡湾进行采掘的各大国只好纷纷放弃了这个计划。
　　“那么汝是否知道，辉晶矿如果和萨钢埋在一起的话，会产生很强烈的磁场，如果放在别的地方没什么关系，但是凛风峡湾这个地方自古以来就是闪电风暴的多发地。”
　　这个倒是头一次听说，毕竟现在的人们对于萨钢这个被诅咒的矿物可是没什么研究的。。。。。。。等一下，难道说？！
　　“在大灾难之后，残存在这里的古神居民们为了更好的生存下来，避免闪电的危害，运用当时残留下来的技术修建了一个天气制造机，能够驱散整个凛风峡湾的闪电云层。可是在那不久，就发生了针对残存的古神居民的大屠杀事件，结果导致了关于天气制造机的信息全都遗失了，只有维库人中间还留有一些神话传说般的预言。”
　　“。。。。。。该不会。。。。。”
　　“就是那个该不会。所谓的维库人祖先，其实就是当时修建天气制造机的工程人员，他们口中的宝物就是给天气制造机提供循环能源的装置——因为这座天气制造机，凛风峡湾周围积攒的闪电云层可是已经堆积了千年的时间，一旦天气制造机的能源彻底用完，那么积攒了千年的闪电云可是会把这里的一切都撕得粉碎。”
　　“。。。。。。那些该死的海盗！”
　　艾丽西亚恨不得立刻掐死那些偷取维库人宝物的海盗们。
　　“所以说，如果不赶快把宝物找回来的话，妾身和汝等所有人都要一起完蛋。”
　　“会这样说，你是不是知道那些海盗藏在哪里？”
　　“活动在凛风峡湾一带的海盗的北海海盗的据点在西南方的无赖角——不过呢，东西不在他们手里，而是在他们的老对头南海海盗手里。”
　　“啥？南海海盗不是在塔纳利斯那边活动的么？怎么跑到这里来了？！”
　　迦罗娜直接叫出来了，毕竟她曾经在塔纳利斯活动了好一阵子，还和南海海盗打过几次。
　　“大概是最近热砂集团对于海盗的打击越来越严厉了，找不到什么生意可做了吧。。。。。。不过这并不是吾等关心的问题不是么。那些活动在这一代的北海海盗对于他们的这种捞过界的行为可是超级不满，恨不得亲手把他们咔嚓掉呢。”
　　“。。。。。。。”
　　“那么，接下来汝，要怎么做呢？”
　　安洁洛特笑的比狐狸还像狐狸。
　　———————————————————————————————————————
　　“真是不幸啊。。。。。。”
　　“这应该是我的台词吧。。。。。。”
　　艾丽西亚白了迦罗娜一眼。
　　“我只是把你的台词提前说出来而已。”
　　“。。。。。。。。”
　　“说起来，最开始我只是以为那个汞小姐是什么家族的大小姐而已，没想到会有这种水平的手下——她是什么国家的公主还是女王啊？”
　　“。。。。。。。。”
　　“别板着脸啦，不就是签了卖身契而已嘛，我看那个汞小姐不像是什么坏人的样子。”
　　“这是你野兽的直觉么？”
　　再次迦罗娜被白了一眼。
　　“阿萨斯长的也不像是坏人结果照样还是拆了我的家不是么。”
　　“确实是直觉没错。。。。。。。我觉得她的目的搞不好其实很单纯也说不定。。。。。。好了，我们该怎么办？那个安洁洛特可是把情报告诉我们了，从她的表现来看，估计就算是整个凛风峡湾被炸成灰了对于他们也没什么大的损失，那些维库人不是说【他们】是从更北方的地方来的么，比德拉克瑞王国更北方的地方才是他们的大本营，这里最多是一个丢了也不可惜的前线基地而已。”
　　“对他们是丢了也不可惜，对我们而言则是目前唯一落脚点。”
　　艾丽西亚说这话的时候，少见的带上了略显愤怒的语气。
　　“明明自己有实力去拯救凛风峡湾，为什么自己不去做？”
　　“【如果是汝等完成的话那些维库人一定会把你们当做好朋友的】这样的道理虽然说的过去，但是总觉的很讨厌呢。”
　　只是不管如何讨厌，从海盗手里夺回宝物拯救凛风峡湾的任务还是要由艾丽西亚她们来完成了。

PART 058 守护者（已修）
更新时间2010-9-11 20:30:48  字数：5420

　“交给她做真的没问题么？”
　　“如果交给你们才有问题呢。”
　　“唔。。。。。。。”
　　被刺了一下，法勒瑞克还是不甘心的拿着望远镜一边观察着一边说：
　　“反正那些海盗也只是乌合之众而已，我们直接冲锋不就行了。”
　　看来圣骑士对于盗贼一类的职业总是有那么一点的偏见的样子。
　　“专业任务要交给专业人士来做，还有，我可不觉得那些海盗只要一个集团冲锋就能干掉的。”
　　艾丽西亚从法勒瑞克手里拿过望远镜，趴在地上观察着海盗的营地里的动向。
　　“迦罗娜的专业水平，可不是咱们能比得上的啊。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　对于大海这个词，居住在艾尔拉斯的人们，现在只能从课本上得知那到底是什么样的了，传说，在那场造成世界大崩坏的大灾难之前，下界德拉诺大陆的周围就是包围着一望无际的水体，那里被称为吞噬之洋的大海，而在海上活动的强盗就是所谓的海盗了。
　　不过，随着德拉诺在大灾难中被彻底掩埋到了厚重的云层之下，真正意义上的海盗已经消失不见了，取而代之的是拥有自己的飞行船，活跃在云海之上的强盗集团——这样的组织应该被称为空贼才对，不过也不知道是觉得空贼这个词太没气势还是为了怀旧，除了某些规模不大的强盗团，比如说什么红山猫空贼团这样的组织之外，有规模的强盗集团依旧称呼自己是海盗。
　　“看来那些北海海盗对于这种捞过界的行为真是恨的不行，如果他们有足够的实力的话，估计自己早就打过来了吧。。。。。。。”
　　拿着北海海盗提供的地图，迦罗娜很轻易的就潜入了南海海盗设立在凛风峡湾的基地——位于东南方的巴尔古恩旧挖掘场，这里曾经是探险者协会的考古发掘地之一，矮人们在这里挖掘出了一座将近百米高的巨大的钢铁矮人雕像，只是还没有来得及研究雕像的用处和象征意义，就因为铁炉堡那边的禁绝令而不得不撤离了这里。
　　海盗基地里的人数大约有400人左右的样子，有快速飞行船5艘，营地虽然简陋，但是看得出来设置这个营地的人相当精通防守战的样子。
　　迦罗娜的主要任务就是标记那些重要的目标，然后视情况而定是亲手炸掉他们还是呼叫火炮炸掉他们，顺便看看能不能把海盗头领直接干掉——说白了就是尽其所能的搞破坏就是了。
　　不过现在看来，似乎海盗们内部出现了什么问题的样子。
　　“我早说过挖坟这种行为是要遭到天谴的，现在可好，那个怪物已经追杀了我们多长时间了？！”
　　“你还有脸说，那时候明明是你动手的速度最快好不好！”
　　“都别吵了！还是先想想怎么解决目前的状况吧！”
　　“这有什么解决办法？赶快坐船跑路吧！”
　　“你觉得能跑得掉？我们的船现在已经燃料不足了，就算把所有的燃料集中起来就只够一艘船使用！你想把剩下的兄弟们全都抛弃了么？！”
　　总之，这样一类的对话充斥着海盗的主帐篷，而且他们争吵的越来越激烈，大有一言不合立刻动手的倾向。
　　“最好你们全都自相残杀死光光，那样我也能省下很多事了。”
　　迦罗娜心想着。
　　本来作为指挥官的帐篷，周围应该有很多保镖之类的，但是现在整个海盗营地里都是人心惶惶的状态，所以迦罗娜很轻易的摸到了帐篷旁边，然后按上了她自己的工程炸弹。从那些人的争吵中她推测了一个大概——正当这些挖坟的海盗们洋洋得意的准备回家发大财的时候，他们的营地被一个很牛X的怪物袭击了，虽然拼上了很大的伤亡击退了对方，但是海盗们也知道了一个情报，那就是他们偷取的宝物似乎引来了了不起的墓穴守卫。
　　想来是当初设计天气制造机的那个人预料到了那几个关键的零件可能会被偷，所以设定了一些用来应急的守卫者，现在看来就算是过了千年的时间那个守卫者还是运转良好。
　　“等一下，既然这样，干脆直接把偷来的宝物直接拿回来，这样连正面冲突都给省下了。”
　　迦罗娜很清楚，艾丽西亚目前最不想发生的就是和别的集团进行正面对决，就算是她手下的圣骑士们各个武艺高强，也难免出现伤亡现象，对于没有任何兵源补充艾丽西亚那边可是少了任何一个人都是大损失。
　　所以说如果能这么简单就解决的话，就算是艾丽西亚那个冰块脸也能笑出来吧。
　　这样想着，迦罗娜在营地里寻找海盗藏匿赃物的地方，根据以往的经验，她很快就摸到了那个帐篷，然后对着守卫一个绞喉一个飞刀就进入了帐篷。
　　不过事情真的像她想象的那么简单么？
　　———————————————————————————————————————
　　BOOM！！！！
　　“怎么回事？！”看到海盗营地里火光冲天的样子，法勒瑞克急忙叫了出来。
　　“这好像不是我们事先说好的信号啊。。。。。。。”
　　“好像。。。。。。有什么东西正在进攻海盗的营地的样子。。。。。”
　　拿着望远镜的艾丽西亚突然站了起来，然后随后把望远镜丢给了法勒瑞克。
　　“我去看看，记住没有我的信号不要乱动。”
　　“等。。。。。。。。”
　　艾丽西亚在法勒瑞克说完之前就消失的干干净净了。
　　———————————————————————————————————————
　　真是不幸到家了啊！！！！
　　迦罗娜很想这样大喊一声。
　　就在她拿到那装成箱子的宝物之后，海盗营地就立刻受到了守护者的攻击，顿时整个营地是鸡飞狗跳，而为了方便逃跑，迦罗娜干脆引爆了埋在帐篷附近的工程炸弹——到目前为止一切都很顺利，就在她逃出营地的时候，才发现那个正在大闹海盗营地的守护者正朝着自己追过来。。。。。。。。
　　迦罗娜怎么会想不到这是什么原因，于是急忙把手里的宝箱丢到一边了，但是那个守护者依旧气势汹汹的朝着自己杀了过来——估计是这东西的程序设定的是灭绝模式。。。。。。
　　真是不幸啊！！！
　　为了方便潜行，迦罗娜自然不可能再背着那个工程背包还有她的两把大枪，除了飞刀这种远程武器之外，就剩下一些炸弹烟雾弹和手臂护甲里面的手炮这两样了。
　　直奔艾丽西亚的埋伏地或者发信号虽然可以引开这个守护者，但是迦罗娜绝对不会去做的，毕竟当初自己偷宝箱的行动目标就是尽可能的减少艾丽西亚这边的伤亡，现在要是把这个家伙引过去，天知道要死多少人才能干掉他呢。
　　躲在石头后面的迦罗娜偷偷看着那个守护者——当初制造这东西的家伙貌似比较喜欢猩猩的样子？因为有着两条长长的手臂的守护者就好像是金属大猩猩一样，在它的身后还漂浮着一黑一白两个球体，长满尖刺好像流星锤一样。看到这个迦罗娜立马就想起了她的工程学院同学玛丽妲的那个很凶很暴力的【法奈尔之眼】。仔细看看，它的肩膀上似乎还写着瓦利这几个字的样子——明明长得那么难看，却叫做瓦利这么可爱的名字，这也是制作者的恶趣味么？
　　也就是说，我要单独把这家伙干掉咯。
　　突然间守护者脑袋上的那个独眼冒出了凶狠的红光，见势不妙的迦罗娜急忙从石头后面滚了出去，下一瞬间，一道赤红色的光束直接切开了刚才躲藏的石头。
　　这是毛啊，镭射炮么？！
　　虽然很惊讶，但是迦罗娜手里的动作可是一点也没慢，用藏在手臂里面的手炮朝着那个闪亮的红眼就是一炮轰了过去。
　　锵！
　　咦咦咦？跳弹？！太假了吧？！
　　别看那只是装在迦罗娜护腕上的手炮，虽然弹药只有一发，但是炮弹的设计可是穿甲弹一级的，其威力足以击穿那些轻型装甲车——结果那个守护者竟然从脸上降下了一个三角形的斜面面罩，直接把穿甲弹给弹飞了！
　　本来就考虑到可能这东西相当的麻烦，所以一上来就动用了目前威力最大的东西，没想到会是这种效果，接下来怎么办？这玩意明显的就是一个装甲单位，难道要我空手拆机么？！如果不是为了这次行动，本来背着的一大包工程物品里应该还能翻出来一些可以干掉装甲单位的物品，可惜现在手里唯一剩下的就是一个信号枪。。。。。。。
　　等等，信号枪？
　　本来这是为了呼叫炮兵直接轰炸海盗营地进行定位的东西，现在如果用在这里的话。。。。。
　　“我还不信了你能把那么多炮弹都给弹飞了！”
　　这样说着，迦罗娜举起信号枪就打。。。。。。。只是准备而已。因为在接下来的瞬间，她看到了那熟悉的金色雷光。
　　“趴下！”
　　迦罗娜立刻乖乖的听话了，直接扑倒在地，于此同时一条金色的电光之龙从她的头上飞掠而过，轰轰轰轰轰轰！！
　　说实话，迦罗娜头一次觉得艾丽西亚那张冰块脸是那么的漂亮。
　　“来的正好，我还在发愁没什么反装甲武器呢。。。。。。。”
　　“还没完！”
　　“唔唔？！”
　　艾丽西亚一边说着一边把手里的光束斩舰刀抡了个圈子，然后刀身上又开始聚集着金色的雷光，估计是下一次闪电炮正在聚能。
　　这还没完？明明全身都好像写着【我是导电物请来电我吧】的金属制品挨上这一发闪电炮应该直接把电路烧毁了才对啊！
　　结果就好像是为了证明自己不是什么闪电一碰就短路的玩意，从刚才爆炸产生的烟雾中，亮起了一个红色的独眼，紧接着守护者又站了起来。
　　“迦罗娜，拿着东西跑回去，同时告诉法勒瑞克他们别冲动，看我的信号行事。”
　　艾丽西亚异常冷静的下达了命令。于是迦罗娜没有任何犹豫的就抱起那个先前被丢在地上的宝箱开始玩命的超着会合地点跑去，就连一句“怎么可以，我也要留下来战斗”这样之类的话也没有。
　　因为，以她们的关系，这种客套话早就不用说了。
　　“你就是天气制造机的守护者么，看来当初制造你的人并没有把你的人工智能编写完全呢。”
　　估计是发觉装有重要物品的宝箱要被人拿走，所以刚站起来的守护者直接朝着迦罗娜冲了过去，但是艾丽西亚立刻把剑朝着守护者一挥——轰轰轰轰轰！！！！
　　不过虽然守护者本身被挡住了，但是那两个一黑一白的小球却朝着迦罗娜追了过去。
　　“没有玛丽妲那种法奈尔之眼的镭射炮的话可别想用这种劣质产品挡住我！”
　　这样说着迦罗娜很干脆的把烟雾弹摔在了地上消失的干干净净，虽然那个宝箱里的信号依旧清晰，但是对于守护者来说，要是想要继续追击的话必须先把眼前这个敌人打倒才行，于是那两个追击迦罗娜的小球在绕了几圈之后直接朝着艾丽西亚的背后冲了过去。
　　———————————————————————————————————————
　　“怎么只有你一个人回来？！”
　　看到迦罗娜抱着一个箱子急急忙忙的跑回来，法勒瑞克又惊又怒。
　　“当然是你们大小姐叫我回来的啊——这个你拿着！”
　　一边把箱子扔给法勒瑞克迦罗娜一边跑到自己丢下的那一身平时总是不离身的装备。
　　“还有，别想着冲出去支援艾丽西亚，那样的战斗你们去只会碍事而已！”
　　“你说什么？！”
　　作为一名出生在传统骑士世家，受过良好训练，上过战场立过军工的骑士，被突然说成是碍事的，理所当然会感到生气。但是迦罗娜却根本连看都不看那个正在生气的法勒瑞克一眼。
　　“拜托你有点自知之明吧！你的大小姐，她现在卷入的战斗可是已经超出了人类的极限了！”
　　“那你又在干什么？！”
　　法勒瑞克指着迦罗娜从包里翻出来的地精十六连发火箭炮说道。
　　“这还用说么，当然是去支援艾丽西亚啊。”
　　“你。。。。。。。”
　　法勒瑞克现在的感觉就好像是一个一身T9的惩戒骑士去英雄本被一个刚刚全身物品等级200的盗贼说【你不强力滚远点】一样。。。。。。。
　　“你这个！！！！”
　　唰！
　　“！！！”
　　刚才还在翻包的迦罗娜直接从众人眼中消失了，然后——
　　“我和你们是不一样的哦。”
　　——就在法勒瑞克的背后，用小木棍轻轻的戳着他的脑袋。
　　“说是天赋也好，说是血统的力量也好，总之，我还有自己的底牌呢。”
　　迦罗娜脸上虽然还是笑嘻嘻的样子，但是双眼却好像是能冒出火一样的红光闪闪。
　　“让我单挑玛尔加尼斯的难度虽然有点高，但是这种程度的战斗，我还是能跟上艾丽西亚的速度哦。所以，你们就在这里乖乖的呆着等信号弹吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　作为至关重要的天气制造机的守护者，虽然对于海盗们来说也许是个很大的问题，但是对于艾丽西亚来说，这也就是一个要花上一阵子就能战胜的对手而已。
　　不过。。。。。。。
　　“这种感觉是什么？”
　　这一次是艾丽西亚在来到北裂境之后头一次完全进入战斗状态。
　　“这种感觉。。。。就好像是力量永远也用不完似的。。。。。。。。”
　　艾丽西亚的魔导剑【FATE】除了可以用魔弹装填来提供魔力之外，还可以用自身的魔力进行供给，现在她用的就是后一种模式。关于自己为什么会出现这种近乎于力量无限的感觉，她自己倒是很明白这是怎么回事——装在自己身上的那个核心产生的超载能量正在源源不断的聚集，如果有个解放的开口的话自然会爆发一般的涌出来，所以才会产生怎么用也用不完的感觉。
　　周围的地面就好像是遭到弹幕轰炸一样一片狼藉，现在的战斗与其说是对打还不说是单方面的虐杀——像切菜一样切海盗的守护者现在被艾丽西亚切菜一样的狂揍。
　　“遇上我，是你的不幸。。。。。。”
　　拆掉了守护者的两个小球，又肢解了两条手臂，艾丽西亚现在表现的就好像是柴刀娘在世一样一脚踩在守护者的胸前，举起剑就要往下戳。
　　“尘归尘土归土。。。。。。对了，你，好像没有灵魂呢。。。。。。。”
　　守护者可不甘心就这样被人拆成废铁了，它的脑袋上的红眼发出了比以往都强烈的光芒！
　　“雕虫。。。。。。小技！！！”
　　灼热的镭射炮被艾丽西亚轻轻的一侧脑袋躲过去了，然后朝着那个正在发光的脑袋伸出了手！
　　“艾丽西亚！！！”
　　刚好跑回来的迦罗娜正好看到这一幕，被吓得直接叫了出来——那可是镭射炮啊！温度绝度比那些魔法师弄出来的烈焰风暴要可怕的多，就这么伸手去抓那还不把整个手臂都给烧掉了？！
　　咔嚓！
　　一声脆响，守护者的脑袋被直接拧了下来，好像猩猩一样的身躯在冒出了一阵电火花后彻底不动了。
　　“。。。。。。。艾丽西亚？”
　　虽然她本来就是冰块脸没错，但是这一次迦罗娜惊恐的发现，少女身上作为【人】的那一部分正在发生不可逆转的变化。
　　就好像是人正在变成机械一样。
　　———————————————————————————————
　　我更不会告诉你们老妈在中秋的时候兴冲冲的跟着同事去摘石榴，最后买了上千大元的石榴回来，现在我正在为怎么消灭那十几箱石榴而发愁的呢！

PART 059 北方的战略（已修）
更新时间2010-9-15 15:17:58  字数：5417

　北裂境极北地区，破碎之海。
　　如果说整个北裂境的大部分土地都是尚未被探索的处女地的话，那么估计这片破碎之海要算是刚刚出生的婴儿那样纯洁了。
　　由于上古之战的影响，这片地区成为了名副其实的暗礁海域，到处都是破碎的大陆的残骸，再加上终年不断的暴风雪这种极为恶劣的气候影响让这里简直成为了航行的禁区。
　　最主要的是，探险者协会的那些矮人们认为这里根本没有任何值得人们冒险的资源，所以，那些早先进行环北裂境航行的探险者们仅仅在这里标注了一个【暗礁海域请勿入内】而已。
　　“暮光帝王呼叫塔台，我们已经进入暗礁海，请求指引。”
　　“塔台收到，请跟随信标引导进入。”
　　自古以来，像这种危险无比的暗礁海域就是海盗们筑巢的绝佳场所，当然了，会想到这一点的可不光是海盗什么的，还有企图颠覆世界的邪恶组织。
　　在呼啸的暴风雪下，漆黑的巨型战列舰小心翼翼的穿过了那些漂浮在周围的破碎土地，就好像穿过小行星带一样。暗礁海域虽然危险，但是如果有事先标记的信标指引的话，想要穿过并不是什么难事。
　　“暮光帝王号呼叫塔台，我们已经看到港口，请关闭信标。”
　　“塔台收到。”
　　固定信标虽然可以指引自己人安全的进入暗礁海内部，但是同样敌人也会顺着这个线路找进来，因此最后一段最关键的路线，完全没有信标的指引，而是依靠着只有组织内部的少数领航员才知道的道路进行指引。
　　在小行星带里修建要塞只要把一个大号的小行星挖空就可以了，但是这片破碎的暗礁海域可没有那么方便的东西，于是设计这个秘密基地的人采用了另外一种办法——既然没有的话，那么我们干脆自己拼装一个好了。
　　于是，眼前这个足以容纳数万人，外表看起来既像是80年代SF动画里反派太空站老巢又像是魔王城堡一样的巨大要塞仅仅用了一个月就在这里被某人拼装了起来，反倒是往里面搬运各种设备和人员的进驻花了不少时间。
　　漆黑的战舰缓缓驶进了港湾的巨大闸门，而停泊港的外面，要塞的工作人员早已整整齐齐的站好了队伍，他们来自于世界上几乎各个种族，现在统一穿着黑红色相间的服装，眼中透漏着肃杀与狂热并存的气息。
　　“敬——礼！”
　　“皇帝陛下万岁！！！”
　　“暮光王国万岁！！！”
　　整齐划一的呐喊声响彻整个港口，回荡不断。
　　“诸位，免礼。”
　　虽然是个很稚嫩的声音，但是其中却蕴含着无法动摇的鉴定意志，外表看起来仅仅是一个十来岁的小丫头，但是却毫不动摇的接受着众人的瞩目。
　　“陛下，欢迎来到亚榭洛要塞。”
　　穿着如同贵族管家一样的中年男性，来到有着栗色头发的少女面前深深地鞠躬。
　　“不必多礼，莫格莱尼。。。。。。。。上次来到这里是在一年以前，看起来现在要塞已经100%运转起来了吧。”
　　“没错，作为前线基地的亚榭洛要塞已经完全运转起来，不停的向祖尔德拉克战线输送我们的补给。”
　　“诸位！”
　　幼小的少女环视四周那些站得整整齐齐的工作人员，虽然说作为上位者应该俯视众生，只是她的身高没法让她这么做，不过在场的又有谁在意这一点呢。
　　“复仇军的战斗能有如此成就，完全离不开诸位的协助，但是！”
　　“现在还不是松懈的时候！德拉克瑞王国作为大灾难之后的一直生存至今的奥杜亚守护者，他们的战力依旧不可小视！”
　　“虽然现在战事顺利，但是不要忘记，我们真正的目标是那远在风暴群山中的奥杜亚！”
　　“当我们攻下奥杜亚之时，就是整个世界为我们而颤抖之时！”
　　“我们，要用复仇的火焰更新这个世界！”
　　以惊人的气势讲完了这一段煽动性很强的话之后，幼小的少女高举着手里那个象征着王国最高权力的法杖再次高喊了出来——
　　“为了古神的荣耀！！！曙光女神万岁！！！！！”
　　“曙光女神万岁！！”
　　“曙光女神万岁！！！！”
　　“曙光女神万岁！！！！！！”
　　比刚才的【皇帝万岁】更为狂热的呐喊，仿佛要把整个港口震塌一般回响不断。
　　———————————————————————————————————————
　　“莫格莱尼。”
　　“属下在。”
　　“水。”
　　“。。。。。。。”化身为万能管家的莫格莱尼立刻变魔术一样的从背后拿出来了一瓶瓶装水，年幼的皇帝陛下一点风度也没有的抓过来立刻咕嘟咕嘟的大口喝着。
　　“。。。。。。。陛下，其实您不必像刚才那样讲话的。”
　　那个样子和您的形象太不符合啦！
　　“这叫做形象反差效应，是女神大人说的哦。”
　　“形象反差。。。。。。效应？”
　　如果把每个字拆开的话莫格莱尼完全知道这是什么意思，但是合并在一起的话。。。。。就算是万能管家也不理解。
　　“她的原话是【当一个人一直用温柔的形象示人的时候，突然改变成与之完全不同的形象，会给人惊艳的感觉。疾风你一直给自己的属下还有子民的感觉是一位贤明而温柔的君主，但是这样的疾风并不适合战争年代，所以那些大老爷们如果看到温柔的疾风一下子变成了意志坚定的复仇者，他们一定会想太萌了，然后更加狂热卖力的为复仇战争工作着】。。。。。大概就是这样的说法。就目前来看，她说的还是有效果的呢，至少我讲话引起的轰动可比莫格莱尼你要有效果呢。”
　　对于这种听都没听说过的理论，莫格莱尼只能举手投降。
　　“好了，闲话到此，客人还在等着我们呢。”
　　作为暮光王国世俗事务的最高统治者，按理来说是不应该随便跑到这个算是前线基地的地方的——上一次来是为了庆祝要塞正式投入运转，这一次来则是为了会见盟友。
　　当初选择北裂境作为施展触角的先锋阵地，除了奥杜亚和掩人耳目的原因之外，还有一条就是这里依旧活跃着那些古神统治时代的支持者，具体数量有多少就连暮光王国自己也不清楚，不过多亏了活跃在北裂境由维扎克斯将军率领的游击队的联系，让暮光王国能找到那些依旧坚持自己信仰的古神一族。
　　“陛下万岁。”
　　【陛下万岁】
　　随着自动门的打开，坐在会客室里面的几人立刻起身弯腰行礼，虽然说是人，但是在场的几位可是和常规的种族完全挂不上钩。其中一个是在安其拉地下出现过的无面者种族，但是和其他的无面者相比，这位无面者的身材更为健壮高大，甚至无法在这里完全直起腰，估计他来到这里可是花了好些功夫才挤进这个会客室的，他身上也长出了厚实的甲壳和杀伤力十足的尾巴，毫无疑问的这也特征证明他是无面者中的强者。
　　而另外两位。。。。。。。如果说那位无面者还能归为生物这一类的话，那么这两个可是连生物都挂不上钩的存在。他们的外形分别是矮人和维库人，但是全身上下都是黑蓝色的金属铸造的，身上还不时的冒出蓝色的闪电火花，他们的眼睛更是像什么电子仪器一样。
　　“诸位免礼，还有，维扎克斯将军阁下，你还是坐着吧，我怕你不小心把房顶顶开了。”
　　【是的陛下】
　　无面者不会说话，因为他们根本没有发声用的器官，所以他们会直接用心灵感应把自己想要表达的意思传达到你的脑中，而他们的存在本身就会造成一定的心智干扰，如果是意志不够坚定的人，光是见到他们就会发疯的。
　　“我就是暮光王国的皇帝，疾风·亚卡密·逐日者，这两位是。。。。。。。”
　　刚刚站直的铁矮人和铁维库人又弯下了腰。
　　【他们是钢铁议会三位统领中的两位——唤雷者布隆迪尔和符文大师莫尔基姆，分别代表着铁矮人军团和铁维库人军团，此外还有铁巨人军团的断钢者，不过因为身材过于庞大没法前来就是了】
　　———————————————————————————————————————
　　艾尔拉斯世界上的绝大多数生物并不是由神明创造出来的，而是在永恒之井的辐射下，基于自己生存的环境而进化来的，当然这只是绝大多数而言。在古神统治的年代里那些闲得无聊的神明们也试着创造过属于自己的生命。
　　最有名的就是尤格萨隆用自己的触须创造出了无面者，尼伯龙根用自己的羽毛创造出了瓦尔基里。但是没有哪个新种族像铁矮人铁巨人铁维库人这样是专门为了战争而创造出来的种族。
　　他们有着永不腐朽的钢铁身体，有着来自三个种族的所有优点，他们并非听从于某一个神明，而是效忠全体古神一族。创造他们的目地就是为了镇守一些古神的重要设施以及充当警卫，用来弥补逐日者的不足——如果说逐日者是人间的秘密警察，钢铁议会率领的军团就是天上界的正规军团。
　　不过正因为如此，钢铁议会在大灾难时期损失惨重，由于他们是钢铁的铸造身躯，在锻造厂存在的时候他们可以几乎无限的补充兵员，然而一旦失去了锻造厂，那就意味着他们处于死一个少一个的状态。纵使钢铁议会的手下数量众多，也无法经得起这种消耗，因此，暮光王国的参谋们打从一开始就没有预料到钢铁议会会再次出现——就算是再坚固的钢铁，也无法抵挡时间的侵蚀。
　　所以，当维扎克斯将军带着这两位自称钢铁议会三巨头中的之二来到这里，着实让疾风还有惊讶了一下。
　　【我的属下在侦查风暴群山中通向奥杜亚的道路时，发现了修建在山中的巨大掩体，在那里我们找到了钢铁议会的残军——他们修复了一个风暴锻造厂，虽然生产力很微薄，但是却足够缓慢的补充他们的损耗，当我的侦察兵找到他们的时候，他们正在和凛冬之神霍迪兰的眷族霜巨人作战】
　　“真是，难为你们了。。。。。。”
　　该说这些被创造出来的种族是太傻呢还是太执着呢？维扎克斯这个无面者中最强大的指挥官在大灾难之后就立刻带领着剩下的无面者开始在北裂境地区进行游击战，这一打就是上千年的时间，而钢铁议会，虽然大家都认为他们早已在战争中或者时间的碾压下化为了粉尘，但是现在看来他们依旧执着的在为了古神而战斗。
　　相比之下，逐日者们又做了什么呢？
　　千年的龟缩战术，如果不是那突然出现的契机，大概会就这么一直龟缩下去，直到那片保护他们的迷雾随着时间而消失吧。。。。。。。
　　“我们生来就是为古神效力，我们只是执行自己的职责而已。”
　　铁矮人唤雷者布隆迪尔用充满了岁月的沧桑感和无比坚定的意志的金属沙哑声回答道。
　　“听说曙光女神已经回归，我们希望能一睹女神的风采。”
　　铁维库人符文大师莫尔基姆突然说道。
　　“女神阁下的话，现在你们是见不到了，因为她一个人正在阿曼尼联合酋长国境内进行自己的计划，不过我想你们很快就会见到她了，因为她很快就要北上。”
　　“只有女神大人一个人孤身闯敌营？这样不是太过危险可么？”
　　“嘛。。。。。这位新的曙光女神和以往的。。。。。。嗯。。。。。似乎不太一样。”疾风露出了不知道具体该怎么说的表情。
　　“她是不会有事的啦，话说，你们千辛万苦的跑到这里来不光是为了见女神阁下一面吧？如果是支援的话尽管提就是了。”
　　毫不夸张的说，暮光王国现在除了人力资源以外什么都不缺，要不是技术条件跟不上，他们都准备发展无人兵器了。
　　“唔。。。。。。实际上，我们这次来有一部分原因确实是为了请求物资支援。。。。。。。另外，还有有关于奥杜亚的一些情报需要向你们联通一下。”
　　———————————————————————————————————————
　　奥杜亚在风暴群山，这是女神大人亲口说的，后来的侦查也证明了这可不是随口说出来的笑话，一直在北裂境活跃的维扎克斯将军很早就预计奥杜亚应该位于风暴群山或者冰川皇冠这两个地方，因为只有这两处是完全没被探索的地方。然而维扎克斯将军手下有限，根本没法进行大规模的勘测作业，再加上德拉克瑞王国这个远古守卫者组成的国家的阻挠，使得勘察奥杜亚的计划搁浅了很久很久。
　　直到暮光王国开始对德拉克瑞王国克进行全面战争，趁着德拉克瑞无暇顾及的时候，维扎克斯将军才派人进入了风暴群山地区，在那里他们发现了许多古代建筑的残留物，通向风暴群山深处的道路，还有钢铁议会的残部。
　　“奥杜亚除了是一座监狱之外，更是一个巨大的兵工厂。”
　　布隆迪尔说道。
　　现神们仿照当年古神创造钢铁议会那样创造了属于自己的警卫——土灵，土灵就像当初的钢铁军团一样镇守那些重要的设施，不过由于文明的崩坏，现在并不像以前有那么多需要守护的设施，所以土灵出没的地方除了东大陆中部的奥达曼之外，估计就只有奥杜亚了。
　　“土灵的数量众多，他们遍布风暴群山的每一处重要设施，除了土灵之外，还有现神遗留下来的守护者负责镇守奥杜亚的各个关键位置。”
　　“我们在风暴群山中找到了供奉守护者的神殿，它们的排列似乎有一定的规律，也许我们可以根据这个找到进入奥杜亚的道路——前提是我们要先干掉守护者的眷族还有那些土灵。”
　　“听你这样说。。。。。。你的意思是，希望我们能在风暴群山开辟第二战场，支援你们更快的打败霍迪兰之子？”
　　“没错。”
　　———————————————————————————————————————
　　“你怎么看？”
　　当钢铁议会2人组还有维扎克斯将军离开之后，疾风问那位自始至终一言不发的万能管家莫格莱尼。
　　“一上来就要求盟友出兵帮助自己去开辟第二战场，如果是人类社会里来看的话，一定会起疑心吧。”
　　这话说的没错，如果是正常的人类社会里出现这样的问题，别说是出兵帮助他们了，估计刚刚建立的联盟关系也会就这么告吹也说不定，但是。。。。。。。
　　“常人的想法并不适合于他们呢。。。。。。”
　　不管是无面者还是钢铁议会，都无法用常规的思考方式去揣摩他们的想法，就好像这次出兵一样——他们的目的很简单，就是干掉挡在前往奥杜亚前面的一切阻碍，不管是争权夺利还是贪污腐败都和他们没有一点关系。别看他们一个是打游击打了千年，另外三个是玩工程玩猥琐战玩了千年，但是这都是在【保存最大战力，营救古神】这样的前提下进行的，如果这个前提变成了【为了救出古神，不计一切代价】的话，就算是让他们去死也会毫不犹豫的去死。
　　这就是神的创造物。
　　“只是，陛下，我们的实力还没有嚣张到双线作战的地步啊。。。。。。。”
　　“这我知道。”
　　知道归知道，可是不能就这么放弃算了。
　　“既然没法双线作战，那就以最快的速度解决那个该死的德拉克瑞王国的战斗吧！”
　　——————————————————————————————————
　　玻璃渣官方设定是先有钢铁种族，再有肉身种族，不过在我这里刚好翻过来。

PART 060 第一个碎片（已修）
更新时间2010-9-22 10:27:09  字数：4785

　拯救世界的感觉是什么？
　　虽然这样说有些夸张，但是夺回天气制造机的能量循环核心然后亲手交给维库人的迦罗娜确实是被那些野蛮人视为了拯救世界的人。也因此这些背井离乡的流放者们获得了维库人的友谊，甚至可以从维库人那里用很低的代价买来大量的辉晶矿。
　　皆大欢喜不是么？
　　欢喜个毛啊！！！！！
　　“艾丽西亚现在还在床上躺着呢，这能叫皆大欢喜么？！”
　　朝着空中大吼一阵的迦罗娜突然回过神来。
　　“啊咧，我干嘛在这里吼起来啊？难道是艾丽西亚的事情让我开始精神失常了么？”
　　“好了，检查结果已经出来了。”
　　罗伊德推开身后的门说道。
　　“她现在怎么样？！”
　　迦罗娜立刻抓着罗伊德的衣服问了起来。
　　“怎么说呢，这应该算是个好事吧，至少对于延长她的寿命来说。”
　　“啥呀？！”
　　都昏倒了怎么还叫好事？还有最后那一刻那种吓人的非人类气息。。。。。。。。
　　本身就不是很宽阔的房间里因为被罗伊德堆满了各种设施所以显得更加狭小，几乎到了连落脚的地方都没有，迦罗娜很认真的考虑着要不要把艾丽西亚搬出去。
　　“影之哀伤的核心正在改造她的身体。”
　　一上来罗伊德就说出了这么一句吓人的话来。
　　“这是什么意思？”
　　“意思是核心正在最大限度的修正她的身体，让她的身体能更多的承受核心的能量不至于过早的崩溃。”
　　这算是好消息么？
　　“不过这种改造仅仅属于扬汤止沸而已，而且。。。。。。。你也见过这样改造的后遗症了吧？”
　　“难道说。。。。。。。”
　　“就是那个难道说。”
　　望着床上的艾丽西亚，和守护者那一战时所发出的那种非人的气息要小上许多，但是依旧可以感觉出来在她身上有什么东西正在发生质变。
　　“这样下去，她会变成什么样？”
　　“我不知道，但是你要明白一点，影之哀伤是按照武器的要求被制造出来的，它的AI虽然不是很先进，但是却很执着——想来是它把艾丽西亚当成【武器零件】的一部分，既然是武器那自然要照着最标准的武器进行调整了。”
　　最标准的武器是什么？不说别的什么乱七八糟的属性，最最标准的一条是【武器一定要听话】。
　　“必须加快速度才行。。。。。。”
　　迦罗娜暗暗的说道。
　　———————————————————————————————————————
　　只是嘴上说着要加快速度，但是现在根本没有一点能使用的线索去寻找影之哀伤的残片。
　　不过。。。。。。。正所谓天无绝人之路，或者说这是命运之神的安排？在迦罗娜决定加快速度的第二天，复仇军的使者就来拜访了。
　　“为什么他们会指名道姓的要求见你？”
　　对于这一点法勒瑞克觉得很受伤，他可是仅次于艾丽西亚地位最高的（名义上的）打理整个要塞日常事务（干苦力）的人啊！为什么这么有实权的人会没人注意到呢？
　　对此迦罗娜什么也没说，只是无奈的耸耸肩，有些事是知道的人越少越好，而且这次对方指名道姓的要见自己。。。。。。。想来是什么很要命的事情吧。
　　“是你！”
　　刚一见面迦罗娜就知道这个人是谁了——在壁炉谷的时候，那个用魔法电磁炮把玛尔加尼斯轰跑的带着三视护目镜的少女。。。。。。或者说是幼女更合适？没办法，当初虽然没有直视到她的长相，但是那独特的气息可是没有一点变化，而且她现在还背着那两把法杖呢。
　　“既然你来到这里了，那么一定是那个汞小姐有什么话要传达吧，说吧，现在只有你和我两人。”
　　“第一块碎片的情报。”
　　“！！！！！”
　　你是故意的么？！迦罗娜很想这样问出来，不然的话为什么会发生这种类似于送枕头的事情？！
　　“代价？”
　　“我下面传达的意思和汞小姐一点关系也没有，而是来自于凛风峡湾战线指挥官安洁洛特的提议。”
　　也就是说，安洁洛特这一次是和她的上级发生了某种不合？
　　“汞小姐并没有想要向你们索取什么代价，但是如果这样说的话，你们一定会感到不安吧，刚好现在我们复仇军正需要足够的兵力来快速终结位于祖尔德拉克的战斗。”
　　这个世界上没有无缘无故的爱，当别人像你施展好意却没有收取任何的代价的时候，你一定会感到非常的不安吧。
　　“。。。。。。。你想让我杀谁？”
　　迦罗娜用了【我】而不是【我们】，她很清楚艾丽西亚不喜欢把自己的手下们卷入因为自己的事情产生的纷争，但是这一次。。。。。。。
　　“也不是那么严重的事情，安洁洛特的意思是让你们和我们一起出兵远征德拉克隆要塞。”
　　德拉克隆要塞，那是德拉克瑞王国南方的门户，如果有人能把这里攻下的话，那么整个德拉克瑞王国就要面对两面受敌的状况，而德拉克隆要塞后面就是祖尔德拉克的粮食产区，如果这里沦陷的话，那么这个国家的灭亡可以说是迟早的事情了。
　　话虽如此，但是复仇军对于德拉克瑞王国发动进攻的原因是什么，迦罗娜一点也不清楚，换言之这就是和他们没有任何关系的战争。
　　结果终究还是到了这一步了么。。。。。。。。艾丽西亚最不想看到的情况。。。。。。。
　　“我说，能让我考虑。。。。。。不对，是让我们商量一下么？一天就行，这可不是一个人的事情呢。”
　　“可以啊，我会在这里等你的回复的。”
　　“谢啦。”
　　现在要做的就是赶快去找法勒瑞克商量一下。。。。。。。对了，他到现在还不知道艾丽西亚的具体情况呢，真是伤脑筋到家了啊。
　　“第一个碎片就在灰白之丘的沃达希尔之下，那是被熊怪们称为【世界树】的地方，想要拿到碎片的话，可是要做好和熊怪们开战的准备哦。”
　　正当迦罗娜准备出门的时候，那位少女竟然很干脆直接说出了第一个碎片的下落。
　　“。。。。。。。。。”你就不怕我听到消息之后反悔么？迦罗娜很想这样说出来，但是估计就算说出来也没啥用吧。
　　“真是狡猾的家伙。”
　　迦罗娜最后只说出了这样一句话。
　　———————————————————————————————————————
　　“法勒瑞克！”
　　“干，干嘛啊？”
　　因为迦罗娜喊的口气非常凶，所以把法勒瑞克吓得不禁愣了一下。
　　“跟我过来，有很重要的事情要给你说。”
　　接着也不管他同意与否，直接拖着这个壮男就走开了，在俄特加德要塞里转了好大一圈之后才停了下来。
　　“我说，到底有什么事情值得你这样绕上这么大一圈啊？”
　　“当然是和艾丽西亚有关的事情了。”
　　一提到大小姐的名字，法勒瑞克立马进入了临战状态。
　　“首先，你听到的事情绝对不可以告诉第三者，不然的话我才不管你是不是艾丽西亚老爹的副官什么的，直接把你灭口了，相信我，我会让你死的不明不白的。”
　　一上来迦罗娜就用一种相当彪悍的口气威胁着。
　　“说吧，只要是和大小姐有关的事情，我绝对不会说出去的。”
　　“很好。。。。。。。。”
　　接下来，迦罗娜把从壁炉谷到刚才的复仇军使者的事情全都告诉了法勒瑞克，于是。。。。。
　　“为什么不早点告诉我？！”
　　“笨蛋，这可是知道的人越少越好的情报啊！”
　　“再怎么说我也是艾丽西亚的幕僚之一啊，这么重要的情报你竟然。。。。。你和罗伊德那个老狐狸竟然一声不吭。。。。。。如果是为了艾丽西亚的话，就算是把整个北裂境都翻过来我们白银之手骑士团也要找到那两个散落的核心碎片啊！”
　　“你倒是很信任你的手下们呢。”
　　“。。。。。。。你这话什么意思？”
　　“嘛，我没别的意思，我只是在想啊，或许你和大部分人是那种对于弗丁家族的忠诚和对于阿萨斯的仇恨要大于对于正义之神的信仰的，但是你敢说全部的成员都是这样么？别说你听不懂我的话！”
　　“。。。。。。。。。。”
　　“人心是最不可测的东西。”
　　迦罗娜像是很有感触的说了一句。
　　“。。。。。。我不知道你以前遇到过什么事情，但是我，不光是我，还有艾丽西亚大小姐，都是相信自己的部下。”
　　“那么这一次你打算怎么和他们解释呢？解释我们出兵的理由？”
　　“不用担心，这个问题我有办法！”
　　法勒瑞克说的胸有成竹。
　　“只是这一次我们恐怕要瞒着艾丽西亚行动了，如果她知道我们要做什么的话，一定不同意吧。。。。。。。真是的，我该庆幸她因为上次的事情还处于昏迷状态么？！”
　　———————————————————————————————————————
　　虽然说是一天的沟通时间，但是其实仅仅用了半个小时不到就和法勒瑞克商量好了。之后由法勒瑞克去负责整军出击的事情，而迦罗娜并没有去找那个复仇军的使者，只是有些愣愣的站在俄特加德要塞的瞭望塔上。
　　【我和艾丽西亚大小姐都是相信自己的部下的！】
　　这句话虽然说着很酷，但是估计他们俩都不知道被自己人，特别是自己最相信的部下背叛的感觉吧。
　　“我说你干嘛露出来那种好像别人抢了你家里多少钱的深刻表情啊？”
　　“哇哇哇哇哇！！！！！”
　　别突然就从别人背后冒出来啊！会吓死人的！
　　不过这话就算对她说她也不会听吧。
　　“你怎么来的？难道不信任你派来的使者么？汞小姐？还专门跑过来监视他们。”
　　这句话带着明显的讽刺意思。
　　“怎么会呢，我可是绝对的相信我的部下的，特别是薇薇欧那孩子的决定哦。”
　　原来她叫薇薇欧啊。。。。。。似乎有点耳熟的样子？
　　接着，那个神出鬼没的汞小姐趴在瞭望塔的栏杆上，跟着迦罗娜一起看风景，明明是一个很普通的动作，但是看的迦罗娜却有种心跳加速的感觉。
　　“以前呢，我曾经因为说错了一句话，害的薇薇欧差点死掉——还是死的最彻底的那种死法，连魂都不剩下。”
　　“仅仅是一句最简单的疑问句【是你干的么】就能对别人造成那么大的伤害，所以从那以后，我对薇薇欧就是绝对的信任，不管她做出任何决定。”
　　“。。。。。。。。”
　　“所以这一次我也相信她的决定。”
　　这也算是心理阴影的一种吧。。。。。迦罗娜心想着，然后她问了出来：
　　“为什么你对于我们。。。。。或者说是艾丽西亚那么执着？”
　　这可是一个很要命的问题，也是迦罗娜和艾丽西亚一直憋在心中的一根刺。
　　“啊拉，我记得以前好像给你们说过的样子——”
　　“一见钟情是吧？这明显是玩笑话。。。。。。。喂喂，等一下！”
　　汞小姐的眼神清楚的告诉了她——这可不是开玩笑哦。
　　“你难道不觉得艾丽西亚有一股神奇的魅力么？”
　　“这个嘛。。。。。。。”老实说，迦罗娜真不敢否定这句话，不然为什么自己能义无反顾的追随艾丽西亚跑到北裂境这个地方呢？
　　“所以说，我是被她吸引了哦。”
　　这种肉麻的话说的脸不红心不跳的。
　　“不过这种话艾丽西亚一定不会承认吧。。。。。。。。”
　　承认这种话虽然意味着可以依靠外部的力量快速达到复国的目标没错，但是对于追求力量的艾丽西亚来说她一定觉得这是一种侮辱吧。
　　“啊啊啊真是麻烦死了，像这种严肃过头的女孩子太不好追了，简直和SABER一样嘛，虽然我不萌SABER，但是艾丽西亚要比SABER萌好多啊。。。。。。。”
　　汞小姐在那边碎碎念着。
　　“为什么你说的每个字我都能听懂，但是连起来的话却无法分辨意思呢？”
　　“别在意别在意，只是个人的小牢骚而已，认真你就输了。”
　　我觉得不认真才会输掉。。。。。。。
　　“好了，言归正传，这一次你们打算留下艾丽西亚自己去单干是吧？”
　　“嗯，艾丽西亚不知道什么时候才会醒过来，不过就算醒过来也不会让我们就这么为了她自己的【私事】去冒险吧，所以干脆生米煮成熟饭好了。”
　　“有一个小提示。”汞小姐竖起了自己的手指摇了摇，那动作超级可爱。
　　“如果你能潜入沃达希尔世界树下并把东西偷出来的话那就当我下面的话没说过。如果你打算带着部队强推沃达希尔的话，那么你们可以利用当地熊怪势力之间的矛盾，虽然他们都信奉沃达希尔这棵大树，但是各自的目地可是完全不一样的哦。”
　　“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　“另外，熊怪们好像一直打算复活他们的熊神厄索克的样子——你可以想办法制造一定的契机让他们达成复活仪式需要的条件，这样的话所有熊怪的注意力都会被吸引过去，到时候不管是你们想用炮击还是毒气弹什么的都请便。”
　　好邪恶的想法。。。。。。。
　　“基本上要说的就这么多了，我也要闪人咯。”
　　“等一下！”
　　迦罗娜连忙叫住了正要往外面跳的汞小姐。
　　“我们离开不知道要多久，虽然玛尔加尼斯最近很老实没有什么动作，但是请你务必帮助我们保护艾丽西亚！”
　　“没问题，如果玛尔加尼斯敢来的话，我会让他有去无回的。”
　　这样说着，汞小姐相当帅气的跳下了要塞，然后化为一道闪光消失的干干净净，在那瞬间迦罗娜好像看到了耀眼无比的的紫色光之翼。
　　“。。。。。交给她的话，应该没问题吧。”
　　然后，就在第二天，法勒瑞克和迦罗娜带领着俄特加德要塞有生力量的一半，跟随复仇军和维库人组成的联军开始向灰白之丘进军。

PART 061 灰白之丘（已修）
更新时间2010-9-27 15:04:00  字数：4640

　如果说，凛风峡湾还算得上是温带草原气候的话，那么往北的灰白之丘则是典型的亚寒带针叶林气候。这个地方就如同俄罗斯或者加拿大那些广大的寒带森林一样，虽然充满了绿色，但是气温却已经降低到了必须要穿厚棉衣的地步了。
　　从俄特加德要塞出发，白银远征军（法勒瑞克起的名字）并没有直接北上，而是选择了最东边的巨人小径前往灰白之丘，与复仇军合流是一个原因，不过更重要的是他们不想被冬蹄营地的那些常驻北裂境的商人们发现。一旦商人们把他们的情报传回大陆，对于他们来说可不是什么好消息，阿萨斯很可能会注意到这个情报，到时候一旦认真的派兵进攻那可就是大危机了，毕竟德拉克瑞王国对于阿曼尼联合酋长国来说是名义上的盟友，派兵远征北裂境于情于理都说得过去——问题只在于有没有足够的利益可以让他们派兵，一个德拉克瑞王国的困境还不足以让他们发动远征，但是加上一个艾丽西亚那个就不一样了。
　　基于以上种种，法勒瑞克在来到凛风峡湾之初就一直在避开来往于北裂境和东部王国的那些商人的活动范围，也辛亏北裂境是个地广人稀到了极致的地方，而当初安营扎寨的俄特加德要塞废墟也是处于维库人活动的重灾区，只要不是脑卡了基本上不会有商人来这里的。
　　只是法勒瑞克不知道还能瞒多久就是了。
　　目前北裂境现存的商贸线路主要有两条，一条是从凛风峡湾的镇西要塞到冬蹄营地，然后穿越两座雪山到灰白之丘的欧尼克瓦营地，再到北方的祖尔德拉克地区。另一条是从北风苔原的骁勇要塞，然后长途跋涉前往阿兹亚基帝国复辟军的首都阿兹欧奈幽。先不论第二条线路，第一条线路的话那些商人势必会把德拉克瑞王国的战事传回东部王国，到时候穿着白银之手骑士团制式盔甲的士兵出现在战场上的消息也传回去，到时候可就热闹咯。
　　“既然这样咱们把盔甲换了不就行了？”
　　结果迦罗娜的提议被众多骑士狠狠瞪了回去。
　　对于骑士来说，他们效忠的骑士团的盔甲也是荣誉的一部分，如果因为这种事情脱下盔甲那和胆小鬼没什么差别。
　　“真是有够麻烦的，你们的荣誉感不是用在这种地方啊！”
　　迦罗娜倒是很想就这样吼上一句。。。。但是估计就算吼了也没啥用。于是在黑红色的洪流中（复仇军的盔甲）还有棕色的皮毛群中（维库人的皮甲）这些穿着闪亮白银色盔甲的骑士们是那么的耀眼。。。。。。。
　　“哎。。。。。。”
　　所谓的前途多灾多难就是这种感觉吧。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　经过了十几天的快速行军，这个由不同阵营的生物组成的联军顺着巨人小径成功的穿越了雪山，算是真正进入了灰白之丘的范围，不过这支军队并没有继续一路开往德拉克隆要塞，而是转而开始爬山。
　　“为什么我们要来这里？”
　　“当然是来拜访盟友，顺便借一些东西。。。。。。”
　　安洁洛特说的【借】估计和抢没什么差别吧。。。。。。不过迦罗娜倒是很好奇复仇军还有什么奇怪的盟友就是了。
　　结果安洁洛特果然没让他们失望。
　　“这是。。。。。。。什么？！”
　　用钢铁制作的生命体，第一次见到的人估计都会忍不住惊讶的，而且这些【东西】和传闻中的Necron军队完全不一样，至少他们充分表现出了自我意志。
　　“汝可以称呼他们为铁矮人。”
　　“天啊，俺以俺爷爷的胡须的名义发誓，俺活了这么长时间从来没见过这种。。。。。。矮人！”
　　这是骑士团中的矮人发出的惊呼。
　　“如果把这个消息告诉铁炉堡那边一定会是个惊世大发现的！”
　　“他们会知道的。。。。。。。就在不久的将来。”
　　这是复仇军中的矮人战士的发言。
　　“欢迎来到丹亚戈。”
　　守门的铁矮人完全无视了那边的骚动，用充满机械感的声音向负责领头的人说道。
　　“真是世界之大无奇不有啊。。。。。。”
　　趁着安洁洛特在那边和铁矮人交涉，迦罗娜小声对着法勒瑞克说道，不过法勒瑞克却是露出了说不上来的别扭表情。
　　“这些铁矮人。。。。。他们也是所谓的违背了法则的创造物吧？”
　　“。。。。。。。对啊，现在世界上可没有铁矮人这个种族的说。”
　　“我记得，在那次大灾难之后，现神只创造了土灵而已啊。”
　　法勒瑞克把声音压的更低了。
　　“虽然不排除现神偷偷创造的可能性就是了。。。。。。不过我觉得这些铁矮人不应该是现神的创造物。”
　　迦罗娜想起了当初去奥达曼看到土灵的那个场面，大概就跟一群宗教狂热的矮人差不多吧，难怪现在的矮人都拒绝承认土灵和他们有任何关系。。。。。。而这些铁矮人，至少目前看起来很正常。
　　“两种可能，要么是某个人的创造物，不过我觉得这可能性和刚才那个现神制造差不多大小就是了。”
　　开什么玩笑，如果是某个人创造了这种铁矮人那他真可以去称神了。
　　“另一种可能。。。。他们是古神创造出来的物种，一直残留至今。”
　　“我也是这么想的。。。。。。那些复仇军到底是什么身份？”
　　难怪法勒瑞克会露出那样的表情，就算是他的心里对于大小姐的忠诚要高于对于神明的信仰，再怎么说也是在那样的教义下耳听目染了十几年了，如今见不但遇上了古神的创造物，还要和他们联手作战。。。。。。。像法勒瑞克这样只是别扭一下算好的了，毕竟那些洗脑教育不是一天两天就能忘记的。
　　“现在就算是在北裂境见到古神什么的我也不会惊讶了。”
　　法勒瑞克如此说道，不过啊，你其实已经见过了，还见到了不止一次呢。
　　“说起来，我以为这里应该是什么营地之类的。。。。。”
　　丹亚戈听起来像是矮人的城市名字，不过这里却是一个城市的废墟，铁矮人的数量并不多，但是在这里有很多战争魔像正在从事挖掘工作。。。。。他们在这里寻找什么东西么？竖起耳朵听听看安洁洛特那边的对话——
　　“铎尔莫丹的挖掘行动受到了很大的阻碍，没有那里的信标我们最远只能用这里的盖亚巨炮把你们送到灰白之丘西北方的蓝天伐木场而已。”
　　“是什么干扰了汝等的行动？妾身记得汝等应该是能够以一当百的风暴冶炼军团啊。”
　　“石巨人还有土灵他们一直在妨碍我们的挖掘行动，虽然单个战力不是我们的对手，但是他们的数量太多了，在重启生产基地和得到风暴群山的援助之前，我们只能使用最保险的战术，对方可以不计伤亡，但是我们不行。”
　　“这算是事事不顺么。。。。”
　　他们在和土灵交战？作为神明创造的种族，与他们为敌基本上就是和神明为敌。就算神明不是说下凡就下凡，不是说放战略级魔法就能放出来，这么公然的和神明叫板世界上也找不出来几个组织。。。。。。比如说玛尔加尼斯的暮光教团那样的存在。
　　“总觉得，如果再和他们扯上关系会发生很不好的事情。”
　　迦罗娜心想着，然后看看法勒瑞克，他也是一脸纠结的表情，不过也只是纠结而已。只有这些人知道拯救大小姐的办法，反正已经和古神的遗族联手了，也不在乎和现神的仆从开战什么的了——当初阿萨斯可是打着正义之神的旗号踏平了西提瑞斯法林地啊。
　　“嘛。。。。。。这样的神不信也罢就是了。”
　　“只要能救大小姐，信仰什么的现在已经无所谓了。”
　　迦罗娜和法勒瑞克现在的心情和上了贼船下不来有那么一些相似。不过他们很快就调整好了心态——既然已经下不来了，那就干脆一路走到黑吧。这时候搞不好大小姐说的那句话才是真理呢。
　　“吾信正义不信神。”
　　———————————————————————————————————————
　　“那边的两个！”
　　正当迦罗娜和法勒瑞克思考人生的时候，那边的安洁洛特已经和铁矮人完成了交涉。
　　“出了点小状况，恐怕要多走上一点路了。”
　　所谓的出了点状况是指什么呢？
　　“本来可以直接神不知鬼不觉的到德拉克隆要塞下面，但是现在最多只能到蓝天伐木场那里了，这样一来要塞的守军必然会发现吾等的行踪，看来奇袭铁定要变成强攻了。”
　　“。。。。。。。比起奇袭变成强攻，我更想知道你是如何让这么多的军队直接移动到蓝天伐木场那里的。。。。。。”
　　对于骑士团方面军的指挥法勒瑞克来说，这可是个大问题。对此，安洁洛特露出了鬼魅的笑容。
　　“汝知道人间大炮么？”
　　“。。。。。。。哈？”
　　所谓的人间大炮，最初是出现在暗月马戏团那里的娱乐项目，就是把活人装进大炮里，然后BOOM的一声把人轰出去，享受抛物线的飞行感觉。不过因为危险系数太高所以后来给叫停了就是了，法勒瑞克在年轻的时候曾经有幸观看过人间大炮的表演——老实说当时他还是很想去试试的。
　　“就是这个哦，古代战争遗留下来的运输工具——盖亚巨炮。”
　　在他们身后覆盖着白雪的山脉，就这样毫无预兆的分成了两半，露出了里面那充满了各种机械的内部结构，然后，一根又长又粗的巨大炮管伸了出来。那炮口口径绝对超出现代任何一门巨炮的大小，就算把重型战车装进去也没问题。。。。。。
　　“等。。。。。等一下！你该不会是。。。。。。”
　　“就是那个【该不会】”
　　“太乱来了！这样弄不好会死人的！！”
　　不管从那个方面来说，这都是个很乱来的注意——法勒瑞克身后的骑士们用他们脸上的表情表示了如此意思。
　　“放心吧，这可是经过了古代战争的洗礼，保证质量。”
　　就算你这样说，估计也没几个人愿意去试试吧？反正我不要去！迦罗娜心想着。
　　用人间大炮把军队快速运送到某个地点在理论上而言是可行的，大概就是把军队装进特制的隔舱然后发射出去，不过呢，这东西如果没有经过一定的训练的话，在着陆的时候估计会出现不少摔伤之类的非战斗减员。。。。。
　　“既然这样的话，那我就在这里告别咯。法勒瑞克卿，这可是绝对独一无二的体验哦，你要好好享受啊。”
　　当初制定的计划就是由法勒瑞克带领骑士团去和复仇军一起从侧面强袭德拉克隆要塞，迦罗娜自己前往沃达希尔寻找第一个碎片，这算是最有效的战法，且况迦罗娜单独行动要比和集团军一起战斗来的更有效率。安洁洛特那边也同意了迦罗娜的要求，毕竟这本来就是打算无偿提供的情报，被她们私自加上了一个条件而已——换言之，对于骑士团的战斗力复仇军一开始就没打算计入，法勒瑞克知道这一点的时候可是沮丧了好久呢。
　　“不就是没有重型装备么？！我们打仗的本事可不比那些黑漆漆的铁罐头要差！”
　　只是对于攻城战来说，个人的勇武所起到的作用并不大就是了。
　　“走吧走吧走吧！赶快找到碎片带给大小姐去吧！”
　　法勒瑞克相当不爽的说着。
　　“呼呼呼，那我就闪人咯~~”
　　这已经是幸灾乐祸的笑声了。
　　“等一下，我和你一起去。”
　　“哎哎？！”
　　说话的是那个带着三视护目镜的少女，迦罗娜记得汞小姐好像称呼她为【薇薇欧】不知道这是不是真名。
　　“我的能力和你其实差不多，在正面战场上发挥不了太大的作用，相比之下还不如帮助你去拿碎片比较有效率。”
　　和我差不多？别开玩笑了，我可没有你那种用两根法杖就放出超电磁炮的本身啊！
　　只是她为什么要跟着我一起去？
　　监视什么的一开始迦罗娜就没有考虑在内——因为完全没有必要，真要监视的话一开始就不用绕上这么大一圈。可是剩下的理由。。。。。。迦罗娜也想不出来什么就是了。
　　“帮助你是一方面，不过我也要顺道确认一下熊怪们不会干扰我们的整体行动。”
　　这倒是个理由，记得以前她曾经提到过，沃达希尔周围的熊怪们分成了2个部族，不知道因为什么理由相互仇杀，但是他们有个共同的目标是复活他们的熊神厄索克，虽然目的不一样就是了。
　　“还有一句话哦【就算是迦罗娜也几乎不可能在没有人协助的情况下从沃达希尔下面偷出来第一块碎片】呢。”
　　“唔。。。。。。”
　　“所以呢，让我跟着你吧，必要的时候我可以给你提供火力压制方便你逃跑。”
　　无法反驳的理由，比起迦罗娜，薇薇欧显然更了解沃达希尔那边的状况，没必要反对一个了解当地情况的导游随行，更何况这个导游实力还很强的。
　　“好吧。。。。。。话都说到这份上了，我也没有反对的理由吧。”
　　迦罗娜摊开手说着。
　　“还有，法勒瑞克卿，别那么快就死掉哦。”
　　“放心吧，在没有帮助大小姐完成复国的行动之前，我才不会那么不争气就死掉呢。”
　　法勒瑞克冷哼一声，看起来酷酷的样子，只是。。。。如果你的手不发抖的话那就更酷了。

PART 062 破碎世界的女王（已修）
更新时间2010-10-3 18:26:11  字数：6041

　艾丽西亚彻底清醒过来已经是在上次守护者事件之后的一个月左右的时间了。
　　当她睁开眼的时候，看到的是已经变异的世界。
　　“！！！”
　　那样的世界就算是意志最坚定的神职选民也会为之颤抖，所以少女的脸色很明显的发生了变化。
　　“迦罗娜？！”
　　没有回应，以往那个总是守在自己身边的朋友，这次却没有给她回应。
　　“迦罗娜！法勒瑞克！”
　　。。。。。。。。
　　“罗伊德？！”
　　。。。。。。。。
　　深呼吸，再深呼吸，努力让自己的心境平静下来，对于这个熟悉而陌生的世界，她已经不再像第一眼看到的那样惊慌了。
　　首先要知道他们去哪里了。。。。。
　　法勒瑞克要负责要塞的大部分日常事务，所以见不到人也算是正常，迦罗娜。。。。。人家也有自己的事情，不可能一天到晚都陪在自己身边。
　　倒是那个罗伊德，明明这里是他的根据地，又是自己的主治医生，为什么会连他也不见人影了？
　　“因为法勒瑞克还有迦罗娜跑去远征了，现在要塞内部严重人手不足，有能力的人都是身兼数职呢。”
　　“！！！”
　　“他们去哪里了？！”
　　第一句话不是问为什么你会在这里，而是问那两个人的去向。而且艾丽西亚这次可是完全没有一点礼仪风度的直接抓住了那个自称汞小姐的人的衣领一边摇着一边吼道。
　　“别激动啊，他们当然是为了给你找影之哀伤的碎片了。”
　　“。。。。。。失礼了，不过能告诉我具体是怎么回事么？”
　　这才乖乖的放下手。
　　“唔。。。。。。”
　　如何给她解释是个问题，这件事万一解释不好估计艾丽西亚这里的好感度会直接掉到底了吧。。。。。。
　　“我本来，是打算直接就这么告诉他们的，但是你自己也知道，这个世界上没有无缘无故的善意也没有无缘无故的恶意，取得了好处如果不付出一定代价的话，以他们的性格是会一直不安的。
　　话说到如此地步，艾丽西亚也明白了。
　　“你让他们去干什么了？”
　　“嘛。。。。。。。也不算是什么太严重的事情就是了，只不过让他们配合着凛风峡湾的复仇军去夹攻德拉克隆要塞而已。”
　　“。。。。。。。”
　　“喂喂，你不是生气了吧？”
　　小心翼翼的问着。
　　“不是，我没有生气。”
　　汞小姐头一次这么无奈艾丽西亚的面瘫特性。
　　“我只是在想，因为我自己的私人问题而丧命的那些骑士们，一定很不甘心吧。。。。。。他们的性命应该用在更有用的地方才对。。。。。。。”
　　“不是这样的哦。”
　　“恩？”
　　汞小姐有点无奈：这家伙在某些地方真是不开窍啊。
　　“你是不是想说，那些骑士们就算死也要死在对于阿萨斯复仇战中？”
　　“。。。。。。。。。”
　　“其实对于他们来说，你的存在和复国是一样重要的。”
　　“不对，我只是一个人而已。。。。。。”
　　“但是你的存在是他们的支柱。”
　　“。。。。。。。。”
　　“跟随你来到北裂境的人，他们都是忠于弗丁家族的骑士们，而作为弗丁家族最后的传人的你，则是他们的支柱——如果你死了，那么就算是复国了也没有任何意义，而只要你还活着，你的旗号就能团结到那些曾经是西提瑞斯法林地的战士们。因为你才是弗丁家族的正统继承人，这样的道理你不会不知道吧。”
　　“我当然明白。。。。。。但是，我并不是一个合格的支柱。”
　　艾丽西亚说的是自己作为【人造生命】的这件事。如果只是阿萨斯单方面的说辞，这些骑士们估计不会相信，但是如果阿萨斯能拿出来决定性的证据的话。。。。。。毕竟这可不是一般的渎神罪名，而是真真正正的触犯了禁忌中的禁忌的罪名啊。
　　“如果他们知道真像的话，一定不会在跟随我吧，我并不认为能瞒他们一辈子。”
　　正因为不能瞒他们一辈子才要你物尽其用啊，反正最后都要背叛，与其这样养着，还不如多多发挥他们的最大功效呢。
　　当然这种话汞小姐是绝对说不出来的。
　　“他们没必要为了一个虚假的领袖而付出生命，而我也无法命令这些人为了必然在欺骗他们的领袖去拼上性命寻找什么东西。”
　　我恨贵族的荣誉感啊。。。。。。荣誉不能当饭吃来着啊！你穿着PVP装备去副本肯定被踢的口牙！
　　“不过你现在还是他们的领袖吧，只要你还在位一天，你的健康你的安全就关系着这个团体的生存，所以在被发现之前，你的安危和复国是同等的目标。”
　　“。。。。。。。。”
　　如果说某个枭雄是【宁教我负天下人，不教天下人负我】的话，那么艾丽西亚刚好翻过来——宁教天下人负我，不教我负天下人！艾丽西亚不是傻瓜，她很明白这个世界老实人是活不长的，如果这些昔日的部下有一天成为了敌人，她也会毫不犹豫的下杀手，但是在那之前，她绝对不会抢先背叛别人的。
　　或许这样养虎为患的行为很傻，但是正是因为少女如此的坚持，才让人觉的她的魅力是多么的耀眼啊。
　　艾丽西亚没有说话，不过看她脸上细微的表情姑且算是认同了这样的说法。然后。。。。。。。。
　　“为什么你会在这里？”
　　你终于想起来这个问题了啊。
　　“迦罗娜在出发之前拜托我来守护你，毕竟玛尔加尼斯也许会钻这个漏洞也说不准呢。”
　　“玛尔加尼斯。。。。。。。。”
　　提到这个名字，艾丽西亚不自觉的握紧了拳头。
　　“好了，你的问题问完了，该我了。”
　　刚才一直保持着笑嘻嘻样子的汞小姐突然换了一种严肃的语气。
　　“你的眼睛，看到了什么？”
　　“。。。。。。。也没什么大不了的，习惯就好。”
　　艾丽西亚看到的东西硬要形容的话，也不是什么可怕的东西，也就是黑与白的世界，就好像死了灵魂释放之后的样子——如果只是这样的话确实没什么大不了的，但是她所看到的世界不光如此，还是一个支离破碎的状态，就好像是世界的一切都被无数线条切割错位一样。
　　“哈？你该不会是觉醒了直死之魔眼吧。。。。。。。你是不是有种想要去顺着线直接切下去的冲动？”
　　“不，我并没有那样的冲动。。。。。。。。。”
　　这样说着，艾丽西亚把目光投向了身边的汞小姐。
　　“为什么，只有你在我的眼中是正常的？”
　　那些警卫啊，来往的路人啊什么的，只要是出现在艾丽西亚眼中的，不管是什么种族，都是如同被切片被透视一样，还是无规律的那种，或许上半身是正常的，下半身却变成了好像X光机照过的一样，手是正常的，但是手指却是骨头——然而那个汞小姐，不但身体是完整的，而且还是这黑白世界中唯一保存着自己色彩的人。
　　“这个嘛，也许我的存在是属于高次元的？或者力量太强大，你的眼睛无法扭曲？”
　　“。。。。。。。。”
　　艾丽西亚所看到的支离破碎的黑白世界是影之哀伤的【透视】能力，在这样的状态下可以更清楚的看到能量的流动还有敌人的弱点，不过只对凡间生物有效就是了。之所以会变的如此支离破碎的样子，完全是因为影之哀伤的硬件缺损导致的功能不完全。
　　“总之现在你只有忍一忍了，在没有找齐碎片之前，硬件缺损的问题是不可能解决的。”
　　“。。。。。。。”
　　艾丽西亚脸上虽然还是没有表情，但是在之后却一直把目光放在汞小姐身上——在扭曲的世界里唯一一个正常的人，这是多么宝贵的存在啊。就算是艾丽西亚，她觉得如果一直看那种扭曲的世界用不了多久也会疯掉的。
　　“你在图谋什么？”
　　“哎？”
　　“我能感觉到。。。。。你对我没有恶意，但是你并不是什么圣人，所以，你在图谋什么？”
　　“我在图谋什么。。。。。。。大概是旧秩序的毁灭，还有新秩序的建立吧？”
　　原来是个改革者。
　　说实话，艾丽西亚对于目前这个神明主宰一切的世界也是不满，好像是只要得到神明的认可，一切事情都是合理的。斯坦索姆那次，明明事情没到要屠城的地步，偏偏因为正义之神教团的介入而变成了如此惨剧。西提瑞斯法林地，洛丹伦的表现就好像是破门而入的强盗一样，在把所有一切都洗劫一空之后然后报警说：这个家里私藏武器！是犯法的，我是为了世界安危才进行先发制人的打击的！而这样的理由那个警察竟然相信了，还给这个强盗发了一张奖状。
　　这样的世界，必须进行变革，艾丽西亚也是这样认为的。
　　但是，要如何变革呢？
　　“我们以火焰来更新这个世界。”
　　走在自己身边，那个看起来比自己还要幼小的少女用难以形容的低沉语气说着。
　　“嘛，其实这个只是附带的，真正的图谋是收集各种美少女进我的**！”
　　一瞬间，又变回原来那个看起来总是笑嘻嘻的汞小姐了，不过。。。。。。艾丽西亚总觉得是不是听错了什么？
　　“美少女。。。。。**。。。。。。？你的话，不是应该找各种美少年么？”
　　一般来说这才是正常吧？
　　“开什么玩笑！”
　　没想到汞小姐直接暴走了。
　　“男人什么的都给我死开！百合最高！GL万岁！嗯。。。。伪娘也是可以酿情接受的。”
　　虽然没有听懂。。。。但是大概意思就是不喜欢男人吧。
　　“所以呢，你就是我的图谋。。。。。之一！”
　　几乎等于直接表白的话，可惜艾丽西亚依旧是无动于衷的样子。
　　“我会考虑的。。。。。。如果找不到比你优秀的人的话。”
　　“哈？”
　　正常女孩子的反应应该不是着吧。。。。。。。汞小姐突然有种抓狂的冲动。
　　“我对于伴侣的性别没有特别的要求，只要我喜欢的就行。”
　　“。。。。。。。那你对我的感觉是啥？”
　　“一般。”
　　看来刷声望的行动还要继续努力。。。。。。。。。
　　“你太神秘了，没有安全感。”
　　“唔。。。。。。。。”
　　好尖锐的回应。
　　“想让我喜欢上你，至少先告诉我你的名字吧。”
　　话锋一转，艾丽西亚用无比真诚的眼神看着某人，于是一直进行着保密政策的某人很干脆的就缴械投降了。。。。。。
　　“名字吗。。。。。私下你可以叫我朱月，某些情况下，你要称呼我为Aurora，不过大多数时候你还是叫我汞小姐吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　“只是知道名字果然什么也猜不出来么。。。。。。”
　　如果汞小姐知道刚才艾丽西亚只是故意卖萌的话，会不会想着去撞墙呢？
　　“朱月。。。。。没听说过，不过估计是她的本名吧，Aurora。。。。。在古代似乎是曙光女神的意思？这估计也是个代号而已。。。。不管哪一个都是没听说过的啊。。。。。她到底是谁？”
　　少了一半人口的俄特加德要塞相比以前并没有清闲什么，反而变得更加忙碌，那是因为剩下的人都是一些后勤工作人员，主要的干部都跟着法勒瑞克他们去远征了，而留下的几个管事的又都是赶鸭子上架的那种——让他们打仗也许可以，但是内政的话就。。。。。。。
　　“看来那些低级军官需要加强内政方面的训练啊。。。。。。。”
　　艾丽西亚自言自语的说着，说实话，面对这个破碎的世界，她觉得无论如何也无法习惯，能支撑到多久不发疯，就连她自己也没有准。
　　“去内政部看看吧。。。。。。。”
　　汞小姐似乎是去和自己的手下定期联络了，现在视野中少了唯一一个正常人，真是无比的别扭啊。
　　“不，不好啦！！！”
　　就在这时候，有人慌慌张张的跑了过来。
　　“出了什么事？！”
　　艾丽西亚一把抓住慌慌张张跑来的那个人，看打扮似乎是侦察兵的样子？
　　“大，大小姐！我们在侦查的时候发现了一个山洞。。。。。。仪器显示那里有辉晶矿的痕迹。。。。。。。”
　　“说重点！”
　　我的部下什么时候有这种慌慌张张说话结结巴巴的人了？
　　“我们遇到了一个大怪物！现在正追着我们往这里跑啊！”
　　“位置。”
　　这个人。。。。。没有对我的现身表示任何惊讶，但是这张脸确实是我的部下没错啊。
　　虽然某些地方很疑惑，但是艾丽西亚还是只带着几个人就跟着这个侦察兵离开了要塞。
　　“就这么跟着人走了？你也太天然了吧？！”
　　正在打电话的汞小姐目睹了这一幕。
　　“嘛。。。。这样也好，干脆让她长点教训也行，这种明显是临时想出来的骗术想来也不会是什么厉害的组织派来的间谍能干出来的就是了。”
　　———————————————————————————————————————
　　凛风峡湾的气候依旧是那么宜人，只是这一切在艾丽西亚眼中却是破碎的黑白世界，现在的她并没有骑马——只要一靠近那些动物对方就会受到惊吓一般逃跑，就算是经过训练的军马也一样。不过就算没有马，现在的她只是单纯的跑步就能跟上战马的全速前进。
　　“救。。。。救命啊啊啊！！”
　　远处传来了人的呼救声，于此伴随的还有巨大物体踩在地上的可怕声音。不等其他跟来的骑士有所反应，艾丽西亚直接一个加速冲进了马匹根本无法穿越的树林里，然后直接来到了事发现场。
　　“吼吼吼吼！！！”
　　刚刚从树林里露出头的艾丽西亚就被溅了一身血，抬头正好看到了被咬的剩下半截的骑士的尸体落在地上，而造成这一切的。。。。。。。。
　　“蝙蝠？元龙？”
　　硬要说的话这东西外形就好像是被放大很多倍的蝙蝠，但是蝙蝠肯定不会喷火，再加上艾丽西亚的视觉出现了严重的问题，所以她也看不出来这是大号的蝙蝠还是野生元龙，不过既然说是从洞穴里引出来的。。。。。应该是蝙蝠吧？
　　“算了，不管你是什么。。。。。。。既然惹到我了，那就是自寻死路！那边的3个，不想死的就快跑！”
　　对幸存者发出了警报之后，艾丽西亚拔出了魔导剑，没有经过魔弹装填直接切换成了光束斩舰刀朝着蝙蝠就轮了过去，那气势就算是面前挡着的是神明她也要给切了！
　　“唔？！”
　　“吼？”
　　带着无比气势的一剑完全砍偏了，还是偏的根本没谱的那种，就连准备迎战的大蝙蝠也呆住了，发出了困惑无比的叫声。
　　“唔。。。。。。抱歉，我眼花了，再来一次。”
　　你是在搞笑么？！尾行而来的汞小姐差点喊了出来。只是，少女口中的眼花并不是什么玩笑话，在这样黑白的破碎世界里，周围的背景又是杂乱的树林，对于她来说光是分辨出那个大蝙蝠的位置就已经是很费力了。
　　“。。。。。。再来。”
　　重新拔起剑，艾丽西亚再次做出了下砍的准备动作，估计是觉得这次对方不会砍偏，大蝙蝠直接冲了过来，然后仰头就是一个火球喷射。。。。。。被少女轻描淡写的给斩开了！
　　“什么嘛，能量体倒是看的很清楚啊。”
　　少女无所谓的挥了挥手里的斩舰刀，除了汞小姐，她终于又看到了破碎世界里面又一个带着正常颜色的东西——火球散发出来的能量体，而且是看的异常清楚，清楚到连构成的关键点都能看到，然后一刀切断让其整个崩溃，或许这才是这个眼睛所看到的世界的本来用处吧，自己只是硬件缺损而已。。。。。。。
　　“吼！！！！！”
　　巨大的蝙蝠并没有因为第一次的火球被切开而发觉到两者之间的差别——或者说它的智商还没到那个地步，所以它用庞大的身躯直接冲向了艾丽西亚，但是如此大的魔物运动起来身体内所发生的能量传输早被艾丽西亚看的一清二楚。
　　不过艾丽西亚并没有躲开，而是把剑背回去，伸手——咚！
　　你是终结者么？！！！偷看的汞小姐差点咬到舌头。
　　少女用她的双手直接硬接下了大蝙蝠的铁头功，而她自己仅仅是被推着后退了几米而已。
　　“吼吼吼吼！！！！！”
　　被这样按着脑袋，大蝙蝠很不爽，于是挥起了两只锋利的前爪，只是少女的动作比它更快，用一只手拔出了剑，然后闪电般的挥砍，直接切掉了蝙蝠的两只前爪，随后在对方低头的瞬间一跃到了蝙蝠背上，两手各抓住一只翅膀，拔——！！！
　　“嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜！！！！”
　　刚才还是气势汹汹的吼叫，现在变成了如同丧家犬一样的哀号，因为那两根用来飞行的翅膀直接被艾丽西亚硬生生的拔了出来！
　　“你，很吵。”
　　淡淡的这样说着，艾丽西亚招来魔导剑，直接对着大蝙蝠的脑袋一剑插了下去，于是彻底安静了。
　　这家伙，明明刚才就能直接一刀解决了对方，绕了这么大一个弯子该不会是为了检测一下自己的实力吧？还是说。。。。。。。
　　“这个解决了，现在，该轮到你们了。。。。。。。”
　　全身染满鲜血的艾丽西亚如同从地狱爬出来的魔神一样，用魔导剑指着那三个从蝙蝠嘴下逃出来的幸存者。
　　“你们，是谁的间谍？会想出来这么劣质的阴谋，我倒是很想见识见识呢。”
　　——————————————————————————————
　　为啥我总是想到破碎大厅呢。。。。。。

PART 063 没有仁慈（已修）
更新时间2010-10-8 18:00:44  字数：4688

　凛风峡湾，俄特加德要塞郊区。
　　“你们，是谁的间谍？”
　　如同魔神一般的少女，用不带任何感情的语气对着那剩下的3个幸存者说道。
　　“我，我们。。。。。。。”
　　“不要，试图狡辩。”
　　虽然没有使用威胁的语气，但正是这种平淡的语气才让人觉得可怕。
　　“不要，试图抵抗。”
　　那些艾丽西亚亲自挑选出来并跟随来的骑士们见到这个场面没有任何犹豫的就把骑士长枪指向了那3个幸存者，本来负责领路的那个人也被直接打下了马，应该说这才是训练有素么。
　　“我知道你们是我手下的人没错，我手下的每个人，从厨房的洗菜大妈到给我守门的警卫，你们的长相我全都记的住。”
　　你是从哪里冒出来的妖怪么？！将近1万人的队伍里面的每个人的长相你竟然全都记住了？！
　　“你们是在想，等我和这个大蝙蝠拼命的时候从旁边下黑手吧，你们以为，刚刚醒来的我很虚弱，用这个临时想出来的注意就能解决是吧。”
　　“这。。。。。。。”
　　“你们是被谁收买的？看你们的样子，应该是才被收买没多长时间吧。完全没有任何经验的新手间谍，因为从事了背叛者的工作，让你们心虚到了连自己本身的武艺都遗忘了么？！”
　　好惊人的气势啊！这样的气势，简直和呜喵王什么的有一拼了，特别是再配上艾丽西亚那种非人类的感觉。。。。。。。
　　“别！别过来！！！”
　　直接导致了那4个人被吓的坐在了地上。
　　“艾丽西亚大人！！我们知道错了！！！饶命啊啊啊！！！”
　　吓得快哭出来了。。。。。。
　　“是谁，收买了你们？”
　　“是一个星期前！我们外出的时候。。。。。。。。”
　　简单地说来就是，这几个人在一个星期前外出开地图的时候不小心遇上了一个很牛逼的家伙，这个人把他们达成了半死之后就开始威胁，让他们几个来做内鬼。本来这几个人并不是什么意志坚定的后勤人员一类的，在跟着来到北裂境之后更是产生了的迷茫，要不是因为法勒瑞克带走了大量的战力，出门巡逻根本就轮不到他们。结果就在威胁下当了内鬼，对方还提出来了要求，让他们在艾丽西亚醒过来之后引出来暗杀了她。
　　明显的这是不可完成的任务。
　　“他还说，你不死的话，我们就死定了。。。。。。。”
　　某个很牛逼的人——艾丽西亚立刻就想到了玛尔加尼斯那个老不死的。不过为什么要这么大费周章的安排几个新手间谍。。。。。。这水平连间谍也算不上吧，总之，为什么要安排这几个废柴来执行这种不可完成的暗杀呢？
　　想来想去，也只能得出【因为汞小姐在里面，玛尔加尼斯不敢来，所以只能找人代劳】这个结论。
　　“我们知道的只有这些了，请饶命啊啊！”
　　咔嚓。
　　刚刚还在求饶的骑士的脑袋直接被切了下来，咕噜咕噜的滚到了一边。
　　“永远。。。。。。”
　　因为被艾丽西亚突然砍人的行为给震撼到了，在场的人全都呆住了。
　　“。。。。。。不要。。。。。。”
　　手起刀落。
　　面无表情的少女没有一丝怜悯的砍下了第二个人的脑袋。
　　喂喂，你这样说砍就砍，不怕吓住自己人么？你看看那几个跟你一起出来的骑士，一个个都呆掉了。
　　“。。。。。。背叛。”
　　第三个人。
　　“因为我，没有仁慈。”
　　或许这些人觉得艾丽西亚对于他们的爱护是因为少女本身的仁慈，但是那仅仅是错觉而已。她会爱护自己的部下，仅仅是因为贵族的荣誉而已，一旦当你不再是她的部下，或者背叛了她，那么你所面对的不再是一个人，而是从地狱里爬出来的死神。
　　眼看第四人就要脑袋落地，就在这时候，艾丽西亚突然放下了手里的剑，望向天空。
　　“这是。。。。。。。”
　　一直藏着的汞小姐也跑了出来，同样看着天空。
　　本来是蓝天白云的凛风峡湾天空，现在天上的白云好像被什么气浪推过一样变成了环形，还在不断的往外扩散中，没有云的蓝天固然是好看，但是这两人的眼睛都看到了常人看不见的东西。
　　“能量喷发，这么大规模的。。。。。。是从哪里传来的？”
　　———————————————————————————————————————
　　数天前，灰白之丘。
　　阳光明媚，微风拂面，四周是一片绿意盎然的森林，还时不时的有各种鸟类从天空飞过，这样美丽的风景实如果不拿来野餐的话实在是太过于浪费了。
　　只是正在野餐的某人可不觉得这有多么的快乐就是了。
　　“我说，你好歹说些什么啊，你不觉得这样很沉闷么？”
　　“。。。。。。。”
　　“别给我装无口啊！无口什么的我只萌艾丽西亚啊！”
　　“。。。。。。。”
　　这是迦罗娜和薇薇欧一起行动的第五天，两人从丹亚戈出发，伪装成那些来到灰白之丘偷猎的猎人们，徒步一路向西北走，目标则是熊怪们位于沃达希尔树下的镇子——灰喉镇。
　　灰白之丘是一个各种森林资源丰富的地区，除了那些郁郁葱葱的树木之外，还有生活在这里的各种珍稀（凶猛）动物资源，最重要的是这里没有那个【为了绿色而清净的世界】那群激进环保主义的德鲁伊们来干扰，猎人们可以尽情的猎取自己想要的东西——前提是你要有命去当猎人而不是猎物。
　　不过毕竟手艺高超的猎人还是少数的，于是一些聪明的商人想到了另一个方式：从当地土著的购买珍惜的猎物或者皮毛什么的。所谓的当地土著自然不会是好战的维库人，而是沃达希尔周围的熊怪部族。虽然熊怪部族之间相互仇杀不断，但是他们的争斗一般不会涉及到外部人士，而且他们的排外倾向比维库人要差的多了，只要是抱着善意前来的人通常不会受到熊怪的攻击的，如果你能带来让他们感兴趣的玩意的话，熊怪们还是相当愿意和你做朋友的——不过你要注意，一旦选择了一个部族去示好，那么就千万不要去招惹另外的部族，那样十有八九的会被当做敌人对待。
　　“也就是说，灰喉镇这里相当于一个中立之地咯。”
　　“在这里所有的部族都会禁止动武，毕竟有不少东西他们也要向外界采购，如果不小心把人吓跑了那就不好办了。”
　　灰喉镇的规模不大，也就是相当于人类社会中普通规模的镇子大小那样。要说有什么区别的话，那就是开店买东西基本上都是熊怪，而且非人类种族的数量明显要多于人类，也许是北裂境的环境过于严酷而且人类的身躯过于脆弱导致的？
　　“现在的问题是如何到达那里。。。。。。。。”
　　迦罗娜抬了抬帽檐，看着远处那巨大无比直通天际的橡树。
　　被称为世界树的存在，这个世界上一共有三个——灰白之丘的沃达希尔，卡琳多大陆北方海加尔圣山上的海达希尔，还有以前位于灰谷以北，在战争中消失的泰达希尔这三棵巨大无比的橡树。虽然被称为世界树，但是这东西并没有什么和世界相关的权能，树下面也没有什么喝了智商600年以内无人可及的智慧之泉或者只要一滴就能变成一个湖的长生泉水就是了。
　　仅仅是当年某个古神，出于无聊随手丢下的3个被附魔的橡树种子，才长成了如今的世界树而已——世界树这个称号是现在的人给予的，在上古时代的人们眼中，这东西仅仅是一些个头巨大的树木而已。
　　不过，人的信仰可以产生不可思议的力量，在大灾难之后，文明退化到了史前时代的人们除了他们头顶的现神之外，也会崇拜一些超自然之物，比如说生长在他们头顶，能够为他们遮风避雨的巨树。
　　久而久之的，因为人们的崇拜，世界树真的产生了类似于神明那样模糊的意识，本身就属于自然精灵的世界树也开始回应人们的一些祈求。而现神中的自然之神艾露恩为了增加自己的信徒则是很干脆的把这世界树纳入到了自己的管辖。
　　“所以说，现在信仰沃达希尔和海达希尔这两棵树的人其实都是在信阳艾露恩的哦。”
　　“还有这一说啊。。。。。。不过毁掉这样的神物的话，会遭天谴吧。。。。。。。？”
　　“天谴？放心吧，真的遇到天谴的话，有人会给你顶着的。”
　　薇薇欧说的异常肯定。
　　———————————————————————————————————————
　　沃达希尔对于熊怪们来说就是类似于神明的象征，所以外来者所能到达的距离沃达希尔最近的地方就是灰喉镇了，再想往里走就是禁止通行了。为了寻找能进入沃达希尔的办法，迦罗娜和薇薇欧开始在镇子里打听消息，不过。。。。。。。这里的人看起来更热衷于讨论外面世界的事情。
　　“听说了么，德拉克瑞王国已经快撑不住了啊，那些黑衣部队到底是从哪里冒出来的啊。。。。。。”
　　“我看啊，那肯定是阿兹亚基帝国的特务部队，帝国对共和国的战争陷入了僵持阶段，为了缓解国内压力，他们迫切需要一场胜利来安慰国内的民众，所以就把目标放在了一直不服管教的德拉克瑞王国了。。。。。。。”
　　灰喉镇狭小的酒馆里，来自天南地北的猎人和商人们相互吹嘘着自己的见识，对于他们来说，目前最热门的消息就是德拉克瑞王国和不明敌人之间的战争吧。现在看来，人们似乎把复仇军认为是阿兹亚基帝国的人了。
　　“根本不是什么阿兹亚基帝国的特务部队！”
　　这时候有一个冰霜巨魔在酒馆里大叫了出来，吸引了所有人的注意力。
　　“他们。。。。。他们是邪神！是上古之神的手下啊！”
　　“。。。。。。。”
　　迦罗娜注意到薇薇欧皱了下眉头。
　　“他们是上古之神派来消灭我们家园的恶魔！我们的国家千百年来一直守卫着风暴群山中的监狱，现在他们想要解放监狱的恶魔，就来消灭我们了啊！！！”
　　巨魔说的是泪水纵横，一副要是没人来帮我们的话就要世界末日的样子，但是。。。。。。。
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。。”
　　酒馆里的人们都笑了出来，显然没人相信他的话。
　　“老兄啊，你是不是喝多了啊，这个时代哪里还有古神的军队啊！”
　　“如果古神能找到这么多的军队，世界早被灭亡了。”
　　“如果是古神的军队，那么我们的现神为什么不管呢，像灰谷那样直接一个战略魔法砸下来不就行了？”
　　。。。。。。。。
　　皱成一团的薇薇欧的眉头舒展开了，少女的脸上露出了毛骨悚然的微笑，用几乎小到听不见的声音说着：
　　“自大与无知将是你们灭亡的原因，背信者们！”
　　———————————————————————————————————————
　　酒馆里是不可能得到有用的情报了，在那个悲情的冰霜巨魔成了笑柄之后，人们依旧是谈论着世界各地的局势，唯独没有本地传说一类的。这让迦罗娜觉得很无奈，这地方又没有盗贼工会什么的，想要得到情报必须亲自行动。。。。。。亲自行动获取情报这种事迦罗娜已经好久没做过了，当初在学校学的知识是对付常规社会的种族的，而熊怪不在这之内。。。。。
　　直接潜入沃达希尔也许是个办法，但是看样子熊怪们对于他们的世界树防卫十分严密，估计潜入要花不少功夫的样子。
　　“薇薇欧。。。。。你是不是早就想到了什么办法？”
　　迦罗娜扭过头看着不慌不忙的薇薇欧，她完全是一副【我有办法，就等着你来问】的样子。。。。。如果早知道的话直接说出来不就行了嘛。
　　“只是有办法吸引大部分熊怪的注意力创造出来你可以进入的机会而已。。。。。。。”
　　办法其实很简单。汞小姐曾经说过，熊怪一直想要复活他们的熊神厄索克，只要能给他们提供足够的条件他们就会乐呵呵的开始仪式，到时候势必所有的熊怪的注意力都会被吸引过去，关于世界树的警卫一定也会少很多，只是。。。。。。
　　“你行么？”
　　“啥？”
　　“我在质疑你的实力。”
　　“小鬼，你说啥？！”
　　对于自己实力方面的问题，由于艾丽西亚从来没问过迦罗娜而是一直几乎无条件的相信着她，所以对于其他人，迦罗娜也懒得展现自己的实力——只要艾丽西亚相信就行了，其他人都无所谓。不过现在艾丽西亚不在这里。。。。。。。
　　“这可不是什么好的想法呢，小鬼。”
　　迦罗娜脸上虽然是一脸平静，但是头上的青筋还在那里跳啊跳的。
　　“我可是有着盗贼猎人双学位，还跟着艾丽西亚从神学院毕业，之后又到加基森进修工程学。虽然我没有汞小姐那样的妖怪实力，但是如果我的实力差的话，绝对不会跟着艾丽西亚一起行动的！”
　　“或许你确实不算弱，但是我质疑的是，你能在拿到第一块碎片之后成功脱离熊怪们的追击么？你死了不算啥，但是碎片拿不会来可就是麻烦了。”
　　“这一点，不用你担心。”
　　迦罗娜露出了相当嚣张的笑容来。
　　“我会拿到碎片，然后活着把它带给艾丽西亚的，你要做的就是吸引熊怪的注意力，顺便，能给我找张地图就更好了。”
　　“既然你这样说的话，那就随你咯。”
　　“我会让你看看双学士盗贼的厉害之处，可不是你这种小鬼只从力量大小上来判断的啊！”

PART 064 埋葬的历史（已修）
更新时间2010-10-14 16:50:49  字数：5156

　潜入防守森严的敌方设施，然后偷取重要目标，再然后成功逃离——听起来也就是一句话的事，但是真做起来的话那可不是什么简单的，不然的话能做到的人也不会被奉为精英中的精英了。
　　“虽然不知道薇薇欧具体做了什么，但是现在看起来还是很有效的。。。。。。”
　　控制沃达希尔周边地区，也就是负责警卫的熊怪是两个部族，名字叫什么迦罗娜懒得记了，这两个部族，因为某些关系而一直处在一种相互仇杀的状态，而正是这两个部族，竟然能在沃达希尔的范围内保持和平，并且还共同巡逻。可见他们对于神明的信仰是多么的给力，都能超越部族仇恨了。
　　能超越才叫见鬼了呢！
　　要是千年前，大灾难刚刚结束的时候，所有种族都在高呼欢庆现神解放战争的胜利的时候，让他们抛弃部族仇恨估计可以。但是现在，守卫这里的熊怪们根本就是貌合神离的状态，指望他们有什么巡逻效率那纯粹是脑子被驴踢了。
　　不过沃达希尔毕竟只是一个宗教圣地，里面存放的都是宗教用品，再加上北裂境本来就没有什么好事的家伙，熊怪们的安保措施就算变成了这样也没什么大问题。
　　不过。。。。。。。
　　就好像俄罗斯的那些存放废弃核弹头的军火库一样，电子防盗门坏了一年也没人修，这种情况下没丢东西只能说没遇上真正想去偷的家伙。
　　现在就有那么一个想来偷些什么的家伙。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“对了，我要找的那个东西长啥样啊？总不能把所见到的所有宗教用品都给拿走吧？”
　　“这个嘛，我也不知道。”
　　“哈？”
　　“这是当然的吧，我又没见过，只是从侦测到的能量放射波纹来判断的。”
　　“能量放射波纹。。。。。。。等等，你们是怎么知道影之哀伤的能量放射波纹的啊？”
　　“商业机密哦。”
　　“。。。。。。。。”
　　“拿着这个，用他检测你看到的所有东西，只要波纹对应，你就给拿回来，在这之前，我会想办法让大部分熊怪的注意力放在复活熊神厄索克上面的。”
　　“如果事情败露的话。。。。。。。”
　　“到时候你只管跑就是了，保命的诀窍，我比你要多。”
　　———————————————————————————————————————
　　“竟然说什么只要是波纹合适的都给拿回来。。。。。。万一那个零件块头比我还大，那要怎么拿回来？”
　　不过这只是迦罗娜随便想想而已，再怎么大，那也是手持武器的一个零件而已，肯定能背回来的。
　　前提是只要不被镶在什么玩意上面，还是拆不下来的那种。。。。。。。
　　熊怪们那漏洞百出的巡逻和守卫对于迦罗娜来说根本就是形同虚设，更别说现在又少了一大半人力。迦罗娜很轻松的晃到了熊怪的圣地——说是圣地，也就是用木桩子搭建的小屋和祭坛而已，用现代社会的目光来看简陋到不行，但是却别有一番纯天然的味道在里面。
　　“好吧，让我找找看。。。。。。。”
　　拿着小巧的探测机，对着木屋子里的所有东西开始一个个的扫描，最开始先是一些祭祀用的雕像什么的，然后是各种锅碗瓢盆，最后就连木桌子木凳子也不放过。。。。。。
　　“搞啥啊，一个都不是？！”
　　结果让迦罗娜气的差点把探测机摔到地上。
　　“既然不在这里为什么你还给我震动不止。。。。。。。。。等等。。。。。。”
　　刚才拿着探测机晃了一圈也让她发现了一个问题，越靠近某个地方震动的就越激烈。。。。。。。
　　迦罗娜毫不犹豫的掀翻了木桌子。。。。。。。只是想掀而已，因为她这才发现这玩意是被固定在地板上的，或者说，这根本不是桌子。
　　“这是。。。。。。。啥啊？！”
　　平凡无奇的桌子连带着地板分成了两半，露出了下面充满了未来色彩的金属垂直通道和徐徐上升的电梯——这绝对不是熊怪能做出来的东西！
　　“薇薇欧那家伙为啥不早把这事情告诉我。。。。。。还是说她也不知道？”
　　就目前来看，很可能这个明显是地下基地入口的地方连薇薇欧自己也不知道，她并不是那种性格恶劣到能把此等情报瞒报的人。
　　“好吧，既然来了，我就没打算空手回去！”
　　———————————————————————————————————————
　　“这灰尘。。。。。。看这厚度应该是好久没有使用过了，但是设备一切运转正常的样子。”
　　高速下降的电梯让迦罗娜体验到了近乎于失重的感觉。由于没有指示灯，她也不知道自己到底下到了地下多少层。
　　“这是什么，大灾难时代的秘密基地么？”
　　如果在这里的是疾风身边的四骑士中的某人的话，那么他一定能判断出来这可不是古神军队基地的建筑风格，或者说，当时艾尔拉斯的科技还没达到建设如此规模的地下基地的水平。
　　不过很可惜，这个世界上的即时通信手段还只能应用到很少的几个地方。所以迦罗娜没办法把她发现的东西告诉薇薇欧，薇薇欧也没办法报告给更懂行的人。
　　所以现在她只能带着满腹的疑问继续向前走，一手拿着战壕枪一手拿着手电，慢慢探索这个地下基地。
　　正如同她最开始的判断一样，这里确实是被废弃了好久没错，地面上的灰尘多到只要有一点细小的动作就会飞扬的看不到东西。不过除此之外还有一种难以形容的违和感，一开始迦罗娜还以为这是坐电梯快速下降遗留的后遗症，但是越往深处走，这种说不上来的诡异违和感就越是强烈。
　　“这感觉就好像。。。。。。在某些坟墓中探索的很像啊。。。。。。。。”
　　以前在加基森的时候迦罗娜曾经跟着考古协会的人去探索过一些古代墓地，其中某些墓地会给迦罗娜类似的感觉，而这样的墓地都有一个共同的特征——
　　咔啪！
　　由于一直身处于黑暗，所以在见到亮光的时候眼睛会因为受不了而产生短暂的致盲，虽然只是很短的时间，但是这却足以要命，所以在突然间视野一片惨白后，迦罗娜立刻凭着之前的记忆一个后滚滚到了能当做掩体的地方去了。
　　———————————————————————————————————————
　　“敌人已经突破了第二十三区域！正在继续入侵！”
　　“求救！求救！我们被压制了！我们被压制了！！啊啊啊啊！！！！”
　　“预备队在干什么吃的？！快上去顶着啊啊啊！”
　　“用毒气！在第二十四区域使用毒气！”
　　“但是长官，我们自己的人还在里面！”
　　“二十四区域已被突破！敌人马上就要到达中央大门了！”
　　。。。。。。。。
　　纷乱嘈杂的各种资讯充满了周围的空气中。本来不算宽敞的基地通道到处是匆匆忙忙来往的人群，通道的照明灯散发的刺眼白光让迦罗娜差点睁不开眼睛。
　　“是【记忆重现】么。。。。。。。。”
　　某些情况下，建筑物的材料会把某个时段发生的事情记录下来，然后再基于某些特殊条件把这些情景回放，这就是自然状态下的【记忆重现】。严格来说记忆重现并不是什么稀有的事情，迦罗娜以前跟着考古队去挖古墓的时候就遇到过几次【记忆重现】。不过那只是几十秒的幻境而已，但是这一次。。。。。。。。
　　“你还在这里愣着干啥？快去支援啊！”
　　穿着不知道什么时代的军服的男人抓着迦罗娜的领子就给她捞了起来。
　　“是。。。。。。是！长官！！”
　　这次显然不是一般的幻境，简直就像是迦罗娜穿越了一样，而且这个所谓的环境还给她安排了一个身份——貌似是这个马上要完蛋的基地的守卫的样子。总算是迦罗娜反应快，立马做出了一副【坚决执行命令上到山下油锅在所不惜】的样子来。
　　“等等！敌人在那边！你跑反了！”
　　看那个军官的表情就好像要吧她当场毙了似的，不过估计是大敌当前，能有个拿枪的就多一份希望的关系才放过她了。
　　———————————————————————————————————————
　　这绝对不是什么【记忆重现】的幻象，难道是我很倒霉的卷入了时空乱流里了？
　　明明和周围的人的打扮完全不一样，却没有人对她提出疑问，就好像自己强行切入了某个人的存在一样，迦罗娜本来是打算直接偷跑的，但是害怕那个军官真把自己一枪崩了，所以暂时老老实实的跟着大部队走吧。
　　如果这真是时空乱流的话，那迦罗娜可真是想要哭出来了，天知道什么时候自己才会被送回原来的时间轴去啊。
　　不过，至少迦罗娜可以肯定她还在那个地下基地里，因为她身上的探测机还在震个不停呢。
　　她打定主意等一会一开打就装死准备伺机逃跑。
　　不过，看这些人的装备似乎挺不错的样子，到底是什么样的敌人把他们打成了如此狼狈的状态啊？
　　很快她就知道了。
　　“保持火力！保持火力！别让她们冲过来！！！”
　　“去死吧！！叛徒！！！！！”
　　不大的房间里到处是机枪交织出来的火力网，密集的子弹打在墙壁上在上面留下了一个个可怕的弹坑，足以证明这些子弹威力的巨大，而现在房间周围的墙壁已经被子弹打成了比马蜂窝还要马蜂窝的样子，每个士兵都露出了决死的表情死命的开枪，而他们的对手。。。。。。。
　　“纳鲁的命令，绝对不留下活口！”
　　迦罗娜惊讶的长大了眼睛入侵到这里的两人，仅仅是十七八岁的少女而已。她们有着极为相似的外表，也就是所谓的双子姐妹。姐姐的头发是橙色的，妹妹的头发是深蓝色的。她们表现出来的移动速度已经超出了迦罗娜所认知的极限，差不多快要到达了汞小姐那样瞬移的境界了。
　　在弹幕中自由穿梭的双子姐妹们毫不留情的屠杀着那些士兵们，她们没有武器，仅仅是空手就能把人给活生生的撕成两半，她们穿着轻薄的连体战斗服，却能挡下凶狠的机枪子弹。
　　这根本是一边倒的屠杀啊！迦罗娜心想着。而且刚才是不是听到了什么不得了的名字？
　　“真不愧是古神的创造物【天人】啊。。。。。。仅仅是随身携带的不完全版的【圣战天使】系统就有如此威力。。。。。。。”
　　“背叛了古神，现在你们又来背叛我们么？！”
　　面对军官的怒吼，对方也干脆的做出了回应：
　　“我们只是答应效忠纳鲁而已，不包括你们时空管理局，对我们来说纳鲁的命令就是绝对！”
　　迦罗娜可以肯定这是发生在这个基地的某个历史场景，而且还是埋藏于地下的黑历史，不过目前来看，虽然不知道自己这个外来者挨上一下会不会直接挂掉，但是要是再这样优哉游哉的看下去，估计遭殃的就是自己了。。。。。。。。
　　一边倒的屠杀很快就结束了，实际上，如果没有和她们对等的战力的话，想要用常规士兵来挡住这两个【天人】基本上是不可能的了。
　　“背叛者。。。。。。纳鲁迟早会得到报应的！不要以为空间断层会永远保护你们。。。。。。迟早有一天我们会回来的！！！！”
　　在军官壮烈无比的一边说着一边拉响了自爆用的手雷之后，这里再次归为了一片平静，只有墙上的警报在滴滴滴的响个不停，两姐妹并没有多做停留，只是扫视了一阵后开始前往下一个地区。
　　过了还一阵子。。。。。。。
　　“呼呼，还好当年学过装死来着。。。。。”
　　从尸体堆里爬起来的迦罗娜长出了一口气，她还真害怕那两人挨个检查一下，那样的话估计真要回老家结婚了。
　　“接下来。。。。。。。”
　　迦罗娜决定不管时空乱流什么时候结束，先把东西拿到手再说，虽然很想看看这段黑历史到底是怎么回事，不过艾丽西亚的安危可是比这些都来得重要。
　　顺着探测机的指引，迦罗娜在基地里七绕把绕的，总算是后来搜刮到了一份地图才没有迷路，对于她这个四处乱跑的士兵，基地里显然已经没有足够的兵力去管了，所以现在根本没人去拦截她。
　　“这里是。。。。。。研究区么？”
　　想想也是，影之哀伤是古神制造的那么厉害的兵器，就算是其中的一个残片也好，如果不拿来研究一下也太对不起那些科研人员的探究心理了。
　　“等等！这里是禁止入内区域！你不能进来！”
　　结果到现在研究区还有守卫站岗，迦罗娜开始后悔干嘛不来的时候扒一身军官的衣服了，不过现在既然来了，那就。。。。。。。。
　　砰！
　　迦罗娜直接抬枪崩了那个守卫的脑袋。
　　潜入不行就改无双吧！
　　———————————————————————————————————————
　　一路上干掉了所有挡路的家伙，迦罗娜来到了一个巨大的研究室，这里零零散散的散落着各种来不及销毁的资料，还有一个巨大的涡轮状的机器，在机器的中间，一个拳头大小的球形物散发着充满了不详气息的光辉。
　　“就是这个吧。。。。。。。。”
　　“不，你不能碰她！这是高危险物品！”
　　不知道躲在哪里的研究员冒了出来大吼着。
　　“你是来转运危险品的么？怎么就你一个人？这个东西的能量甚至可以撕裂时间与空间，如果没有任何防护就触碰它的话，仅仅是一念之间的念头这东西就会发动，把你不送到不知道什么地方去！”
　　我还什么都没问你就招了啊。。。。。。。嘛，不过这样也方便了。
　　“多谢你的提醒。。。。。。然后祝你做个好梦。”
　　又是一枪，可怜的研究员还带着莫名其妙的表情就这样倒地了。
　　“搞不好这个所谓的时空乱流就是你弄出来了呢。。。。。。。”
　　仿佛在回应迦罗娜的话语一样，这个散发着不详气息的圆球上面的光芒变得更加明亮了。
　　“还是说，你也想找到你自己其他的部件么？”
　　有时候直觉是个很可怕的东西，迦罗娜看到这个玩意的第一眼就能感觉到，自己来到这个时空乱流里说不定就是这个碎片搞的鬼，而为什么会发生这样的事情。。。。。。。都说越是高级的武器就越有灵性，难道这玩意知道自己在想什么？
　　按理说，这时候应该去找那个所谓的隔离装置，然后拿到东西后慢慢找回去的办法，不过在理性与直觉之间，迦罗娜选择了直觉。
　　“我可以带你找到其他的部件，但是，你要给我送到我应该在的时代！”
　　这样说着，迦罗娜伸出手抓住了那个圆球，然后她的视野再次变成了一片白。

PART 065 只是开始（已修）
更新时间2010-10-20 15:59:30  字数：5813

　阿曼尼王国首都，洛丹伦。
　　“王子殿下回来了！！”
　　“阿萨斯王子！！”
　　“王子万岁！！”
　　“洛丹伦万岁！！！”
　　曾经，这里只是阿曼尼联合酋长国内部的一个普通的加盟国而已，但是今天，这里已经成为了整个东部大陆北方的中心城市，新生的阿曼尼王国的首都。而这一切，都是他们的国王泰瑞纳斯和王子阿萨斯的功劳，伴随着原来阿曼尼联合酋长国最后的加盟国银月城的陷落，曾经的洛丹伦王国在这一刻起正式摆脱了以前在世界上5流国家的身份，一跃成了世界第三强国。
　　“违背正义之神的教义，妄图分裂阿曼尼王国的银月城的邪恶统治者现在都已经被拘捕！洛丹伦的子民们！从这一天起，你们将不在是以前那个5流国家的臣民，你们，现在是世界第三强国，阿曼尼王国的忠实子民！”
　　昂首挺胸的王子，骑着英俊的白马，身后则是装备精良，纪律严明的禁卫军，这样的场面，让那些夹道欢迎的市民们发出了震耳的欢呼声，不过比起这个，更让他们感到高兴的是这些禁卫军护送的囚车。
　　“看啊，这就是银月城的叛乱分子们，现在，他们的反叛阴谋已被挫败，他们的邪恶行为也将受到正义之神的制裁！”
　　摄政王洛瑟玛·塞隆，将军哈杜伦·明翼，大法师罗曼斯，还有年幼的王子凯尔萨斯，以及风行者家族的下任继承者，希尔瓦娜斯，还有好多好多的大臣，这些人曾经是领导银月城主要力量，然而现在，他们却都被绑在十字架上，被从自己曾经的都城拖到了这个地方，被侵略自己家园的侵略者拉着游街。
　　“洛丹伦必胜！！！”
　　“烧死他们！！！”
　　“叛乱者必死！！！”
　　洛丹伦的市民们发出了各种各样的欢呼的口号，他们完全忘记了以前银月城和洛丹伦这两个同样的加盟国之间的关系是多么的良好，甚至到了被阿曼尼联合酋长国的大酋长祖尔·金称为【好到穿一条裤子】的地步了。
　　阿萨斯王子，这位被洛丹伦人民寄予厚望的明日之星，一边用完美无缺的笑容回应着民众的欢呼，一边偶尔用细微的眼神瞟向身后的囚车，恐怕只有他自己才知道，现在的心情是多么的百感交集啊。
　　“我先是把未婚妻（艾丽西亚的再次声明，这是他单方面认为的）的家乡夷为平地，还把她赶得背井离乡。现在又把儿时的好友绑在十字架上游街。”
　　阿萨斯的眼角瞟到了希尔瓦娜斯，从她眼神里传出的，那是绝对的憎恨。
　　“也许过不了多久，我还要亲手把他们送上火刑架。”
　　他想起了小时候到银月城度假的日子，作为大陆北方风景最为美丽的靠海城市，银月城北方的奎尔萨拉斯海岸吸引了众多的游客，他记得很清楚，就是在那里第一次见到了年幼的希尔瓦娜斯。
　　然而，那终究是往事而已。
　　一次又一次的，阿萨斯说服自己现在所做的一切都是牺牲小我拯救这个名不副实的世界第三强国所要付出的牺牲而已。但是，像父亲那样，明着和正义神殿的人联手，暗地里还和玛尔加尼斯那种危害世界安全败类做交易。。。。。。
　　这样新生的阿曼尼王国，真的能站稳脚跟么？
　　别的不说，光是和玛尔加尼斯做交易这一条，就够让整个米奈希尔家族全部被绑上火刑架做成烤肉的。
　　和正义神殿联合？听起来似乎不错，但是现在的神殿已经不是当年传说中的那样为民着想为正义而战的组织了，相反，现在正义神殿的所作所为几乎和【正义】二字挂不上关系。而且阿萨斯隐约的感觉到，神殿的所作所为现在已经不光是限于想要掠夺财富这么简单了，他们在洛丹伦的所作所为，已经透漏出了想要一个建立一个由神殿统治的自治领的感觉了。
　　这样的行为，对于一直致力于统一整个北方地域的洛丹伦来说无疑是一个挑战。
　　虽然看起来现在洛丹伦王国，或者说阿曼尼联合王国一路上攻城略地，统一战争进行的顺利无比，但是在这背后的凶险，和这个王国所面对的可怕问题，这些正在狂热欢呼的民众们又有多少人知道呢？
　　就在这时候，阿萨斯瞄到了人群中一个熟悉的人影，那个人是曾经在去斯坦索姆的路上的时候，有过一面之缘的中年法师克尔苏加德，当时这个人为了追寻玛尔加尼斯，雇佣了一只名为汞合金的雇佣军。阿萨斯到现在还能记起提到为什么要追杀玛尔加尼斯的时候，这位中年法师所透漏出来的仇恨。
　　也许他的家人都是因为玛尔加尼斯弄出来的灾难死去？
　　也许他是曾经和玛尔加尼斯战斗过的勇者，为了给同伴们报酬而踏上了追杀的路子？
　　也许。。。。。。
　　只是想来这位法师一定不知道，他追杀的那个玛尔加尼斯，其实就在这个城市里吧。。。。等一下！
　　阿萨斯突然想起来了一个问题。
　　他为什么会在这里？难道说，他找到了有关玛尔加尼斯的线索么？！还是说，他已经怀疑我们米奈希尔家族了？！
　　当然了，很大的可能是他只是碰巧路过而已，但是做贼心虚这句话有时候一点也没错，阿萨斯虽然是未来的王者，也许未来会变得像他老爸一样黑暗一样务实，但是至少少现在，他还是那种眼中容不下沙子的——本来就做了坏事，现在还遇到了有可能的目击者，这让阿萨斯怎么会感到安心呢。
　　———————————————————————————————————————
　　克尔苏加德走在洛丹伦的街道上，这个中年法师的脸上露出了难以形容的疲惫表情，和周围欢乐的人群显得格格不入，然后就在这时候——
　　“你是。。。。。克尔苏加德是吧？”
　　“。。。。。。。。阿萨斯王子殿下？”
　　“不用这样拘束，你看其他人不是也没怎么样么。”
　　阿萨斯努力让自己露出来一个阳光的笑容来，对于洛丹伦的臣民们来说，阿萨斯是一个很有平民风范的王子，他并没有什么王子架势，而且经常深入民间，所以这里的人民都已经习惯了这位王子出现在街头巷尾，就算遇到了也不用行什么皇家礼节。
　　“对了，我记得你不是在追杀玛尔加尼斯么？怎么。。。。。。来到这里来了？”
　　快点回答只是路过快点回答只是路过。。。。。。。。阿萨斯脸上没有表现出来，但是心里却像念经一样念叨个不停。
　　只是克尔苏加德还是背叛了他的希望。
　　“我啊，最近找到了一些线索，所以就追到这里了。”
　　这是最糟糕的情况了！阿萨斯在心里惨叫着，但是脸上的表情还是没变。
　　“这样啊，能给我说说你找到了什么线索么？或许我能帮上点忙。”
　　“。。。。。。这里不是说话的地方，王子殿下。”
　　克尔苏加德露出了相当谨慎的表情，就好像是怕被别人听到详情一样的悄悄的说道。
　　“我怀疑，这个城市的某些高层，和玛尔加尼斯有关联。”
　　这一刻，阿萨斯的心脏差点停止跳动。
　　———————————————————————————————————————
　　这是洛丹伦随处可见的一家酒吧，酒馆的那些服务生对于阿萨斯王子的到来虽然表现出了一丝的惊讶，但是也仅仅是打了声招呼而已，看来这位王子确实是够平民化的。
　　两人来到了酒馆的一个不起眼的角落里坐下，直到这时候阿萨斯的脑中还是出于一团混乱状态。
　　怎么办？克尔苏加德已经调查到了这种地步了，如果要是深入下去的话，那一定会。。。。。
　　要不要杀人灭口？
　　这样的念头刚一冒出来，阿萨斯自己就吓了一跳。他看着克尔苏加德那因为长年奔波而显得衰老的面容，这样一个已经步入老年的法师，为了给同伴或者给家人复仇（阿萨斯无限脑补中）四处奔波讨伐那个几乎不可能打到的对手。。。。。。。从小到大的教育让他无法做出这样残忍的决定。
　　但是不杀的话那要怎么办？
　　“。。。。。。。王子殿下？”
　　“啊啊？抱歉，刚才我在想事情。。。。。。我无法想象，我的城市里，竟然还有人和玛尔加尼斯那种十恶不赦的坏蛋勾结。。。。。。。那家伙所作的事情根本就是人类公敌啊！”
　　“王子殿下，请不要小心人类的贪婪啊。”
　　克尔苏加德用饱经沧桑的声音说着。
　　“现在的人，为了自己的利益什么都可以做得出来，就算是十恶不赦的大坏蛋，全人类的公敌，只要是符合自己的利益，都能联手，可是啊，那些想要利用玛尔加尼斯的人，有很多实际上都是被玛尔加尼斯反过来利用而已。”
　　“这话怎么说？克尔苏加德你对玛尔加尼斯有什么了解？”
　　阿萨斯露出了严肃的表情，虽然父亲泰瑞纳斯国王确实是抱着利用完玛尔加尼斯就立刻杀掉他的想法，但是阿萨斯很清楚，这个狡猾的家伙可不是那么简单就杀掉的，不然也不会活了这么长时间，现在能多知道一些情报自然更好。
　　“与其说是了解。。。。。。倒不如说是年轻的时候，我一时糊渡做的错事啊。。。。。。。。”
　　按照克尔苏加德的说法——年轻的时候他刚从法师学院毕业的时候，由于学习的是冷门的古典派法术不好找工作，正当他穷困潦倒的时候，有一伙人邀请他加入一个魔法研究机构，而且工资还很高，当时走投无路的克尔苏加德立刻就答应了下来。研究所的工作并不艰苦，待遇还相当不错，克尔苏加德干了1年后就从一个穷的连房子都快租不起的大学生一下子变成了有自己房子的和妻儿的资产阶级，那时候的日子克尔苏加德过的真是舒坦无比——直到有一天，他无意间发现了研究所的秘密文件。
　　“那个所谓的古典魔法研究所，其实就是暮光教团下属的一个实验室！而他们竟然拿我们的研究成果去进行各种毫无人道的实验！其中就有现在这种可怕的瘟疫的雏形，还有一些能拿来控制人们神智的药物！”
　　阿萨斯听的倒吸了一口冷气，之前他一直很奇怪为什么最近父亲的脾气变得越来越暴躁，难不成。。。。。。。。是因为这个么？！
　　接下来的故事就很老套了，克尔苏加德发现了这样的秘密，愤然离开，但是暮光教团怎么能让他这么简单就跑掉呢，于是各种追杀灭口行动开始了，最后克尔苏加德用假死逃过了一劫，但是他的妻子和女儿都死在了暮光教团的追杀下。
　　“我所做的一切，不光是为了复仇，还是为了赎罪，因为我的所作所为，让那种可怕的瘟疫得以研制成功。。。。。。。我无法原谅，我的研究被用到这种方面上去！我无法原谅因为我的所作所为而导致了这么多人丧命的事情！”
　　这样说着，克尔苏加德的双手握紧了拳头，手上的青筋一直在跳个不停。
　　“。。。。。。。。”阿萨斯很想说什么安慰的话，但是他发现自己什么也说不出来。
　　如果只是一个什么都不知道的旁观者的话，他一定会十分同情并且敬佩这位老法师的，但问题是，他现在并不是什么旁观者，老法师穷尽一生追杀的那个敌人，现在正安稳的待在洛丹伦王宫的地下墓穴里，做着不为人知的邪恶实验。
　　“克尔苏加德，你的意思是，玛尔加尼斯已经有了可以控制人们神智的东西了？”
　　“我不知道。。。。。。当时我所见到的仅仅是一个半成品而已，通过不明方式的投药，让人的智力减退到了可以随便操控的地步，我不知道现在这种药物已经被改造成了什么东西。”
　　“那，你在这座城市里找到了什么线索？如果是那些位高权重的人的话。。。。我想我可以帮上你的忙，毕竟我是王子。”
　　“根据我的调查，确实有一些位高权重的人牵扯到了这件事里。。。。。。”
　　克尔苏加德说着，把一份藏的很严实的笔记本交给了阿萨斯，翻着那个小小的笔记本，阿萨斯在心里小小的松了一口气——真正知道玛尔加尼斯就在皇宫地下墓穴里做实验的人，只有他和他老爸这两人，现在看来这一点还是没有泄露的，但是！知道【有邪恶法师在皇宫地下做实验】这件事的人却不少。
　　严格来说这也不算什么新鲜的事情了，有不少贵族都会在正常的手段无法打成目标的时候选择雇佣一些邪恶者来完成那些见不得人的事情——不过，普通的恶徒还好说，但是对象是玛尔加尼斯这一级别的话那可就不好办了。
　　现在克尔苏加德查到的还只是一些外围的知情者，但是如果顺着这条线查下去的话，迟早会查到他老爸头上的！
　　———————————————————————————————————————
　　在回皇宫的路上，阿萨斯一直在想这件事究竟该如何收场。
　　“肯定不能告诉父王，他要是知道的话一定会直接派人杀了克尔苏加德的。。。。。。但是到底要如何收场呢？”
　　阿萨斯不想就这么杀了克尔苏加德，那样做实在是太残忍了，之前攻打壁炉谷和银月城他还能拿正义做借口，但是这次面对这个一边报仇一边赎罪的老法师，阿萨斯真想不出来什么借口。
　　就这样一路苦恼着，阿萨斯回到了自己的寝宫，结果屁股还没把椅子做热就被他父亲传唤到了正宫去了。
　　“父王，您叫我？”
　　阿萨斯努力在他老爸面前表现的平静一点。
　　“吾儿，你在银月城一战中做的很好。”
　　这是例行的表彰么。。。。。。。
　　“我知道你刚刚出征回来，还很疲惫，但是！我们刚刚找到了新的线索，我们最大的敌人，逃跑的弗丁家的余孽的线索！”
　　艾丽西亚？！
　　阿萨斯接过旁边的仆役递过来的情报，上面大概写着祖尔德拉克地区最近爆发的莫名其妙的战争中，出现了曾经的白银之手骑士团的成员，还有一些摊子得知了在凛风峡湾，那些叛逆的骑士们已经建立了自己的要塞之类的情报。
　　“父王，您的意思是。。。。。。。”
　　其实不用问，阿萨斯已经知道了。
　　“吾儿，新生的阿曼尼王国最后的时刻到了！只要弗丁家最后的余孽从此消失，我们就再也没有后顾之忧了！我们不能放任她再壮大下去了，吾儿，明天你就带着我们的军队开始北伐！”
　　这一刻，终于来临了么。。。。。。。
　　阿萨斯有些苦涩的想着，也许这就是身为上位者的悲哀吧。
　　———————————————————————————————————————
　　洛丹伦王城的夜晚依旧是灯火通明，人们正在为了攻陷银月城而庆贺，在欢庆的人群中克尔苏加德挤进了一个不起眼的小楼里，住在这里的人是那些【汞合金】雇佣军的成员们。
　　“阁下？”
　　“快点，给我接汞小姐，我好想发现了重要的情报。”
　　“明白，请稍等。。。。。。。”
　　在用专业的通信设备和北极的复仇军取得联系后，克尔苏加德终于如愿以偿的听到了汞小姐的声音。
　　【克尔苏加德，你的情报最好足够重要，不然的话我不介意把你变成克尔苏加德·碳】
　　虽然不知道什么是克尔苏加德·碳，但是他还是老老实实的说出了自己的发现。
　　“阁下，洛丹伦皇家确实隐藏着什么东西，而且和玛尔加尼斯有很深的关系。”
　　最开始，克尔苏加德和汞合金的成员来到这里确实是为了追查那一点点的线索而已，在他们想来，最后的结果，最多是某个大贵族和玛尔加尼斯有关系而已——直到阿萨斯主动找上门来为止。
　　由于先入为主的某些印象关系，再加上人生阅历，这位年轻的小王子轻易的就被克尔苏加德忽悠的露底了，虽然没有什么决定性的证据，但是他从小王子那隐藏很好的心虚表情上看得出来，玛尔加尼斯有什么活动和洛丹伦皇室扯上关系了。
　　“那个王子是个正义感很强的人，对此我已经下了暗示，如果玛尔加尼斯真的就在洛丹伦皇宫的话，那么阿萨斯根据我的暗示一定会有什么反应才对的。”
　　【这还真是意外的收获啊。。。。。想不到，真是想不到，原来泰瑞纳斯那个老头子嘴上说着正义必胜，和神殿的人好的跟穿一条裤子似的，没想到背地里还和玛尔加尼斯搞基。。。。。。克尔苏加德，继续留在洛丹伦，最好能逼得他们有所行动】
　　“我明白了，我会继续刺探阿萨斯的。。。。。。。”
　　——————————————————————————————————
　　克尔苏加德·碳，详情请参见艾丽楠大大的萌兽世界漫画

PART 066 回归（已修）
更新时间2010-10-27 18:05:47  字数：5385

　祖尔德拉克地区。德拉克隆要塞。
　　曾经被誉为德拉克瑞王国最坚实的壁垒，守卫着王国南方大门，以及身后王国唯一的粮食产地。德拉克瑞王国的人民曾经自豪的宣布：德拉克隆要塞永是不陷落的！
　　被寄予如此厚望的德拉克隆要塞自然是坚若磐石，德拉克瑞王国的人们运用了许多已经失传的技术来强化这个要塞，要塞的主体结构历经了数次地震等天灾完好无损，而且从地脉提取能量的强力的屏障发射器只要提供足够的能量就能够抵挡任何攻击，可以说，这是目前世界上最为完善的要塞，就连古拉巴什帝国的祖尔法拉克在防御程度上也无法与之相比。
　　但是，这个号称永不陷落的要塞，唯一的弱点就是驻守在里面的不是机械，而是人。
　　德拉克瑞王国为之骄傲的要塞德拉克隆，仅仅是因为一个人，就这么轻易地陷落了。
　　一个名叫德拉库鲁的高阶军官，在复仇军攻城的时候发动了叛变，彻底摧毁了屏障发生器，还顺便引爆了要塞城墙的唯一一处弱点，城墙下方的排水沟。结果失去了城墙和屏障的保护，复仇军轻易的攻进了要塞内部。虽然要塞守军奋力抵抗，但是在这种几乎是两面夹击的状况下，最后的结果也仅仅是最高指挥官萨隆杰在一声【你们什么也得不到】的怒吼下，德拉克隆要塞建筑的上层被自爆装置毁掉而已。
　　德拉克隆要塞的毁灭代表着整个下层祖尔德拉克地区彻底的沦陷，德拉克瑞王国唯一的粮食产地也即将落入敌手，而首都刚德拉克的陷落也仅仅是迟早的问题了。
　　不过，对于复仇军将以多快的速度攻陷整个祖尔德拉克地区，法勒瑞克并不在乎。
　　参加德拉克隆要塞战役的前白银之手骑士团，总计伤亡为1024人，其中阵亡的有500人以上。
　　这样的伤亡比例占到了参战的骑士团成员数量的五分之一左右。对于一个指挥官来说，在攻城战中如此的伤亡已经是非常不错了，但是对于原本数量就不多的骑士团来说，哪怕是只有几百人的伤亡也够让法勒瑞克心痛了。
　　虽然说是为了救他们的大小姐这一点也是尽到了骑士应尽的义务，但是法勒瑞克还是会不可避免的有一些【要是这些人死在复国的道路上的话至少比死在这种天寒地冻的地方要好】这样类似于发牢骚的想法。
　　现在，前白银之手的成员们正在要塞外面，为他们阵亡在这里的同伴们举行简短的葬礼。而指挥官法勒瑞克则是望向南方远处的那个巨大无比的世界树。
　　“迦罗娜。。。。。。希望你不要失手啊。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　“不幸啊。。。。。。真是不幸到家了啊。。。。。”
　　这是迦罗娜现在的想法。如果换做任何人被挂在距离地面十几米树枝上吹风，想来都是会有一样的想法吧。
　　就在几分钟之前，迦罗娜还在灰白之丘的沃达希尔下面那个不知道谁挖出来的秘密基地里狂奔，身后则是不断塌方的道路，整个场面就好像那些探险小说里的猪脚在拿到宝物之后必定要经历藏宝地的毁灭一样。。。。。。。
　　“我说啥也不看那些冒险小说了啊啊啊啊，印第安纳琼斯什么的都给我去死！！！”
　　基地塌方的速度越来越快，就好像迦罗娜手里的这个小球就是支持这里存在的原因一样——现在被拿走了，这里就没有存在价值了。
　　“没有存在价值你妹啊啊啊啊啊！至少要玩自爆也等我跑出来再玩啊啊啊啊！”
　　迦罗娜一边狂奔，一边狠狠的瞪着手里的那个发光的小球。
　　“你要是真想见到你的其他零件的话！就给我把老娘从这里完好无损的弄出去！不然咱俩一起埋在这里给世界树当化肥去！”
　　结果，前一秒迦罗娜还在狂奔，后一秒她就挂在树枝上了。
　　“你就不能给我传送个好点的地方啊。。。。。。。。。”
　　周围的景色确实是凛风峡湾没错，也就是说她从灰白之丘的地下被直接被扔到了凛风峡湾的某个树枝上，但是这里是峡湾的哪里呢。。。。。。。
　　“我说，你再给我发一次神威吧，把我送到艾丽西亚身边，也就是你的核心那里咋样。”
　　“它已经送到了哦。”
　　这声音是。。。。。。。
　　“哎哎哎哎？！”
　　低头，向下看，艾丽西亚就在自己下面，周围还有几个尸体以及骑士团的成员，还有那个汞小姐。。。。。。。
　　“呦，我回来了。”
　　明明有很多话想说，但是到嘴边了，就只剩下这一句了。
　　“欢迎回来。”
　　一旁的汞小姐有些嫉妒的看着两人在哪里眉目传情，这就是所谓的挚友么。
　　“啊啊啊啊糟糕！我被这东西传送出来了，薇薇欧还在那里！”
　　迦罗娜这时候才想起来负责诱敌的薇薇欧还待在熊怪部族里，要是那些熊怪发现自己的圣地遭到破坏了，一定会怀疑到薇薇欧那里的！
　　“如果是薇薇欧的话，只有区区熊怪还不足以担心的。”
　　汞小姐倒是很干脆的回答——真要是出事的话，薇薇欧会用给她的护身符直接把汞小姐召唤过去的。
　　“倒是你。。。。。。还要在上面挂多久？”
　　“唔。。。。。。。”
　　咔吧！挂着迦罗娜的树枝就这样断掉了，然后某人就在一阵【啊啊啊啊啊啊！啪！】的声音中落地了——这家伙不是工程盗贼么，难道没有降落伞披风？
　　“好过分。。。。你就不能接我一下么。。。。。。。”
　　趴在地上的迦罗娜拼命的想要挤出来几滴眼泪。
　　“反正你也摔不死。”
　　艾丽西亚随口丢下一句，她的眼睛并没有直视迦罗娜，拜那个硬件缺损的问题，她看到的都是破碎的世界，现在只有她自己才知道所看到的迦罗娜是个什么样子吧。
　　“好了，东西已经找到了，现在，该怎么做呢？”
　　由于艾丽西亚的身体方面的情报是属于绝密，知道的人只有极为有限的那么两三个，在场的还有几个骑士团的成员，所以迦罗娜没有直说出来，不过她倒是很在意。。。。。。。这个影之哀伤的碎片到底怎么装在艾丽西亚的身体里？本来她以为这东西会像那些小说里的神器认主一样直接嗖的一下飞进去的，现在看来没那么简单。。。。。。。
　　“先回去吧，这里可不是说话的地方呢。”
　　“大小姐，这个人。。。。。。。”
　　这时候艾丽西亚才想起来还有个叛徒没有处理呢。
　　当初意志不坚的四个人现在还剩下一个，要不是艾丽西亚被灰白之丘那里的能量喷发给吸引了注意力，这剩下的一个人脑袋也会落地的。
　　“不。。。。。。不要杀我！大小姐！我知道错了！我。。。。。。”
　　咔！
　　“走吧。”
　　艾丽西亚连看都没看那个被她直接砍掉的骑士。
　　这样做是不是太过火了一点？迦罗娜和汞小姐都看到了那几个跟着艾丽西亚来的骑士眼中的恐惧——虽然是叛徒理所当然的要被处决掉，但是这样就砍掉确实不合适吧？如果艾丽西亚在处刑的时候能露出来一些表情的话也许这些骑士们还不会这么恐惧，至少这样证明了他们的主子还是个人。
　　但是艾丽西亚是个面瘫三无。
　　看着自己的主子像机器一样毫不留情的就把人给切了，就算是对方是该死的叛徒，这些人也会觉得是不是太残忍了吧。
　　不过最后看着艾丽西亚什么也没说，那两人也就放弃了。现在只希望那几个一起来的骑士们的嘴能严一点——在这个内部出现叛徒，主心骨的战斗部队全都离开只剩下后勤官的节骨眼上，要是再出现个【大小姐其实是个杀人不眨眼的机器人】这类的谣言。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“东西还是很齐全嘛。”
　　这是汞小姐看到医疗室的第一句话。
　　“齐全是当然的，因为大部分都是以前艾丽西亚使用过的维护设备，可是当年专门从暮光教团的实验室里抢过来的呢，把这些搬到船上可是花了不少时间呢，”
　　好像狐狸一样的大叔罗伊德很自豪的说着。
　　“既然设备齐全，那么你准备怎么办？”
　　迦罗娜问道，这才是她最关心的问题。
　　“我自己对这方面倒是一无所知啦，不过我认识一个人很擅长改造人体来着。。。。。。紫露夏亚，拜托你了。”
　　“是像武器种族那样的症状么？”
　　什么时候这里又来了个人？！
　　迦罗娜觉得最近自己的感知能力越来越靠不住了，怎么一个两个都是这种神出鬼没的啊。
　　突然冒出来的这个也是14岁的萝莉一只，和汞小姐那种很容易就黑化的温柔大小姐相比，这只简直就是把女王二字写在身上一样，那种气势就是天上天下唯我独尊的最佳写照。
　　“就是你出问题了么？”
　　幼小的女王陛下用一红一金的双眼看着艾丽西亚，说起来汞小姐的眼睛好像也是一红一金的样子，而且这两位的年龄都十分相似，长相也有那么几分神似。。。。。。是姐妹么？
　　“是我没错。”
　　对于女王陛下的气势一点也不在乎，艾丽西亚还是那么镇静的回答道。
　　“唔。。。。这语气，这声音，和菲特最开始的时候还真像啊。。。。。。”
　　“？？？”
　　“没什么，只是咱自言自语而已。。。。。。。好了，闲杂人员都请退散，接下来是专家教授的时间了。”
　　“我要留下来，我是艾丽西亚的主治医生，有些情况我很清楚的。”
　　“也好，我这里需要个打下手的。”
　　———————————————————————————————————————
　　结果，汞小姐和迦罗娜就成了看门人了。
　　“我说，你们这些人到底是什么来头？”
　　迦罗娜还是忍不住问了出来，虽然她知道这个话题很可能是个禁忌。
　　“你自己心里应该已经知道了才对吧。”
　　“那不一样，我虽然猜到了一些，但是还是要你亲自确认才行。”
　　“要是确认的话，你们可是走上了一条不归路哦，知情不报和毫不知情这两种情况的定罪可是完全不一样哦。”
　　“。。。。。。反正我们早就走上不归路了，再多一点劲爆的东西也无所谓了。”
　　迦罗娜倒是看得很开，反正以艾丽西亚这种状况，要是被正义神殿的人抓到了肯定是处死，她又不可能抛弃艾丽西亚而去。
　　“你看到的复仇军是暮光王国的先锋军，而我则是他们信仰的曙光女神。”
　　在听到暮光王国这个词的时候迦罗娜第一时间拔出了武器进入了戒备状态，倒不是说她对于古神的遗族有什么不满，而是玛尔加尼斯统治的暮光教团给她们带来的麻烦太多了。
　　“我们和暮光教团没有任何关系啦，那群家伙也是我们的敌人。”
　　“。。。。。。艾丽西亚知道么？”
　　“我的身份已经告诉她了。”
　　迦罗娜这才收起武器，既然艾丽西亚没有表示了，那应该没什么危险才对。
　　“玛尔加尼斯。。。。。。他的暮光教团就好像国家里面的激进党派一样，给自己人带来的麻烦远远超出了给敌人带来的麻烦，现在暮光王国正在准备重返世界，暮光教团已经成了一个必须除掉的威胁。”
　　“也就是无差别的恐怖主义么？”
　　“就是你说的那样，所以我们要自行清理门户才可以——虽然他们很讨厌，但是还不能让正义神殿清除掉，这可是内部问题。。。。。。嗯？！”
　　汞小姐正要准备说下去，突然从艾丽西亚的房间里传来了一阵灼热的气息，然后汞小姐立刻抓着迦罗娜跳了出去，接下来，艾丽西亚的房间门被直接爆开了，破碎的石质门板伴随喷涌而出的火焰直接烧化了门外面的走廊地面。
　　“这是怎么回事？！”
　　“艾丽西亚？！”
　　迦罗娜和汞小姐两人都叫了出来。
　　“也不知道是影之哀伤的关系还是那孩子本身的关系，明明一切是正常步骤，结果直接暴走了啊。”
　　紫露夏亚如同开了传送一样直接出现在了汞小姐身边，手里还提着那个罗伊德。
　　“这是暴走？！”
　　看着那好像是火龙嘴巴一样的门口，迦罗娜实在不敢相信还有什么东西有东西能在那样的火焰中活下来，那可是连门口的岩石都给烧化掉了啊！
　　“你不是神么？！快去救艾丽西亚啊！”
　　“我当然会去。。。。。。。糟糕！”
　　———————————————————————————————————————
　　对于居住在俄特加德要塞的那些骑士团二线人员来说，今天可以说是他们大祸临头的日子先是一阵地动山摇导致了要塞内部发生了严重的塌方砸死了一些人，以为是地震的他们慌慌张张跑出来之后发现，他们所要面对的东西可比地震严重的多了。
　　“这这这这这这是什么啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“是龙！为什么会是龙？！”
　　“到底是什么时候出现的？！”
　　在俄特加德要塞的顶上，正趴着一头全身在燃烧的巨龙，只是无论是谁都能看出来这头龙属于身受重伤的那种，本来黑色的龙鳞完全是一副皮开肉绽的状态，全身的皮肤都是裂开的，燃烧的火焰都是从皮肤间裂开的口子里喷出来的，所以看起来好像是整个龙都在燃烧一样，这种火焰的温度一定很高，火龙盘踞的要塞顶端已经开始融化了。
　　“这是怎么回事？！”
　　迦罗娜很想抓着汞小姐的领子好好摇上一阵。
　　“看起来是影之哀伤的化身系统出问题了。”
　　“化身系统？”
　　“持有影之哀伤的人就算是巨龙也能战胜了，你该不会以为就是拿着斧子去砍龙那么简单吧？那样早就被龙一脚踩扁了——想要和龙打就要有和龙一样的体型才行。”
　　“。。。。。。。”
　　“不过现在因为缺少第三部分，再加上艾丽西亚不知道想些什么，结果本来就不稳定的化身系统暴走了。”
　　“我不要听那些背景解说！告诉我现在怎么办？！”
　　“本来只要等着能量用完就行了，但是看她这个样子，恐怕在能量用完之前身体就会先散架了吧。。。。。。紫露夏亚！”
　　“把她揍昏过去就好了吧。”
　　在迦罗娜和罗伊德能够射穿人的惊讶目光下，紫露夏亚变成了一把链锯剑落到了汞小姐的手里，然后汞小姐就好像火箭一样直冲向盘踞在要塞上面的巨龙。
　　“。。。。。。真是差劲到家了！”
　　迦罗娜看着艾丽西亚变身的巨龙，那种难以形容的无力感头一次是这么强烈。
　　而在天上飞着的汞小姐。。。。。。
　　“怎么会莫名其妙的就暴走了？这又不是初号机？！”
　　《别问咱，咱的技术你还不相信么？》
　　当然相信了。。。。。。把我变成这个样子的不就是你的技术。
　　《总之，咱这里是不可能出问题的，剩下的只有两个可能，艾丽西亚自己想不开，还有罗伊德做了什么》
　　“。。。。。。。艾丽西亚怎么说也不是那种会想不开的人。”
　　《所以呢，剩下的就只有罗伊德那个家伙了，连咱也没看出来他动了什么手脚来着》
　　“。。。。。。。。我讨厌这种一环套一环的阴谋。”
　　虽然心里很不爽到了想要直接把某个笑的好像狐狸一样的家伙给剁了，但是现在首先要做的就是解决艾丽西亚的暴走。
　　“好吧。。。。。这时候那句话怎么说来着。”
　　汞小姐手里拿出了晨曦之星。
　　“不打不相识？不对，我更喜欢那句——以炮交友！”

PART 067 如何温柔的掐死龙（已修
更新时间2010-11-3 17:13:52  字数：5405

　【数据处理中。。。。。。。】
　　【系统连线已就位】
　　这是。。。。。。哪里？
　　【数据处理出现致命逻辑错误】
　　【硬件检测。。。。。。硬件出现重大缺损，无法自我修复】
　　啊啊，这种好像能把地壳烧穿的痛苦。。。。。。。。。
　　【武器管制人格苏醒。。。。。。。】
　　我是来到了地狱么？
　　【数据回流。。。。。】
　　———————————————————————————————————————
　　“真是伤脑筋啊。。。。。。。这么大一个家伙到底怎么下手才好？”
　　绕着艾丽西亚变身的黑龙飞了一圈，汞小姐发现这次的事件不是那么好处理的。
　　如果要是单纯的毁灭的话，那还好说，但是现在要把她揍的没有力气还不能伤到她。。。。。这里可没有米德魔法那么方便的玩意啊！
　　《小心了，对方内部传来了高能量反应。。。。。。。》
　　仰脖，吸气，然后来了一个大大的深呼吸。
　　“吼！！！！！”
　　“哇哇哇哇哇哇啊啊啊！”
　　从黑龙口中喷出的火焰就好像赤红的光剑一样直接将天空一分为二，那可不是单纯的火焰，里面还夹杂着闪耀的电火花，那种灼热的高温，光是从旁边旁边擦过去就可以感受到皮肤被烧灼的痛感了。
　　《这样的威力，大概和战列舰主炮差不多了吧。。。。。。》
　　“确实，要是被直接击中的话，估计这身【萨莉亚的逐日者套装】也要跟着报废。。。。。。”
　　正当汞小姐正在思考怎么应付这头趴在城堡上面半死不活的龙的时候，黑龙展开了一直收缩的翅膀，看那样子竟然还想飞起来——开什么玩笑，这样的身体要是飞起来的话不散架了才怪呢！
　　“啊。。。。。。。这是。。。。。空气的感觉。。。。。。。”
　　啊咧，这玩意竟然说话了！
　　不过黑龙发出的声音并不是艾丽西亚那好像菲特又像SABER的声线，而是类似于金属摩擦的那种声音，不过为什么暴走了还会说话？
　　“我是女神亲手铸造的最优秀的孩子。。。。。。。”
　　这句话怎么听起来好像是雷光大殿一号BOSS的台词来着？
　　“我被赏赐给女神最亲密的伴侣。。。。。。”
　　“我跟随她征战于世界各地。。。。。。。”
　　话说到这里，汞小姐已经觉得开始不安了。
　　“我的身体被分裂成了三部分。。。。。。我的意识又被放逐了千年。。。。。。现在，我终于有机会重新回到这个世界。。。。。。”
　　你是蛋蛋哥附体么？！说这种台词的人都是被推的料啊！
　　“死亡的阴影从天而降。。。。。。现神。。。。。。和你们的追随者。。。。。。全都要死！！”
　　《还好没出现那句【你们这是自寻死路】来着》
　　“同意。。。。。”
　　汞小姐可以肯定这是另一种意义上的暴走，还是处理起来相当麻烦的那种——影之哀伤作为神明亲手铸造的武器，再想想当时的技术水平又怎么会连个武器管制人格也没有呢，只是随着影之哀伤的破碎，管制人格也不知到是沉睡了还是受损了，现在武器的三部分已经有两部分被组合起来了，本来沉默的管制人格苏醒了，不但苏醒了还霸占了使用者的身体，简直就是暗之书的暴走啊。。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　艾丽西亚觉得自己好像被固定在一个椅子上似的。
　　全身如同被火烧的痛苦倒是让她本来模糊的意识清醒了一些。
　　“我。。。。。。。这是。。。。。。。”
　　本来以为自己下地狱了，但是仔细看看并不是这样的，周围的场景，硬要说的话就好像是某种机械的驾驶室。
　　艾丽西亚曾经参观过热砂集团出品的“跨时代革命战车”——蜘蛛步行战车。那玩意的驾驶室就和自己现在待的地方很像，不过自己这个显然更加宽敞。
　　试着动动手，立刻就发现现在完全是被绑在这个座椅上，绑住自己的不是什么安全带而是某种粘糊糊的触手。。。。。。
　　就算艾丽西亚非常粗线条，但是女孩子对于这种软啪啪粘糊糊的条状物玩意还是有种天生的厌恶感。左晃又晃，还是无法挣脱，反倒是被绑的越来越紧了。
　　“这到底是什么。。。。。。”
　　她记的自己是被拉去做所谓的硬件修复手术来着，但是怎么突然跑到这里来了？
　　猛然间，她看到了面前那个360度环视屏幕映出来的熟悉景象——“这是俄特加德要塞外围。。。。。。。”
　　随着屏幕的不断晃动，她可以判断出自己所处的这个机械物正在追着什么玩意，屏幕上那个红色的小点不断进行着高速移动，而自己这里时不时的朝着那个红点来上一发划破天际的火焰江河，屏幕的下角除了一大堆的数据之外，还有很显眼的一段【自动驾驶中】。。。。。。。
　　“那是。。。。。。。。汞小姐？！”
　　现在自己所处的这个机械，正在把汞小姐定位攻击目标。
　　“快给我停下来！”
　　艾丽西亚觉得如果让那个自动驾驶继续下去的话，一定会发生什么惨状的。
　　但是怎么才能让它停止？
　　———————————————————————————————————————“破灭吧！！！！”
　　“破灭你妹啊啊啊啊啊”
　　汞小姐觉得自己现在就好像是在麦哲伦级战舰那威力巨大的舰炮中穿行的MS一样。
　　“你这个脑残的管制人格，给我看清楚，我才是你的主子啊啊啊啊啊！！”
　　但是对方回应的仅仅是一串密集的防空奥术飞弹。
　　“很。。。。很好！等我抓到你了，一定要把你的硬盘给格式化了！！！！哇啊！”
　　灼热的火焰江河再次从身边划过，最后击中了距离这里好远的雪山，结果整个山头就这样被削掉了一层。
　　《这样下去可不是个办法哦》
　　“我知道，我当然知道！”
　　先不说艾丽西亚的问题，光是现在黑龙盘踞这个俄特加德之巅，随着黑龙不断转动身体还有放射出来的高温火焰烘烤，崩塌的越来越严重了，虽然要塞内部的人员已经全部撤离，但是骑士团几乎所有的物资都留在那里，包括那三艘大型运输舰，没有了这些物资，骑士团的复国的梦想也仅仅只能是个梦想而已了。
　　但是知道归知道，具体要怎么办呢？
　　《呼呼呼，这一点我早有准备！用【那个】就行了！》
　　“。。。。。。。”
　　正如同影之哀伤有用来应付大型生物的化身能力，汞小姐也有类似的道具能进行化身作战，不过不是她不想用，现在在场的还有个身份不明的狐狸男罗伊德，艾丽西亚的暴走十有十的是他弄出来的，在这种情况下她不得不考虑留一手。
　　《现在不是留手的时候，在拖下去可是整个要塞就会塌方哦》
　　“。。。。。。。等我揍翻你一定要把你这个不认主的管制人格给格式化的干干净净！”
　　———————————————————————————————————————
　　在不知道存在于什么地方的驾驶室里，艾丽西亚正在挣扎着想要挪动自己的手臂，把那个该死的无人驾驶给关掉，从屏幕上看到汞小姐被自己“驾驶”的这东西的主炮和防空奥术飞弹逼得四处乱跑（某人把这称为擦弹），也看到了主炮轻易削平了一座山峰的效果。
　　艾丽西亚当然不是傻子，自然知道自己待的这个东西所处的位置是多么危险，在这么折腾下去整个要塞就要陪她一起玩完了。
　　就在这时候，一直到处跑的汞小姐突然停了下来，立刻这边的屏幕上闪过了主炮锁定的提示。
　　“不行！！！”
　　火焰江河在瞬间就击中了目标，然后产生了一个青白色的大火球。
　　“。。。。。。。。。开什么玩笑。。。。。。。”
　　艾丽西亚只觉得意识一阵恍惚，那个汞小姐，不会就这么死掉了吧？
　　滴滴滴滴。。。。。。。
　　“嗯？”
　　当警报响起的瞬间，艾丽西亚也看到了那个突然从青白色的爆光中伸出来的巨大的爪子，然后，她也听到了汞小姐那震动天地的呐喊声。
　　“给我——”
　　从青白光中诞生的巨大生物朝着自己直撞了过来。
　　“——从这里——”
　　咣当！这一撞传来的震动差点就把艾丽西亚从椅子上抛了出去，透过屏幕她看到了自己驾驶的这个东西和那个巨大的生物一起从要塞顶上飞了出去。
　　“——滚出去！！！！——”
　　天旋地转。这一刻艾丽西亚真庆幸自己是被绑在椅子上的，不然肯定会被甩出去装个头破血流的。
　　然后，她看到了那个巨大生物仰起了头，然后——
　　狠狠的一个头槌砸了下去！
　　———————————————————————————————————————
　　“这是。。。。。。什么啊？！”
　　看着那边正在对掐的两只巨大生物，迦罗娜觉得自己好像是在看某些儿童小说里的情节一样。
　　两个巨大的怪兽正在对掐。
　　艾丽西亚化身的黑龙大小和刚刚成年的龙差不多，完全伸展开的话体长有将近100米，那边汞小姐，虽然也是龙的外形，但是那如同沙粒色的矿物质外皮，还有身上如同黄水晶一样的尖刺无论怎么看也不像是正常情况下能看到的龙族！
　　现在这两只怪兽都在用最低级的格斗方式，也就是你一拳我一抓的搏斗。在这么近的距离之下，黑龙需要聚能的主炮已经排不上用场，而近接战的奥术弹幕对于变身状态的汞小姐根本没啥用，除了用自己的爪子之外再无它物。
　　“。。。。。就这样看着她被打到没动力么？”
　　迦罗娜握紧了拳头，老实说看着艾丽西亚就这样被单方面的又抓又挠又头槌的她心里非常难受。
　　“没错，只要把黑龙的能量用光就可以了，原本化身就是个很耗费能量的行为，本来影之哀伤的能量剩余的就不多了，所以只要继续耗下去就会没动力自己解除化身的。”
　　就好像是应验了罗伊德的话一样，本来正在和汞小姐的沙砾龙对掐的黑龙突然间彻底停止了行动，就好像没电的机器一样软了下来。
　　“不。。。。。。我的失败本算不了什么！我的主人。。。。。一定会回归这个世界！你们会溺毙在自己的鲜血中！这个世界。。。。。。。。。将会在主人的怒火中彻底烧毁殆尽！啊啊啊啊啊！！！！”
　　“连自己的主人都分不清的管制人格，就别在那里COS凯尔萨斯了！”
　　本来停在半空中的拳头再次砸了下去，这回黑龙彻底倒地了，庞大的身体开始分崩离析，化为了星星点点的光辉消失的干干净净，最后只剩下光溜溜的艾丽西亚。
　　“啊。。。。。。。真是。。。。。。”
　　有多久没有尝到过这样的痛苦了？这种好像要把人溺毙在火焰中的灼热就从艾丽西亚身体里散发出来，但是汞小姐在解除了化身之后依旧把她紧紧地抱在怀里。
　　“我该庆幸那个脑残人格还没有解开安全限制么。。。。。。”
　　要不是那微弱的脉搏，汞小姐以为自己抱着的就是个死人了，毕竟人类的身体是无法承受这种高温的。
　　《应该是刚才的化身行为把身体搞坏了吧，毕竟这孩子身上的器官零件好多都是人造物品，如果是平常的话这些零件能让她比普通人更加强壮，但是灵活性毕竟不如本来的器官啊，遇到过高的温度就成这样了》
　　“有办法么？”
　　《交给咱吧，你去收拾那个罗伊德》
　　———————————————————————————————————————
　　“艾丽西亚！！！”
　　“别过去！”
　　刚刚跑出去几步的迦罗娜被汞小姐一句话给停住了。
　　“她现在没有危险，但是如果你过去的话你就有危险了。”
　　汞小姐一边说着一边伸出了自己的双手，虽然正在以不可思议的速度痊愈着，但是上面依旧残留着被高温灼烧的惨烈痕迹。
　　“看到了么，你要是过去的话也会变成这样的。”
　　“为什么。。。。。。。。”
　　“这就要问问你旁边的那位了。”
　　“嗯？！”
　　一瞬间，汞小姐手里的那个晨曦之星直接捅穿了罗伊德的身体。
　　“你到底是谁？”
　　“别紧张，尊敬的曙光女神阁下，我对你们没有敌意。”
　　就算是身体被打穿，罗伊德却还是一脸狐狸笑，而且那个伤口连一滴血也没流出来。
　　“是你搞的鬼？！”
　　迦罗娜愤怒的差点就拔出刀直接去砍罗伊德的脑袋了。
　　“先别动手，听听他说什么。”
　　“我已经说过了，我没有敌意的，不过这种状态还是显不出来我的诚意呢——那么这样子好了。”
　　“！！！”
　　罗伊德虽然还是那个外表没错，但是某些东西在这一瞬间得到了本质的改变，同样作为神明的汞小姐在这一刻竟然感觉到从这个人身上传来了神明的气息。
　　“向您致敬，所有古神一族的领导者，尊敬无比的曙光女神朱月阁下。”
　　身上被打穿了一个洞的罗伊德用机械无比的动作向着汞小姐，也就是朱月行礼，口中发出的也是女声、
　　“我是知识之神帕秋莉。”
　　自打自己来到这个世界，除了在灰谷那一次算是神明直接插手之外，朱月从来没有见过这个世界的神明，而现在，她终于见到了第一个。
　　“你应该知道，我的复仇目标是所有现神才对，现在。。。。给我一个不把你直接轰杀成渣的理由。”
　　那个罗伊德肯定是知识之神的选民了，只有神明的选民才能承受神明下凡附身的力量，但是就算是用附身下凡，如果在附身的状态被杀了，神明的真身也会受到很大的伤害。
　　“我这样来就是为了表示自己的诚意嘛。”
　　“。。。。。。。。”
　　“而且，萨莉亚和我也算是朋友哦。”
　　“。。。。。。。。”
　　第二任的曙光女神萨莉亚·席琳·逐日者，在朱月遇到她之前就一直以知识之神的神官这个身份作为掩护的。这么说来，如果没有神明某种意义上的默许，想要假冒神官几乎是不可能的。
　　“。。。。。。。我们就事论事，艾丽西亚的暴走是你干的么？”
　　“确实是我授意罗伊德做的。。。。。。。”
　　碰！
　　朱月毫不留情的一拳砸在了罗伊德的脸上，真的是没有留情哦，连罗伊德的牙齿都打掉了好几个呢。
　　“给我一个可以接受的理由，不然的话我立马送你回你的神国去结婚。”
　　“别生气，如果不用那种高温的话，影之哀伤的核心和第一个零件根本无法牢固的结合在一起，而且不让她暴走一次的话，对于身体零件的损耗会更大的哦。”
　　《这家伙确实没说谎，咱刚才检测了一下，影之哀伤的核心和第一个零件已经完整的结合在了一起，比刚才咱弄的还要好》
　　“没错吧，我在这方面的知识可是比你要多很多哦。”
　　明明是少女的声音，却从罗伊德这个狐狸大叔嘴里发出来，看的朱月又想再给她一拳。
　　“好吧，你的理由我认可了，不过你搞出来这些，还专门跑过来下凡，应该不只是这么简单而已吧？”
　　物资没了可以再生产，城堡毁了可以再重建，但是艾丽西亚要是死了，那个一切都没有意义了。
　　“尊敬的曙光女神阁下，您有没有兴趣知道，千年前的那场上古战争所隐瞒的真相呢？”
　　——————————————————————————————————
　　沙砾龙就是炼金龙。。。。突然觉得如果变身炼金龙的时候把无疤者的那句台词做成上马宏特别带感啊。

PART 068 千年战争密文?（已修）
更新时间2010-11-8 18:17:13  字数：5505

　对于千年前的那场众神之战，所有的古神一族都已经承认了自己的失败。失败的原因有很多，古神们也反思的差不多了。但是唯独有一点！这一点是所有现存的古神一族的疑问，也是朱月找遍了所有资料都没有找到答案的疑问。
　　为什么，那场战争会爆发？
　　这个问题听起来也许很可笑，都已经过了千年了怎么会连战争爆发的原因都不知道？但事实就是如此，朱月找遍了现在世间所有的资料，对于那场战争的起因都是写着“邪恶的古神压榨民众导致了人民起义，最后被淹没在人民战争当中”这样一类的话。
　　虽然听起来很像那么回事，但是根据末日熔炉存储的资料来看，这完全只是单方面的想法而已。虽然古神对于世间的生灵的看法就好像是人类看蝼蚁一样，除了那么极个别的存在，基本上都无法引起她们的兴趣——既然都看成蝼蚁了，那么一时心情不好掐死几只蚂蚁，淹没一两个蚂蚁窝，那也没什么大不了的事情。
　　这就是萨莉亚所说的【古神的傲慢】但是这种傲慢还没到毁灭整个社会基石的地步。所有的神明都还是遵守自己的职责行事，像那种踩死一群蚂蚁，淹掉几个蚂蚁窝什么的很少发生的。
　　而且当时的人们虽然对于古神这种情绪化的动作还有近乎于不管不问的态度不满，但是这种不满还没到足以引发社会矛盾的地步，当时的人民生活虽然说不上都是乌托邦吧，但至少能达到地球的西方国家的那种生活水平。
　　可是，就是在这样的社会条件下，突然就冒出来了一个叫纳鲁的人，纠结了一群【志同道合】的冒险者同伴，然后又不知道从哪里找来了一群装备异常先进的军队，发动了所谓的【解放战争】。
　　最开始的时候，古神只把这些当做是普通的叛乱而已，结果等他们开始重视的时候，事情已经到了一发不可收拾的地步了。
　　先前不是没有过对于神明不满的人掀起的叛乱，但是那些叛乱就好像是得不到父母重视的小孩子故意制造出来的麻烦一样，且况，古神掌管着世界上80%的军力和工业设施还有科研机构，还都是最先进的那些，所以无论怎么想，纳鲁也做不到在极短时间内拿出来一只数量不少，装备远超现代军队——虽然古神军队的装备和现神军队的装备之间差距并没有到达无法弥补的地步，也就是扎古对上钢弹OO的境界，可是这个军队那诡异的机动性，却是导致了古神方面军败退的一个重要原因。
　　最让古神们感到不可理解的是，纳鲁的身份。这个人就好像是突然冒出来一样，在他决定进行【解放战争】的时候他是一个普通的冒险者，可是再往前，就什么也查不到了。没有父母，没有亲人，没有兄弟姐妹，没有任何与之有关系的人。就算是纳鲁把这些隐藏的再好，就算是古神的情报机构再无能，也不至于连这个也查不出来。
　　这家伙，该不会也是个穿越者吧？
　　在查看那些文献的时候，朱月和紫露夏亚都冒出了这种想法。能在身份上做到如此的三无，估计也只有穿越者了。
　　但是他的那些已经科幻化的军队是哪来的？总不至于这家伙穿越的时候意外得到了一个来自未来的MCV吧，就像那些红警穿越X界的恶俗小说里写的那样。
　　纳鲁是个外来者，朱月已经可以确定这一点了，但是他的身份绝对不止是小白穿越者那么简单。
　　除此之外，还有一个朱月和古神遗族百思不得其解的问题——永恒之井的大爆炸。
　　永恒之井的爆炸可不是现在史书中记载的【被逼的走投无路的古神引爆了永恒之井妄图拉着整个世界一起陪葬】这样，永恒之井的爆炸，是在战争末期，那时候永恒之井早已易手，被现神牢牢控制着。而古神方面也没有派遣特工队或者进行卫星炮轰击，无论从哪个方面来看，永恒之井的存在对于这个世界来说只有好处没有坏处，对于现神方面来说更是如此。在古神无力对永恒之井实行爆破的状况下，永恒之井的爆炸就是个谜了。
　　不是古神做的，现神也不会做这种没好处的事情，那到底是怎么回事？
　　———————————————————————————————————————
　　“尊敬的曙光女神阁下，您难道对于纳鲁的身份没有疑虑么？您难道不想知道当年战争爆发的原因么？您难道不想知道，永恒之井为什么会发生爆炸么？”
　　“。。。。。。。。。”
　　说不想知道那是假的，但是。。。。。。。。
　　“为什么，作为现神阵营的你要告诉我这些？”
　　朱月牢牢的锁定着这个知识之神的化身，直觉告诉她，这个叫帕秋莉知识之神可不是那么简单的角色。
　　“当然是我预见到了纳鲁必败，所以到这里来希望您能看在这个宝贵情报上面，饶过我一命啊。”
　　“萨莉亚呢？她也是曙光女神，你所谓的宝贵情报，她知道么？”
　　“我并没有告诉她，因为啊，她没有那个本事打到纳鲁。”
　　回答的相当干脆。不过朱月从这一点上也看出了，她和萨莉亚也不是想象中的朋友关系，或者说，那俩人更接近于一种各取所需的状态。
　　“好吧，你所说的情报到底是什么？”
　　“这个情报可是足以颠覆整个世界动摇纳鲁的统治哦，这么重要的东西如果从我的口中说出，恐怕你不会相信的。所以呢，尊敬的女神阁下，麻烦您亲自跑一趟到龙骨荒野去。”
　　龙骨荒野？那地方有什么玩意？除了龙眼神殿之外就是。。。。。。等一下！
　　“在龙骨荒野东边荒原上的温特加德要塞废墟附近，您可以看到一个被白雪覆盖的巨大的山丘，在那堆积了千年的白雪之下，埋藏的是上古大战时期，现神军团的指挥总部——机动要塞纳克萨玛斯。在那里，您可以找到我所说的，足以颠覆纳鲁统治的情报。”
　　我擦你妹啊！
　　虽然脸上还是一副泰山崩于前而面不改色的样子，但是朱月的心里已经不知道该用什么来吐槽这个名字了了——机动要塞纳克萨玛斯？我说怎么地图上找不到这东西呢，原来已经被埋在地下去了，还有那个足以颠覆纳鲁统治的情报，怎么光让我想起来独角兽刚大木的拉普拉斯之盒啊？
　　《你说，咱们去纳克萨玛斯会不会最后只挖出来一个【神明统治手册规范】来着？》
　　。。。。。。。真不是没这可能啊。
　　只要一想到这里，朱月对于去纳克萨玛斯挖坟的行动就兴趣全无了，就算真的挖出来一个【神明统治手册规范】，上面写着什么神明要平等的对待这个世界的生物，不得过度干涉社会进程，手下的教团也不得干涉社会发展什么的。。。。。这有用么？现神又不是联邦，一块石碑就能推翻的，到最后还是要行使武力，只不过这玩意能让你动武动的名正言顺一点而已就是了。。。。。。。。
　　“而且，尊敬的女神阁下，影之哀伤的第三块碎片就隐藏在纳克萨玛斯当中哦。”
　　这家伙，是故意的么？！
　　对于第三块碎片的下落，朱月这边其实也没什么头绪，暮光王国的情报机构已经全力运转了，但是也只是找到了一些模糊的线索而已，碎片的能量辐射似乎被什么东西阻挡了一样，只能感觉到很微弱的反应——如果真的在纳克萨玛斯里面的话，那倒是说的通的了。
　　“也许纳克萨玛斯里真的存在那样的东西，但是我又如何保证你说的这一切不是陷阱呢？”
　　“现在的我确实无法向您保证这一点。。。。。。但是尊敬的女神阁下，想来您一直很奇怪吧，自己在人间界进行了那么多的行动，就算是信徒和神明之间的联系再没有效率，现神也应该知道了一些消息才对，那为什么没有人去阻拦您的行动呢？”
　　“。。。。。。。。”
　　“因为我屏蔽了他们对于神国的通信啊，就在两年前灰谷的那场灾难之后！”
　　“！！！！！”
　　“当然了，这只是我送给您的一个小小的见面礼而已。。。。。如果我想要害您，那么还值得做出那么费事的陷阱么？”
　　“。。。。。。。”
　　“今天的会谈就到此为止了，在这样下去，纳鲁会起疑的，而且我这个选民也撑不住这么久的附身了。。。。。。最后，尊敬的女神阁下，祝您武运长久，期待与您的再次相会。”
　　———————————————————————————————————————
　　对于普通人来说如同噩梦一般的一天终于结束了，随着夜幕的降临，骑士团的幸存者们在俄特加德要塞周围安营扎寨。经过白天的战斗，整个要塞已经被折腾成了彻底的危房，天知道什么时候会呼呼啦啦的倒塌掉，所以为了安全大家都把物资搬了出来在野地里扎营，三艘运输船被停在了峡湾的隐蔽处。
　　失去了能够遮风挡雨的要塞，这些骑士团的成员们该何去何从？而造成要塞变成危房的罪魁祸首就是他们的大小姐——有关他们效忠的对象，艾丽西亚·泰兰·弗丁不是人的传言在营地里悄悄的蔓延开来，而伴随这个传言还有艾丽西亚是如何面无表情的处死叛徒的消息，本来只是单纯的无口被传言成了无感情的杀戮。
　　这样的传言在蔓延下去，只要是个军官都知道会产生什么后果，偏偏现在能管事的人都腾不开身。
　　“体温已经正常了，明天早晨她就可以醒过来了。”
　　罗伊德收起体温表说着，虽然先是被朱月打掉了几颗牙，又被迦罗娜揍成了猪头，但是依旧保持着那种狐狸式的微笑——用这种被打成猪头的做出狐狸微笑怎么看都是在搞笑。
　　“如果明天醒不过来的话，你可就不是被扁成猪头那么简单了。”
　　迦罗娜威胁的扬起了拳刃。
　　而在这个小小的军用帐篷的另一边。。。。。。
　　“咋办？”
　　朱月问道。
　　“凉拌啊。”
　　紫露夏亚两手一摊。
　　“虽然只是一面之词，但是我一直就在想这个问题——现神都是那么白痴么？现在看来这个帕秋莉很可能真的做到了屏蔽了地面信徒和神国联系的渠道啊。”
　　“早听说现在神明之间的关系已经到了势如水火，就差当面翻脸对掐了，但是再怎么关系差也没到和宿敌联合的地步——帕秋莉可是开了个不得了的头啊，不过她到底想要什么？”
　　“嘴上说着是来乞命的，但是肯定不是这么简单的原意。”
　　帕秋莉和萨莉亚具体什么时候建立了那种关系，朱月并不知道，因为萨莉亚从来没说过这一点。但是看起来这种合作关系已经有很长时间了，也就是很早之前帕秋莉就开始密谋着要干掉纳鲁了。
　　但是动机是什么？她为什么如此处心积虑的干掉纳鲁？帕秋莉和纳鲁一样都是从上古大战中活下来的所谓的高级神明，他们之间有什么恩怨？
　　“你注意到了么，帕秋莉也是一个查不出来背景的人。”
　　“确实有这么一说啊。。。。。。虽然不排除情报部门把精力都放在纳鲁身上导致了其他现神的情报缺失这样的问题，不过还是留个心眼比较好。。。。。。。”
　　对于查不出来背景的角色，朱月觉得要提高的警惕可不只是一点半点的，特别是这个帕秋莉，纳鲁是何许人也她没见过，但是如果真是穿越者的话，那么光看他对于手下神明的掌控就能看出来此人最多是个小白穿越者而已，除了力量之外根本不足为惧。
　　但是帕秋莉不同。
　　朱月记得以前看过一个小说里写的有这样一段剧情：猪脚（穿越者）遇到了另一个穿越者，俩人最开始是合作无边打天下，但是在紧要关头的时候，后来的那个穿越者突然背叛了猪脚，理由很简单：这个世界猪脚只需要一个，我不要永远当配角。当然了，小说的结局理所当然的是猪脚杀了配角，但是那句话却给朱月带来了不小的震撼感。
　　如果换成自己，穿越到异世界，正在风光无限的打天下，遇到了另外一个穿越者，会怎么处理？
　　仔仔细细的思考了一下，她觉得有90%的可能性会直接把另一个穿越者给咔嚓了。原因嘛，其实很简单很脑残：这是我的世界，我才是猪脚，想来抢位子？先去地狱吧！而对方的想法，估计和自已也是一样的吧。
　　如果帕秋莉和纳鲁是这样的关系的话。。。。。。
　　“千万不要让帕秋莉知道你是穿越者这个消息，不管她是不是来自其他世界的穿越者。”
　　紫露夏亚很郑重的说道。
　　“这一点我还是明白的，不过真的能瞒得过她么？”
　　“关于这一点你倒不用太担心，这个多次元宇宙里存在太多的位面，每个位面的文化都不一样，咱可不认为你的人品会那么差劲到遇到来自地球的同志。”
　　“那可不一定，我的人品可是和别人抢装备别人能ROLL到2我就能ROLL到1的存在啊！”
　　“反正能瞒就瞒，瞒不过的话，就做好灭口的准备吧。。。。。。。嗯？看来你的手机响了。”
　　所谓的收集自然是朱月和那些潜伏在世界各地的情报人员通信的设备了，原理和手机差不多的玩意。
　　“这是克尔苏加德？这时间他能有什么紧急情报。。。。。。。”
　　一般来说，这种直通女神的联系手段很少被启用，大多数情报都是直接送到暮光王国那里进行处理的，除了某些特别重要的事件或者被特别吩咐过的重要人物消息，不然是不会有人敢打扰女神阁下的。
　　“克尔苏加德，这次又是什么？”
　　【阁下！洛丹伦已经决定远征北裂境了！】
　　“。。。。。为什么在这个时候？！”
　　【我从阿萨斯那里得到消息，最晚就在这个星期，阿萨斯将率领洛丹伦的精锐远征北裂境，讨伐弗丁家的残余势力，而在出征的那天，他们将用银月城的王族来祭旗！】
　　“洛丹伦疯了么，他们什么时候有祭旗这样的传。。。。。。”
　　“银月城沦陷了？！”
　　突然出现的第三者声音下的朱月差点跳起来，回头一看，竟然刚刚还被说成第二天一大早就醒过来的艾丽西亚。
　　“银月城，已经被攻陷了么？”
　　看起来还是很虚弱的艾丽西亚又问了一句，她到底是怎么听到的啊！
　　“。。。。。。。确实是沦陷了，而且银月城的全体统治阶层都被押送到了洛丹伦去。”
　　“希尔瓦娜斯也在？”
　　“在。”
　　“。。。。。。。”
　　有那么一瞬间，朱月看到少女的嘴唇动了动，想要说些什么的样子，但是她最终还是什么也没说，摇摇头准备就这么躺回去。
　　“要我的人去把希尔瓦娜斯救出来么？”
　　最后朱月还是开口了。
　　“。。。。。。。”
　　虽然朱月表示的很大度，但是越是这种大度，反而越是让人觉得将要付出的代价会十分惊人。对于艾丽西亚这种性格的人来说，朱月为她做的事情足够让她下辈子都为之做牛做马了。就算是朱月说了不用在意，但是这种亏欠了别人很大很大人情的难受感觉，还是在艾丽西亚心中挥之不去，让她无法再开口寻求什么别的帮助。
　　“你的事就是我的事，你的朋友虽然不一定能成为我的朋友，但是我会试着去把他们当做朋友的，现在只要你一句话，洛丹伦的潜伏力量将为你而战。”
　　“。。。。。。。请你，把希尔瓦娜斯救出来吧！”
　　犹豫了很久，少女终于把刚才想说的话说了出来，不过并没有什么拯救大兵瑞恩的气势，反倒是有种破罐破摔的感觉。
　　债多不压身大概就是这种感觉吧。
　　“克尔苏加德，听到了么。”
　　【听的很清楚，阁下】
　　“很好，我就不多说什么了，这次行动，我们潜伏在洛丹伦的所有力量都供你调遣，无比把人给我救出来！”
　　【您的命令就是我们的意志！】

PART 069拯救游侠希尔瓦娜斯（已修
更新时间2010-11-15 17:53:05  字数：6094

　“我讨厌这样的雨天。。。。。。”
　　拿着望远镜，克尔苏加德从小楼的窗口望向远处的城市广场。蒙蒙细雨中的洛丹伦看起来格外的阴沉。这样的气候总是让他想起来那个改变他命运降临之夜。
　　“雨天总让我有种不好的预感啊。。。。。。”
　　远处的城市广场里，正聚集着大量的市民，他们狂热的呼喊着泰瑞纳斯和阿萨斯这两个名字，而洛丹伦的精锐军队也将从这里出发，在接受市民的欢呼之后开往寒冷的北裂境，讨伐他们最后的威胁。
　　真是一群可笑的愚民！
　　克尔苏加德在心里说道，接连不断的胜利把洛丹伦从上到下的所有人都冲昏了头脑，以为自己的军队就是天下无敌，完全忘记了自己的对手仅仅是一些连五流都算不上的城邦国家，而洛丹伦自己也仅仅是这些国家里最强的一个——比五流国家强一点的四流国家。在世界上真正的大国眼里，这样的国家仅仅是跳梁小丑和炮灰而已。
　　更别说他们连远征北裂境之后所要面对的敌人是什么都不清楚。或许在他们眼中北裂境的敌人就只有艾丽西亚的流亡政府吧，军力最多也就5000人。
　　最可笑的是这个国家的统治者，泰瑞纳斯国王，选择谁不好，竟然选择了玛尔加尼斯作为自己的盟友。
　　吃人不吐骨头这个词似乎是专门为玛尔加尼斯定做的。
　　当他们决定玛尔加尼斯联手的时候，这个国家就注定要完蛋了——从内部被腐化的一干二净。
　　“长官，各小队已经准备就绪，随时可以行动，银月城的残党也已经做好了准备。”
　　推门而进的手下打断了克尔苏加德的思索。
　　“我知道了。。。。。。全员，按计划出击！”
　　虽然有不祥的预感，但是这是女神阁下所下达的命令，正如克尔苏加德回答的那句话一样：您的命令就是我们的意志。就算是在艰难的任务也要认真贯彻下去！
　　———————————————————————————————————————
　　洛丹伦城市广场。
　　“泰瑞纳斯国王万岁！！”
　　“为了洛丹伦！！”
　　“感谢圣光！！”
　　“阿萨斯王子万岁！！”
　　如果说最开始，阿萨斯对于这些欢呼还能热血沸腾的回应一下民众的话，那么现在，他只觉得自己全身都涌动着难以形容的疲惫感。
　　“抬起头来，阿萨斯！”
　　这时候身后传来了泰瑞纳斯严厉的声音。
　　“你是我的儿子，这一切都是你我所应得的！而将来的某一天，不只是这个阿曼尼，整个东部王国都将是我们洛丹伦的天下！”
　　“我知道。。。。。。。”
　　最近一段时间，阿萨斯觉得父亲的脾气变得越来越古怪了，和克尔苏加德接触了一阵之后，他从那里知道了不少有关玛尔加尼斯的情报，但是知道的越多他就越是心惊。他可以肯定，父亲的变化和玛尔加尼斯绝对有关系，只是现在无法确认这个影响有多深。
　　“去吧，我的儿子，用这些旧王朝的残党的鲜血，为我们的军队祝福！”
　　本来空无一物的广场中央，现在多出了一个被连夜搭建出来的断头台。银月城的王室成员，就在全副武装的洛丹伦军队押送下来到了断头台边上，这些人，阿萨斯全都认识，不但认识，而且还有不错的关系。可是如今却是物是人非啊。
　　“父亲，难道就不能换一种方式么？米奈希尔家的家训一直以来就是要以德服人啊！”
　　“愚蠢！都到了这一步我们怎么能放弃！唯有强大的力量才能让这些愚民们彻底的屈服！我们的目光可不只有这个小小的阿曼尼，为此我们向外界展示自己的决心和力量！”
　　结果到最后还是要这样么。。。。。。。
　　阿萨斯在心里摇了摇头，如果是以前的父亲，或许会严厉的训斥他，但是绝对不会说出来愚民这个词的。
　　玛尔加尼斯。。。。。。迟早有一天我会杀了你！绝对！
　　然而不管阿萨斯在心里如何诅咒玛尔加尼斯，规定的处刑时刻还是到来了，而且这一次因为父亲的要求，他要亲自用断头台砍下那些熟悉的人的脑袋。
　　“现在，处刑开始！！！”
　　随着泰瑞纳斯的呐喊，整个广场里传来了一阵震耳欲聋的欢呼声。这一刻阿萨斯突然觉得自己的臣民们都好陌生，原本那些朴实的臣民从什么时候开始变得这么嗜血了？
　　“我们的军队将在敌人的鲜血中战无不胜！！欢呼吧，臣民们！洛丹伦万岁！！！”
　　“洛丹伦万岁！！！！”
　　“泰瑞纳斯万岁！！！！”
　　被压在断头台上的银月城摄政王摄政王洛瑟玛·塞隆向阿萨斯露出了复杂的表情，这个年过60已经进入老年的男性，曾经被阿萨斯亲切的称为叔叔。
　　别怪我，我别无选择。。。。。。。
　　阿萨斯在心里这样念着，然后拉下了断头台的绳子。
　　“哦啊啊啊啊啊啊！！！”
　　下面的民众们又开始欢呼了。
　　接下来是将军哈杜伦·明翼，这位老将军即便是马上要被处决，也没有低下过高傲的头颅，当初洛丹伦的军队在围攻银月城的时候，就是他带领着守备军给了洛丹伦军队很大的杀伤，以至于到最后不得不使用了毒气战——当然，这些东西是玛尔加尼斯暗中提供的。
　　“洛丹伦必胜！！！！”
　　随着第二颗人头落地，广场上的人们就好像是打了嗜血术一样。
　　本来接下来是大法师罗曼斯，但是这个银月城的重臣之一在被押送到洛丹伦之后没过几天就在拷问中投降了，这个曾经指导过阿萨斯魔法知识的大法师就这样算是保住了一条命。
　　荣誉和性命哪个更重要？如果是以前的话阿萨斯肯定会对罗曼斯鄙视到家的，但是现在他觉得这个问题真的不好回答。
　　哈杜伦·明翼之后是银月城王室的最后血脉，年幼的凯尔萨斯王子。年仅13岁的小王子是已经病逝的老国王阿纳斯塔里安的唯一血脉，因为尚未成年，所以银月城的所有事物都是摄政王来代替管理。
　　“我们。。。。。银月城的血不会白流的。。。。。。。你们一定会遭到报应的！”
　　让一个13岁的孩子慷慨就义显然是不可能的，凯尔萨斯虽然被这种场面吓的说话都哆嗦了，但是他还是把自己想要说的话说了出来。
　　“当我们米奈希尔家族走上这条路的时候，我们就已经做好了遭到报应的准备了。”
　　阿萨斯无奈而又苦涩的小声回答道。
　　当泰瑞纳斯和玛尔加尼斯决定联手的时候，这个家族也许就已经没有未来了吧。
　　最后被押送上来的是希尔瓦娜斯·风行者，年仅17岁的少女是风行者家族的下任继承人，其地位可以说是银月城的公主殿下。对于她，阿萨斯的感情最为复杂，第一是因为他们曾经是同学，相处过好长时间。当初安排婚事的时候，泰瑞纳斯还很认真的和银月城的风行者家族商量过两人的结合这件事呢，只是希尔瓦娜斯不同意，阿萨斯虽然对她有好感，但是还没到那种非要娶她的地步，这件事就作罢了。第二就是，一看到希尔瓦娜斯，他就会想起艾丽西亚，也不知道她现在在北裂境过的怎么样？听说她的骑士团还卷入了祖尔德拉克地区的那场摸不着头脑的战斗了？
　　种种复杂的情绪纠结在一起，让阿萨斯最后望了一眼自己的父亲，但是回应他的只是冰冷而严肃的表情。
　　“对不起。。。。我别无选择。。。。。。。”
　　BOMM！！！！！
　　“怎么。。。。。。。”
　　轰轰轰轰轰。。。。。。。。
　　地面连续传来的震动差点让阿萨斯站不稳，与此同时他看到了城区里好多地方都冒出了浓浓的黑烟，显然是遭到了恐怖袭击。
　　“怎么回事？！”
　　就在阿萨斯向卫兵讯问的时候，那边泰瑞纳斯开口了。
　　“这肯定是银月城的残党潜入搞破坏的！阿萨斯，快动手处决了她！”
　　“哎。。。。。。。”
　　仅仅是一瞬间的愣神，让阿萨斯错失了最后的机会，接下来整个广场就好像遭到了重炮轰炸一样，整个地面被翻了过来。破碎的肢体和石块四处飞溅，这还没完，在阿萨斯刚刚喊出来保护父王之后，一头只有在塔纳利斯才能见到的巨大沙虫从广场中央那坚硬的石板地面中钻了出来。
　　“为什么会有这东西。。。。。。嗯？！”
　　刚刚扭过头，阿萨斯就发现被绑在断头台上的希尔瓦娜斯不见了。
　　———————————————————————————————————————
　　声东击西这一招虽然被人早就用烂了，但还是流传千年的原因就是根本没有好的对抗方法。
　　十分钟前，克尔苏加德的手下，联合着银月城的残党，在洛丹伦的各个主要交通干道制造了数十起恐怖袭击，造成了城市内部的交通大瘫痪。接下来银月城的残党们就直扑向了泰瑞纳斯：他们的目标很简单，就是干掉泰瑞纳斯这个毁掉他们家园的国王，这一次行动他们根本就没打算活着回去。于是这些人很好的成为了克尔苏加德的掩护——当他们在和泰瑞纳斯的禁卫军护掐的时候，克尔苏加德已经带着目标分批撤离了。
　　洛丹伦地下水道。
　　“长官，外面接应的人已经准备好了，只要顺着这条路就能走出下水道，到时候就可以利用小型飞行器离开了。”
　　“做得好，此地不宜久留，我们快点离开这里。。。。。。。”
　　把人从刑场上劫出来不算难，难的是怎么把人护送出成然后逃出升天。所以克尔苏加德的手下分别做好了各种伪装朝着城市所有有可能出去的道路移动，每一只小队都带着一个假冒的希尔瓦娜斯，希望能吸引守军的注意，从而给在下水道里的克尔苏加德创造良好的机会。
　　不过虽然到目前为止都是一切顺利，但是克尔苏加德心头上那种不像的预感倒是越来越浓了。
　　到底是怎么回事？到底哪里有可能出问题？
　　克尔苏加德一边跑一边思索着这种不安感是从哪里传来的，然后。。。。。。。
　　“！！！！”
　　正在奔跑的中年法师一个急停，掏出法杖转身对着希尔瓦娜斯。
　　“长官。。。。。。？”
　　“快退后！！！”
　　已经晚了。克尔苏加德刚刚喊出来这句话后，就看到希尔瓦娜斯的身体呼呼啦啦的崩裂成了无数的碎肉块，而这些碎肉块就好像有生命一样直扑向了旁边那个随处，瞬间就把他给吞没了。
　　当他把人救出来的时候还没有太在意，现在想想看，这个【希尔瓦娜斯】的表现也太异常了：再怎么被吓傻了也不至于一声不发吧，而且还有一股淡淡的腐败的味道——并非是克尔苏加德不小心，而是他根本没想到会发生这种营救目标被掉包的情况，这压根没有必要啊，就算是情报走漏了要掉包也应该是掉包凯尔萨斯这个皇室血脉，要知道营救的最终目标是希尔瓦娜斯这一点除了克尔苏加德自己，其他人根本不知道。
　　然而这种最不可能的情况最终还是出现了。
　　“纪录模式启动。。。。”
　　克尔苏加德小声对着自己的法杖念道。
　　不管是谁弄出来这一幕，克尔苏加德知道自己这次十有八九的是掉进了别人的圈套，至于能不能活着逃出来那就看运气了——就算逃不出来，也要把这件事的经过记录下来传回去给女神大人。
　　沸腾的肉块和血液，就好像是放过期的肉汤一样保持着人形不断地搅动着，最后慢慢的凝固，变成了完完全全另外一个人，看到他的瞬间，克尔苏加德差点忍不住直接用最强的直击魔法炸过去。
　　“我本来以为这次能钓到艾丽西亚的手下，没想到这次出现的竟然会是你啊。。。。。。。。”
　　“玛尔加尼斯。。。。。。。”
　　“你要给我足够的尊重，克尔苏加德，毕竟我当了你那么久的师傅了，不是么？那么这一次你又是为了谁工作呢？”
　　“少来给我装蒜啊你！我不承认。。。。。。我绝对不承认有你这样的师傅！！你盗用了我的研究成果我不说什么，但是你。。。。。。。竟然害怕风声走漏准备把我灭口，我的家人。。。。。早在那一天起，我就发誓，就算是追到天涯海角我也不会放过你的！听到了么，天涯海角！”
　　“你难道不明白这一切都是为了光复我们古神的世界所作的牺牲么，你可以研究出来那种瘟疫病毒，也能研究出来病毒的解药，为了防止这种武器被别人破坏，我只能出此下册。我可是一直很看好你的才能呢。”
　　“都到了这个时候，你还想让我再回到组织么？！”
　　“当然了，我说过的，我很看好你的才能，有你这样的人才，我们迟早可以杀光那些现神的邪教徒们，到那时候，我们的神明自然会回归的。”
　　“。。。。。。。你什么都不知道，玛尔加尼斯。。。。。。。”
　　这一刻，克尔苏加德头一次在玛尔加尼斯面前露出了得意的笑容。
　　“嗯？”
　　“真可悲啊，你自以为自己的做法是在给我们信仰的神明的回归做好清场的准备，但实际上，你早已被神明抛弃了啊！”
　　“我可是古神在这个世界的总代理人！”
　　“所以才说，你根本什么都不知道！！！”
　　克尔苏加德咬牙切齿的将法杖在地面狠狠的插在了地上，然后又洒出了一大把粉尘状的东西——
　　“复活吧，我的勇士！！”
　　飞散在空中的粉尘迅速凝结，最后变成了5个铁罐头打扮的兄贵剑士。
　　“。。。。。。。我的徒弟，你的品位越来越糟糕了。。。。。。”
　　玛尔加尼斯很少见的卡壳了一下。
　　“。。。。。。少说废话，这可是我最新研究的，专门用于狭窄巷战的全新魔像！”
　　你以为我想要这种形状的魔像啊！克尔苏加德在心里怒吼着，他也想把魔像做成女仆萝莉什么的，但是考虑到这东西是拿来当肉盾的只能尽可能得扩大身体往里面填充更多的防护材料和装备内置武器，又因为是巷战设计，不能做的跟石巨人那么大一样，最后各方面平衡下来就成了这种兄贵剑士的造型了。
　　“玛尔加尼斯，你所做的一切，都将得到报应，就算我今天杀不了你，迟早有一日，我们的神明也会对你降下神罚的！”
　　———————————————————————————————————————
　　“快点找！绝对不能放过一个银月城的残党！！就算挖地三尺也要给我把人找出来！”
　　嘴上虽然这样说着，但是阿萨斯打心里希望希尔瓦娜斯就这样逃掉，虽然最后的结果就是给洛丹伦增加了一个可怕的敌人。
　　轰轰轰轰轰。。。。。。。。
　　“又是。。。。。。恐怖袭击还没完么？！”
　　“王子殿下，前方的道路发生了塌陷，看起来是地下水道里发生了爆炸！”
　　“下水道？！去看看！”
　　结果还没赶到那个发生爆炸的地点，阿萨斯就感觉到了一阵熟悉的压迫感。
　　玛尔加尼斯？！为什么他会在这里！他和这件事有什么关系？！
　　“殿下，我们发现了一个重伤的法师，他说有重要的事情要告诉你。。。。。。”
　　重伤的法师？认识自己的除了宫廷里的那些法师之外，好像就只有克尔苏加德一个了。
　　“快带我去看看！”
　　结果阿萨斯在墙角里看到了只剩下半个身子的克尔苏加德。
　　“我的天啊。。。。。。。。这到底是。。。。。。。。”
　　话说到一半阿萨斯就停住了，克尔苏加德是为了什么才来到这里的？还不是为了玛尔加尼斯，这么说来。。。。。。。
　　“。。。。。。。你见到玛尔加尼斯了吧？”
　　作为王子，阿萨斯无论如何都不应该放过这个在城市里制造混乱的凶手，但是这样的伤势已经是无法救治了，就算自己不动手，他也活不了多久的。
　　“。。。。。。王子殿下。。。。。。和那种人联手，迟早要受到报应的。。。。。。。”
　　“。。。。。。。。。为了家族的荣耀，我只能如此。”
　　“。。。。。。。这只是借口而已。。。。。。。你应该很清楚才对的。。。。。”
　　“希尔瓦娜斯她已经逃出去了吧？”
　　“她。。。。。。死了。。。。。。。是玛尔加尼斯杀了她。。。。。。”
　　“你说什么？！”
　　为什么玛尔加尼斯要杀希尔瓦娜斯？这俩人没有任何交际啊？
　　“在你行刑之前。。。。。希尔瓦娜斯就已经死了，玛尔加尼斯希望。。。。。能用她钓到艾丽西亚的手下。。。。。。。但是很可惜，他遇到的是我。。。。。。。”
　　那你为什么要去救希尔瓦娜斯？阿萨斯没有来的及问出来这句话，因为他看到克尔苏加德一直在抽动的身体彻底静止了下来，然后手里握着的法杖开始一点一点的解体，连带着剩下的半个身子也跟着解体了。
　　阿萨斯默默的看着这一切，最后在尸体完全消失之后，他立刻转头黑着脸对手下说道：
　　“你们所看到的一切，都不要告诉任何人，听明白了么。”
　　“是的，王子殿下。”
　　还好这次带来的都是心腹啊。不过这样也好，至少不用费心思去给他找个地方埋了。
　　“现在，我们去看看那个下水道塌方点是什么情况。”
　　———————————————————————————————————————
　　北裂境，俄特加德要塞外围营地。
　　“艾丽西亚，从洛丹伦那里传来了新的消息了。”
　　汞小姐兴冲冲的拿着一封密封好的信件跑了过来。
　　“成功了么？”
　　“克尔苏加德的办事能力我是很放心的，他一定能做到的。”

PART 070 纳克萨玛斯之始（已修）
更新时间2010-11-23 10:59:55  字数：4630

　俄特加德要塞外围营地。
　　夜晚的军营按理来说应该是静悄悄的，除了岗哨之外没有任何动静才对，但是现在，整个营地弥漫着一种难以形容的烦躁感觉。仔细听的话，还能听到那些站岗的士兵们的窃窃私语声。
　　“白天的东西实在是太可怕了啊！那到底是什么东西。。。。。。”
　　“看起来像龙，但是那东西仔细看的话和教科书上的完全不一样。。。。。。。”
　　“我们的大小姐。。。。就是她变成那样的么。。。。。。。”
　　“喂喂，你说她真是。。。。。。。”
　　“你们几个，收声！”
　　正在巡逻的军官在听到这几个哨兵的窃窃私语后立刻厉声喝道。
　　对于远征军来说，最大的敌人并非是凶狠的敌方部队，而是随着时间的增加伴随而来的各种士气低落带来的影响。
　　恶劣的自然环境，凶猛的土著居民。。。。。前白银之手骑士团的军队虽然没有遇到这两样东西，但是作为一只流亡的军队，他们现在遇到了最危险的一种情况——部下对于自己统帅的怀疑。
　　艾丽西亚作为一名贵族出身的骑士，她是合格的，但是作为一名领导流亡者的领袖，她还有很多欠缺。不过艾丽西亚并不是那种死脑筋的骑士，她很明白作为领袖自己不擅长的事情只要交给擅长的人去做就好了。所以她一到北裂境就任命了法勒瑞克和几个高级军官来管理具体事务——但是现在法勒瑞克却在艾丽西亚昏迷的时候率领几乎所有战斗人员去远征德拉克隆要塞去了。
　　没有了法勒瑞克，之前的俄特加德要塞虽然没有陷入混乱，但是本身处理日常事务的机能就降低了一大半，再加上某些人散播的谣言，从而导致了留在要塞的后勤人员处于一种人心涣散的边缘——他们还没来得及涣散，就遇到了那如同噩梦一样的场面。
　　他们的领袖，艾丽西亚大小姐化身为了一头黑龙，直接把他们的根据地给砸塌了一半，虽然很幸运的没有造成什么人员伤亡，但是这也导致了接下来骑士团的人员只能露宿野外，而且，这个事情在某种意义上应验了那些谣言——在这个世界，龙族并不像某些人想象的那样少见，至少平民们都有从书本上学到过这些世界的守护者长得啥样，也因此，这些人还能分辨出来他们大小姐化身的黑龙并不是常规意义上的龙族，应该说更像是某种人造物。
　　不论从哪个方面来说，艾丽西亚现在率领的这个队伍都是处在非常危险的状态，能维持这个队伍不散架的东西，除了骑士团多年训练来的惯性和一些基层军官的管束之外，现在还多了一个对于大小姐的畏惧，某种意义上来说这也算是个好消息吧。
　　作为各种意义上的领袖，艾丽西亚并不是没发现手下的变化，只是作为萌点的无口属性在这时候却成了碍事的东西，不善言辞的少女无法把自己的想法传达给自己的部下，结果就造成了部下们进一步的恐慌：我们的首领是不是已经要抛弃我们了？
　　“十分抱歉，因为我的任性，结果让你的部下。。。。。克尔苏加德死在了洛丹伦。”
　　“这个嘛。。。。。。。”
　　你这样郑重的说让我怎么回答你啊。。。。。。还有，克尔苏加德那家伙可不是这么简单就扑街的角色啊。
　　汞小姐虽然心里这样想着，不过还是没把这话说出来。怎么说呢，艾丽西亚内疚的表情其实很可爱的，就让我再看一阵子吧。
　　其实真正让她心痛的可不是希尔瓦娜斯的扑街，而是位于洛丹伦的情报网。因为这次行动可是暴露了一大半，整个情报网算是彻底瘫痪了。现在她可是连阿萨斯什么时候会带着军队远征北裂境这样的消息都不知道了——除非她亲自去跑一趟。
　　这一次，汞小姐终于体会到了作为一个大组织的最顶层的统治者，发出的命令是多么的要命——以往具体的决断都是交给紫露夏亚和安洁洛特还有疾风这三位来处理的——疾风作为暮光王国的国王，别看年龄小，处理政务的能力一点也不差，再加上还有4个骑士辅助她。安洁洛特作为纳斯雷兹姆的恶魔领主，肯定是满肚子坏水，处理外交军事方面的事物她最拿手，而紫露夏亚就是负责更为全局的策划，将这两人的意见统一起来，然后整合实施。至于她自己嘛。。。。。她很明白自己有几斤几两，玩玩民主兵工厂什么的还成，真要是领导一个国家去征服世界。。。。。还不如去计划如何毁灭世界来的方便呢。
　　看看这次，因为伪萝莉的闪光眼的攻击，头脑一热，一条命令下去，结果人没救出来，还让整个洛丹伦的情报网瘫痪了，想要重建这些也不知道要用多长时间。。。。。。。
　　这么说起来，我到底能干些什么啊？内政外交军事好像没有一个我能做来的。。。。。。
　　《当然有啊，你的作用就是看板娘，然后负责在床上满足咱们。。。。。。话说，你也差不多该把推倒艾丽西亚的行动提上日程了吧，你的**里需要一个能冲锋打仗的将才，总不能什么事都让你这个看板娘上场吧》
　　这倒是个问题。。。。。。
　　朱月现在的身份是新任的曙光女神，俗话说新官上任三把火，这个新女神登基自然也要亲自做一些事情来显示自己的力量，但是随着暮光王国实力的增强，现在已经没有必要让她这个女神什么事情都要冲在最前面了——那样不是太掉价了么，所以呢，现在需要一个能压场面的大将来代替女神亲自上战场。
　　疾风负责内政，安洁洛特负责外交，紫露夏亚负责全局，薇薇欧是自己的护卫，而且缺少相关的知识，这样看来，也就只有艾丽西亚比较合适作为大将这个职位了——受过良好的教育和训练，懂得遵守命令，却不死板，最重要的是战斗力一流，而且影之哀伤的持有者这一点也能让王国内部大部分人闭嘴，而且还是买一送一！买一个艾丽西亚还附送一个专精工程主职业是盗贼副职业是猎人的迦罗娜！
　　显然某人已经把同样附送来的法勒瑞克还有暮光王国的众多男性将领给彻底遗忘了。。。。。。。
　　带着**打天下的可不只有兰斯或者巢作才行的！
　　“那啥，克尔苏加德的问题不用太放在心上就是了。。。。。倒是我，那时候还自信满满的说一定会把希尔瓦娜斯救出来，结果却发生了这种事情，我应该再小心点的。。。。。。”
　　少女内疚的表情虽然很萌，但是在这样下去自己可是会心痛的。
　　“哎。。。。。。。？”
　　“克尔苏加德那个人，其实有很多故事的。在我遇到他之前，他一直在孤身一人追杀玛尔加尼斯呢，因为玛尔加尼斯不但剽窃了他的研究成果，还杀掉了他全家准备灭口，最后只有克尔苏加德运气好的逃出来。”
　　“研究成果。。。。。。。？”
　　“就是你们在浣熊镇遇到的那种能把正常人变成活死人的瘟疫。”
　　“！！！！！”
　　“我知道你想说什么，但是你明白这个所谓的瘟疫，最开始是拿来干什么的么？”
　　“。。。。。。。。。”
　　“克尔苏加德的女儿，有天生的遗传病，双腿无法行动，一般的治疗方式根本无法治好，只能一辈子坐在轮椅上等死。但是克尔苏加德不像让女儿就这样死去，于是他就开始了研究——女儿的疾病是肌肉萎缩方面的，那么只要让肌肉重新长起来就好了。克尔苏加德是这样想的，不过由于这样的研究实在是太过于冷门，结果他不得不依靠暮光教团的资助来完成研究——最后，他成功了。”
　　“。。。。。。。”
　　“很讽刺是吧，对于你们来说，那种可怕的瘟疫，最开始只是用来救人的改良病毒而已。”
　　“后来，是玛尔加尼斯改动了病毒的性质是吧？”
　　一旁的迦罗娜脸色发青的说道。
　　“没错，是他弄出来的，但是经过他的改良，整个病毒的性质已经完全变了样，所以也别指望克尔苏加德做出来疫苗什么的。”
　　“玛尔加尼斯。。。。。究竟要玩弄多少人命送给他那疯狂的信仰才够啊。。。。。唔。。。我说的不是你啦。”
　　对于迦罗娜的失语，汞小姐毫不在意的摆了摆手，接着讲克尔苏加德的相关。
　　“嘛，回归正题。克尔苏加德一直想单杀玛尔加尼斯，但是又怕自己被反杀——这可不是他贪生怕死，只是他无法接受复仇不成反被杀这种事情而已，所以他早就做好了变成巫妖的大部分准备——这次被杀，只是帮他凑齐了一个变成巫妖的条件而已啦。”
　　“是这样么。。。。。。”
　　“而且命令是我下的，你自己就不用自责了。且况，这次克尔苏加德也不算是白白去送死，至少我们知道了玛尔加尼斯对于洛丹伦的影响到了什么程度——虽然这一点是用希尔瓦娜斯的生命换来的很不值就是了。”
　　“。。。。。。。。。”
　　艾丽西亚虽然没有说话，但是看她的表情就知道她并没有再钻牛角尖什么的，这让汞小姐安心了一些，其实她不擅长安慰人什么的，偏偏这种性格认真的家伙，要是不去开导一下的话肯定会钻牛角尖的。至于没有救出希尔瓦娜斯这件事，遗憾归遗憾，但是也仅限于如此了——她对于希尔瓦娜斯其实没什么特殊的感觉。而且根据不长时间接触的性格来看，希尔瓦娜斯可不像迦罗娜那样，艾丽西亚走到哪就跟到哪的买一送一型的，真要是给活着救出来，天知道后面会有什么麻烦。
　　所以呢，死了虽然有点可惜，但是为了以后的大局，死掉最好。这样的想法虽然很无情，但是汞小姐是个实在人，敌人的敌人不一定是我的朋友，朋友的朋友也不一定是我的朋友，特别是已经被洗脑且不知道变通的骑士小姐。为了朋友可以两肋插刀，但是朋友的朋友这可就要好好想想了。
　　———————————————————————————————————————
　　对于秉烛夜谈的少女们来说，这一晚很快就过去了，但是其他的士兵们可是在半恐惧半疲惫的状态下渡过了这一夜，他们可不知道自家的大小姐什么时候就暴走了，到时候在变身成黑龙喷上一口火。。。。。。。。这些凡人一类的角色可不想去拿那个【浴火重生】的成就啊——真被喷一下那可是彻底玩完了。
　　所以当这一夜平安的过去了，大家都送了一口气。只是接下来他们得到消息却让本来已经放下的心再次提了上去。
　　“那啥，艾丽西亚，你没必要跟着我一起去纳克萨玛斯的。那个碎片我会完好无损的给你带回来的，所以你没必要和我去冒险的。”
　　汞小姐有些烦恼的说着，纳克萨玛斯那地方可不是说去就去的，光是凭遍布整个北裂境的情报网都没发现那个埋在雪地里的要塞这一点就能判断出来那里可不是什么简单的地方。而且这次的行动不光是找碎片那么随意，还有那个能颠覆纳鲁统治的情报——说实话，汞小姐至今也猜不出来那个所谓的情报到底是什么，当一个人（神）的权利强大到了无以复加的地步，除非是以暴制暴的武力，不然这个世界上还有什么能动摇他统治的情报呢？
　　《就算是从拉普拉斯魔盒里拿出来了联邦的基本宪章，就算是严重动摇了联邦的根基，但是联邦这个庞然大物依旧存在，不然也不会有之后F91的故事了——这和现在的道理其实是一样的，除非那个所谓的情报是某种秘密武器，能够在瞬间秒杀神明的东西，但是如果真是那样的话，为啥帕秋莉自己不去用呢》
　　总之现在就是各种问题一大堆，想要反抗纳鲁，没有与之相抗衡的武力单是依靠一个情报的话是做不到。
　　“离开这里，不光是为了碎片的问题。”
　　艾丽西亚指了指身后那半毁的俄特加德要塞。
　　“阿萨斯的远征军估计已经上路了，用不了多久就会来到这里，如果我们还留在这里的话，即便是加上法勒瑞克的军队，也才不到一万人而已，和他打阵地战的话，死的一定是我们。”
　　只要你开口，我可以直接让他们消失在来的路上。汞小姐心想着，但是艾丽西亚在这方面的事情可是从来没有拜托过她什么的，大概这也是她的底线吧。
　　——反正我欠你的已经够多了，就算把我的一生都赔给你估计也还不过来，不过欠你东西的只有我，和我的手下没关系。
　　她大概就是这样想的吧。
　　《艾丽西亚不是傻子，她肯定能感觉到手下对她的态度的变化，即便如此她也没有先下手为强的除掉那些不稳定因素，也没向咱们求助——在遵守家族留下的传统和荣耀这方面，她真不是一般的固执呢》
　　固执就固执吧，反正她很萌就是了。
　　“不能留在凛风峡湾，我要先去灰白之丘和法勒瑞克会和，然后寻找新的落脚点。”
　　艾丽西亚说出了自己的打算，至于那个所谓的落脚点在哪。。。。。。凭着她的性格，估计会带着部队直接跟着自己走到纳克萨玛斯吧。
　　这样也好，我记得温特加德要塞废墟也是那种只要修缮一下就可以入住的地方。。。。。。
　　“那么，一路上就请你多多指教了。”

PART 071 龙骨荒野（已修）
更新时间2010-12-2 19:09:06  字数：4694

　“我不喜欢这个地方啊。。。。。。。”
　　迦罗娜瑟瑟发抖的抱着自己的双臂说着。实际上，她穿的一点也不薄，只是这个地方已经不是单纯的气候寒冷所带来的寒意了。
　　“基本上，没有人会喜欢这里的。”
　　走在前面的汞小姐还是一脸淡定的回答。
　　“因为这里可是埋骨之地啊，而且埋的还不是人，是龙啊。”
　　龙骨荒野——就像这个名字所说的那样，这片广大的平原地区，是龙族的坟墓。隐居在世界各地的龙族，当他们觉得自己的寿命将至的时候，就会千里迢迢的来到北裂境的龙骨荒野，然后在这里静静地等死。如果有来不及飞到这里就扑街的龙族或者因为意外而死的龙族，那么它的同族也会把尸体抬到这片平原上的。
　　虽然龙族的实力强大无比，寿命也几乎没有边际，但是它们依旧会死，虽然数量不多，但是从古至今加起来，满葬在这片雪原之下的龙骨也积累到了一个惊人的数量，在这里，你所看到的那些被雪覆盖的小山包，十有八九就是才死去没多久的巨龙的尸体。至于为什么会有这种传统，除了存活至今的龙王，已经没人知道了。
　　“在我们的脚下，积累了不知道有多少龙的尸体。。。。。。”
　　艾丽西亚踢了踢路边的雪地，露出了一块好像是岩石的东西，但是仔细来看的话会发现那东西其实是一个巨大的骨头的一部分。
　　“整个龙骨荒野就是一个大墓园，不阴冷的话就太假了。只是，没有人试着去打这些巨龙尸体的注意么？”
　　“怎么会没有人打过！”
　　汞小姐露出了讥讽的笑容来。
　　“龙族一直以来都在试图维护世界的平衡，不去顾虑我这个古神的立场，站在客观的角度来看，龙族确实是世界的守护者——但是这些守护者们在死后却没有得到应有的对待，他们太小看【人】的贪婪了。”
　　龙骨是非常宝贵的东西，不管是作为法术触媒还是作为制作武器盔甲材料来说还是别的什么都是如此，这些世界的守护者在死后却变成了法术实验的原料或者武器盔甲的一部分，再或者干脆变成城门口的装饰品，那些龙王会作何感想？
　　如果只是这样还不算太过严重，真正把龙王惹毛的是数百年前，有个死灵法师竟然想做出来骨龙这种亡灵生物。这下整个龙族都火了——你把我们的尸体做成武器，做成装饰品，我们忍了，我们是高等生物，犯不着为这点事情发火，现在你竟然还想用邪恶的亡灵法术，让我们死都不得安宁，巨龙不发威，你当我们是蜥蜴啊！
　　理所当然的，那个倒霉的死灵法师被龙王合力烧成了灰，而本来四散在世界各地的龙王也都来到了北裂境的龙骨荒野，在这里修建了一座巨大的神殿，它们就改为居住在这里看守着同族的尸体。
　　“那个神殿，就是我们现在看到的龙眼神殿。”
　　汞小姐一边说着一边指着即便是在雾气蒙蒙的状态下也能看到的高耸入云的巨塔。
　　“原来它们是为了守陵才来到这里的啊。。。。。。。。”
　　对于一般人来说，这确实是个没人知道的历史知识——龙眼神殿的建立本来就是因为【人】的贪婪才造成的，不管是哪个种族，都不会在自己的历史书上大书特书自己是多么贪婪的。
　　“既然龙王在监视着这片土地，那我们的行动。。。。。。。”
　　“没关系的，只要不去动龙族的尸骨，龙族基本上是不会在意我们的，别忘了阿兹欧奈幽就是在这片土地里挖掘出来的地下都市呢。”
　　而且，如今的龙族已经不是以前能比的了——汞小姐在心里补充了一句。
　　现存的五色龙军团中，黑龙军团因为他们的老大耐萨里奥掀起了叛乱，导致了几乎全部被灭的下场，残存的几只也是不成气候。青铜龙军团是出了名的不管事，他们所负责的是时间线的维护，只要不是【穿越时空改变历史】的事情发生，他们是肯定不会出自己的家门的，且况还有一伙堕落的青铜龙——他们自称是永恒龙，一直在找青铜龙的麻烦。
　　而蓝龙军团，他们的老大玛里苟斯不知道脑壳是不是被门板夹了还是被恋人甩了导致了精神失常，竟然想要将全世界的魔法收归自己控制，他的理由是【艾尔拉斯这个世界已经因为魔法的乱用而残破不堪了，如果再放任凡人乱用下去，迟早有一天世界会毁灭的！】姑且不论事实到底是不是这样，玛里苟斯对于魔法所采取的高压态度理所当然的造成了世界上最大的法师组织达拉然的反抗，现在玛里苟斯正躲在北风苔原的地脉核心——奥核支柱当中，指挥着自己的爪牙向位于水晶森林的浮空城达拉然进攻。
　　蓝龙军团和法师打的不可开交的时候，绿龙军团也不好过，作为梦境的守护者，绿龙军团大多数成员都处在一种休眠的状态，但是最近他们负责的翡翠梦境被某种邪恶的外来物污染了，很多绿龙都无法从梦境中醒过来——说白了，现在的五色巨龙守护神中，唯一能够成建制的行动的就只有生命守护者，红龙军团可以做到了。
　　如果说有4条龙王在的话，那么汞小姐只有逃的份了，但是只剩下红龙的话，她有七成的把握把那龙头挂在自己的家门口当装饰品，剩下三成至少能把它打的生活不能自理。
　　当然了，能不打那是最好的，那样做就等于把原本中立的一方彻底推到了敌对的阵营里了，不过武力威胁在谈判的时候其实还是很管用的。
　　———————————————————————————————————————
　　龙骨荒野，温特加德要塞废墟。
　　“看起来我们和要塞废墟这东西还是很有缘的嘛。。。。。。”
　　法勒瑞克苦笑的说道。
　　在灰白之丘和大小姐的部队会合，得知了俄特加德要塞发生的事情之后，法勒瑞克就一直处在一种自责的状态，虽然说最后的结果至少是成功拯救了他们的大小姐，但是他的私自行动所带来的后果可不是简简单单就能消除的。
　　至于灰白之丘的熊怪们，因为薇薇欧的插手，他们的复活的上古熊神实际上已经被古神的精神【污染】了，这样一来整个熊怪部族都陷入了信仰的战争中，信仰艾露恩的熊怪和信仰古神的熊怪打的不可开交，接下来要做的就是坐收渔利了。
　　不过这次寻找纳克萨玛斯的行动并没有叫薇薇欧加入——有关自己是穿越者的这个情报，特别是具体出自哪里这一点，朱月觉得知道的人越少越好，之前在希利苏斯的时候她也只是很模糊的向萨莉亚和薇薇欧透漏出自己是星界旅行者而已，安其拉的克苏恩也是如此，其他具体事项她是一句也没多说。
　　当时还没想太多，只是出于作为一个穿越者的自保本能的去隐瞒这些情报，不过现在看来这样的隐瞒还是有用的。万一纳鲁真是和自己想的一样是从地球穿越来的，还是那种小白文的猪脚类型的，到时候自己和纳鲁来自同一个地方的情报被泄露了，天知道会造成什么影响——在完成萨莉亚的愿望之前，她还不希望自己的统治地位受到动摇呢。
　　“不过这里可不像俄特加德要塞那样适合扎营啊。。。。。。。。。”
　　法勒瑞克从望远镜里看到的是，在残破的建筑物中，晃动着数不清的人影——那可不是阿兹亚基帝国守备军这种东西，而是满满的不死生物。
　　“这些不死生物是从哪冒出来的？从他们装备的破烂程度来看，似乎有相当的年头了啊。。。。。。。”
　　抢过望远镜的迦罗娜说道。
　　“不管他们是什么来头。。。。。。。”艾丽西亚连看都不带看的，淡淡的说道。“只要是挡路的，清理掉就行了，汞小姐，纳克萨玛斯就在那里么？”
　　“这个嘛。。。。。。。。”
　　知道地图上的位置是一回事，但是实际的位置就是另一回事了。汞小姐当然记得纳克萨玛斯就在温特加德要塞的东边平原上，只是现在看来，这里的地形变化还是很大的，大到她除了温特加德要塞废墟之外什么也认不出来的地步了，偏偏这里还是龙眼神殿的监视范围，什么举动都要小心翼翼的。
　　就没有什么别的办法么？
　　《这个地方太乱了，地下埋葬的龙骨也是蕴含魔力的东西，会干扰咱的感知能力的，不过话说回来，根据手上现有的资料来看，龙骨荒野的其他地方和咱们认知中的一样，没有什么变化，为什么只有这里变了那么多？》
　　对啊，为啥只有这里发生了变化？
　　“艾丽西亚，先让你的人找地方扎营吧，我去那个要塞废墟看看。”
　　———————————————————————————————————————
　　倒塌的哨塔，半毁的城堡，散落满地的攻城器械残骸，还有那些被冰封在冰层之下的尸骨，这和俄特加德要塞那种现代化的装备完全不是一个年代的东西。
　　“从这些设施来看，这里应该不是上古战争时期留下的东西。。。。。。。。”
　　这里更像是文明退化之后修建的要塞，在这些残骸中没有找到任何火器使用的痕迹。至于那些徘徊着这里的不死生物。。。。。。
　　“这不是探险者协会的标志么？”
　　在一个被打倒的骷髅身上，朱月发现了一个还算完好的徽章。
　　不是说因为内裤龙军团的问题，铁炉堡那边的探险者协会总部已经下令彻底停止对北裂境的考古挖掘么，那些这些人是。。。。。。。先前来到的这里的人么？然后受到那些龙骨里面蕴含的魔力的影响变成不死生物了。
　　只是，这些人是因为什么死的？或者说他们来到这里是为了挖掘什么？
　　对于灵魂方面的问题朱月是不怎么精通，不过这里刚好有个专家在。
　　“克尔苏加德，该你上场了。”
　　从背包里拿出来一个类似于香炉一样的东西摆在地上，很快的，一个模糊的人影就从香炉里飘了出来。
　　“有什么我可以为您效劳的呢，阁下。”
　　“问问看那些徘徊扎这里的亡者，他们是怎么死的。”
　　“如你所愿。”
　　在克尔苏加德的鬼魂飘走之后，朱月开始观察周围的地形，温特加德要塞是修建在山腰上的，在要塞的前方理应是一片平原，不过现在却是大大小小的丘陵——那个该死的帕秋莉，既然说了有纳克萨玛斯，为什么不干脆把具体坐标也告诉我啊！虽然可以靠着第三块碎片散发出来的波动来感应，但是波动太弱，只能判断个大概区域而已，这么多山丘，总不能一个个挖开看看里面是什么吧？
　　《如果你真的一个个都挖开看看的话，塔布羊女王一定会找你拼命的》
　　这点自觉我还是有的。。。。。。
　　正当朱月思考着纳克萨玛斯到底是这里的哪一个山丘的时候，克尔苏加德的鬼魂飘过来了。
　　“阁下，这些探险者协会的成员，是因为挖掘出了某样东西而被杀死的。”
　　“是不是挖出来内裤龙军团的墓穴了？”
　　“从他们的描述来看。。。。。。。似乎不是阁下所描述的东西，他们挖掘到的是一个建筑，然后被里面的防卫系统追杀死掉的。”
　　“哈？”
　　这可是个意料之外的答案。既然不是内裤龙军团，那又是什么东西？而且还是建筑物。想来想去，朱月也思考不出来什么答案。
　　“那个建筑物，现在在哪里？”
　　于是克尔苏加德就领着朱月来到了一个类似于山丘矿坑洞口的地方。
　　“我最讨厌钻洞了。。。。。。。”
　　嘴上这样说着，朱月还是拿出了晨曦之星小心翼翼的走了进去，漆黑的坑道顿时被晨曦之星所发出的粉色荧光照亮了，就在不远处可以看到一个类似于自动门样的东西，不过这扇门已经被人用很暴力的方法给破坏了。
　　《咦咦咦？》
　　摸进那扇被炸开的自动门，首先发出惊讶的不是朱月而是紫露夏亚。
　　“怎么了？”
　　周围没什么太古怪的东西存在——废弃的电子设备，断裂的管道，还有坏掉的也不知道是监视摄像机还是自动机枪一类的东西——如果想想上古大战时期的科技水平，那么这些设备确实不算是古怪的东西。
　　《。。。。。。。你再往里走走，咱有个。。。。。想法。。。。。。。》
　　“哦。”
　　这个环形的建筑物其实并不大，朱月只用了不到5分钟就绕着走了一圈，期间所见到的都是一样的玩意——废弃的电子设备，断裂的管道，其中以管道最多。
　　“这到底是干什么的地方？感觉好像是什么东西的输送站？”
　　《咱知道哦。。。。。。》
　　“哎？”
　　紫露夏亚的语气头一次变得这么凝重。
　　《朱月你知道地热发电机这种东西么？》
　　“不就是利用地热资源来发电的机器么，难道这个就是地热发电机？难怪有那么多的管道啊。”
　　《如果只是单纯的地热发电机咱也不会这么惊讶了，去看看控制台，在下面应该刻着编号才对》
　　用晨曦之星当手电，朱月看到了控制台下面确实刻着什么东西，虽然经过了岁月的腐蚀，但是还能认出来几个字。
　　“战场。。。。。。。紧急。。。。。。。电机？”
　　《这东西的名字叫做【战场用紧急地热发电系统】，是时空管理局陆战队工兵团的标准配备设施》
　　“。。。。。。。什么意思？”
　　《咱本以为在黑海岸看到的那些无人兵器只是单纯的巧合而已，现在看来，这个世界在很早以前，确实被时空管理局入侵过》

PART 072 NAXX的亡灵（已修）
更新时间2010-12-8 17:18:03  字数：4859

　统治着这个大大小小超过3000个次元的时空管理局，主要常规战力可以分为三个部分：负责次元宇宙作战的宇宙突击军，地面占领压制的星际陆战队，还有最为残忍的专门对无法攻克的行星进行毁灭战的轨道轰炸部队。
　　一般来说的作战顺序是首先用宇宙突击军对目标次元进行外层空间压制，然后再取得制空权之后派遣星际陆战队登陆作战，同时轨道轰炸部队根据需要进行定点轰炸支援，如果能彻底瓦解敌人的反抗力量，那么就算是占领成功。如果陆战队的伤亡达到了一定数目还是无法攻克的话，那么轨道轰炸部队就会将这个星球彻底的炸成煤渣。
　　在这三个常规战力之外，还有一只数量最为庞大，涉足面最广阔的非军方部队，他们来往于各个次元，以贸易往来和探险的名义对其他次元进行侦查和窥探，从而为正规军的入侵提供足够的情报支持——这些看起来好像是民间雇佣军一样的部队被称为次元探索团。
　　除了情报刺探之外，次元探险团还在渗透作战中发挥着巨大的功效——借助贸易往来，他们在目标次元里留下了大量的间谍和伪装成侨民的特务部队，通过扇动当地民族矛盾来挑拨内战，然后扶持一个傀儡政权，在正规军杀到之前尽力削弱目标次元统治者的力量。
　　“你的意思是，千年前的那场所谓的诸神之战，其实就是次元探险团进行扇动的内战？”
　　朱月的脸上露出了匪夷所思的表情，这感觉就好像是勇者们千辛万苦来到了地狱解开了封印的推倒了Daibllo，然后发现后面有一扇舱门，打开一看发现外面是经过核战的地球，而这时候又跑过来几个穿着黑西装带着黑墨镜的男人告诉你所谓的Daibllo只是米国军方的基因兵器而已。。。。。。。
　　《恐怕不是那么简单。。。。。。。》
　　紫露夏亚的心情现在非常不爽，当初在地球的时候，她可是信誓旦旦的说着要去一个没有时空管理局涉足的世界进行【试验】，穿越之后她也说了这个世界是在时空管理局的记录之外的，现在突然发现了时空管理局在千年前就来过这里了——简直就像是刚找的女朋友说自己是处O，结果没过几天发现那个所谓的处O膜是人工的，而且以前还是从事各种重口味的职业。
　　吃个苍蝇也没这么难受吧。。。。。。。。
　　“那个，也不能因为这个发电机就判断时空管理局曾经入侵过这里吧。。。。。。”
　　朱月安慰道，她自己倒是无所谓了，本来对于那个【没有时空管理局涉足的世界】不是太感兴趣，再加上重口味游戏玩多了，只要不是太严重的破鞋，是不是处O她也不太在乎。
　　《这肯定是时空管理局的产品，咱已经和他们打过很多交道了，绝对不会认错的，只是，为什么这个世界没有被管理局记录在案？！》
　　时空管理局每去过一个次元都会在他们的数据库进行记录的，不管这个次元有没有征服的价值。这种记录就像档案一样是不会删除的，然而这个世界确实不存在于时空管理局的任何一个数据库当中，这一点紫露夏亚敢拿自己的人头担保。
　　《所以咱才说这没那么简单啊。。。。。。。。。小心！》
　　不用紫露夏亚提醒，朱月已经把手里的晨曦之星狠狠的往上面一捅！
　　嘶嘶嘶嘶！！
　　那声音听起来很像是蛇类生物发出来的，但是实际上这东西可是比蛇更加让人头痛的玩意——晨曦之星的光芒先是照出了两条多毛的黑色节肢，然后在发电机上方的黑暗中亮起了8个赤红色的眼睛。
　　“蜘蛛啊！”
　　朱月早就在想了，如果只是单纯的还能运作的防卫装置，比如说自动机枪什么的，就算再厉害也不可能把全部的探险者协会成员都给干掉——最多杀光进来的那一批而已，所以这里肯定还有别的什么玩意存在。
　　“虽然不知道你是什么品种的蜘蛛，不过既然惹到我的头上了，那就赶快回老家结婚去吧！”
　　一只手放在漆黑的金属外壁上，开始想象上面那只大蜘蛛被万箭穿心的样子，但是。。。。。没有反应，没有任何反应。
　　《不行！！快退出去！！》
　　“哎哎？”
　　———————————————————————————————————————
　　正坐在营地里发呆的艾丽西亚突然看到了一道冲天的粉色光束在不远的温特加德要塞附近冒了出来，她一眼就看出来这是汞小姐弄出来的，等到她飞奔到现场之后，发现的是一个被开顶的雪堆，还有一只被烧焦的大型多足生物的尸体。。。。。。。
　　“这是什么。。。。。。。”
　　“一个倒霉的不速之客而已。”
　　汞小姐摆摆手表示不用在意。只是她脸上的表情。。。。。看起来似乎受到了什么刺激一样。
　　《咱的物质操纵能力虽然看起来很神奇很拉风，连质量守恒定律也能无视，但是这一切都是建立在咱可以操纵物质里蕴含的魔能的前提下的，一个位面里的魔能含量越高，物质操纵的效果也就越好——但是时空管理局的大型设备都是用他们自产的特殊金属铸造的，这种金属除了硬度和韧性优越之外，最重要的是抗魔性。魔能无法侵入金属的内部，物质操纵自然就不能使用了，你的物质转换能力就更不行了》
　　真是个糟糕的消息。。。。。。。。
　　《如果对这种金属进行强行灌魔的话，也不是没用，只是效果不好而已，不过这种技巧你是学不来的，然而金属终究是金属，只要给它足够的加热，照样会完蛋的，不要被物质转换这个能力所限制了，你还有很多能用的技能呢》
　　因为物质转换这个能力太好用了，结果导致了她在刚才差忘记了自己还有最拿手的魔炮，直到蜘蛛的獠牙逼到了脸前才想起来——看来我确实是被物质转换给限制住了啊。。。。。。
　　“发生了什么事情让你露出了这么深刻的表情？”
　　“唔。。。。。也没什么大不了的，只是想通了一件事而已啦。”
　　“那么你发现了什么，弄出了这么大动静？”
　　“确实发现了什么，但是。。。。。。我还需要一些东西来验证一下。。。。。。”
　　对于时空管理局的出现，朱月敢肯定紫露夏亚绝不会在这种事情上开玩笑，但是真要是这样的话，那么整个事态就复杂了，本来是神明带着自己的信徒之间争霸战争，现在时空管理局这个外星人突然跑出来，这算什么？从帝国主义狗咬狗的争霸战争转变成了反对侵略的正义的卫国战争？
　　现神和古神联手反抗外星人入侵？俗！这样的剧情真是俗到家了！但是真要是发生了这种事情。。。。。。。生活在世界上的民众可不管剧情俗不俗的，历史已经证明了在外敌入侵的时候还在打内战或者搞出来什么攘外必先安内之类政策的家伙都没有好下场的。
　　可以的话，朱月很想干脆把时空管理局相关的情报彻底抹掉，不过在那之前先要弄清楚紫露夏亚所说的那个【为什么这个世界明明有时空管理局的入侵，却没被记录在案】这个问题吧。
　　“那么，找到了么，纳克萨玛斯？”
　　“怎么可能那么快啊。。。。。。。等一下。。。。。。。”
　　朱月指了指身后的那些大大小小的山丘，突然间，她冒出了一个想法：该不会这些大大小小的雪堆，都是时空管理局遗留下来的发电机啊，自动炮台啊，兵营啊什么的吧？
　　《你以为自己是在玩星际啊，还兵营咧。照目前来看，那个机动要塞纳克萨玛斯也很可能就是时空管理局的玩意——先不管时空管理局为什么会和现神军团扯上关系——按照时空管理局以往的行动模式来看，估计是是要塞本身出了什么问题降落到这里，你所看到的这些山丘，搞不好全是战时发电机呢》
　　难道陆战队的营地不会用么？为什么一定说要塞出了问题？
　　《因为布局啊。战时发电机用的这种金属材料可不是说造就能造出来的，虽然不至于产量低下，但是也只有重要设施才会用这种抗魔金属铸造，要是陆战队营地的话肯定会把发电机设在营地中央地区的，所以周围肯定有其他陆战队的设施存在，就算是那些建筑物是劣质产品都风化掉了，肯定会有些什么痕迹留下的。而看这里的布局，这个发电机肯定是被扔到外围放置的——敢这么摆放发电机，肯定是意味着有比这东西更为优先的存在。比如说在天上耀武扬威，一旦落到地上就是废柴的机动要塞，这片区域可能就是机动要塞的维修站，而且还是临时赶制的那种，如果是正规的维修营地的话，发电机的摆放可不会这么乱的。当然了，这是建立在这些山丘全都是发电机的情况下才成立的》
　　朱月试着想象一下当时发生的情况：作为现神军团指挥部的纳克萨玛斯不知道因为什么原因受到了重创或者能量用尽，最后落到了龙骨荒野的这里，然后里面的工程兵就开始紧张的抢修，架设发电机提取能量给要塞充电——只是不知道因为什么原因，这座要塞最后还是没有成功回到天上。
　　《咱已经没有耐心了，时空管理局这东西就好像一根鱼刺一样卡在喉咙里，让咱不爽到了极点啊！》
　　哎哎？
　　《这种。。。。。。到底是不是人造处O膜的问题让咱纠结的很不爽啊！咱已经不想磨蹭下去了，朱月，给咱把冰层融化掉！》
　　不是吧！刚才不是还说要低调么？
　　《只是加速全球变暖而已，赶快去做！》
　　女王下令了，作为一个抖M。。。。。。。不对，是忠实的手下，自然要去做咯。
　　“艾丽西亚。”
　　“怎么了？”
　　“退后，并且保护好自己。”
　　这样说着，朱月把手里的晨曦之星狠狠的插在了雪地里。
　　———————————————————————————————————————
　　最开始只是轻微的震动，然后艾丽西亚感觉到了脚下的积雪出现了微妙的变动，考虑到了汞小姐在壁炉谷那边一出手就是一道巨大的水晶墙那样的大手笔，艾丽西亚选择了继续往后退。
　　“沸腾吧！！！”
　　随着远处少女的大声呼喊，温特加德要塞一带的积雪飞快的融化着。冬去春来，积雪融化，露出了下面的已经微微有绿意的大地，本来这应该是很美妙的景色才对，但是当某个原本正常的自然事物突然加速发生，那种美感肯定会荡然无存，剩下的只有恐怖。积雪融化后露出的并不是微微带着绿意的大地，而是阴森森的累累白骨，快速攀升的气温只会让人觉得不舒服——她不是说过要低调么？怎么突然采取了这种极端的手段呢？
　　不过马上，她就把那些疑问抛到了脑后。
　　“那是。。。。。。什么？！”
　　温特加德要塞前方的旷野中，耸立着一个一个的圆柱形建筑物，光是看到那些外形就知道这玩意是给什么东西提供能源的东西，那些黑色材质的金属散发着不详的气息，即便是被压在这积雪下历经了千年也没有丝毫的腐败痕迹。
　　然而比起这个，更让她惊叹的是被这些圆筒状物体缓缓包围的那个建筑物。
　　那是漆黑的金字塔形状的金属建筑物，虽然看起来并不是很大，但是她可以肯定这绝对不是这个建筑物的全貌，只是个顶部而已。在金字塔的顶部镶嵌着一个巨大无比的翠绿色宝石——大约有十几米的高度，显然只是看起来像宝石而已，仔细看的话，会发现那个特大号的宝石里面有着密密麻麻的线路。不知怎么的，艾丽西亚总是会把那个东西联想到达拉然法师们制造了魔导巨炮一类的东西。
　　“这就是纳克萨玛斯了。。。。。。。。”
　　汞小姐的声音这时候传到了耳朵里。
　　“走吧，我们去看看那里到底有什么。”
　　“不用多叫点人么？”
　　“我的能力可没办法保护那么多人哦，叫上迦罗娜就好了。”
　　你的能力想要救人不是很容易么？艾丽西亚很想这样问，但是她脸上的表情却不像是看玩笑或者谦虚什么的。
　　“我的那个物质转换，也不是万能的啊。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　明明看起来不是很大的漆黑色金字塔一旦走进了也变得巨大了，而且这样的建筑还带有一种难以形容的压迫感。
　　“这些花纹是什么？”
　　迦罗娜指着纳克萨玛斯那漆黑的外壳上面的华丽纹路，不过她并没有用手去摸，天知道这东西会不会带有什么陷阱一类的。
　　“用你们熟知的话来讲，这和抗魔的符文有相似的用处。”
　　朱月说道，然后把晨曦之星朝着金属外壁戳了下去——锵！
　　“这东西真硬啊。。。。。。。”
　　金属外壳上连一丁点的划痕也没有留下。
　　“但是再硬也只是金属而已，你们俩退后。”
　　晨曦之星亮起了红色的光芒，那些红色的光芒好像被卷进龙卷风里一样飞快的围绕着晨曦之星旋转着。
　　“喂喂，你要干什么。。。。。。。。”
　　“这还用说么，当然是——”
　　双手持着已经变成巨大钻头的晨曦之星，朱月朝着纳克萨玛斯的外壁猛的钻了下去！
　　“——钻洞啊！！！！”
　　兹兹兹兹兹兹！！！！！！！
　　这绝对是比用手指划黑板还要难听的噪音，艾丽西亚和迦罗娜都捂着了耳朵，但是依旧被这样的噪音刺的耳膜发痛，这样的噪音一直持续了将近5分钟才完结，当周围的世界突然安静下来之后，两人都有种如同隔世一般的感觉。
　　“看来这东西也不过如此嘛。”
　　朱月一边说着，一边看着眼前被烧熔出来的巨大坑洞。
　　“走吧，我们去探险吧。”
　　———————————————————————————————————
　　我才不会告诉你们我被浓汁谷的工程萝莉萌到了呢！

PART 073 云海之上（已修）
更新时间2010-12-16 21:33:58  字数：4855

　神明是什么？
　　神明是这个世界真正意义上的统治者，他们的存在是不会因为时间而腐朽的，他们的寿命与世界相同。他们的存在与否和世界的存在息息相关——神明的和我们凡人的生存是密切相关的，他们甚至已经成了这个世界的规则的一部分。
　　那么，这样的神明是因为什么而诞生的？
　　实际上，在这个世界诞生初期，我们所认知的神明并不存在，存在的只有现在生存的【凡人】种族——人类的数量最多，他们生活在古代卡琳多的各个角落过着钻木取火的生活，矮人和侏儒居住在山脉的岩石洞穴当中和混乱凶猛的岩石土著搏斗。巨魔居住在卡琳多南方的热带雨林当中，而地精，那个时候还只是巨魔的奴隶而已。现在统治巨大帝国的虫族，那时候更还是一种简单的节肢动物。至于兽人，他们生活在古代卡琳多下方的大陆德拉诺当中，由于生活环境的作用，兽人的遗传基因里除了动物的那部分之外，还有一部分植物的，在食物稀少的时候他们甚至可以只依靠阳光来维持一定的生存能力。
　　那个时候，世界上还没有进化出【文明】这种东西，所有的一切都处于蛮荒状态。
　　然后，就在那个时代，还处于钻木取火阶段的凡间种族，发现了广大的野外世界里，有一些巨大无比的生物——他们有着无与伦比的力量，比如说呼风唤雨啊，挥挥手火山爆发，跺跺脚山崩地裂什么的，心情不好的话还会碾平一个村庄什么的。
　　于是，出于最本能的畏惧心理，凡间种族开始敬畏这些巨大的生物，在那个文明还没有出现的时代，这些神奇的生物就是他们崇拜的对象。他们开始举行祭祀，对着那些神奇的生物献上祭品，进行祈祷仪式什么的。
　　那是一个野蛮的时代，就连现在人们津津乐道的守护巨龙，也还在和他们的表亲元龙争夺地盘，旷野上到处都是各种凶猛的野兽，这些神奇的生物虽然有着位于金字塔顶端的力量，但是他们的数量太稀少了，而且这时候他们没有进化出来足够的智能，捕猎食物也不是个容易的事情。结果就因为是某个巧合，某个神奇生物完成了一个部族祈祷的内容，为他们干旱许久的土地降下了甘露，结果这个生物得到了这个部族奉献上来的祭品。这个情报很快的传遍了这个神奇的生物的族群当中，就这样，现在人们认知中的神明的雏形诞生了。
　　为了完成人们的祈祷，从而获取更多的利益，这些生物的智能飞快的进化着，而因为有了这些生物的保护，弱小的凡间种族才能从那个野蛮的时代安全的存活下来，最后发展出了文明。
　　随着文明的进步，曾经弱小的凡间种族已经强大到可以无视那些荒野上的野兽，壮大自己城市的地步了，而那些被他们崇拜的神奇生物，也因为人们的思念而获得了更加强大的权能，从而变成了真正意义上的神明。
　　创造神明的人，正是我们这些凡间的种族。
　　然而即便是拥有了超人的智慧，还有神明的权能，这些神奇的生物依旧保留着他们的习性——他们是世界的意识，世界的规则的化身，作为这个世界金字塔顶端的存在，帮助那些凡间种族只是顺手而已，高兴了，就做，不高兴了，或许只是单纯的不回应信徒的祈祷，或许，会直接把城市铲平，只要没有危及到世界的存在，没有什么事情是他们做不来的。
　　对于神明来说，凡间的那些种族从根本上来讲都是可有可无存在——即便是没有了信仰，没有了信徒们的献祭，这些生物依旧可以活的好好的。
　　在文明刚起步的时候还没有什么大问题，但是随着文明的进步与发展，神明高高在上的傲慢态度引起了人们不满，有些人开始主张既然那些神明没有我们也可以存在下去，我们现在的文明水平，没有神明也可以活得好好的，那么干脆分道扬镳好了。
　　这样的言论自然引起了已经成型的教会的反弹，因为这些人需要借助神明的威严来维持自己的利益，一旦失去神明，那么他们的利益自然也荡然无存了。
　　于是冲突越来越激烈，从最开始的辩论，到肢体冲突，最后则是公开的武装叛乱，然而即便是这样，高高在上的神明也没有做出什么表示。
　　打累了的人们终于停了下来，他们发现，其实自己内心的潜意识想法其实都是一样的——我们在您的庇护下从蛮荒时代生存下来，我们的文明在您的保佑下茁壮成长，时至今日，我们已经站在了这个星球的食物链的顶端，然而，您却始终连正眼也没有看过我们，还把我们的存在视为可有可无的！
　　神明和我们的关系，其实就好像努力奋斗的孩子，和只给予物质支持，却一直在心灵上不管不问的母亲一样。
　　———————————————————————————————————————
　　“阿萨斯王子殿下，晚饭时间到了。”
　　“哦？嗯。。。。。。。。”
　　是麦尔文啊。。。。。。。放下手里的书，阿萨斯·米奈希尔王子揉了揉因为长时间阅读而疲惫的眼睛。
　　“王子殿下，您已经看了一整天的书了。”
　　阿萨斯的副官麦尔文把晚餐放在了阿萨斯面前的桌子上，饭菜的样式十分简单，因为他们正在前往北裂境的远征舰队上面，限于船舰的补给，就算是王子也没什么能让他奢侈的东西。
　　“看书看的入迷了，连晚饭时间都忘记了啊。。。。。。。”
　　“这是。。。。。。。”
　　麦尔文看到了阿萨斯放在桌子上的那本书，似乎不是现在的印刷本，反倒是像是什么笔记之类的。
　　“这是在清理安多哈尔一家出版社找到的东西，作者是提里奥·弗丁。应该是在战争爆发前准备出版的原稿。。。。。。。不过就凭这内容就算出版了也会被添加到教会的禁书目录去吧。”
　　麦尔文没有继续说话，因为他知道，如果阿萨斯想要告诉他的话，肯定自己会说下去的，反之，如果是不能说的事项的话再怎么问也没用的。
　　“这本书讲的是神明和人的关系。。。。。。。大概就是在说，是先有了人，才有了神。”
　　“这不是邪教的理论么？比古神教派更加邪恶的理论。”
　　“是啊。。。。。比古神更加邪恶的教派。”
　　提里奥所说的论调，在古神统治的时代也有类似的论调，在现神发动政变之前所发生的那些起义事件，差不多都是因为这是理由引起的——虽然会遭到教派的强烈反对，但实际上，神明对此却是压根不管不问的态度。
　　但是现神就不一样了。
　　和世界的规则的化身的古神不同，现神本身并没有强大的力量，他们本身也就是人而已。现神之所以成神，完全是因为信徒的信仰之力把他们抬上神坛的。而之前的那种论调，对于古神或许没什么影响，但是对于现神来说就是断绝了他们力量的来源。
　　无神论者，或者无信论者，在这个世界是真正的罪大恶极之徒，而推广无神论的组织则是被称为比古神更加邪恶的教派——不管古神和现神怎么打，终究是围绕着神明的统治地位而战，失败的一方只是让出自己的位子，但是无神论的产生却有可能消除神明的位子。
　　因为这样的原因，现神上台之后做的第一件事就是强化神明的地位，他们提出的说法是：最初的古神在这个世界诞生之前就已经有了自己的意识，他们看着地上的凡间种族在荒野中挣扎，出于好奇的回应了人们的祈祷，就这样成为了人们心中的神明，然后呢，古神因为自己的残暴与傲慢被推翻了，被现神取代了，但是神明本身对于世界的存在还是必须的，特别是在这个经历了战乱，差点被毁灭的世界里。
　　“我们，到底需不需要神明呢？”
　　阿萨斯喃喃自语了出来。
　　“王子殿下，请慎言。”
　　麦尔文提醒道。
　　“放心吧，就凭这句话，还没人敢把我抓进宗教裁判所去。“
　　明明是一个国家的王子，还是在自己军队的船上，却要连说话都小心翼翼的。听起来很悲哀，但实际上只要和神明产生关系的话，就只能这么小心，天知道那些看起来忠心耿耿的手下里有多少人会因为教会提出的那些赏金而把自己这个做王子的供出来。
　　如果阿萨斯是古拉巴什帝国或者阿兹亚基帝国的王子，那么教会不会怎么样他，但是，如今的洛丹伦，或者说阿曼尼王国，却依旧是一个不入流的国家，对于那些有违背教会思想的小国，虽然不会像过去那样直接来个圣战什么的把你灭国，但是给你提出一些严重抗议啊，给你使绊子啊，或者制造一些意外死亡啊，这些都是说到做到的。特别是现在，泰瑞纳斯正进行着脚踏两只船的行为，如果教会想要制造点麻烦而发布搜查令的话。。。。。。。
　　假戏成真，大概就是这种情况吧。
　　“现在的教会，已经不是当初那个遵从神明的旨意来复兴人类社会而建立的组织了。”
　　阿萨斯想起了类似的观点，艾丽西亚也提到过。
　　如果说过去的古神是对孩子在感情上不管不问的冷漠母亲，那么现神又是什么呢？
　　———————————————————————————————————————
　　远远的望去，洛丹伦远征军那庞大的舰队看起来非常壮观，超过15艘的大型船只，小型船只更是数不过来——将近10万人的军队，这些几乎是洛丹伦能拿的出来的所有机动部队，而那些船只里面有超过一半的都是从热砂集团租借来的。而为了能让这支部队名正言顺的登陆北裂境，泰瑞纳斯甚至还给那里名义上的统治者付了一大笔的费用。
　　近乎于砸锅卖铁的远征行动，为的目标只有一个，就是除掉弗丁家的后代，艾丽西亚。
　　这真是父亲能做出来的决定么？
　　阿萨斯知道玛尔加尼斯那个家伙对艾丽西亚有着异常的执着，或者说对于那个什么碎片执着。而玛尔加尼斯对于泰瑞纳斯能影响到何种地步，阿萨斯不敢去想这一点。
　　“如此寒冷的气候。。。。。。我很怀疑在没有任何后备补给的情况下，弗丁家的叛乱分子能支持多久。”
　　麦尔文说道。
　　“话不能这样说，如果只是寒冷的气候的话，是难不倒那些白银之手的精锐的。而且，艾丽西亚肯定找到了新的盟友。”
　　阿萨斯想起了克尔苏加德，当初被认定是普通佣兵雇主的中年法师，其实是个很有背景的家伙，虽然当初只留下了一句【希尔瓦娜斯在行刑之前就已经死了】这样简单的一句话就死了，但是经过后来的调查发现，他和【汞合金】的关系不只是那么简单，在这两方的身后还有一个更大的组织存在，而那个组织似乎和艾丽西亚有什么关系。
　　“不过，我们真的不去凛风峡湾么，王子殿下？艾丽西亚抛弃辛辛苦苦建立的根据地，跑到龙骨荒野这个情报还没有得到证实。。。。。。。。”
　　“关于这一点，你就不用多心了。”
　　阿萨斯没敢说出来这个情报是玛尔加尼斯提供的，也没说出来那个老头子在艾丽西亚的队伍里有玛尔加尼斯的卧底——玛尔加尼斯的存在，是只有极少数人才知道的秘密，有关于他的一切，包括这个情报来源，除了他老爸的几个重臣之外，阿萨斯就连他的副官也没说过这种事情。所以麦尔文对此有迟疑是理所当然的。
　　情报这东西可是相当看出处的，来源不明的情报，一般还真没人敢用。
　　“咳咳，这个情报来源是肯定没问题的，我们的目标就是龙骨荒野南方的海岸，这次行动阿兹亚基帝国的人也会在适当的情况下配合我们的，毕竟花了那么一大笔的买路费啊。。。。。。”
　　凭借玛尔加尼斯对于艾丽西亚的执着，阿萨斯敢确定玛尔加尼斯不敢再这方面有什么隐瞒，要想抓到艾丽西亚，不想办法搞定她的手下那是压根行不通的，所以必须有阿萨斯的军队来帮忙——不过在那之后嘛。。。。。。。。
　　“王子殿下！”
　　就在阿萨斯沉思之后有可能发生什么情况的时候，突然跑过来的传令兵打断了他的思路。
　　“在我们的前方，发现了一艘型号未知的舰船。”
　　“型号未知的舰船？”
　　现在洛丹伦的远征舰队所处的位置是茫茫的无尽云海之中，如果遇到商船啊，客运船啊什么的都是在意料之中的，但是那个型号未知。。。。。。。
　　于是阿萨斯和麦尔文一同赶到了舰桥——现在他们使用的这艘格瓦金级的战舰，并没有什么先进的科技设备，比如说雷达啊CG成像啊什么的全都没有，除了基础的无线电通信，还有领航设备之外，其他的那些技术很不幸的都没有保留下来——不过现在的人们倒是弄出了不少魔法造物的替代品，所以现在的远航船只在云海上想要确认对方的型号已经不需要水手们拴上绳子，爬的高高的用望远镜透过重重的云雾仔仔细细的观察对方船只的外观，然后再给船长描述出来——语言能力不行的话，还需要绘图板来解决。
　　“这是。。。。。。”
　　看着用魔法投影出来的东西，阿萨斯也愣着了，他们遇到的这艘船，和目前使用的敞开式结构的舰船完全不一样。漆黑的船身好像鱼雷一样的流线型船身，隐藏在弧形甲板下面的巨大火炮，这种设计是现在的船舰所没有的——并不是不想做成这种鱼雷状的流线型而是工艺水平和成本限制了他们的制造。
　　“只有这一个？”
　　“恩，只有这一艘船。”
　　阿萨斯仔细的观察着投影中的船只，漆黑的船身上面那如同花纹一般的文字，或许别人不认识，但是。。。。。。阿萨斯知道这种文字，那是克尔苏加德教过他的，暮光教团之中使用的一种古神时代的文字。
　　“暮光。。。。。。帝王？”

PART 074 封存的要塞（已修）
更新时间2011-1-2 19:23:16  字数：4904

　“这些，真的是千年以前的人们使用的科技么？”
　　迦罗娜望着眼前的巨大而精密无比的机械设备，再看看自己手里的工程产品，这之间的差别就好像是成年人和小孩子一样的差别。
　　“这东西是千年前的没错，但是恐怕不是你们世界的人能做出来的。”
　　“哎？”
　　迦罗娜和艾丽西亚都惊讶的看着朱月身边那个突然冒出来的，有着压倒性女王气质的幼小女孩子，此时她正用严肃无比的眼神看着那些巨大的机械装置。
　　“还记得融化积雪时看到的那个位于建筑物顶端的巨大宝石么，那个东西的全名应该是【广域压制与火力支援特装型要塞相位炮】——名字太长了，你们叫它特装要塞炮就好了。这些机械装置就是为这门大炮传导能量的装置，不过这种货色因为能源消耗过大，所以只能装在要塞上，在虹光炮出现以后更是被大规模的淘汰。”
　　“。。。。。。。那么说，已经可以确定了？”
　　“。。。。。。。。把这里看完再说吧。”
　　对于紫露夏亚和朱月之间的没头没脑的对话，艾丽西亚选择了无视——反正需要自己知道的，肯定会有解释的。但是迦罗娜可没有那么好的耐心。
　　“喂喂，你们说的到底是啥啊？别总是进行这种哑谜式的对话啊，还有，这个小丫头到底是什么来头？”
　　虽然被别人称为小丫头，但是紫露夏亚并没有生气，依旧是用那很少有的严肃语气说着：
　　“咱说的是，你们的世界，在千年前发生的那场诸神之战，很可能是外星人入侵所引发的战争。”
　　“哈？”
　　因为听到了完全没有听说过的词语，所以迦罗娜直接愣着了。
　　“那是。。。。。。啥？”
　　“你们不知道啥是外星人入侵？！不应该吧？千年前的文明已经能够进入太空了，那么相关的理论和假设应该也出现了才对啊。”
　　所谓的相关理论就是指【这个世界并不是只有我们这个星球是唯一的生命发源地，在其他地方也有和我们一样的生物存在么】之类的外星生命论，这可以说是每个有能力进入太空的文明都会产生的疑问。而伴随着外星生命论自然而然的就会有外形入侵论——毕竟这个广大的世界可不是所有人都会对你抱有善意的。
　　“我又不是千年之前的人，你说的那些理论我怎么会知道啊！”
　　也是，和现在的人谈论千年前的什么样的理论那根本就是对牛弹琴。
　　“饿。。。。。好吧，所谓的外星人入侵就是指别的星球或者别的次元的人，跑到这里来入侵这个世界，企图把这里变成他们的殖民地什么的。就像是国家与国家之间的侵略战争是一样的，只不过规模变成了次元与次元，星球与星球这种规模。”
　　“哦，这样说我就明白了。。。。。。等等，你的意思是，千年前的时候，有别的次元的人想要入侵我们的世界？那场诸神之战就是外星人入侵引起的？”
　　迦罗娜的话音刚落，那边艾丽西亚就开口了：
　　“这样说的话，那么我们头顶上的那些现神，又是什么？”
　　“。。。。。。。”
　　按照紫露夏亚的说法，很容易就往一个很可怕的方向去想了：既然说那是异空间的入侵者发动的战争，而且这个世界的古神还打败了，那么现在统治这个世界的家伙自然就是本来的入侵者了。
　　这可不是开玩笑的事情，人民内部矛盾和外敌入侵造成的民族矛盾是两个不同的概念。
　　“我知道你们在想什么，但是事情不是你们想象的那么简单。”
　　紫露夏亚摇摇头说道。
　　“先把这里转完吧，那个被帕秋莉称为足以颠覆现神统治的情报，咱现在可是很想到底是什么玩意啊。咱们现在是从要塞顶部开洞进入的，距离中心的指挥室还有好长一段路要走呢，如果能找到航海日志一类的玩意应该能明白很多情报。”
　　———————————————————————————————————————
　　祖尔德拉克地区，中祖尔德拉克前线。
　　如果从高空来俯看整个德拉克瑞王国的版图的话，会发现这里就好像是一个梯田一样，整个王国被分为下祖尔德拉克，中祖尔德拉克，上祖尔德拉克，还有最后的首都地区刚德拉克。每一层就是一个阶梯，这样的地形并不是天然制造的，而是人为用巨大无比的石板砌成的，每一层代表一个居住群体，下祖尔德拉克居住的都是奴隶，贫民这样一类的，中祖尔德拉克居住的是农民和一般市民，还有最重要的耕地，上祖尔德拉克居住的是有身份有地位的人物，但是还不足以称为贵族，真正的贵族和皇室成员还有宗教高层全部都在最上层的刚德拉克。
　　每一层区域通往上层区域的道路只有一条被严密把守的石板阶梯而已，除了这个再无其他，而下层区域的供水全部要依靠上层地区的高架水路引导，完全没有其他的水源供应——先不论当初德拉克瑞的开国大帝为啥要把自己的国家设计成这样，现在来看这样的设计对于进攻这个国家的人来说无疑造成了一个很麻烦的状况。
　　“你们这些猪猡，进攻！不停的进攻！别想着停下来偷懒，就算死也要用自己的尸体去填平那些战壕！为了古神的荣耀！！！”
　　随着德拉库鲁的高喊，那些青色皮肤的冰霜巨魔拿着手里的简陋武器朝着上祖尔德拉克那15米高的巨大石墙发动了冲锋，这些人全是之前战斗的战俘或者投降的变节者，暮光王国的正规军自然不会去收编这些被打败的废柴部队，但是本着废物利用的想法，在安洁洛特的主导下，这些战俘还有变节者被单独编成了一个独立炮灰团，负责领导这个炮灰团的人就是同样作为变节者的德拉库鲁。
　　上祖尔德拉克的守军可不会对这些变节者有什么怜悯之心，在这些炮灰成员冲到通道前就受到了各种轻重武器的招呼，祖尔德拉克虽然是一个几乎与世隔绝的王国，军队使用的武器相比大陆上的其他国家来说也显得相对落后，但是作为远古守护者延续至今的国家，他们还是有自己的家底的。
　　比如说那些巨大无比的德拉克瑞魔像，虽然看起来笨重无比，但是在里面被加入了一种叫德拉克瑞元素的未知物之后变得不但可以自我修复，还能从眼睛里射出来类似于死亡一指的射线炮，还是持久力惊人的那种——只要一座魔像用眼睛一扫，整个通道上的敌人就被清空了80%，剩下的那20%还没来得及逃跑就被祖尔德拉克帝国的守护兽【哈寇亚的后代】这种豹子一样的生物神速的屠杀干净。
　　“愚蠢的入侵者！卑鄙的叛徒！德拉克瑞王国是永不陷落的！！”
　　站在通道劲头的，是一只白色的优雅生物，看起来像是一只雪豹，但是那三米的身高显然不是一般的豹子能达到的，再加上身上闪动着幽蓝色的灵光，看起来漂亮无比——前提是只要这家伙别站在敌对阵营的话。
　　“雪豹女神哈寇亚。。。。。。。迟早有一天妾身要把你的皮拔下来做成地毯！”
　　站在远处的暮光王国正规军的阵地里的安洁洛特，很少见的咬牙切齿的说着。
　　先是以迅雷不及掩耳盗铃之势推平了下祖尔德拉克，然后借助背叛者的帮助用意料之外的手段拿下了号称永不陷落的德拉克隆要塞，顺便占领了中祖尔德拉克这个最大的粮食产地，看起来作为进攻方的暮光王国是打的顺风顺水的，但是这一次他们在进攻上祖尔德拉克的时候显然遇到了一个大钉子。
　　失去了粮食产地的祖尔德拉克的灭亡已经是注定的了，就算是用消耗战也能把这个国家彻底困死——但是那样的话天知道要花多长时间，而时间的拖延显然不是女神阁下愿意看到的。
　　“你这样不断的派他们送死有什么意思？当然你要是说减轻后勤压力的话就当我没问好了。”
　　“闭嘴，小丫头，妾身的指挥还轮不到你插嘴！”
　　安洁洛特恶狠狠的对着薇薇欧说道，但是后者却一点也不害怕。
　　“嘛，就算你吼我也没用啊，再过几天皇帝陛下就要来这里视察前线了，如果我们再不拿出点战绩的话，她会怎么看我们呢？虽然以疾风的性格来说应该不会太怪罪就是了，但是她肯定会把战况汇报给朱月，到时候。。。。。。。。”
　　“妾身说了，闭嘴！”
　　正如同薇薇欧说的那样，疾风的性格是什么样安洁洛特再清楚不过了，如果让她知道战况不顺的话，那用不了几天百分之百朱月她们就会知道，安洁洛特才不怕朱月，但是如果是那个来自异空间的原装正版的邪神的话。。。。。。。
　　安洁洛特不由自主的打了个冷颤，她很庆幸那几个人现在正在龙骨荒野里面寻找什么足以颠覆现神统治的情报而分不开身。
　　“这些野蛮人偏偏在这时候学聪明了。。。。。。。”
　　想要快速推进战况不是没办法，作为纳斯雷兹姆的大领主，安洁洛特可以召唤出来一大堆的低级恶魔去当炮灰来填平祖尔德拉克的任何防线，实际上在攻陷下祖尔德拉克的时候她就是这么做的，但是现在这招已经不管用了，祖尔德拉克的祭司们在整个上祖尔德拉克的防线上面设立了神圣结界，这东西对正常人没有任何效果，但是却是专门来对抗恶魔还有不死生物这样的非正常生物的，结果现在别说让安洁洛特召唤恶魔军团了，就连靠近前线战场她都做不到。
　　除非达到神的级别，不然安洁洛特那这种东西就是没辙。
　　现在想想看，除了消耗战之外，目前来看就只剩下正面进攻这一条路可走了——只要有办法除掉那些德拉克瑞魔像其他都好办，但是那些会自我修复的玩意绝对让人头痛，魔像本身对于魔法伤害有很强的抵抗力，物理方面的火炮。。。。。。这个世界上还没出现能把魔像一炮轰掉的大炮呢，如果没办法秒掉魔像，这些大块头只要后退休整上一小会又能活蹦乱跳的上前线放电了。
　　“该死的野蛮人。。。。。。。”
　　无论安洁洛特再怎么诅咒，现在她所要做的就是必须在疾风来到这里之前，想出来一个能够打破僵局的作战策略。
　　———————————————————————————————————————
　　龙骨荒野，纳克萨玛斯。
　　“这简直。。。。。。就是一个城市啊！”
　　看着眼前的高楼大厦，迦罗娜不由自主的发出了赞叹。虽然头顶上的那个人工太阳因为没有足够的电源没有开启，但是在紧急电源产生的星光照耀下，城市的面貌依旧是看的一清二楚——对于如此高大的建筑物群，迦罗娜恐怕想都难以想象吧。
　　相比之下艾丽西亚就镇定的多了，她大概是在思考在要塞内部修建一个城市有什么军事价值吧，朱月也是一脸无所谓，不过眼前的高楼大厦还是让她想到了那个不知道在宇宙哪个角落里的，名为地球的故乡。
　　等这一切都结束了，干脆造个位面传送门，直接把两个世界连通，或者弄出来一大堆能跨位面的远征舰队，然后入侵地球好了——看看那些满嘴科学，不承认魔法的科学家们会是什么表情？
　　“为什么。。。。。要在战舰里面修建城市？光是随军家属的话，用不着这么大的城市吧。”
　　艾丽西亚问出了自己的疑惑。
　　“因为这个要塞的功效可不光是战斗用的碉堡那么简单的，这玩意是跨越了数个次元来到了这里，除了战斗指挥总部和机动部队生产基地之外，还有一个功效就是开阔殖民地。如果遇到了合适的且没有其他竞争对手的定居地的话，这个要塞就会就地扎营，而这里的居民，不管是随军家属还是别的什么，就是这个新殖民地的第一批居民，要塞的司令官就是第一任总督。”
　　紫露夏亚很认真的解释着。。。。。。不过为什么朱月的脑中总是会想到马库罗斯那玩意呢。。。。。好吧，马库罗斯会变形，会马库罗斯爆菊炮，这个三角形的金字塔会啥？
　　“但是如果要塞来到了一个正处于战乱的位面呢？带着一船的平民，肯定会影响战斗力吧？”
　　“话不能这么说哦，这个要塞的平民大部分是远征舰队的随军家属，要塞是他们的最初也是最后的据点，没有任何撤退的空间，想要保护自己的家人，除了战斗到死之外没有任何的余地，你说在这种绝境下，军队的战斗力肯定不会差吧。”
　　“。。。。。。。。”
　　“而且这些平民，也不是说上船就能上船的，至少经过了一定的训练，如果他们在前线的亲人阵亡了，这些平民还可以当做预备役补充上去——这可是一举多得的方便政策啊。”
　　“。。。。。。。。”
　　被你这么一说，我突然觉得除了初代马库罗斯之外，后面几代的内幕其实很黑暗啊。。。。
　　“好了，咱们去城市中央看看，那个东西，应该就在那里。”
　　空无一人的街道，生锈的电车轨道，落满灰尘的店铺，虽然这样的景色看起来很荒凉，就好像死地一样，但是最后离开这里的人显然进行了相当细密的处理——柜台上的玻璃很细心的贴上了胶布，商品能撤走的全都撤走，大件的也都盖上了罩子，商店里面也都打扫的干干净净，桌子椅子什么的全都是摆放整齐。
　　除了时间流逝造成的灰尘之外，这里没有任何不协调的地方。
　　《简直就像是城市睡着了，只要居住者回来，这里就会立马醒过来一样。。。。。。。。》
　　听着紫露夏亚的喃喃自语，朱月想起来她们一路上的所见，整个要塞并不是被突然废弃的，而是有计划的进行了撤离封存，那么。。。。。。要塞的军民都到哪去了？封存的理由，是为了有朝一日要塞的所有者可以重新回到这里么？
　　步行了30分钟，朱月她们来到了城市中央那个最高层的建筑物下面，几乎在同时，她们都看到了大楼正门处的那个明显是不久前留下的痕迹。
　　“这是。。。。。。脚印？！”

PART 075 档案馆（已修）
更新时间2011-1-7 17:39:05  字数：5704

　脚印并不是新的，看里面的灰尘厚度就知道，这脚印有一定年头了，肯定不是最近留下的，但是如果说这是千年前要塞废弃的时候留下的。。。。。。也不可能。
　　那么会是什么人留下的这东西？
　　朱月第一个想到的就是那些要塞本来的居民，但是紫露夏亚提出了另一种可能。
　　“这脚印，简直就像是故意给咱们指路一样。”
　　“哈？你说这是故意留下来让我们看。。。。。。。那个帕秋莉？”
　　“不是没可能，她让咱们来到这里寻找某样东西，总不能一点提示也不给吧。。。。。。”
　　仔细想想倒也是这样，现阶段知道这个纳克萨玛斯的，貌似只有那个女人了，至于要塞原本的居民。。。。。有没有活到现在的还是两说呢。而且这种大部分都埋在地下的东西，他们是怎么进来的？但是如果这是帕秋莉留下来的话。。。。。。。
　　“那个女人，恐怕很久很久以前就在谋划着推翻现神的统治。。。。。。或者说是纳鲁的统治？而这里只是她以前布的局之一，现在刚好用到咱们身上而已——虽然不排除陷阱的可能性，但是走到这一步了，干脆顺着走下去好了。”
　　“说的也是。。。。。。。你们俩，别发呆了，快跟上。”
　　“才没有发呆！”迦罗娜首先喊了出来。“从来到这里起我就在奇怪了，为什么紫露夏亚你会对这里这么熟悉？你到底是什么人！”
　　偏偏在这时候问出来了最不好解释的事情啊。。。。。。。。朱月有些头痛的想着。迦罗娜和艾丽西亚不一样，她不是那种如果别人不想说就不问的类型——应该好奇心和实力都很旺盛的元气娘？元气娘神马我从来没萌过啊！
　　“朱月是古神没错，但是你，你绝对不只是古神一族那么简单！”
　　“小家伙，你听说过好奇心会害死猫这句话么。”紫露夏亚连头也没有扭，如此说道。
　　唰！迦罗娜几乎是在眨眼间拔出了自己的武器。。。。。。只是想那样做而已。
　　“别激动，咱又没说不告诉你。”
　　紫露夏亚的动作比迦罗娜还要快，直接按住了迦罗娜拔出了一半的武器。
　　“咱可是来自扭曲虚空的邪神，恐惧之眼的顺位第三人。。。。。。不过就算这样说你估计也不知道是什么吧——你只要把咱想成小说里常常出现的那种被邪教徒召唤出来的，说着要毁灭世界的，最后被勇者当掉的BOSS就好。”
　　“。。。。。。。。”
　　“咱知道你在想什么，不过对于神明来说外形其实并不重要不是么，而且这只是个化身而已，不过如果你真想知道什么，还是去问那个把咱召唤出来的家伙吧。”
　　说着还用眼角指了指朱月。
　　“为了获胜，古神一族已经开始召唤恶魔了么？”
　　“。。。。。。。都说了是邪神不是恶魔啦，而且也不是为了获胜召唤的！这其中的故事有点复杂，一时半会也说不清楚，不过你可以放心，召唤邪神最后的结果可不是为了毁灭世界，也不会出现用成千上万的活人做祭品的事情的！”
　　你就不能学学人家艾丽西亚那样安安静静的么。。。。。。
　　“邪神，是指不遵循神明的正道，随心所欲的神，是吧？”
　　“对对对，就是这样，就是这样！”
　　还是艾丽西亚好啊，这时候知道出来打圆场，不过话说回来萨莉亚也有类似的认知，艾丽西亚好像也这样认为，难不成这其实是常识问题？但是迦罗娜看样子确实不知道。。。。。。。
　　总之，因为艾丽西亚的发话，迦罗娜只是留下了一句“过后给我解释清楚”算是放弃了继续追问，这次朱月要好好想想怎么把之前的事情编一个合适的开头与结尾。。。。。。迦罗娜可不是那么好糊弄的。
　　———————————————————————————————————————
　　大楼的结构和朱月印象中的地球上的那些高层建筑没什么差别，由于一边要看着脚印，一边要小心有没有什么陷阱一类的东西，所以她们行进的速度并不快，途中朱月问出了一个她有些在意的问题来：
　　“为什么要把司令部修在这种地方，不是一般会有专门的舰桥之类的么。”
　　“这座城市是除了动力室之外防守最严密的地方，那些士兵保护这里付出的努力绝对比保护舰桥要多的多，毕竟这里有他们的家人嘛。所以咯就有人想出来把司令部干脆设在市中心，像那些政府机关一样，连分派人手这一点也省了。”
　　“你知道的很多嘛。”
　　“咱可是亲眼见证了机动要塞布局的演变啊，咱看着那些自称多次元世界的秩序维护者们一个个推到那些不河蟹的世界，在战争中他们一步步的改良自己的战争武器。。。。。以至于到最后他们竟然可以追着咱的化身到处跑，早知道就不应该看戏的。。。。。。”
　　这种说法让朱月想起了地球上的一句话《当初他们（纳粹）杀共X党，我没有作声，因为我不是共X党；后来他们杀犹太人，我没有作声，因为我不是犹太人；再接下来他们杀天主教徒，我仍然保持沉默，因为我不是天主教徒；最后，当他们开始对付我时，已经没有人为我讲话了》
　　不知道紫露夏亚是不是有类似的心情呢。
　　“脚印到此为止了。”
　　走在最前面的紫露夏亚停了下来。
　　“果然是中央司令部。。。。。。唔？资料室？”
　　“嘛，资料室也没差就是了。”
　　朱月说着就去推门。。。。。。。。
　　【做得好，各位远道而来的客人啊】
　　突然传出的声音下的朱月差点就把晨曦之星直接挥了出去。
　　“别激动，这只是个影像记录而已。”
　　【各位远道而来不辞辛苦的客人们啊，想必你们是为了寻找那个能够动摇纳鲁统治的情报吧】
　　放在桌子上的那个如同老式科幻电影里面出现的通信器一样的东西一边发出了啪啪啪的噪音，一边播放着模糊的影像和声音，显然这东西已经放了很久没有人用过了，不过仔细听的话，还是能听出来这个声音就是那个帕秋莉的。
　　【你们要的东西，就在墙角里的那个机械副官里面】
　　“机械。。。。。。副官？”
　　朱月看到了墙角里面如同报废的机械垃圾一样的机器人，难不成就是这玩意么。不过这个影像记录机可不会回答她的疑问。
　　【但是呢，想要运行这个机械副官，你们必须给他提供足够的电能——可不是你们魔法里的闪电术，如果用那个的话，可是会把里面的资料直接烧掉的哦】
　　这个世界有魔法，有火炮，有飞船，甚至有无线【电】通信，但是像地球上说的那种被应用到生活中的电能还没有出现——不过当初留下这个记录的时候，帕秋莉肯定想不到这中间有个从有电的世界穿越来的家伙在里面。。。。。。
　　【除此之外，还需要相关的解码设备才能阅读里面的资料，但是这座要塞本身的动力系统已经枯竭。所以呢，各位客人，到风暴群山去吧，在那里，你们可以找到以前现神军团留下来的设施。。。。。。。】
　　“坑爹啊，弄了半天这是寻宝游戏啊！”
　　【另外，请各位拿了副官之后立刻离开，虽然要塞的动力系统已经几乎全部失效，但是仍然有某些防御系统还处在运行阶段，或许在来的路上没有触发，但是想要离开可不是那么容易了，所以加快你们的脚步吧！】
　　看着关闭了的影像机，这一次朱月连坑爹都懒得说了。
　　“迦罗娜，拿着那东西，我们赶快走！”
　　“等一下！”
　　紫露夏亚一边说着一边开始在书架上成堆的文件夹里翻找着什么。
　　“你在找什么？不是情报都在这里么？”
　　抱着机械副官的迦罗娜焦急的说着。
　　“那家伙的话可不能全信，她会这么说，应该是叫咱们拿了东西赶快离开——有哪个人来到资料库了会忍住不去翻翻其他的东西呢，所以这里面应该有什么她不想让咱们看到的东西存在。”
　　轰轰轰轰轰。。。。。。。
　　“嘛，不过也不能完全不信，不是么。”
　　不得不说这一声响的很是时候。
　　“迦罗娜，艾丽西亚，你们俩先走，我留在这里。”
　　“但是那个守卫。。。。。还有这东西怎么办？不对！还有更重要的事情啊，艾丽西亚的第三块碎片不是就在这里么！”
　　“副官交给艾丽西亚先保存着吧，第三块碎片我会去找到的。”
　　迦罗娜还想在说些什么，但是朱月一句“相信我吧”就把她给堵了回去。想了想朱月的实力，最后只好扭头离开，倒是艾丽西亚留下了一句“小心点”之后才走的。
　　“艾丽西亚一路上从来没提到过第三块碎片的事情。。。。。。到底是太相信我呢还是压根不在意呢。。。。。。。”
　　“别在那里YY了，给咱出去干掉那个吵闹的家伙，等咱把这里都翻遍了，再去找第三块碎片。”
　　———————————————————————————————————————
　　“什么嘛，叫我赶快走，说的好像是我跟累赘一样。。。。。。”
　　一路跑出大楼的迦罗娜不满的抱怨着。
　　“。。。。。。。。”
　　“难道她不知道什么叫阴沟里翻船么。。。。。。。。”
　　“小心！”
　　被一把推开的迦罗娜差点因为没说完的话咬到了舌头，而艾丽西亚在说完这句话后闪电般的拔出了魔导剑然后锵的一声斩断了射过来的什么东西。
　　“这是。。。。。。。”
　　那东西看起来就好像是钩爪一类的玩意，后面连带着钢索，看样子像是用来攀爬的装置，不过用来对付人类大小的目标也是可以的——一下子就成肉泥了。
　　“那是什么，金属魔像么？还是千年前的自动兵器？”
　　“不管是什么。。。。它现在挡住了我们回去的路。”
　　艾丽西亚的魔导剑上闪过了金黄色的雷光，然后大喝一声朝着那个暂且称之为金属魔像的东西冲了过去。高达10米的金属魔像拔出了腰间明显是枪的玩意，但是扣动扳机之后却没有任何效果，于是它又拔出了腰间的佩剑，忽的一下砍了下去，由于攻守双方体型差距过大，那把剑看起来简直像是要把艾丽西亚拍扁似的。
　　“太慢了！”
　　就像小说里的高手那样，艾丽西亚只是轻轻的一晃，就躲过了那把能把人拍扁的重剑，然后踩着落地的剑身轻轻一跳，挥着已经变成三米长的雷光圣剑刺啦一下的把金属魔像的上半身给砍飞了。
　　“唔。。。。。。。。”
　　看着只剩半个身子的魔像轰然倒地，迦罗娜有种说不出的微妙感觉，看来这些人里好像真的只有我是最弱的啊。。。。。不过这种微妙感仅仅持续了一瞬间，因为她看到了更多的金属魔像从街道两侧冒了出来。
　　“还真不少啊。。。。。。为什么来的时候一个也没看到呢？”
　　“艾丽西亚，闪开！！！！”
　　从天上传来的声音让艾丽西亚的身体比思维率先做出了反应，直接跑向了街道的边上，紧接着樱红色的光芒充满了整个视野。
　　樱红色的魔炮光束就好像是犁地一样从市中心的司令部大楼一直犁到了城市的边缘，在炮击路线上除了可怕的焦痕之外，什么也没有留下，这样的威力让迦罗娜咋舌不已——如果用这个对着洛丹伦来一发，估计艾丽西亚也不用复仇了。
　　“线路净空！你们俩，可以走了！”
　　确实是净空了，刚才还在耀武扬威的金属魔像现在连渣也不剩下了。
　　艾丽西亚对着迦罗娜使了个眼色，然后两人一起朝着他们来的那个入口开始狂奔。
　　———————————————————————————————————————
　　“所以说，兰斯洛特啊，刚大木啊，遇上魔法少女的魔炮都是渣啊。。。。。。对了刚才应该加上一句【全力全开】才有气势呢。。。。。。”
　　迦罗娜口中的金属魔像，在朱月看来，那外形分明就是一大票的量产型的兰斯洛特，于是魔法少女大战超级机器人就上演了，艾丽西亚亲自为大家注解了什么叫做空手拆机。。。。好吧，手里其实有武器，不过那样也没差了不是么。
　　“不过只有这些的话应该构不成威胁才对。。。。。。当然它们没有弹药也是一回事，不过这种水平的守卫能挡得住被寄予打到纳鲁希望的团队么。。。。。”
　　目送艾丽西亚她们离开，朱月总觉得应该不止这么点东西才对。
　　兹兹兹兹兹。。。。。咔嚓！
　　“这是什么。。。。金属的摩擦声？”
　　被那种好像在生锈的铁轨上摩擦的声音吸引了注意力，朱月看到了城市里的某些高层建筑物的外墙轰然倒塌，露出了里面的金属弹射架——这是啥，初号机的发射口么？！
　　从里面飞出来的可不是初号机，而是类似于古代士兵的铠甲一样的玩意，或者说像是古堡迷宫游戏里常常出现的幽灵铠甲。
　　“刚才还是量产兰斯洛特，现在怎么变成铠甲怪了，这也太不配套了啊！”
　　被发射上来的铠甲怪一共有5个，估计是被当做最后的防御设备，保存和能源供给都是照着最优先提供的，所以它们依旧可以飞行，还可以使用自身的能量武器。。。。。。。
　　“我OO你个XX啊啊啊！！！”
　　绿色的离子束直接击中了朱月的落脚点，也就是市中心的司令部大楼，直接蒸发了大楼的上半部分，连一点渣都不剩。
　　【紫露夏亚，你没事吧？！】
　　《啧，你这工作环境可是很不给力啊，咱可是要求改善工作环境，不然晚上皮鞭伺候啊》
　　能说出来这话肯定是没问题了，那个司令部的资料室并没有在刚才的炮击中被蒸发掉，不然紫露夏亚可是会上演真正的空手拆机的。
　　【放心吧，它们蹦跶不了多久了！】
　　晨曦之星两边的翅膀上弹出了10发弹壳，杖身杖尾的环形魔法阵也开始旋转起来。
　　“反正，这里恐怕也不会有人回来居住了吧。。。。。。。”
　　一边聚集着晨曦之星的能量，一边做着空中机动来回避后面追来的5个铠甲怪发出的绿色离子束，然后突然间强制刹车，好像眼镜蛇机动一样的让猎物和猎人的位置直接倒转了。
　　“。。。。。。。那么稍稍用力点也无所谓吧！！！”
　　樱红色的魔炮再次的贯穿了天空，直接淹没了还没来及转向5个铠甲怪，前面3个直接被高能的光束溶解爆炸，后面的两个却展开了类似于防御屏障一样的东西而逃过了一劫。但是紧接着一股更为强大的能量洪流把他们的防御屏障直接撕得粉碎，然后淹没了他们的躯体，最后甚至连城市顶上那人工制造的苍穹都被烧出了一个大洞来，漆黑的洞口不知道通向什么地方，估计这要是在宇宙的话，恐怕会引起类似于殖民地漏气的悲剧吧。
　　“抱歉呢，我习惯于用二连发的。”
　　兹兹兹兹兹。。。。。。。
　　“还来啊？没关系，我现在弹药充足，来多少都没问题的！”
　　不过这一次朱月听走耳了，那兹兹兹的声音是从她身上带着的紧急通信器上传来的，由于不知名的干扰才发出了那种声音。作为女神的御用手机号，自然不是谁想打就打的，如果没有特别紧急情况的话是不会有人使用这个通信器的。正因为如此，基本上每次这东西响的时候都不会有啥好事发生。
　　会在这个时候。。。。。。。到底发生了什么事情？
　　【兹兹。。。。。朱月，是你么？】
　　“薇薇欧？发生了什么事情？”
　　【唔。。。。。。。你想先听坏消息还是先听更坏的消息？】
　　“。。。。。。坏消息是啥？”
　　【我们。。。。兹兹兹兹兹。。。。。在祖尔德拉克地区的战况出了点问题。。。。。。简而言之就是进攻上祖尔德拉克的计划受阻了】
　　这个还在可以接受范围内，就像是突袭闪电战在战争初期可以得到巨大的战果一样，一旦让对手反应过来，占不到便宜是理所当然的。
　　“那更坏的消息是啥？”
　　【我们失去了疾风陛下的座舰的信号】
　　“。。。。。。你说啥？！”
　　【疾风陛下她本来说了要到前线视察。。。。。。兹兹兹兹兹。。。。。。但是我们在今天上午发现了暮光帝王号的漂流舱，里面的幸存者说他们在来的路上遭遇到了一只洛丹伦的庞大舰队，结果陛下的船被击沉了。。。。。。而且疾风她不在这个漂流舱里。。。。。。】

PART 076 不来一发么（已修）
更新时间2011-1-27 17:59:05  字数：5015

　【怎么办？要我们组织搜救行动么？如果被一般的士兵知道陛下的船被击沉的消息的话。。。。。。。】
　　“薇薇欧，我一会再给你联系。”
　　【哎哎。。。。。。兹兹兹。。。。发生了什么。。。。。。。】
　　咔啪，朱月关掉了专用的通信器，双眼死死的盯着城市的某个看起来很不起眼的角落里。
　　《都说人倒霉的时候喝凉水都塞牙。。。。。。最近还真是意外多多啊。。。。。能应付的了么？》
　　“当然——”
　　朱月还没有说完整句话，她的身体就化为了无数的青色的光粒子，几乎在同时一条五彩的光芒从她刚才站的地方划了过去，没有来得及收回的通信器在空中被一分二二分四最后变成了十几块碎片哗啦啦的掉在了地上。
　　“——可以啊！”
　　重新变成人形的朱月立马朝着那个五彩的光芒开出了一发魔炮——本来也没想着能打中，这纯粹是压制射击，但是当朱月看到那东西来了几个近乎于90度角的转弯后还是差点扭伤眼睛。
　　“你以为自己是某个无节操红白无视惯性么？！”
　　一边这样说着，一边展开了背上的金属翅膀，推进器全开的朝着那个五彩的光条追了过去，同时晨曦之星像加特林一样射出了密集的漫天弹幕，结果更让朱月扭伤眼睛的事情发生了，那个光条竟然在弹幕风暴中左躲右闪的一边玩起了擦弹一边朝着自己冲了过来！
　　“你是从幻想乡穿越来的么？！旋转吧！晨曦之星！！！！”
　　手持红色钻头的朱月好像是骑兵冲锋一样朝着五彩的光条狠狠的刺了过去，然而对方显然不想和她玩骑士之间的对冲较量，在相交的瞬间轻轻地那么一晃，就让朱月刺空了。
　　该不会是拔刀术吧？！
　　当朱月脑中闪过这样的念头的时候她就知道要糟糕。突刺攻击虽然威力十足，但是一旦打偏了想要再转身那可就麻烦了。她现在所能做的就是展开一个全方位的防护屏障，然后。。。。。。。
　　吭哧！锵！
　　《啧。。。。。。。真是好久没有感觉到疼痛了啊。。。。。。喂喂，你还活着么？》
　　“。。。。。。我才不会这么简单就挂呢。。。。。。我勒个去！”
　　像炮弹一样被砍飞的朱月砸穿了4座大楼之后才停了下来。刚才那一剑不但砍开了临时展开的防护屏障，更是连带着砍开了朱月一直穿在身上的护甲【萨莉亚的逐日者套装】还在腰上留下了一道大口子——如果不是隔着两层防护，估计朱月会被直接砍成两半。
　　“这可是。。。。。。萨莉亚曾经用过的遗物啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　腹部的伤口在强烈的魔法光芒中飞速的愈合了，但是破损的护甲无论如何也无法修好了。
　　“。。。。。。。很好，非常好，你成功惹恼了我！”
　　朱月拿着晨曦之星指着远处的那个不断移动的五彩光条，从晨曦之星的弹夹里弹出了10个魔弹的弹壳。
　　“这两年以来我还没遇到过能让我切换形态的对手。。。。。。你很荣幸的成了第一个啊！”
　　仿佛感受到了什么威胁一般，那儿五彩的光条朝着朱月这边急速冲了过来。
　　“就让你看看EX版的nanoha力量吧！”
　　《不对啊，EX神马不应该是第三季才出现的玩意么，这才第二季啊》
　　无路赛无路赛！现在不是吐槽这个的时候吧！
　　———————————————————————————————————————
　　“累死了。。。。。可算跑出来了！这坑爹的铁疙瘩真想直接扔掉啊。”
　　“。。。。。。。。。。！”
　　出口就在眼前，但是艾丽西亚却猛地来了个刹车停了下来。
　　“怎么了艾丽西亚？”
　　迦罗娜一脸纳闷的看着艾丽西亚。
　　“。。。。。。。你先走，把这个交给法勒瑞克，我要回去一趟！”
　　“喂喂，你该不会是在担心那个家伙吧？”
　　“。。。。。。。”
　　“像她那种强的掉渣的家伙会有敌人么？她可是古神啊。”
　　话音刚落，少女们的脚下传来了如同大地撕裂一般的震动，差点让抱着东西的迦罗娜摔倒。
　　“。。。。。。有什么东西要出来了，而且那个东西在呼唤我。。。。。。。”
　　艾丽西亚一边摸着自己的胸口一边说着，那是如同心脏脉动一样的感觉，根据自己的特殊状况，能产生这种效果的只有一样东西——影之哀伤的碎片。
　　“那我也。。。。。。。”
　　“不行，你要把这个交给法勒瑞克，而且如果发生战斗的话，我没有足够的精力照顾到你。”
　　意思是我是拖油瓶么？虽然明白艾丽西亚没有这个意思，但是迦罗娜还是不由自主的感到沮丧，现在想想看，当初法勒瑞克找自己讯问为什么这么强的时候大概也是这种心情吧。
　　“我知道，但是你一定要小心，就算你很强，但是那种程度的战斗对你来说也很危险的。”
　　“我不会那么简单就死的。”
　　看着艾丽西亚又重新跑进了黑暗中，迦罗娜抱着那个铁疙瘩扭头跑出了纳克萨玛斯。
　　外面本来被强行融化积雪而露出的灰色大地现在已经被天上降下的雪花盖上了薄薄的一层，也许用不了多久这里的一切痕迹都会被白雪重新掩盖吧。
　　“把这东西交给法勒瑞克，然后回来再看看吧。”
　　正当迦罗娜这样想的时候。。。。。。。
　　“迦罗娜大人！！”
　　“哎？”
　　说曹操曹操就到啊，远远的就看到法勒瑞克带着几个骑兵往这里赶来。
　　“迦罗娜大人，刚才那震动是怎么回事？”
　　“我也不知道，估计是下面几个超级系的家伙正在火并造成的吧。”
　　一想到这里迦罗娜就觉得一阵无力。
　　“对了，这东西，是下面那个汞小姐让我带上来的，艾丽西亚吩咐要好好保管它。”
　　迦罗娜把怀里的那个铁疙瘩咣当一声扔在了地上。
　　“这样摔没问题么？”
　　“大丈夫。。。。。。怎么能萌大奶！”
　　在把那个铁疙瘩扔到地上的瞬间，迦罗娜一手甩出来5把飞刀，另一只手直接掏枪朝着法勒瑞克的脑袋上就是一枪！
　　“。。。。。。。”
　　脑袋上被开了个洞的法勒瑞克就好像液态终结者一样哗啦啦的又长了回去，倒是那几个骑兵很倒霉的直接被飞刀秒杀了。
　　“。。。。。。。你是怎么看出来的？”
　　“看？我的视力可没那么好，我是闻出来的！你的身上弥漫着无论如何也洗不掉的尸体的臭味，在矿坑里交手的那一次，我就记住了这个味道啊！玛尔加尼斯！！”
　　“。。。。。。。看来老朽确实是低估了你的威胁呢。”
　　哗哗哗哗的一阵液体的流动，潇洒无比的白执事法勒瑞克变成了一个带着兜帽的糟老头。
　　“想活命的话，就告诉我艾丽西亚在哪里。。。。。。。！！”
　　银质的子弹从玛尔加尼斯的兜帽边唰的一下划过去。
　　“真是的，明明是一个糟老头子，却偏偏追着人家美少女不放，你用不着去找艾丽西亚了，今天我就在这里把你埋葬掉！”
　　迦罗娜抓起身后的背着的工程大背包往天上一甩，哗啦啦啦！包里面的那些螺丝刀扳手还有半截的火枪什么的全都掉了出来，而且还很神奇的全都头朝下插在了地上。如果朱月在的话肯定会吐槽——在无限剑制和无限火枪制之后又是无限工具制么？！
　　“你看，这里的空地很大，够我们好好打一场了吧。”
　　———————————————————————————————————————
　　那是。。。。。。什么？
　　当艾丽西亚采用砸地板的方式快速下到纳克萨玛斯的中央地区的时候，看到的是远远超出她想象的战斗方式。
　　一边是樱红色的光条，一边是五彩的光条，两者如同闪电一样在灰暗的天空中撞来撞去，她们高速的飞行差点让艾丽西亚的眼睛跟不上了。
　　用魔法可以在天上飞，这是世界的常识，但是那飞行速度实在是不尽人意，如果进行某些改良的话可以让魔导师飞的和双足飞龙一样快，虽然不多但是也不是没有，往往会这么做的都是执行特殊任务的魔法战士。但是把飞行速度加快到如此程度根本就是闻所未闻。因为过快的飞行速度会产生强大的G力，凡人种族在没有防护的情况下根本无法承受太多G力，但是如果把精力放在营造防护上面的话就无法提升飞行速度。这也是那些精通飞行的魔导师无法被应用到舰队战的原因——飞的太慢的话就算是有防护也只是称为战舰上防空炮的靶子而已，如果想要飞快的话。。。。。别人还没打你自己就先地板了。
　　“真不愧是神明么。。。。。。。”
　　话虽如此，但是和艾丽西亚想象中的压倒性的战斗不一样，两者目前打的可以说是旗鼓相当。
　　“影之哀伤的碎片就在那个五彩的家伙身上。。。。。。。”
　　艾丽西亚不自觉的拔出了魔导剑。
　　“你怎么下来了？”
　　“唔。。。。。。”
　　扭头一看，紫露夏亚就在身边站着。
　　“明明还没挨上SLB你就已经成了**的一员啊，你比宠妃的进度还快啊。”
　　“？？？？”
　　“没什么，你只要当咱是在自言自语就好了。”
　　“。。。。。。。。我把那个东西交给迦罗娜带走了。影之哀伤的碎片在下面吧”
　　“原来是感应到了碎片所以才跑下来的啊。。。。。。。”
　　“帮忙？”
　　“不不不，让朱月自己打吧。”
　　“为什么？”
　　“朱月那家伙啊，一直在两个极端之间战斗着，在她成神之前，一直面对的对手都是比自己等级高的家伙，基本上每次都是都是惨胜。成神之后这两年来她几乎没有遇到过战斗，就算有也是直接碾压的对手，现在好不容易有个能和她打个旗鼓相当的家伙出现了，不让她练练手身子会生锈的。”
　　紫露夏亚眯着眼睛看着天上的那两道闪电。
　　“而且啊，这种战斗你也没办法插手吧。”
　　想要插手那种程度的战斗，一定要做到能飞的和那两个家伙一样快才行，不过艾丽西亚现在显然没有飞行的能力。
　　———————————————————————————————————————
　　《听到了么，你的**可是因为担心你专门跑下来帮忙的，所以好好打一场让她开开眼界吧！》
　　开眼界？好啊，看我秒了它！
　　朱月一边在心里呐喊着，一边朝着那个飞速移动的五彩光条放出了密集的弹幕，对付高速移动的目标除了用速度去和对方对拼之外，剩下的办法就是用大量且密集的火力去进行压制——根据那家伙就连最普通的弹幕也要闪避而不是硬抗来看估计它是那种攻高敏高皮薄的角色——打不中不要紧，一旦打中就是要命的。
　　不过以上都是最理论的情况，实际上朱月发现自己从来没遇到过能用的上理论的情况就是了。
　　“你丫的不要以为自己会个拔刀术就了不起了啊啊啊啊！！”
　　从朱月背上的金属羽翼上拆分出了8个巨大的金属羽毛，刻满符文的巨大羽毛朝着不断移动的五彩光条飞了过去射出了紫色的光束，在目标周围交织成了一张大网，最开始网的间距还很大，但是随着不断的调整和熟练度的增加，可供对方躲闪的空间也越来越少了。
　　“这次看你还往哪里跑！！！”
　　虽然速度依旧彪悍，但是因为浮游炮的关系，可供移动的地方却在不断变少。这要是换到鸡神或者兰神身上肯定是早就用枪把浮游炮一个个点爆了，但是这个近战很厉害的家伙有个很要命的弱点——没有远程武器！
　　“咱可是玩猎人出身的啊啊啊啊啊啊！”
　　聚能的魔炮朝着被困在浮游炮的光束网中的猎物轰了出去，结果对方凭借着高超的擦弹技巧还是躲过去了，不但如此还趁着魔炮发射的时候造成的浮游炮空隙跑了出来，轮着手里的剑直奔了过来。
　　“还没完呢！”
　　如果只是山寨一下强袭自由的SUPPERDRAGOON那也太对不起EX版的NANOHA这个名字了。
　　那些浮游炮回到了朱月面前，然后组合成了一个包裹着闪亮光芒的多面球，与此同时第二发聚能魔炮发射了出去，但是目标并不是越来越近的那个五彩光条而是刚刚构建的多面球。
　　“天仪【Orrery‘ssolarsystem】！！！！！！”
　　咳吱吱吱吱！！！！！传来了金属受到重压的可怕声音。
　　打在多面球上面的魔炮被分裂成了数不清的光束朝着四面八方射了出去，而且这些射出去的光束在空中竟然一个个很诡异的发生了扭曲转向，最后全都朝着那个五彩光条奔了过去。
　　《哦啊啊，从下面看起来好像是看烟火一样——这是你的**想要表达的意思哦》
　　这时候朱月想到了克罗诺形容SLB时候说的那句话：“从远处看真他喵的壮观啊！”大概自己这个天仪【Orrery‘ssolarsystem】在别人看来也有类似的效果吧。
　　轰轰隆隆隆隆。。。。。。。。
　　看着被淹没在巨量粉色光束中的五彩光条，朱月并没有放松警惕，而是给晨曦之星里又装上了一把魔弹。果然在几秒之后看到了那个家伙从还未散去的爆炸光辉中跑了出来。
　　“我就知道你不会这么简单的被干掉——TRANS—AM！！！”
　　久违的青色光粒子再次弥漫了朱月的周围，而此时那个五彩光芒的家伙也冲到了面前，这次朱月看清楚了，在五彩的光芒下，那是一个类似于三代终结者一样的半液态半固态的人形机械，胸前镶嵌着一块宝石，手里拿着一把看起来和武士刀有些类似的武器，剑柄上还带着一个类似于左轮枪转轮的东西，疑似魔弹装填的声音就是从那里传来的。
　　吭哧！
　　锵！！
　　这一次闪电般的拔刀术没有把朱月崩飞出去，处于TRANS—AM状态的少女用手里的巨大法杖硬是架住了威力无比的斩击。
　　“你的攻击模式我已经全部看穿了！你的拔刀术之所以这么厉害，就是因为使用了魔弹装填带来的爆发力，攻击次数为6次为一个周期，连续砍完6次就要重新装弹，而且，你会的只有这一招吧。”
　　显然这个人形机械没有能够回答问题的智商，或者说这干脆只是个半成品？
　　“区区一个未完成的人偶，怎么会是我的对手！！！！”
　　抬腿，侧踢，然后接着浮游炮在面前围成了一个巨大的炮筒。
　　“现在，要来一发么？”

PART 077 迦罗娜（已修）
更新时间2011-2-1 19:48:47  字数：6301

　事情的起因总是因为这样或者那样的平凡的理由。
　　“女儿啊，明天你就要到阿曼尼综合神学院上学了啊。。。。。。。。”
　　“爸爸，我又不是去上战场，你不要一把鼻涕一把泪的，很难看的啊。”
　　“咳咳，我教你的话你记住了么？”
　　“记住是记住了。。。。。。但是真的要那样说么？”
　　“没错，这可是关系到女儿你的未来啊，只要这样说十有八九能找到你的那个命中注定的人！”
　　“。。。。。。。我总觉得我肯定会被当做怪人的啊。。。。。。。。”
　　对，事情的开始有时候就是因为这样一个玩笑的理由。
　　“我对普通的人没有兴趣，你们当中要是有龙族、恶魔、异世界人以及上古物种的话，就尽管来找我吧！以上！”
　　啊啊啊啊我竟然真的说了！看看大家的眼神肯定把我当成怪人了啊！啊咧，那边还有个无动于衷的，是个女孩子，头发好耀眼啊。。。。。。。不对不对，现在不是想这个的时候，要想办法挽回场面才行！接下来是。。。。。。。。
　　“喂，那边的金色双马尾，你其实是异世界人吧！”
　　。。。。。。。。。。
　　啊咧，为什么大家从刚才的看怪人的表情一下子变成了看死人一样的表情啊啊啊啊啊啊啊？！
　　没错，有时候，缘分这东西仅仅起源于一个小小的误会。
　　———————————————————————————————————————
　　“。。。。。。。小丫头，你该不会以为用这些工具就能打败我吧？”
　　马尔加尼斯有种很微妙的，被小看的感觉。
　　“撒，这种事情不试试怎么知道呢。”
　　“如果我想走的话，你是不可能拦住我的。”
　　“如果你能走出这个地方，请尽情的试试看。”
　　迦罗娜那自信满满的表情让玛尔加尼斯心里不断的打鼓，他仔细看了看周围，除了那插在满地的螺丝刀扳手钢管什么的工程用品之外，并没有什么结界一类的东西啊。那么她是哪来的的自信自己肯定离不开这个小地方？
　　然而就在下一瞬间，迦罗娜的影像突然模糊了一下，而玛尔加尼斯也震惊的长大了嘴巴。
　　“怎么可能！！！”
　　本来只是一小片插满工具的土地突然间变得一望无际根本看不到边际，远处的黑色金字塔虽然还在，但是那种感觉就好像是永远无法走到一样。
　　“结界？不可能！不可能没有一点魔法波动的结界啊！”
　　“话不能这么说哦。”迦罗娜举起一根手指摇了摇。
　　“我爸爸说，那些居住在潘达利亚岛上的熊猫人，有一种被称为固有结界的技术，虽然是被称为结界，但是发动起来可是没有一点魔法波动，也就是说，除非你杀了我，不然别想离开啊！“
　　“小丫头，你就这么想找死么？！”
　　玛尔加尼斯一甩手扔出了一连串的青绿色魔法弹，那惨绿色的光辉光是看着就知道碰上了没啥好下场。
　　“我才不要死呢——”
　　迦罗娜举起了她的步枪平平平平的点爆了魔法弹，然后随手抓起了地上插着的几把螺丝刀嗖的一下全部投向了玛尔加尼斯。
　　“区区螺丝刀而已。。。。。。。？！！！！”
　　本来想说只是区区的螺丝刀而已根本无法造成伤害，但是玛尔加尼斯那强大的危机预感让他在准备硬抗的瞬间做出了闪避的决定，仅仅是擦过了他的法师护盾就在上面带出了一个口子来。
　　“我啊，没有玛丽妲那么天才的头脑，学什么都是一下子就学会，我只能从最基本的东西一样一样的做出来增加熟练度，所以别看这些只是螺丝刀扳手还有半成品的工程产品，他们全都是我用心一个个做出来的哦。他们，全都是我成长的记录者啊！”
　　如同闪电般的移动着，迦罗娜不断的从地上捡起各式各样的工程产品投向玛尔加尼斯。
　　以前听说过被用心制作的武器会产生破魔的灵性，连工具也可以么？！
　　玛尔加尼斯觉得今天的震惊还真是一个接一个的到来啊。
　　“另外忘了说哦，这个所谓的固有结界，能够产生心灵侵蚀现实的特效哦，在这个世界，我就是主宰——不要想着能把这里的工具消耗玩，那些熊猫人有个叫【无限剑制】的固有结界，我这个嘛，你可以称之为【无限工具箱】。”
　　你就不能起个霸气一点的名字么？！
　　刚刚从被这个名字囧到产生的刹那间混乱中回过神来，却发现迦罗娜又没影了，于是赶快四下搜索，却突然间发觉有什么东西碰到了自己的鞋子，低头一看，那是一个画着笑脸上面还用油笔写着“祝你有美好的一天”的蓝色金属球体。。。。。而且数量还不止一个。。。。。。
　　钴蓝破片手雷，欢迎享用。
　　“SHI。。。。T！！！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“我爸爸说，如果在半夜十二点在学校操场中央画出来这个魔法阵的话，就可以召唤出来一个叫约翰·施密斯的天使哦。”
　　“。。。。。有这个名字的天使么？”
　　“谁知到呢，不过我爸爸是肯定不会骗我的！他说熊猫人肯定有个叫红A的而且会无限剑制的家伙，结果真的就遇到了！所以呢，肯定会有个叫约翰施密斯的家伙从里面跑出来的。”
　　“。。。。。。。。那个无限剑制到底是啥？”
　　“嘛，这个小问题就不用去在意了。今晚我们去操场上画魔法阵的吧！”
　　“好吧，法勒瑞克！”
　　“大小姐万万不可啊，这要是被发现的你可是会被退学的，还有那边的妖女，不许再蛊惑我的大小姐！”
　　“那也只是建立在被发现的情况下吧？”
　　“但是。。。。。。。。”
　　“你不是说自己绝对比那个什么海什么家族的黑执事要给力么，人家可是能空手放倒一整打的学校卫兵哦。”
　　那伙根本不是人类好不好啊！
　　“而且只要你负责把操场上的守卫干掉就行了，又没让你去画魔法阵。女生宿舍的舍监由我们来解决。”
　　就算你让我解决我也进不去啊！
　　“好吧。。。。。。大小姐的愿望就是我的命令。”
　　———————————————————————————————————————
　　“噢啦噢啦噢啦！你不是刚才还很拽么，现在怎么萎了？”
　　“啊啊啊啊啊啊该死的小丫头，我一定要把你碎尸万段！！！！！！！”
　　“这句话你已经说了很多次了哦。”
　　玛尔加尼斯很忧郁，真的很忧郁，目前作为一个动脑筋多过动手的法师类的角色，要他去和盗贼兼职猎人的迦罗娜单挑，这可不是什么轻松的工作。更何况因为一开始的托大结果被困在了这个诡异的固有结界里面，在这个能够产生内心幻想侵蚀现实世界的效果的结界里面，虽然迦罗娜做不到改变空气啊地貌什么的，实际上迦罗娜只做到了一样，那就是让这满地的工程产品不断的再生，仅仅是这一条就逼得玛尔加尼斯不得不面对源源不断带有破魔效果的螺丝刀扳手之类的投掷攻击。
　　这家伙一边扔了这么多东西一边到处乱窜的难道不会累么？！
　　不爽，真的是非常不爽，这种被压着打的状况真是好久没遇到过了！
　　“你的能耐只有这么点么？！”
　　士可杀不可辱，作为阴谋家的玛尔加尼斯虽然没有这种概念，但是被这么一只小老鼠不断的戏弄让他很是生气。
　　“你这个。。。。。。。。唔啊啊啊啊啊啊！”
　　迦罗娜投出的螺丝刀终于有一把穿过了法师护甲，深深的扎在了玛尔加尼斯正要放魔法的手臂上，而迦罗娜抓着他出现僵直的这一空当，轮着装着砍刀的步枪劈了下去，霎时间黑血四溅。
　　“唔啊啊啊啊啊！！！！！”
　　断掉半截的手臂啪几一声落到了地上，然后迅速枯萎变得好像风干的尸体一样。
　　“够了，你这个小老鼠！！！！”
　　黑色的血液如同关不住的水龙头一样哗啦啦的从玛尔加尼斯的断臂中流了出来，被黑血沾到的大地也变成了腐败的颜色。
　　“现在断了一只手，你还能做什么呢？”
　　迦罗娜站在远处把手里的步枪插在地上，看起来没有防备的样子，实际上她在戒备着玛尔加尼斯脚下那黑色的土地，在这个固有结界里迦罗娜就是神，虽然她无力改变大地，但是相对的玛尔加尼斯想要做出什么遁地之类的也是不可能。可是那些黑色的血，竟然连固有结界里的大地也给腐蚀了。
　　“我能做到还有很多很多。。。。。。。多到你想不到！！！！！”
　　突然间玛尔加尼斯脚下那被黑血腐蚀的土地变得好像液体一样爆发了，将玛尔加尼斯完全包裹了起来，而且越变越大，最后变成了一个将近10米高的巨人才停了下来，表皮开始硬化结成铠甲。
　　“切，我还以为是什么呢，原来只是喝了倍化药水而已，而且你的形象太坑爹了！”
　　嘴上这么说，其实在心里迦罗娜已经开始发愁该怎么撬开这个巨大化的玛尔加尼斯外壳了，这么大的身子，再投掷螺丝刀肯定不管用了吧。
　　“我看你能嘴硬道什么时候！！！”
　　黑色的巨人咚的一声跺了一下地面，黑色的尖刺呈环形轰轰隆隆的就冒了出来。
　　看着被掀的乱七八糟的地面，迦罗娜只觉得嘴角一阵抽搐——弄得这么乱你叫我怎么找东西啊！
　　随手捞起被吹倒空中的左轮装弹系统的零件，迦罗娜开始寻思着有什么办法把这个大块头给喀嚓掉。
　　“我倒要看看你有没有爸爸说的B叔那么结实，要杀12次才倒地！”
　　———————————————————————————————————————
　　“大小姐，这真是召唤天使的魔法阵么？”
　　“。。。。。。。不知道，法阵学的课程我都在睡觉。”
　　大小姐请不要把上课睡觉这种事情说的这么理所当然啊啊啊啊啊啊！！
　　这才开学多长时间啊，法勒瑞克觉得自己的大小姐已经学坏了。
　　“大小姐要是变成不良少女让我怎么向弗丁老爷交代啊啊啊啊！！”
　　“没关系，父亲他是不会在意的。”
　　“怎么会不在意！他可是您的亲父亲！”
　　“。。。。。。。亲，父亲么？”
　　正当艾丽西亚露出了不知道算什么的很微妙的表情的时候，操场上的迦罗娜画完了法阵的最后一笔。这个法阵无论如何看起来也不像是能召唤天使降临的那种东西，但是在场的几人一个是对自己老爸的话深信不疑，另一个是把法阵课全都拿来睡觉了，唯一一个懂行的也不敢出声。。。。。。。
　　“好了，接下来只要咒语念出来就好了。。。。。。。。”
　　接着，迦罗娜拿出了她偷偷从家里带来的录音机，开始放音，据说这个召唤天使的咒语是一般人无论如何也学不会的，只有她那个老爸会唱，没错，咒语很长，而且是唱出来的，就像歌谣一样。
　　不过显然她老爸的声线不怎么给力，完全不适合唱歌，就算是迦罗娜听力再好也只能听出来GODKNOW什么的发音来。
　　这个所谓的咒语足足唱了4分多钟才算结束，于是迦罗娜满脸欢喜的，艾丽西亚面无表情的，法勒瑞克战战兢兢的看着那个诡异的法阵。
　　1分钟，2分钟，3分钟。。。。。5分钟过去了。。。。。。
　　“该不会失败了吧？”
　　迦罗娜刚刚说出口来，只见魔法阵里突然闪出了一道金光，耀眼无比的的光芒虽然和神明的神术有点像，但是那气息绝对不是神术。
　　“呼唤吾的凡人啊，吾乃。。。。。。。约翰·施密斯！”
　　好吧，不管是什么，至少召唤出来了一样东西。
　　至于召唤出来的东西该怎么处理。。。。。。少女们一个心思把精力全放在如干掉舍监和画召唤法阵上了，完全没有想过之后的处理。
　　“不是天使么，为啥没有翅膀啊？”
　　“看她还带个兜帽，估计是个没啥地位的天使。”
　　两个少女尽情的展现自己的粗神经，把一边的法勒瑞克吓的心脏快停止跳动了。
　　“吾无法在这里存在太长时间，凡人们啊，吾有话要告诉你们。”
　　包裹在金光中的天使一副传达神明旨意的语气说着。
　　“少女们啊，你们将来会遇到难以想象的巨大困难，但是无论如何也不要放弃希望，那些爱着你们的人，其实就在你们身边啊。”
　　“喂喂，这种教科书式的回答也太不给力了啊。”
　　迦罗娜小声嘀咕着
　　“那边的年轻人。。。。。。。请相信自己的内心决断吧，不要被外界的言语所迷惑。”
　　“真的是教科书式的回答啊。。。。。。。”
　　法勒瑞克也露出了受不了的表情。
　　“时间到了，吾该离开了，最后。。。。。。永别了。。。。。。。”
　　就如同她降临时那样突然一样，包围在金色光芒中的天使消失的干干净净。艾丽西亚有些愣愣的看着那还未散去的金色光点，突然间对着还处在兴奋期的迦罗娜说道：
　　“迦罗娜，你相信我么？”
　　“怎么会不相信你，艾丽西亚虽然无口，但是办事绝对牢靠啊。”
　　“。。。。。。。。那么，请你一直相信我吧。”
　　“嗯，绝对！”
　　喂喂，难道你们俩把我忘记了么？
　　站在一边的法勒瑞克感觉自己突然变成了空气。
　　———————————————————————————————————————
　　“刚才你那嚣张的样子到哪去了？！”
　　黑色的巨人不断的放出波纹般的尖刺圈，同时还丢出一串串的暗影箭追着迦罗娜打，时不时的还扔出几块大石头，这些黑色的石头落地后还会变成个子小一些的石头人。。。。。。
　　看起来像是玛尔加尼斯完全翻盘了，但是实际上每一次攻击都没有对正在到处跑的迦罗娜造成什么伤害，而迦罗娜就好像引擎全开的摩托车一样所到之处灰尘一片，还时不时的从地上捡起一些零件组装起来。只是以往迦罗娜组装什么东西都是很快就完成，但是这次却拖了很长很长时间来收集零件。
　　“我不知道你在耍什么诡计，但是你是不可能打破我这个原质铠甲的！”
　　“是这样么？”
　　迦罗娜停了下来，就站在玛尔加尼斯对面。
　　“停下来准备受死了么？！”
　　“怎么会，我只是想要让你看清楚将要杀死你的东西是什么。”
　　从刚才起就把手背在后面的迦罗娜突然摸出了一把大刀来。
　　“什么时候。。。。。。。。。？！”
　　说它是大刀一点也没错，刀身长达2米，宽有20厘米，仔细看的话会发现这把刀上面全是由各种各样的工程零件组装到一起，作为刀的主体部分的就是迦罗娜用的那把步枪，只是这样的造型让人觉得会不会突然间就散架了似的。
　　“这是什么快散架的玩具？！”
　　连玛尔加尼斯也忍不住说了。
　　“这孩子的名字叫做【机剑·一闪】是我作为盗贼的武器。”
　　玛尔加尼斯开始本能的感觉到不妙。
　　“她是不是玩具，你自己领教一下就知道了。”
　　一边说着，一边把一个足有枪榴弹那么大，上面写着X4的魔弹压进了刀柄里。
　　玛尔加尼斯已经感觉到了不妙，刚想做出什么，就听到迦罗娜大喊了一声并做出了拔刀的动作：
　　“一闪！！！！！”
　　拔刀，收刀，玛尔加尼斯愣愣的看着迦罗娜在那里演独角戏。难道是失败了么？正当他这样想着，突然感到右肩一痛，紧接着他看到自己的整个右臂上出现了一个断口，然后手臂轰的一声脱落到了地上。
　　“不！不可能！！！！！！！这是什么玩意！！！！！！”
　　“我不是说了么，这是将要杀掉你的东西。”
　　迦罗娜甩了甩发酸的手臂，然后又拿出了一个写着X10的特大号魔力弹。
　　“就让你看看我作为盗贼最自豪的技能吧，乖乖的站着别动，好好享受你最后的时光吧，玛尔加尼斯！！！”
　　傻子才会站着不动吧！！
　　被迦罗娜那可怕的剑技吓到的玛尔加尼斯连连后退，但是这也正好中了迦罗娜的诡计，她下一个要使用的技能可是要距离足够远才能发挥出最大的威力呢。
　　“密剑【燕返】！！！！！！！”
　　如果从旁观者的角度来看的话会发现这是非常壮观的景象，一个10米高的巨人正在后退，突然间裂成了三大块，然后三大块又被瞬间切成了30小块，再然后30小块直接变成了粉末随风而逝。
　　———————————————————————————————————————
　　“唔。。。。。。。”
　　锵！机剑一闪从迦罗娜手里脱落插在了地上，少女刚才用来拔刀的那个手臂不自然的下垂着，显然是已经彻底废掉了，而一直维持的固有结界也消失了。
　　“还好。。。。。。这东西没有被损坏啊。。。。。。。”
　　看着艾丽西亚让自己带出来的那个铁疙瘩还好好的在地上放着，迦罗娜总算是放下心来，之后干脆仰躺在雪地上。
　　“爸爸说的三分钟英雄凹凸曼大概就是这样吧。。。。。。。。话说凹凸曼保卫的那个【土球】到底是个什么样子呢。。。。。。”
　　“做得好。。。。。。。”
　　那是一个粗糙无比的声音。
　　“做的太好了。。。。。。。。。”
　　迦罗娜看到了一个将近3米高的巨大人形生物从地上站了起来。
　　“能让我抛弃人类的躯壳。。。。。。。你是第一个。。。。。。。。”
　　粗壮的四肢，小山一样的身体，绝对是个肌肉男，但是这样的身体上却到处长着诡异的眼球，从眼中还不断流出黑色的液体。
　　“你很厉害。。。。。但是还不足以杀死我玛尔加尼斯。。。。。。。。”
　　对于步步逼近的玛尔加尼斯，迦罗娜露出了无畏的笑容，然后对着他竖起了中指。
　　“。。。。。鄙视你哦，竟然向魔法少女一样会二段变身。。。。。。。还有爸爸说了，会二段变身的BOSS一般下场都死的很惨的哦！”
　　啊啊，艾丽西亚，这次大概是永别了呢。。。。。。。
　　——————————————————————————————
　　请自行想象一个老兽人用那苍老的声音唱着GODKNOW的样子。。。

PART 078 迁怒果然很爽（已修）
更新时间2011-2-9 20:14:00  字数：5562

　那是一把有着奇怪外形的剑，孤零零的插在刚刚被白霜覆盖的冻土大地之上。
　　“啊。。。。。。。。”
　　说是奇怪的外形，那是因为整把剑就是用无数的工程零件组装到一起的产物，什么螺丝刀扳手钳子地精军用小刀什么的一样不少，而且这些零件全部都是用一种很巧妙的办法组合到了作为主体的步枪身上，期间没有使用任何粘合剂，纯粹是依靠结构的关系相互卡死的。
　　“等一下啦，别跑那么快。。。。。。真是的，刚刚从手术台上下来就能活蹦乱跳的，你的恢复力也太好了。。。。。。。啊！”
　　这把剑，我只见过一次，还是她主动拿出来展示给我看的，那时候她说自己可以在没有干扰的情况下仅用30秒，就用现成的这些工程零件组合出来一把剑来。想当然的，我不相信这种说法——对于持剑者而言，剑就像自己的半身一样重要，这也是为什么就算再穷的持剑者也会去想办法弄到一把有名气的大师出品的剑，有能力的话更是会请名家专门锻造自己的剑，或者从远古的遗迹里面寻找一把在上古战争中流传下来的剑——如果只是用一堆螺丝刀扳手之类的，对了，还要再加上步枪和几把刺刀的话就能组合出来一把剑，这事情说出去肯定会笑掉大牙的。
　　即便真能做到，也没人会使用这把剑，因为它没有那些名剑所蕴含的灵性。
　　这可不一定哦，只要是用心做出来的东西，哪怕是一个螺丝帽也蕴含着相当的灵性，哪怕是一把螺丝刀也可以拿来杀神的。
　　当时她是这样说的。
　　然后她就开始动手。那眼花缭乱的手法简直达到了人类所能达到的极限，实在难以想象，当初她为了练成这种手法到底下了多大的功夫。
　　看吧！
　　她抹了抹头上的汗朝着我露出了献宝的笑容。
　　摆在桌上的，就是一把有着奇怪外形的剑，看了看时钟，刚好30秒。
　　这把剑，叫做【机剑·一闪】
　　她抚摸剑身，露出了像是抚摸自己的孩子一样的表情说道。
　　除了样子奇怪点，这和其他的剑没什么区别吧？为什么要用大力气做出来一把这个呢？
　　我有些不以为然的说道。
　　嘿嘿，这可是专门为了家传的秘籍设计的武器哦！你看，只要在这里装填上特定的魔弹——和你那把FATE的魔弹不一样啦——再配上特定的剑术，就可以发挥出连厚达100厘米的泰坦钢装甲也能切开的威力哦，原理似乎是什么高频共振什么的，之所以做成这么多零件拼出来的而不是一把整剑也是如此原因。。。。。。。不过啊，要想把这把剑的威力发挥到极限，我也要在床上躺上一个星期就是了。
　　当你看到我拿着这把剑战斗的时候，就意味着没有任何退路的生死搏斗了。
　　现在，这把被她称为一旦出现就是没有任何退路的剑，就插在冰冷的大地上。
　　简直就像是墓碑一样。
　　———————————————————————————————————————
　　“。。。。。。。。迦罗娜？”
　　艾丽西亚那平时波澜不惊的声音当中很少见的带上了惊慌的情感。
　　“迦罗娜，这玩笑一点也不好笑。。。。。。。。”
　　看来那把长得好像是用积木切出来的一闪对于迦罗娜一定有非同一般的意义在，大概就像是【除非死掉不然不可能丢下这把剑】一类的吧，只是看看地上那摊好像被尸爆术炸开的烂肉就能猜出来她一定是凶多吉少。
　　对了，这里应该有个目击者啊。朱月想起了某个在外面游荡的鬼魂。
　　“克尔苏加德！你给我出来！！！”
　　某个大法师的灵魂飘了过来。
　　“这里发生了什么事情？”
　　“阁下，在您从纳克萨玛斯上来不久前，玛尔加尼斯来到了这里。”
　　“真是该死。。。。。。。”
　　朱月发誓，哪一天被她逮到玛尔加尼斯绝对保证让他享受到顶级的生不如死的待遇，还是要紫露夏亚和安洁洛特一起上的——这个坑爹的名字简直成了噩运的代名词了，自从在那个偏僻的浣熊镇和这个名字扯上关系起，他所带来的就没有任何好消息——有的只是各种各样的灾难，因为这个人，浣熊镇变成了活死人横行之地，斯坦索姆被圣骑士们屠城，安多哈尔变成了一片废墟，阿曼尼联合酋长国陷入了内战，艾丽西亚流亡到了北裂境。。。。。。
　　好吧，其实仔细想想，这伙所做的一切都给朱月手下的暮光王国制造了各种机会不是么，他很大无谓的群嘲了整个世界的正义之神信徒，吸引了神殿骑士团的注意力，把世界第三大国（这个第三大水分很高）成功搞成了内战状态。。。。。。而且这一切全是义务工，没有从朱月这里收过一分工钱！
　　世上上哪去找这么好的义务工啊！
　　但是呢，偏偏这家伙所作的一切都是针对这已经被内定为**宠妃的艾丽西亚，而且对暮光王国的形象造成了极大的负面影响（虽然朱月很怀疑自己的国家在现在的世界上有没有所谓的正面形象）。都说帝王应该以江山社稷为重。。。。。。不过让朱月为了那个老头子去放弃身边的美娇娘一名。。。。。就算世界明天毁灭了也不可能出现这种事情。
　　所以呢，玛尔加尼斯你必须便当。
　　“玛尔加尼斯化装成法勒瑞克的样子，那时候正好遇到了从地下出来的迦罗娜大人，虽然玛尔加尼斯想要欺骗迦罗娜大人，但是却被识破了，迦罗娜大人用了不知名的方法把玛尔加尼斯困到了这里并且重创了他，但是最后，迦罗娜大人还是败在了玛尔加尼斯的第二形态下。”
　　所以说，千万小心那种会二段变身的家伙，不然肯定就会像麻美学姐那样悲剧的便当了。。。。。。。
　　朱月看着地上那四散飞溅的肉块和血液。。。。。。与其说是被尸爆炸开的，倒不如说是被用力挤压然后像气球一样BOMM的破掉了。
　　“第二形态。。。。。。。？那是什么？”
　　听到这个情报，艾丽西亚的红色双眼猛地变成了橄榄形。本能的朱月觉得有些不妙，刚想去让克尔苏加德闭嘴，结果这个大法师的鬼魂倒是很敬业的解说了出来。
　　“玛尔加尼斯曾经试过用上古之神的血液来强化自己的身体，但是那个实验最后算是失败了。玛尔加尼斯虽然得到了强大的力量但是他没想到上古之神的血液有极强的腐蚀性，强烈到了如果让它自由流动的话玛尔加尼斯用不了多久自己就会自灭的地步。于是他只能停止自己身体的血液流动，平时看到的那个老头的外形只是他用来防止血液流动的外壳，迦罗娜大人粉碎了这个躯壳，让玛尔加尼斯露出了真正身。。。。。。。。。”
　　“为。。。。。。。为什么不早点告诉我们！！”艾丽西亚非常激动的喊了出来，“如果迦罗娜事先知道的话。。。。。。她要是事先知道的话。。。。。。。。”
　　生气了，她生气了！一个FLAG没处理好就生气了！克尔苏加德你这个多嘴的家伙，你不解释没人当你是傻子啊！
　　“那啥。。。。。。我以为这只是小事而已。。。。。。我根本没想到过会这么快和玛尔加尼斯发生这种生死之战。。。。。。。。喂喂，艾丽西亚你冷静点啊！”
　　“。。。。。冷静。。。。。。我很冷静。。。。。。。。”
　　你确定你真的很冷静么？你脚下的土地已经被你外泄的能量给烤焦了来着。
　　“我怎么可能。。。。。。。我怎么可能冷静啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　没有任何转换的纯能量从少女的身体里涌了出来，然后变成了单纯的热能席卷了周围的大地，直接把方圆一公里的土地烧成了焦炭。
　　如果她能冷静一下控制好收束和方向的话，绝对是一门大功率的舰载热熔炮。
　　“哈。。。。。。哈。。。。。。。。”
　　艾丽西亚来了几个深呼吸，看着地上那已经变成焦炭的尸体残骸，猛然间想到了什么。
　　“不对，这里。。。。。我感觉不到灵魂的波动。。。。。而且玛尔加尼斯把从纳克萨玛斯里带出来的那个东西也拿走了！”
　　你才发现啊。。。。。。。
　　实际上，朱月看到【案发现场】的第一反应就是去寻找那个从纳克萨玛斯里带出来的机械副官，而不是关心某盗贼。。。。。。
　　“玛尔加尼斯想要偷袭你未果，还被逼得显现出了第二形态，肯定不会甘心空手回去的，他一定是带走了迦罗娜的灵魂还有机械副官。”
　　简直就像是愤怒之门那时候呜喵王带走小萨鲁法尔的灵魂一样啊，很好，玛尔加尼斯，现在又多了一个凌迟你的理由啊！
　　“。。。。。。。”
　　艾丽西亚突然间拔出了那把在高温烘烤下也没有一丝损伤的一闪，用自己的斗篷包起来背在背上，然后大步流星的向着北方走去。
　　“喂喂，你要去哪里啊！”
　　“朱月，你为我所做的一切我从未忘记，将来我肯定会报答你的，但是现在。。。。。。”
　　“等等，那我也。。。。。。。”
　　“那个机械副官是在我手上弄丢的，我会把它找回来了的。”
　　朱月突然闭嘴了，因为艾丽西亚的背影明显的散发着【这是我自己的事情，如果你敢跟过来咱俩连朋友都没得做】这样的信息。
　　都到这份上了，朱月也没啥好办法了，同时她也有点嫉妒迦罗娜在艾丽西亚心中的地位，为了那个将来估计要么变成死骑要么变成脓肠或者腐脸的迦罗娜竟然连法勒瑞克和自己的骑士团都不要了。从这一点来看她真的不是一个合适的领导者啊，不过就是这样的艾丽西亚才让人着迷啊。
　　什么，艾丽西亚的安全？现在的艾丽西亚可是持有完整版的影之哀伤，和第二形态的玛尔加尼斯相比只强不弱——只要她能学好控制，不过太厉害的话，不是就没有英雄救美的机会么。
　　———————————————————————————————————————
　　看着走远的艾丽西亚，朱月脸上的笑脸也消失了。
　　“克尔苏加德？”
　　“属下在。”
　　“以后没有我的指示，不许你在多嘴解释什么东西，不然我就把你准备变成巫妖用的那副骨头架子换成老鼠的，你就准备当世界第一的老鼠巫妖吧！！！！”
　　“请您务必不要这样！！！！”
　　这一刻，春原与你同在！
　　处理完了一个，接下来该是。。。。。。。
　　“唔。。。。。该死的，早知道多带几个手机了。。。。。。”
　　在自己身上一阵乱摸之后朱月才想到她用来通话的那个工具已经在纳克萨玛斯里被那个只会拔刀术的人形机给切成粉末了，于是只能拜托紫露夏亚再做一个。
　　“莫西莫西，是薇薇欧么？”
　　【唔。。。。。。能发出这种声音的应该只有朱月把？啊！朱月你那边发生了什么事情？为什么突然给挂断电话了？！而且干扰那么严重。。。。。。】
　　“那只是小问题而已。。。。。。关于疾风的事情应该不用太担心，毕竟莫格莱尼和她在一起的，不过为了保险起见还是派人去找找看吧，然后。。。。。把电话给安洁洛特，我有话亲自对她说。”
　　没过多长时间，那边传来了安洁洛特的声音。
　　【喂。。。。。。。。？】
　　吸气，呼气，吸气，呼气。。。。。。
　　“安洁洛特！！！！”
　　这一声狮子吼绝对是惊天动地，至少旁边的克尔苏加德觉得自己那已经没有生理功能的耳朵也在发麻。。。。。。
　　【哇哇哇哇！！！你想吓死妾身么？！】
　　“我现在没空吓你玩！给我听好了，我要你在10天之内攻下整个德拉克瑞王国，哪怕是用核子武器或者卫星炮什么我都不管！只要别把刚德拉克里面的文献化成灰，剩下的地方随你怎么倒腾！明白了么？你要是在10天内完不成任务的话，你就等着被紫露夏亚调教吧！！！！”
　　咔吧，朱月狠狠的挂断了电话，然后长处了一口气。
　　《舒服了？》
　　“找人发火之后果然舒服多了。”
　　《。。。。。。。。》
　　“好了，又解决了一件，现在。。。。。。你在资料库里到底找到了什么情报？”
　　《那个帕秋莉确实够狡猾，资料库里的东西已经被清理过了一次了，基本上都是一些看上去有用但实际上没用的玩意，不过啊，帕秋莉显然没想到会有能够解析时空管理局科技的人来到这里，所以咱还是找到了一点东西，至少咱明白了为啥时空管理局往这个世界派遣了舰队却没有相关记载这一点》
　　紫露夏亚化为人形，随手在地上一按，一个类似于沙盘的东西出现了。然后她一把抓过克尔苏加德的鬼魂，装进了一个罐子里晃啊晃啊晃的，看的朱月都为那个可怜的法师感到不幸。
　　“现在他是肯定听不到了。。。。。。恩。。。。。单纯的解释有些难以理解，还不如用着东西看着实在。”
　　一边说着，一边在沙盘上用手指画出了一个半岛一样的地形。
　　“咱以前说过，这个多次元世界里面存在着许许多多的位面，他们就像是漂泊在海上的船只一样，世界的本体就是海水，邪神就是海底黑泥中的生物。想要从一个位面到另一个位面就好像是从船上跳到水里然后游到另一艘船上一样。当然了，如果你有钱的话也可以选择用小艇而不是自己游泳。。。。。。。”
　　“是有这样的说法。”
　　“但是呢，来往位面之间可不是单纯的【两点之间直线最短】这么简单，就好像航海的时候会遇上乱流暗礁什么的，位面旅行也有类似的东西，那可是进去了就彻底回不来的扭曲虚空断层哦。想要到达一个位面有时候可是需要绕上好大一圈才行呢，而咱们现在所处的这个艾尔拉斯世界，就是身处这样一个半岛地形里的位面。”
　　该不会是。。。。。。朱月已经想到了某个可能性了。
　　“艾尔拉斯世界就像是半岛一样三面环水——它的三个面都是扭曲虚空，只有一个面是能够正常通行的航路，而且看起来这个航路还不是那么稳定，属于只要有点波动就会产生干扰，波动大一点就会产生海啸的那种。想来当年时空管理局的先遣殖民舰队无意中来到了这个世界，他们发现自己的次元通信极度容易被干扰，没有来得及向总部发出【已发现新世界】的消息，但是由于来的那条航路还在，所以这些人也没有太过于在意，只是按照预定的行程开始进行殖民活动——直到通路突然间崩溃。”
　　紫露夏亚在半岛的脖颈处画了一道。
　　“原先的半岛变成了孤岛。。。。。。”
　　“一定是什么大能量的物体爆发引发了空间震动，结果航路就像是遇到了土石塌方的隧道一样被封堵了，这个先遣舰队就被困在了这个世界。。。。。。。这个舰队到最后估计也被当做失踪处理了，毕竟世界这么大，失踪几个先遣舰队也是可以理解的不是么。”
　　“等等，那我们是怎么来到这里的？航道不是被堵塞了么？”
　　“跨位面航道这东西，可是有相当程度的自愈能力呢，如果只是这种类似于塌方的程度，过个千百年自己就好了。。。。。。。只是那个时空管理局的先遣舰队没有这么好的运气啊，咱很好奇上古时代的大战到底是什么样子——时空管理局，上古之神，现神，这三方混战么？这个世界能幸存下来还真是奇迹啊。。。。。。。”
　　至少，现在明白了时空管理局的舰队是如何来到这个世界的，虽然只是猜测，但是这个猜测应该是八九不离十的境界了。
　　“剩下问题。。。。。应该就在那个机械副官里面了，这就看你的宠妃啥时候能把东西找回来了。。。。。。。”
　　紫露夏亚重新变回了剑形态。
　　《接下啦。。。。。宠妃可以不管自己的手下，但是咱们不能不去管他们，不然到时候宠妃回来看到自己的新壁炉谷变成废墟，估计你们俩就只能做朋友咯》

PART 079 遗民止境上（已修）
更新时间2011-2-25 18:42:31  字数：3267

　“你说什么？！你竟然放任大小姐她独自一人去追击玛尔加尼斯！！！”
　　如果不是现在得罪不起眼前这个人，法勒瑞克很想抓着她的领子好好给她一拳。
　　“你家大小姐是什么脾气，你自己应该很清楚吧。如果她认定那是自己的事情的话，是绝对不会让别人插手的，就算我也只能在远处看着啊！”
　　对于不能陪着艾丽西亚这件事朱月也很郁闷，当然这个郁闷指的是不能陪着她增加好感度什么的。。。。。。。
　　“不过，不要小看现在的艾丽西亚哦，她现在已经得到了所有碎片，像之前的那种不分敌我的暴走已经不会发生了，而且玛尔加尼斯现在肯定是打不过你家大小姐的！唯一需要担心的，就是你这边的问题了！”
　　朱月并没有说玛尔加尼斯已经把自己玩出了最后期限，就算放着不管过不了多久自己就会扑街的消息，反正权当是给艾丽西亚增加经验好了。
　　“我这里？”
　　我这里似乎没啥问题吧？法勒瑞克想不出来除了士气之外的问题。
　　“你们的死对头，阿萨斯已经带领着洛丹伦的全部军力前来远征北裂境了——不是最开始说的少数精锐，而是全部军力——而且，当我的人发现他们的时候，他们已经距离北裂境很近了。”
　　“。。。。。。全部军力。。。。。这不可能吧。。。。。。”
　　法勒瑞克第一个想法就是如此，虽然他早在凛风峡湾就知道类似的情报，但是无论怎么想，他的第一反应都是【不可能】这三个字。因为这样根本不值得啊，洛丹伦不是正在发动所谓的统一战争么，那么大片的土地总比这一个小小的流亡者要有价值多了吧。而且他们现在所处的范围是阿兹亚基帝国的领土——至少名义上是，这么明目张胆的派军队难道不会被认为是对帝国的开战么？
　　能让一个国家不计代价的发动这种远征，看来在背后操纵的玛尔加尼斯一定控制了不少高层人员啊。
　　“阿萨斯他可是带着洛丹伦所有的船舰，还有从热砂集团租用的船只，浩浩荡荡的向龙骨荒野进发。比起一直在这里说不可能，还是赶快想想应对的办法吧！对面可是数量接近10万的远征军哦！”
　　“。。。。。啧。。。。。。”
　　10万么。。。。。。这个人应该没有欺骗我们的必要。法勒瑞克开始很认真的思考了起来，只是如果对面真的有10万人的远征军，那么正面对抗肯定是没戏，那么接下来该。。。。。。。
　　“给你们个建议，放弃这里，往祖尔德拉克地区那边撤退吧。在这片土地上，你们是没有藏身之地的，玛尔加尼斯无时无刻的不在监视着你们。”
　　是他收买的叛徒在无时无刻的监视着你们——朱月在心里又加了一句。
　　“。。。。。。。。我们，不会放弃这里的。”
　　你脑子被驴踢了么？！
　　要不是看着法勒瑞克那一脸认真的表情，朱月还真像骂上一句。目前来说最明智的办法就是放弃这个新壁炉谷，然后带着部队撤往更安全的地方——如果能撤退到祖尔德拉克地区那边的话最好，就算是十个阿萨斯来也让他死回去。
　　“不是我们不想撤，而是现在我们已经没有足够的士气再一次进行撤退作战了。”似乎看出了朱月的想法，法勒瑞克很认真的解释了起来。
　　“我们是流亡者，这一点不管如何宣传我们的正义性也是无法改变的，对家乡的思念和时间的流逝无时无刻的在消磨着我们的士气，而且最近一段时间我们一直在逃，从凛风峡湾逃到了灰白之丘，又从灰白之丘逃到了龙骨荒野，如果再逃下去的话，不用阿萨斯来打我们，我们就自己崩溃了。”
　　饿。。。。。这倒是啊，朱月的手下，暮光王国的那些人几乎全是狂信者，基本上不存在士气的问题，所以她还真不知道如何去捣腾一只士气低下的部队——这可不是战锤，士气低下画个红圈圈就完事的了。
　　“所以我们需要一场胜利来鼓舞士气，不然的话后果无法想象！”
　　“。。。。。。。好吧，你打算怎么做？”
　　“找到阿萨斯舰队登陆的位置，在他们没有立足之前，把他们赶下海！”
　　这是一个十分冒进的决策，但是并非无谋。朱月记得自己在地球的时候曾经看过一个记载二战欧洲战场战史的文章。当时为了应对盟军要进行抢滩登陆作战，德军内部关于如何布防分成了两派，一派是主张撤掉海滩的防卫部队，在后面的有利地形建立多层防线用来应对盟军的冲击，另一派则是主张将全部防守部队压倒海滩上，在盟军尚未完成登陆之前就把他们赶下海。最后希特勒采用了二者折中的办法，分别派人防守海滩和后方，然而这样却犯了一个大忌。兵员不足的德国根本没法同时防守海滩和后方两个地方，结果就是，盟军登陆的时候，德军没有足够的兵力把他们赶下海，当盟军完成登陆后，德军又没有足够的兵力维持防线去应对盟军的冲击。
　　让法勒瑞克靠手下这么点人玩阵地战肯定是不现实的，朱月自己这边也肯定没有兵力派到这里来帮忙——暮光王国的主力都陷在祖尔德拉克呢，如果安洁洛特再卖力点就好了——所以呢，法勒瑞克这个看起来很疯狂的注意，实际上也是目前唯一可行的注意了。
　　“好吧，为了不让艾丽西亚伤心，我就留在这里帮帮忙好了。”
　　———————————————————————————————————————
　　这个世界上有句话叫做【计划不如变化来得快】某些情况下也可以称为【人生不如意，十有八九】。
　　在朱月决定留下来帮忙的第三天，一个长途电话让她差点当场抓狂。
　　“你说啥？！再给我说一遍！！”
　　【就算让我说十遍内容也不会发生变化的啊。。。。。。。我们收到了疾风发来的信号，只是那个位置让人很头疼，她和莫格莱尼漂流到了一个被称为失落群岛的地方，那个岛屿就在无尽云海上面，我们现在根本没有空闲的船去那里接人啊！所以只能拜托你了。。。。。。。】
　　朱月差点把手里的电话给捏碎掉。
　　失落的群岛，这个岛屿之所以被起个这名字，完全是因为它的位置有极大的不确定性，简而言之就是，这个岛屿会随着云海的气流的变化而随机移动，就像地球上那些一夜间突然出现在海上的小岛一样。想要派出舰船去找这个岛屿也不是不可能，但是那所花费的时间绝对能让朱月抓狂。目前能够追踪到疾风的信号，并且迅速的把人找出来只有朱月一个。
　　《啊拉啊拉，这次有的玩了，单项选择哦，是选择帮助疾风呢，还是帮助法勒瑞克呢？》
　　。。。。。。。我讨厌单选题啊啊啊！
　　疾风有莫格莱尼的帮助，按理说没啥大问题的，但是这只是按理。万一真出个事情，那朱月哭都来不及哭呢，疾风可是内政998的超级牛人，而且还是暮光王国的皇帝陛下，无论怎么看都是她比较重要。但是法勒瑞克这边可是严重关系到艾丽西亚的声望啊，万一自己去救援疾风的时候阿萨斯来袭了，万一中的万一法勒瑞克便当了，那艾丽西亚会怎么看自己？
　　一个是哭都来不及哭，另一个是欲哭无泪。
　　好吧，选哪个？
　　“。。。。。。。啊啊啊，果然，还是无法放下疾风啊。而且阿萨斯那么大的一个舰队，也不是说来就来的，我的动作快一点的话说不定能赶上呢。”
　　《嘛，一切决定在你，不过有时候想要脚踩两只船可是会被NICEBOAT哦》
　　拜托你不要乌鸦嘴了好不好，我还想着未来带着各种翅膀打天下呢。。。。。。
　　《然后晚上被你的翅膀各种轮大米是吧？》
　　你就不能阳光点啊！
　　《没办法，你就是个受，根据你目前的表现来看，未来很可能是你被你的翅膀玩的一夜70次，然后白天还要装作若无其事的去干活。。。。啊拉啊拉，简直比性【哔——】奴还要悲惨呢》
　　喂喂，你那个消音是不是放错地方了，根本没有一点意义啊喂！
　　“薇薇欧，把疾风的那个频段给我发过来，我去接她！你们把精力放在祖尔德拉克上就好”
　　【我知道了，另外，安洁洛特最近很卖力的在干活哦】
　　总之，先去把疾风接回来这一点是已经确定的了，接下来就是找法勒瑞克辞行，并且尽快的快去快回了。
　　“什么，你要去找人？一路走好，不送。”
　　法勒瑞克倒是相当干脆，看来一开始就没想着把朱月算作战力吧。
　　“就算为了你家大小姐，也千万别做傻事啊！”
　　留下这句话，朱月就开启了她那个传说中的500%的飞行速度开始了寻找疾风的路程。
　　希望阿萨斯的舰队在半路引擎熄火！
　　最后，朱月留下了这样一个祈祷。
　　———————————————————————————————————————
　　还是那句话，人生不如意，十有八九。当你最不想让某件事发生的时候，他偏偏就发生了。
　　在朱月离开新壁炉谷10天后，法勒瑞克的斥候就发现了阿萨斯的先遣舰队，所谓的先遣舰队就是给将来的大舰队侦查合适的登陆场的，这就意味着，阿萨斯的主力，将在3天之内，出现在龙骨荒野，而地点，则是被称为遗民止境的地方。

PART 080 遗民止境下（已修）
更新时间2011-3-3 17:07:55  字数：4822

　阿萨斯·米奈希尔王子正站在刚刚修建完毕的滩头堡垒的顶楼上，看着海岸上一片热火朝天的建设景象。
　　用不了几天，这个港口就可以完成，到时候那些大型的运兵船就可以安全靠岸，把洛丹伦的远征军部署在这个的冰封之地上！（现代使用的大型战舰如果想要停泊必须修建专门的港口，而古代留下的战舰则不用，可以停泊在任何地方）到时候唯一要做的就是顺着玛尔加尼斯的探子留下的线索找到艾丽西亚了。
　　弗丁家的人必须死！这是在来到北裂境之前，泰瑞纳斯国王对着阿萨斯下达的指令。都走到这一步了，这时候再想什么劝降之类的已经不现实了，还不如老老实实的思考如何击溃艾丽西亚的军队比较好。
　　虽然艾丽西亚手下只有5000人算是真正的战斗力，但是她本人的战术素养可是很高的，再加上之前探子传来的情报：艾丽西亚甚至可以变成龙形战斗。所以如何用最小的损失杀死艾丽西亚和她的残党，这还是需要好好商量一下的。
　　不过玛尔加尼斯的探子已经很久没有往这里发送过情报了，是不是出了什么事情？
　　几乎是在这个想法冒出来的瞬间，阿萨斯就摇了摇头把它驱逐了出去——开什么玩笑！我竟然开始想着依靠玛尔加尼斯那个混球了么？！没有他的情报，我照样可以打赢这场战斗！
　　再等几天。。。。。。只要等这个滩头阵地建设完成就。。。。。。。
　　然而，就在他刚刚冒出这种想法的下一秒——
　　轰轰轰轰轰！！！！！！
　　“这。。。。。。”
　　阿萨斯难以置信的看着眼前的场景。
　　“王子殿下！！滩头营地受到了袭击！！”
　　麦尔文冲进了阿萨斯的房间。
　　“我看到了。。。。。。。”
　　刚才热火朝天的滩头营地现在依旧是热火朝天，不知道从哪里抛射过来的燃烧弹引燃了绝大多数的木质建筑——这些建筑的数量占到了90%以上，当真可谓是热火朝天的景象。第一轮远程打击过后，早已埋伏好的骑兵趁着营地一团混乱冲了进来，接下来就如同是狼入羊群一般的杀戮。
　　“怎么可能。。。。。他们是怎么摸到这么近的距离的？？！！”
　　其实阿萨斯心里还有句话没说：玛尔加尼斯的探子都是废物么？！不过这句话要是说出来的话就证明他的作战全是在依靠玛尔加尼斯那个混球了。
　　“麦尔文，叫我们的人赶快撤退！撤到堡垒里面，然后联系云海上的舰队，让他们马上派出支援！！”
　　阿萨斯从来没想过自己的滩头阵地会被人伏击，还是选择这种要命的时刻进行的伏击——为了尽快完成港口的建设，阿萨斯只留下了数量极为有限的守卫——这些人在刚才的袭击中还死的差不多了——剩下的都是大量的建筑工人。在他的想象里，艾丽西亚的军队应该是躲藏在龙骨荒野的不知道哪个角落里，和自己打游击才对的，毕竟这是最稳妥的办法。而像这种直接正面进攻的做法换成阿萨斯肯定想不到，就算想到了也不敢做。
　　“真不愧是艾丽西亚么。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　随着最初突袭造成的混乱的减少，阿萨斯的守卫部队也开始有序的朝着海滩堡垒集结，依托着有利地形，他们有足够的信心撑到海上的援军到达。
　　但是制定这一切的人会让他们如愿么？
　　实际上，这些人退守堡垒的做法正好中了法勒瑞克的圈套。
　　“A计划已经完毕，开始实行B计划，为了安多哈尔的荣耀！！！！”
　　“为了安多哈尔的荣耀！！！”
　　正在堡垒指挥防守战的阿萨斯刚刚松了口气，就看到远处那灰蒙蒙的天空中出现了一个庞然大物，正在飞快的朝这里移动，再仔细看看，他立马就认出来了这东西是艾丽西亚逃亡的时候从壁炉谷带走的3艘古代战舰中的一艘。
　　她要用这个干什么？这个时候把古代战舰开过来干什么？难道上面装载着什么强力火炮？
　　阿萨斯目前只能想到这一点，但是那艘战舰不但没有寻找有利的位置进行炮击，反倒是直奔着堡垒冲了过来，而且速度越来越快。。。。。。。
　　“哦。。。。不！！！艾丽西亚你这个疯子！！！！！”
　　终于想明白了这船是用来干什么的，阿萨斯玩命的跑下了堡垒上层。
　　“全部撤离！快离开堡垒！！！！”
　　就目前来看，阿萨斯的这个命令无疑是正确的，但是他忘记了一件事，就在数分钟前，他刚刚让自己的手下全部撤离到堡垒进行阵地战，数分钟后又冒出来一个完全相反的命令，就算是优秀的精锐，遇到这种情况也会产生一定的犹豫——正是这种犹豫，要了他们的命。当阿萨斯前脚刚刚跨出了堡垒大门后脚还没来及迈出来的时候，艾丽西亚军的古代战舰一头撞上了刚刚修建好的海岸堡垒，这可不是单纯的撞击，战舰的内部早早的装填上了足量的炸药，只等着撞击的那一刻引爆。
　　于是，阿萨斯只觉得一阵山摇地动，这一刻感觉似乎天要塌下来了一般，不管是王子还是普通的士兵，面对这种如同自然灾害一般的场面唯一能做的就是抱着头，寻找能够掩护自己不被飞溅的碎石和金属甲板干掉的掩体而已。
　　爆炸只持续了2分钟，但是造成的混乱却无法估计，阿萨斯刚刚从耳鸣头晕中恢复过来，就看到了断了一只手的麦尔文在指挥着还能动的人构筑防线——艾丽西亚军的进攻，已经近在眼前了。
　　———————————————————————————————————————
　　法勒瑞克的部队成功的将阿萨斯的人堵在了海岸堡垒的废墟之下，在刚才的爆炸中幸存下来的守卫部队现在完全是一片惨象，几乎没人不带伤的，更多的则是从废墟里传来的悲鸣，那样的惨状甚至让一些心智不坚的骑士们感到了动摇。不过这仅仅是一瞬间而已，法勒瑞克没有让他的部队冲进对面勉强构筑起来的防线——那样只会把阿萨斯逼急了来个鱼死网破，造成不必要的伤亡，所以法勒瑞克选择了另一个办法。。。。。
　　“阿萨斯·米奈希尔！！！！！！！！”
　　被点名的王子殿下反射性的看向他们勉强构筑的防线外面，那个穿着银白色盔甲的中年骑士。
　　“西提瑞斯法林地的人民的鲜血，还有安多哈尔的人民的鲜血，必须得到偿还！！！”
　　“来吧！阿萨斯·米奈希尔！你这个懦夫！如果你还是个男人，就给我站出来，！为你所做的一切负责！今天，就在这里做个了断！！”
　　被人骂做懦夫，这是阿萨斯长这么大以来头一次遇到，结果就在他准备提着锤子出去的时候，麦尔文却抢先了一步。
　　“使用邪教异术的弗丁家必须被毁灭，我们所代表的就是正义！”
　　对阿萨斯来说，这是最糟糕的情况了，他已经可以想象出接下来法勒瑞克会怎么回应了。
　　“使用邪教异术？看来，你的主子没有告诉你真像啊。麦尔文，现在回头问问你的主子，伟大的洛丹伦王国，能够征服东部大陆北方的大片土地，是不是全是在依靠暮光教团的帮助？！玛尔加尼斯这个人人诛之的混蛋，是不是你的主子的座上宾客？？！！”
　　不过麦尔文并没有回头去询问自己的主子，或许他是在信任阿萨斯，或许他已经察觉了什么，只是不愿意相信而已。然后，他用仅剩下的一只手臂拔出了剑。
　　“一派胡言！废话少说，想要和王子殿下决斗，先过了我这关！！”
　　说着就朝着法勒瑞克冲了过去。
　　“麦尔文快回。。。。。。！！！！”
　　已经晚了，法勒瑞克看上去很随意的拔出了自己的佩剑，然后看上去更随意的一挥，就刺进了麦尔文的胸口。
　　“不可能。。。。。。”
　　法勒瑞克是什么水平，阿萨斯还是知道的，他的实力和麦尔文几乎是一样的，所以就算这么长时间他再怎么练习也做不到直接秒杀麦尔文啊，虽然麦尔文因为断了一只手战力大减，但是也不至于被秒杀的地步啊！
　　“为什么不可能？这是个力量，可是来自于那些被你杀害的西提瑞斯法林地的平民百姓们的怨恨！！”
　　当然实际上没有这一说，法勒瑞克又不是死灵法师。当初制定计划的时候就有一条是如何秒杀对方的第一个大将，从而最大限度的打击对方的士气逼得阿萨斯不得不亲自出马，为此他可是练了很久的爆发技，现在就目前来看，一切都很顺利。阿萨斯的部下看到麦尔文是如何被秒杀的，自然是士气降到了0，现在，阿萨斯必须出面。如果他还在后方躲着的话，那么肯定是撑不到云海上援军的到达。
　　至于之后如何处理掉阿萨斯。。。。法勒瑞克跟着艾丽西亚这么久了，他可不是古板的骑士。
　　“你说得对。。。。。。。法勒瑞克，我们是该做个了结了。”
　　阿萨斯提着自己的白金战锤走了出来。
　　“我会让你明白，我所做的一切都是为了正义！你的言辞和行为，都改变不了什么的！”
　　“你的正义，不是我们的正义！更不是艾丽西亚大小姐的正义！！而你将会为了你从我们这里所夺走的一切付出代价！”
　　“很大胆的陈述，只要你有那个本事！！！”
　　下一秒，两人同时举起了武器冲向了对方。
　　然后再下一秒，一个绿色的桶装物被跑了过来，正好砸在了两人决斗的场地上。
　　“这是。。。。。。”
　　“什么。。。。。。”
　　看着那冒出来的绿色雾气，两人都有种不详的预感，于是同时脱口而出：
　　“卑鄙无耻的家伙！！！”
　　然后立刻改口：“不是你弄得？”
　　之后再次同步：“你还不值得我去做这种布置！”
　　到了这时，两人都明白自己这边正在鹬蚌相争的时候，有个渔翁来得利了。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！亲爱的王子殿下，现在才发现，已经晚了！！！”
　　“玛尔加尼斯？？？！！！”
　　阿萨斯和法勒瑞克同时叫了出来。
　　但是这个玛尔加尼斯。。。。和两人印象中的干瘦的老头完全不一样，应该说，除了声音之外，这个三米多高的，身上到处是眼睛的巨人和玛尔加尼斯完全没有任何相似的地方。但是仅仅是看到第一眼两人就认定了这个人一定是玛尔加尼斯。
　　“你想干什么？！这和约定的不一样！！！”
　　这时候阿萨斯已经顾不得什么保密不保密了，玛尔加尼斯用这种方式出场给他带来了极为不详的预感。
　　“约定？我亲爱的王子殿下，你该不会真的以为我会心甘情愿的帮助你和你那个又老又残暴的父亲打天下吧？你们与我之间的关系，仅仅是相互利用而已！而这一次，你的价值已经到头了，王子殿下，多亏了你的出现，才把艾丽西亚最忠实的部下引到了这里！”
　　“你说什。。。。。。？！”
　　“法勒瑞克，你该不会以为自己真的就把部队里的叛徒清理干净了吧？你该不会认为自己的那些行动能够瞒得过我的眼睛吧？”
　　“难道说？！”
　　“没错，就是那个难道说，我故意隐瞒了你的行踪，让你能够顺利的突袭阿萨斯的营地！现在，你们俩都到齐了，接下来就请亲眼见证奇迹的时刻吧！！！”
　　说完，玛尔加尼斯的身后出现了十几台奇形怪状的投石车，全部都散发着不详的绿色雾气，现在就算是傻子也知道自己被算计了。
　　“这一切都是因为艾丽西亚而起，要怪，就去怪她吧！！！杀光他们！还有此地的所有生者！！！！”
　　装载着不详物质的爆裂桶被一个接一个的扔了出去，落在地上立刻引起了一片绿色的雾气。本能告诉在场的所有活人，这东西碰不得。但是这些雾气飘散的太快，于是有人就接触到了这东西——仅仅是接触到一点点，他们的身体就开始融化，从盔甲到骨骼一点不剩的融化成了一滩绿水。
　　“撤退！快撤退！！”
　　虽然这样喊，但是阿萨斯和法勒瑞克都知道玛尔加尼斯敢这么大摇大摆的露脸出来伏击他们，他们这次十有十的是跑不掉了。
　　“这一次，真是全完了啊。。。。。。”
　　正如同阿萨斯没有想到玛尔加尼斯会突然玩叛变，法勒瑞克会突然玩偷袭一样。这次将白银之手骑士团的所有有生力量带出来的法勒瑞克也没想到会发生如今这种情况。这简直就像是在做过山车一样，前半段直冲云霄，后半段直接坠入地狱。
　　“喂，你家大小姐哪里去了？”
　　周围的雾气越来越浓，在这时候阿萨斯突然这样问了一句。
　　“她去追杀玛尔加尼斯了，为她的好友报仇。。。。。。只是她大概没想到自己追杀的目标突然跑到了这里吧。。。。。”
　　这时候也没什么可隐瞒的了，法勒瑞克回答的很干脆。听到他这么说，阿萨斯露出了一种类似于解脱了的笑容来：
　　“虽然这样说有点厚脸皮，但是啊，干脆让她报仇的人数再多一些如何？不介意再带上我和我的部下的仇一起报了吧。。。。。。。”
　　法勒瑞克愣了一下，然后很干脆的回答道：“没问题！我家大小姐可不是那么小气的人，就算是敌人，看在以前的交情份上，她肯定会顺道带上你一把的！”
　　洛丹伦已经完了，不是毁在外敌，而是毁在了我们自己手里啊。。。。。父亲，当时你决定和玛尔加尼斯联手的时候，有没有想过今天会发生这种情况呢？
　　看着越来越浓厚的绿色雾气，阿萨斯如此想到。
　　——————————————————————————————
　　最近在浦发银行工作，一来作为实习的我没有配备电脑，只能用别人的，二来银行的网络都是内网，别说上起点了，打开个百度都要折腾半天。。。。。。。

PART 081 学院都市达拉然上（已修
更新时间2011-3-8 17:17:17  字数：3803

　位于世界北方的北裂境大陆，基本上是一年的时间都被冰雪覆盖，除了少数几个地方——北裂境最南端的凛风峡湾，还有地形独特的休拉萨盆地。除了这两个地方之外，最近几十年间，不被冰雪覆盖的地区又多了一个——水晶之森。
　　水晶之森原本不是这个名字，应该说原本这里就没有什么特别值得命名的地方，直到几十年前，达拉然的法师们为了对抗疯狂的蓝龙军团企图彻底毁灭世界上所有操法者的行为，将他们原本设在东部王国的【统和学园都市达拉然】变成了一个巨大无比的浮空城，然后浩浩荡荡的开到了北裂境最前线去。而法师们的落脚点选在了位于冰川皇冠和龙骨荒野之间的那一片被冰雪覆盖的森林，因为这里蕴藏着丰富的地脉资源，法师们可以抽取地脉的能量加固学园都市的防卫。于是，这片森林也被法师们命名为【生命之林】。
　　后来，蓝龙军团的进攻蜂拥而至，他们和达拉然的法师们在这个小地方发生了无数激烈的战斗，由于双方都是精通魔法的高手，因此魔法大战的程度也格外的激烈。渐渐地，魔法能量造成的污染深入了这片森林。原本肥沃的大地变成了因为过量淤积魔法能量而结晶化的地面，高耸的树木变成了晶莹剔透的水晶树，温和的树妖因为魔法能量的影响变得异常狂暴。。。。总之，如果用某人的说法就是：现在见到的水晶之森就是核辐射的的产物。
　　不过这些和艾丽西亚没有关系，不管蓝龙和法师们打的如何不可开交，都和她没有任何关系。
　　2个月前，她在龙骨荒野开始追杀玛尔加尼斯，说是追杀，其实她自己也没有任何的线索，只是凭借着某种难以形容的感觉一路走到了这里——学园都市达拉然。
　　也许，这里有什么和玛尔加尼斯相关的线索我才会来到这里的？
　　抱着这样的想法，艾丽西亚坐上了前往学园都市达拉然的狮鹫。
　　———————————————————————————————————————
　　就一般人的印象来看，浮空城通常都不会大到哪去，那么学园都市达拉然有多大呢？这样来说吧，学园都市的常住人口有5万人，再算上来来往往的冒险家还有毕业入学的魔法学徒这些流动人口，整个学院都市的人口常年保持在8万人左右。一个能让8万人安然的居住在此的浮空城能有多小呢。
　　和往常一样，达拉然今天也迎来许许多多南来北往的冒险家们，守卫们对这些携带着各种彪悍武器的家伙们也不仔细检查，甚至连看都不看一眼——达拉然是世界上所有法师类职业的大本营，敢在这里闹事就意味着你是在和全世界法师类职业为敌，别看那些大法师们和蓝龙军团打了那么久，让他们抽空来处理几个手贱的宵小还是很随意的。
　　艾丽西亚那瘦小的身形再配上那身斗篷装让她彻底隐没在了人流当中，进城的时候也很平淡，既没有发生什么恶少欺压平民中二少年出来解围，也没有发生什么两个魔法学徒脑残的决斗结果殃及池鱼的这样一类的剧情。
　　应该说不愧是学园都市，除去那些冒险者之外，大多数都是年纪轻轻的魔法学徒。他们平时在都市上课，如果遇到蓝龙军团攻城的时候就直接上前线——理论与实践并重，这是目前达拉然的教育方式。
　　本来艾丽西亚是打算先找个能洗澡的旅店住下来，然后再开始寻找有没有什么线索之类的存在。不过学园都市里面有神器的玩意太多了，虽然平时看起来相当沉着冷静，但是少女的好奇心还是很旺盛的。
　　比如说，她现在正在盯着一个叫做【自动售货机】的玩意观察着。达拉然里有很多热衷于还原古代技术的法师，所以这里存在很多外面世界见不到的神奇物品。
　　“那个，你是在研究这东西该如何使用的么？”
　　艾丽西亚的长时间驻足观看终于引起了别人的注意。
　　“。。。。。。。。”
　　“没必要不好意思，这个城市里经常出现一些新奇的东西，外来的人不知道用法也是很正常的。有时候连我们这些生活在学院内部的自己人也不知道一些东西的用法呢。”
　　那是一个有着棕色短发的女孩子，看外表大概是14岁的样子，全身上下都散发着一种“我是元气娘！”的气势。穿着达拉然正规的学院制服，外面披着一个类似于医生穿的白大褂，似乎她是这里的学生。从年龄来判断应该是初中部的，但是她的周围围绕着一种极为强大的电磁场，强大到甚至连许多高等级的法师都比不上的地步。
　　“你想要喝饮料么？”
　　棕色短发的元气娘完全没有在意艾丽西亚冷着脸的沉默表现，继续当她的解说员。
　　“这时候只要把银币投到这个口子里，然后按下想喝的饮料下面的按键就行了。”
　　元气娘一边说着一边在自动售货机里投进了一个银币，然后随便按下了一个口味的饮料。
　　“看吧，就是这么简单。。。。。。。。。啊咧？”
　　写着出货口的那个地方并没有出来什么东西。
　　“啊咧？啊咧？！啊咧？为什么不出来？”
　　看着元气娘上蹿下跳的样子，艾丽西亚有种看到迦罗娜的感觉。
　　“难道又出问题了么？看我45度斜角机械修理法！！”
　　抬腿，踢！
　　咣！可怜的自动售货机明显凹下去了一块，然后里面的灌装饮料哗啦啦啦的如同流水一般的掉了出来，与此同时还伴随着刺耳的警报声。
　　“啧，早知道这样乖乖的给我吐出来不就好了，何必受这种皮肉之苦呢。。。。。唔。。。。。。那个，这次算我请你的。”
　　显然，元气娘忘记了自己是在帮助别人这件事，从银币被吃的那一刻起，就已经完全陷入了自己的世界了。
　　“。。。。。。。”
　　看着元气娘递过来的饮料，艾丽西亚很纠结的想着到底是收还是不收。。。。。收下的话，貌似就成了共犯了啊，但是不收的话。。。。。。。
　　“。。。。。我要那个【秋子早苗超级合体口味】的。”
　　“等等，有这个【秋子早苗超级合体口味】的玩意么。。。。。。。我勒个去，还真有啊！到底是那个脑残货把这种炼金试验部制造的大杀器放到自动售货机里的啊！！”
　　看来，达拉然的东西不能随便买。。。。。。艾丽西亚在心里记上了一条。
　　“只要和【早苗】或者【秋子】这两个名字挂上钩的东西，千万不要买，因为那东西十有八九的是超级生化武器，连蓝龙都能干掉的玩意哦。。。。。。”
　　“。。。。。警报，没关系么？”
　　元气娘的动作僵住了，然后抓着艾丽西亚的手，如闪电般的逃离了现场，期间还不忘把地上的饮料罐收到怀里，动作之熟练之迅速让人怀疑她是不是经常这样干。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“好了，这里应该没问题了，那些老古董肯定找不到我们的。”
　　棕色短发的元气娘自信满满的说着。艾丽西亚看看周围的环境——首先这是在浮空城的地下没错，其次这里是管状结构的通道没错，再其次脚下有不断流动的不明液体，墙上有蜘蛛网，墙角里有老鼠吱吱叫——除了没有异味之外，这里整个就是一下水道。
　　“名字？”
　　“哎？”
　　“我说你的名字是什么？”
　　一提到自己的名字，元气娘的脸上露出了相当纠结的表情来，最后慢吞吞的说道：
　　“皮艾诺·米萨卡（PIANO·MISAKA）。达拉然初中部的学员。。。。。。喂！不许笑！！”
　　“。。。。。。。我，没笑。。。。。。”
　　只是在感叹你老爸老妈给你起名字的天分而已。。。。。。艾丽西亚在心里补充了一句。毕竟能把自己的女儿直接起名叫钢琴的这个世界上也没几个人来着。。。。。难不成她父母是乐器狂么？
　　“那么，皮艾诺，你知道最近的旅店在哪里么？”
　　“旅店啊，这里就有哦。”
　　“。。。。。。。在下水道里？”
　　“嘿嘿，达拉然的下水道可不是一般城市的下水道哦！”
　　既然是城市，那么自然要有排水系统，也就是所为的下水道。不过达拉然的下水道和其他城市的有些不一样，这里与其说是下水道，倒不如说是下城区更合适。宽阔的下水道足以让5匹马并行，经过魔法处理的污水完全不带异味的从半隐藏的水沟里流过，而且由于这里独特的环境比起地上那些干净整洁的建筑物更加适合那些三教九流的冒险者或者黑市商人的出没。
　　“就是这里了，下水道里人气最高的旅店哦。”
　　皮艾诺指着一个挂着【卡密炯的不幸之家】的牌子的建筑物说道。话说回来，给自己的旅店起这种充满不吉利感的名字真的没问题么？
　　下水道的旅店听起来很新奇，但实际上和一般的旅店没啥差别，而且所谓的人气最高也许是真的也说不定，因为这里的人还真不少。
　　“啊！放电钢琴！你又来这里干啥？！”
　　旅店老板是一个似乎全身上下都写着【不幸啊】的刺猬头年轻人，看起来和皮艾诺很熟的样子，当然这个所谓的熟到什么程度，就需要自己理解了。
　　“你要是再敢叫我放电钢琴，信不信我拆了你的旅店！还有，这次有客人上门了！”
　　“客人啊。。。。。。”
　　卡密炯这才看到艾丽西亚，立马换上了一副营业用笑容。
　　“请问您需要什么服务么？这里有下水道地区最好的房间。。。。。。。”
　　“吃饭，洗澡，住宿。”
　　艾丽西亚简洁到不能再简介的说出了自己的要求。于是少女单独坐在了吧台旁边等待着自己的食物，皮艾诺和卡密炯两人在一边如同拌嘴一样的相互聊天。
　　真是悠闲啊。。。。。。。当年在神学院上学的时候，我和迦罗娜是不是也是这样呢。。。。。。
　　正当她快要进入回忆模式的时候，她的耳朵灵敏的捕捉到了一段对话：
　　“听说了么？洛丹伦派往北裂境的讨逆军竟然和西提瑞斯法林地的逆贼同归于尽了啊！”
　　“不会吧？！那可是十几万的军队啊，我听说西提瑞斯法林地的军队连一万人都不到，怎么会是同归于尽的下场啊？”
　　“啧，这就不知道了吧，曾经的白银之手骑士团现在已经变成上古邪神的仆从了，他们的领导者为了召唤邪神把所有的部下全部拿来献祭，最后就是。。。。。。。”
　　这个传播消息的兽人战士没有能把接下来的话说出来，因为艾丽西亚已经如同闪电般的来到他的面前，仅用一只手抓着他的脖子给提了起来。
　　“告诉我，告诉我你所有知道的。。。。。。。”
　　——————————————————————————————
　　白大褂的放电钢琴，其实就是某个10030。。。。。。

PART 082 学园都市达拉然下（已修
更新时间2011-3-16 16:26:45  字数：4926

　冒险者聚集的旅店最容易发生的事故是什么？
　　答案是醉酒打架。
　　来自天南地北的冒险者们聚集在一个小小的地方，难免会有相互看不顺眼的情况发生，这时候要是再加上酒精的催化，那么十有八九就会发生肌肉与肌肉之间的亲密接触。。。。。。
　　当然了，醉酒打架也是有一定的默认规矩的，比如说不能动用兵器，不能闹出人命，打坏的东西需要赔偿神马之类的——不过由于打架的双方都是醉酒状态，这些默认的规矩他们能记住多少就全看神明的眷顾了。。。。。。
　　所以不管是哪个旅店老板，遇上醉酒打架这种事情的话，都会郁闷的想哭。。。。。。
　　“放电钢琴，你肯定就是我的灾星啊！连带来的客人都这么灾难！”
　　满脸不幸的卡密炯用。。。。恩。。。。。比他脸上的不幸更加不幸的口气对着皮艾诺抱怨着。后者正拿着从自动售货机里抢来的赃物悠闲的喝着，然后半天才从嘴里憋出了一句：
　　“这孩子看上去年龄和我差不多，但是力气还真大啊。。。。。”
　　“现在不是力气大不大的问题吧！！！”
　　另一边，作为引发冲突的中心的艾丽西亚则是完全没有一点自觉，虽然她没有亮出兵器，但是光看看那个被提起来的兽人战士已经从绿色变成青色的脸就知道就算不用兵器光靠握力就够干掉这个倒霉蛋了。。。。。
　　“把你知道的，全部都告诉我。。。。。。。”
　　你这样掐着他他要怎么说话啊？
　　可惜现在艾丽西亚没有意识到这一点，与其说是生气，倒不如说是陷入了一种狂怒状态。
　　显然这个兽人战士是开不了口了，他的同伴们也没打算开口——就这么被威胁一下就乖乖的开口了，以后还怎么在冒险者这一行混啊！于是他们决定展现一下自己的骨气！
　　“喂！快把他放下！”
　　旁边的牛头人一边说着一边伸出了自己毛茸茸的大手掌，然后。。。。被正在气头上的艾丽西亚用另一只手抓着扔了出去，叮铃咣当的撞翻了一堆桌子椅子顺道还放倒了一堆正打算看好戏的酒客。
　　“完蛋了！”
　　卡密炯用手捂着脸说道，接下来发生的事情猜都不用猜就能知道。。。。。不过比起自己旅店将要造成的损失，他倒是更担心有没有可能引发人员死亡的惨剧，到时候他肯定不用在这里干活了！
　　“喂喂，钢琴妹子，你还是去把风纪委员叫过来吧！这样再打下去我担心会出人命的！”
　　“用不着去找那个变态，我可以解决这里的问题。还有不许叫我钢琴妹子。。。。。。不然我先把你电翻了！”
　　这样说着，皮艾诺的周围突然冒出了BILIBILI的蓝色电弧，然后就这样大摇大摆的走向正在发生斗殴事件的旅店大厅。
　　———————————————————————————————————————
　　旅店大乱斗的范围越来越大，从最开始那个兽人战士的同伴围攻艾丽西亚发展到了现在只要是相互看不顺眼的就开打的程度，一时间各种酒瓶桌子椅子齐飞，如果是看的话还真是有够热闹的。
　　处于风暴中心的艾丽西亚依旧是很平静的玩着她的秒杀流——不管你来的是兽人还是牛头人还是别的什么铁皮罐子，全都是一拳或者一脚就坐飞机去了。面对这种情况，终于有人受不了了，某个矮人盗贼悄无声息的（自以为）拔出了匕首，朝着艾丽西亚潜行了过去，结果这个倒霉的孩子还没走完一半路程，就看到一阵绚丽的蓝色电光闪过。。。。。。
　　哔啦！
　　“全都给我住手！！”
　　刚才乱成一团的旅店大厅瞬间安静了下来，大部分人都被突然袭来的雷霆风暴打个正着，然后进入了抽搐状态，少部分没有被打中的也都停下相互殴打，看着造成这一切的元凶——某个正在放电的初中妹子。
　　“大家，有什么话可以。。。。。。。”
　　哔啦！
　　又是一阵电光闪过，某个在角落里还在打架的一对基友直接被电的露出了骨头架子，然后一脸爽歪了的倒地了。
　　“。。。。。。。坐下来好好说哦。”
　　“丝。。。。。。。”
　　在场的人无不倒吸一口气，刚才那一手明显的是瞬发闪电链，还有附带麻痹外加击退效果的雷霆风暴，这些都是萨满才能用的技能。但问题是，99%的人类是成不了萨满的。。。。。。除了信仰问题之外，也和身体结构有关系。萨满的力量来自于比德鲁伊还要狂野的自然之力人类脆弱的身体结构承受不起这样的能量，不过，如果你有幸遇到了那1%的人类萨满并且和他（她）打起来的话，那么要么喝上加速药水赶快跑路要么准备写遗书——能够让那种狂野的能量在身体中流动而又没有挂掉的人类，绝对是高手啊！
　　眼前这个放电初中妹子虽然年龄明显和高手挂不上关系。。。。。。但是刚才那一手闪电链还有雷霆风暴可是货真价实的，光是这一点就够让这些打架的酒客掂量掂量了——开什么玩笑，难道要在这里彻底打起来，然后引来一大群达拉然守卫么。
　　基于以上种种，刚才还打的高兴的众多酒客乖的就像是看到老妈的孩子一样。。。。。。
　　“还有你。。。。。。对了，你叫啥来着？我怎么想不起来了？”
　　“。。。。。。艾丽西亚。”
　　不是你想不起来了，是我压根就没告诉过你好不好。。。。。。
　　“对，艾丽西亚！向别人讯问的话应该先有良好的态度才对哦！你这种问法肯定问不出来自己想知道的情报的。”
　　“抱歉，因为事情关系到我的朋友的性命安危。”
　　艾丽西亚一边对着皮艾诺发动闪亮萝莉眼攻势，一边像丢垃圾一样的把手里抓着的那个已经口吐白沫的兽人战士扔到了一边。
　　“这就对了嘛，好了，大家该干啥就干啥去吧，不要继续围观了哦。”
　　看到那个闪亮的萝莉眼，皮艾诺相当干脆的原谅了艾丽西亚。这让周围的那些酒客一阵无语：就这么就完了？明明是她挑起的啊啊啊啊啊！那我们呢？我们这些被打被踢被飞的人的人权呢？！
　　虽然心里很不满，但是看看在场的这两位的身手。。。。。所有人都明智的选择了闭嘴，或者说是绝大多数有脑子的人都选择了闭嘴？
　　“艾丽西亚。。。。。这个名字好像在哪听说过。。。。。。”
　　还是那个最开始就被电翻的矮人盗贼，这时候露出了一副我正在开动大脑的表情来。“等一下，我想到了，洛丹伦那边的通缉犯名单上！！那个反叛的艾丽西亚！！！”
　　刷拉！矮人盗贼身边的人很整齐的为他空出了一个圆圈来。大家的眼神都很明确的表示了【要死你自己去死，别拉着其他人垫背！】这样的含义。
　　“唔。。。。。。。”
　　矮人盗贼显然被吓到了，战战兢兢的看了被自己的大嗓门点名的某个通缉犯。。。。。恩，运气很好，艾丽西亚正把注意力放在那个昏迷的兽人战士的同伴身上。
　　“告诉我，龙骨荒野那边，洛丹伦的远征军到底发生了什么情况！”
　　被艾丽西亚刚才的手段吓到了，这几个人哆哆嗦嗦的把他们知道的情况全都说了出来，删掉那些主观意思太浓重的内容，艾丽西亚大概拼接出了龙骨荒野那边发生的事情。
　　洛丹伦的远征军在阿萨斯的带领下成功的登上了龙骨荒野，并且和【叛军】交上了手，然后因为某些不明事项，两军交锋的战场中出现了异变，结果导致了两支军队全灭的下场。
　　至于那些召唤邪神啊，血祭全部手下啊什么的。。。。。。那是压根不可能的事情！邪神倒是有一个，但是那伙根本不需要祭品，压根就是自己倒贴来的嘛。
　　说道邪神。。。。朱月不是在那边么？那为什么还会发生这种事情？她到底在干什么？！
　　只是这种想法仅仅持续了几秒就被踢出了大脑——那个时候，是我自己拒绝了她的帮助啊，现在又怎么能回过头来再去抱怨她？
　　“法勒瑞克。。。。。。”
　　既然都传言说了全灭的下场。。。那么按照法勒瑞克的个性肯定不会抛弃自己的手下独活的，所以说，艾丽西亚现在真的变成了孤家寡人啊。
　　那么现在该怎么办？回到龙骨荒野查看事发现场么？
　　“绝对不能让法勒瑞克死的这么不明不白。。。。。”
　　“那个龙骨荒野发生的战斗是多久之前的事情？还有，如果双方都是全灭的下场的话，为啥还会有这么详细的情报流传出来？”
　　站在艾丽西亚身边的钢琴妹子突然开口了。对于艾丽西亚那个通缉犯的身份她还是听说过一些传言的，不过在这些局外人看来，阿曼尼联合酋长国发生的那一切完全是一场政变，在政变中失败的那一方被诬陷成什么都有可能的。所以她完全没把通缉令上的那些很可怕的宣传当回事，再说了，那个通缉令也只是洛丹伦发出来的，和达拉然没有一点关系。
　　显然她完全低估了艾丽西亚的水平。。。。。。或者说很少见的，这次的通缉令上的描述可以没有一点夸大。
　　被皮艾诺这样一说，艾丽西亚也马上回过神了——都说了两军交战结果是全灭了，就算后来被人发现战场，也不可能知道的这么详细吧？
　　被艾丽西亚那可以杀人的目光刺到，刚才讲话的那几个人顿时如同掉进了冰窖一般。
　　“是。。。。。是。。。。。逃兵！没错！是逃兵说的！！是他们看到的！”
　　“你在说谎。”
　　“我。。。。。我没。。。。。。”
　　那句【我没有】终究没有说出来，因为艾丽西亚已经拔出了魔导剑【FATE】了。
　　“喂喂！冷静一下啊！”
　　一看到她亮出武器，皮艾诺就赶快出言阻止，只要不闹出来人命一切都好说，但是艾丽西亚刚刚拔剑的那一刻，分明就是想动手砍人啊。
　　“等等。。。。。等一下！！！是有人。。。。。。有人叫我们这么做的！”
　　“哈？！”
　　皮艾诺发出了难以理解的声音，这个进展实在是有些意外啊，这种情报有必要去可以宣传么？
　　“有人叫我们在达拉然的各个旅店里散播龙骨荒野战斗的情况。。。。。。我们也不知道为什么。。。。。。我们也只是收钱办事而已！”
　　“玛尔加尼斯。。。。。。。”艾丽西亚发出了咬牙切齿的声音，龙骨荒野肯定发生了什么事情，而且这个事情肯定是玛尔加尼斯弄出来的，那么他散播这样的消息的意思是要让我回去么？！
　　“喂喂，放电钢琴，这人有点古怪！”
　　就在这时候，正在检查那个口吐白沫的兽人战士的卡密炯开口了。
　　只见那个口吐白沫的兽人战士正在不断的抽搐，就好像全身过电一样，同时身上的皮肤也开始变得干枯无比，就好像正在风干的腊肉一样。。。。。。
　　“不想死的就快离开那里！！”
　　既然是玛尔加尼斯弄出来的东西，那么肯定不会只是散播情报那么简单了，玛尔加尼斯可是一个非常懂得废物利用的家伙，要是不做些手脚的话那反到底奇怪了。
　　“但是这个人快不行了！放电钢琴！是不是要去叫救护队。。。。。。。”
　　只是卡密炯并不知道接下来会发生什么危急情况，继续在这里发扬他的老好人本色。
　　“笨蛋！还不快跑！！”
　　“哎？”
　　已经晚了，彻底变成干尸的兽人战士随手抓着还在发愣的卡密炯的脖子，然后咔嚓一握，刚才还在关心伤员的老好人的脑袋立刻不自然的扭曲到了一边。
　　“啊。。。。。。。。”
　　因为状况发生的太过于突然，皮艾诺只是愣愣的看着卡密炯的尸体被扔到了一边，没有做出任何反应。那些在看戏的酒客们也是如此，本来只是一场稍稍有些怪异的醉酒打架而已，怎么突然间就以这么诡异的方式出人命了？结果直到那个干尸一样的兽人战士扑到人群的时候，这些人才算终于反应过来了。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　“唔啊啊啊啊！我的手！！”
　　“快射他快射他！！”
　　“HUNTER来了！快集火！！”
　　惊慌失措的冒险者，疯狂袭击的变异不死者，这一幕让艾丽西亚有种回到浣熊镇的感觉，一切的一切，都是在那里发生的改变，扭曲，那么这一次又是什么呢？
　　“那是，什么东西？”
　　艾丽西亚身后的少女发出了恐惧和愤怒并存的尖叫。
　　“那是什么怪物？！它竟然杀了卡密炯！！！”
　　蓝色的电火花在少女周围噼里啪啦的跳动着，然后化为一道比刚才的闪电要粗上好几倍的超级闪电链轰向了冒险者中间的那个变异的不死者，在一阵声光效果十足的爆炸后，变异不死者被电的一团焦黑的停止了活动。。。。。。。当然还有一些倒霉的冒险者被爆炸冲飞了就是了。
　　结束了么？
　　就在所有人都这样想的时候，那个被电成一团焦黑的人形物体竟然再次开始了移动，同时身上黑色的碳化物哗啦啦的脱落，就好像是被扒皮的人一样。在众人惊恐的目光下，重新活过来的变异不死者朝着发动攻击的皮艾诺扑了过去！
　　我就知道。。。。我就知道不会这么简单！
　　再一次的诅咒玛尔加尼斯那个混球的同时，艾丽西亚伸手一把抓住了在半空中做出飞扑动作的不死者的脚，然后轮了一个大风车后咚的一声砸在了地上，紧接着用魔导剑朝着不死者的胸口狠狠的钉了下去。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。。。。。。。”
　　被钉在地上的不死者发出了如同指甲划黑板一样的可怕声音，几乎所有人都下意识的捂着耳朵，但是艾丽西亚不为所动的接着拔出背上的机剑·一闪，干净利落的切开了不死者的脑袋。但是这还不够，她接着拔出一闪开始自己的碎尸大业，直到把这个不死者彻底变成了能拿来直接做炖肉的程度才停了下来。
　　“皮艾诺，你能联系到达拉然的武装部门么？”
　　“哎哎？”
　　“我们。。。。。或者说这个城市，有大麻烦了。。。。。”
　　——————————————————————————————
　　国庆快乐，恩，现在说似乎有点晚了呢。。。。。。。

PART083坑爹年年有今年特别多(已修
更新时间2011-4-17 10:46:57  字数：6020

　“我勒个去啊，这到底是神马坑爹的人品？！这到底是神马坑爹的玩笑？！一点也不好笑啊！！！！！”
　　望着眼前新壁炉谷的残垣断壁，朱月觉得自己的嘴角在不停的抽搐着。或者说差点当场抓狂掉。
　　《有句话是怎么说的来着？人生不如意十有八九啊，或者说是神生？》
　　“这里一定发生了一面倒的战斗，不然看到的不会只看到只有一种军服的尸体。”
　　被朱月抱在怀里的疾风如此说道。
　　“这玩笑真的一点也不好笑。。。。我明明只是稍微离开了一段时间而已，法勒瑞克那家伙也是一副自信满满的样子，为什么会发生这种事情。。。。。。。。”
　　朱月真的有种快要抓狂的感觉，看眼前这情况，新壁炉谷的人肯定是死的光光的，而以法勒瑞克的性格来看肯定是不可能抛弃手下自己逃跑的。法勒瑞克是艾丽西亚最后的一个类似于亲人一样的存在，白银之手骑士团则是艾丽西亚最后的家底，现在这两样显然是都没了。
　　艾丽西亚她会怎么想？她会怎么看待留在这里的我？！
　　“这。。。。。。。。这叫我怎么去像她交代，又怎么去攻略她啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　《先弄明白这里发生了什么事情再说攻略的事情吧，现在想那些只是浪费时间而已》
　　“对了。。。。。。。克尔苏加德应该还在这里才对！”
　　朱月把一直用公主抱抱在怀里的疾风放在地上，然后开始扯着嗓子大喊道：
　　“克尔苏加德！克尔苏加德你赶快给老娘滚出来！！！”
　　只是每次都随叫随到的克尔苏加德的鬼魂这次却没有出现，反倒是从壁炉谷的废墟里爬出了一群穿着白银之手骑士团盔甲的，嗓子里发出啊乌拉乌拉乌拉声音的家伙。
　　“那些是丧尸还是鱼人啊？”
　　疾风一脸好奇的看着那些努力想让自己跑快点的人形生物。
　　“也许是装着鱼人灵魂的丧尸？”
　　朱月随口说道，然后抡起手里的链锯剑冲向那些丧尸，仅仅是眨眼间就把他们砍的四分五裂。
　　《没有灵魂。。。。。这些仅仅是一些空壳子而已，和以前遇到的玛尔加尼斯制造的活死人非常像》
　　“玛尔加尼斯。。。。。。难道是他亲自来过这里么？！对了，还有阿萨斯的远征舰队怎么样了？”
　　一想到阿萨斯和北裂境，朱月不禁联想到著名的霜之哀伤还有愤怒之门事件。不过这个世界显然没有霜之哀伤这个魔剑，有的也仅仅是名为影之哀伤的上古之神锻造出来的暗金色品质的武器——这玩意可不是记忆中的某个橙斧，准确的说，影之哀伤并没有一个固定的形态，它可以是剑也可以是斧子也可以是长枪还可以是盾牌或者弓，只要使用者愿意，影之哀伤可以变成任何形态的武器，就算你想要按摩棒也成——不愧是上古之神合力打造的超级玩具啊！
　　既然没有霜之哀伤这一类的玩意了，那么只剩下愤怒之门这个相关事件了，只是愤怒之门发生的那个地点现在还是一片冰川峭壁呢。
　　“真是见鬼中的见鬼啊，我现在竟然没有任何可以联系到外界的工具。。。。。该死的我应该多带几个手机的。。。。。。”
　　都说现代战争情报最重要，但是堂堂的一个上古之神现在竟然连联系自己的手下都做不到。。。。。。。朱月现在好想捶地啊捶地。
　　“需要我把天启骑士召唤过来么？他们应该知道这里发生了什么事情吧。”疾风在一旁问道。
　　“好吧。。。。。随便哪个都行，只要是管事的都可以。”
　　于是疾风开始念动召唤守护骑士的咒文，足足念了2分钟才算把这段咒文念诵完毕。
　　“布劳缪克丝遵从您的召唤。”
　　莫格莱尼是万能管家，瑟里耶克是政务牛逼，而矮人骑士库尔塔兹又是一个除了打架啥都不会干的家伙。所以原本就是照看疾风的起居生活的布劳缪克丝在疾风离开后反而是最清闲的一个守护骑士，也是最适合出现在这里当传话筒的一个。。。。。。
　　“布劳缪克丝，这里曾经发生了什么事情？”
　　“阿萨斯的军队和新壁炉谷的军队在遗民止境发生了一场战斗，最后双方因为不知名的原因全灭。。。。。。。。”
　　“纳尼？！怎么会在遗民止境？！”
　　虽然听不懂那个【纳尼】到底是啥意思，不过布劳缪克丝还是相当认真的向朱月讲述了自己所知道的一切有关的情报。结果朱月越听脸上的表情越是扭曲，到最后她只能用一句话来表达自己的感情：
　　“SHIT！！！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　遗民止境是当年阿萨斯玩破釜沉舟的地方，为了让自己的手下死心塌地的留在这片冰封的大地上，阿萨斯找了一群佣兵拆毁了准备返航的船只，彻底断绝了洛丹伦远征军返回家乡的希望。在山口山的世界里遗民止境到处都是破损的船只残骸，还有游荡的联盟鬼魂，他们全是当年无法返回家乡的远征军士兵，到死也还在这里徘徊着希望有一天可以回家。
　　现在朱月看到的遗民止境的景色。。。。。。。应该说比山口山里面的还要凄惨百倍。坍塌的海岸堡垒，坠毁的战舰，远处的云海之上还有动力炉没有完全熄火仍旧浮在空中的巨大战舰的残骸，近处则是烧毁的防线，满地丢弃的兵器，还有死去的战马，然而这里却缺少一样很重要的东西——战死者的尸体。
　　“该不会这里的尸体全被拉走做憎恶去了吧。。。。。。”
　　朱月还想碰碰运气看看能不能找到法勒瑞克的遗物呢，你看人家伯瓦尔还有小萨鲁法尔就算被龙息洗地板了还能留下来两个任务物品呢，而遗民止境肯定没有被龙息喷过。。。。。
　　“啊乌拉乌拉乌拉乌拉！！！”
　　“好吧，看来还留着几个。。。。。。”
　　应该说这些玩意不愧是无脑的活死人，连分辨敌人强弱的能力都没有，用不着朱月动手，布劳缪克丝就直接把他们砍的七零八落了。
　　在废墟里寻找了一阵之后，朱月还真找到了一样能称之为任务物品的玩意——阿萨斯的白金战锤。
　　《显然，阿傻子没有坑爹之门事件里的好运气，在这里直接被毒死了》
　　“。。。。。。我在想阿萨斯最后倒下的那一刻说的台词是啥。。。。。。难不成是在COS伯瓦尔么。还有难道让我拿着这玩意去找艾丽西亚交差？”
　　朱月开始想象拿着小萨鲁法尔的盔甲碎片找暴风城国王交任务还有拿着伯瓦尔的盾牌找萨尔交任务的情景。。。。。那一定很有喜感。
　　“。。。。。。女神阁下？”
　　“啊咧？”
　　这声音听起来像是克尔苏加德的没错，但是他人呢？或者说是他魂呢？
　　左看右看上看下看。。。。。。最后朱月终于看到了脚下的一只冻原褐色貂，也就是被称为雪貂的东西。。。。。。。
　　“女神阁下我在这里啊！”
　　《雪貂啊。。。。。。》
　　“雪貂呢。。。。。。”
　　朱月觉得自己的眼皮在抽动，因为某人的关系，朱月对于雪貂这种生物可是抱着相当谨慎的态度，谨慎到想要直接捏死这伙的地步。
　　“啊咧，这不是雪貂么？”
　　疾风很好奇的就要抱起它，结果被布劳缪克丝抢先了一步。
　　“你是谁？报上你的所属！”
　　“我是女神阁下直属的情报官克尔苏加德啊！”
　　“。。。。。克尔苏加德不是已经死了变成鬼魂准备复活成巫妖么，怎么现在跑到雪貂身上了？”
　　“这。。。。当时情况紧急，我也没招啊！”
　　雪貂一边说着一边摸了摸眼泪，完全是一副我被欺负了快来帮我报仇的样子。
　　“玛尔加尼斯在这里使用了抽取死者灵魂的魔法，我为了不被卷进去只能找一个活物附身了，结果离我最近的就是一只冻原褐色貂了。。。。。。。”
　　作为灵魂体的克尔苏加德可以附身到死物或者活物身上，占据对方的身体，如果是死物的话他还可以脱离，但是如果是活物的话那就只能留在这个活物身体里了，所以呢。。。。。
　　“好吧，克尔苏加德，恭喜你将要成为这个世界上第一个称为巫妖的雪貂了。。。。。。”
　　“不要啊女神阁下。。。。。。。”
　　雪貂这次真要哭了。
　　“别在那里抹眼泪了！赶快把你看到的一切都告诉我！！！不然的话，我就把你变成雪貂巫妖，然后取名叫QB扔到古拉巴什帝国去传教去！”
　　———————————————————————————————————————
　　在朱月抓着克尔苏加德发泄自己的怨气的时候，此时的达拉然已经乱成了一锅粥。
　　“为为为什么魔法对他们不管用？！”
　　刚刚扔出去一条闪电链却发现连一个人也没打到，放电钢琴妹表示相当惊讶。
　　“这些活死人对魔法有极高的抗性。。。。。。看来玛尔加尼斯对此改良了很多呢。。。。。。用物理打击他们的脑袋，不然这玩意是死不了的！”
　　“啧。。。。。”
　　皮艾诺可不是笨蛋，更不是那种除了搓火球就啥也不会的纯种法师，人家可是万里无一的人类萨满——还是把元素和增强点满的那种。
　　“既然魔法抗性高，那么就看看这个！！！”
　　从衣服口袋里掏出一枚铜板，然后蓝色的电弧在少女手中汇聚。
　　“风暴——投射！！”
　　下一秒，包裹着雷电能量的硬币发出了可怕的呼啸声直飞向眼前蹦跶的正欢的活死人们，然后像是贫铀弹击穿轻型装甲车一般的把图中遇到的活死人全都轰成了渣，投射出去的硬币飞行了30多米后终于承受不住高能的雷电而熔毁了，但是熔毁的铜板产生的铜水如同散弹一样又放倒了几个活死人。
　　“不错嘛。”
　　艾丽西亚说道，皮艾诺的这一招直接清掉了这个狭长街道上的所有活死人，换成艾丽西亚她还真没什么快捷的方法清掉这么多活死人——在不使用魔导器的情况下。
　　“如果把铜币换成金币的话我还可以打的更远呢，只是我现有些囊中羞涩而已。。。。。。。”
　　于是艾丽西亚直接丢给皮艾诺一袋金币。
　　“开路的就交给你了。”
　　“。。。。。。。。好吧，我们往哪里走？”
　　“去飞行平台，达拉然虽然不会因为这样的暴动就被灭亡，但是再在这里待下去的话肯定会有麻烦的。。。。。。。啧！”
　　说麻烦麻烦就来啊。
　　在另一边的街道上，艾丽西亚看到了一个身高超过2米，身上的肌肉快要爆炸一般的巨大人型生物，两个手臂就好像是两个大锤子一样锤在地上，显然是拆迁的好手。
　　“这是什么东西？！”
　　不管是什么东西，反正肯定是敌人没错，因此皮艾诺在喊出这句话的同时直接拿出了一个金币，然后一发闪电投射炮轰了过去。只是本来预料到的肌肉与金币撞击的一幕并没有发生，皮艾诺投出去的金币在马上接触到对方身体的刹那间发生了诡异的偏转之后竟然朝着艾丽西亚飞了过去！
　　“小。。。。。。”
　　锵！
　　带着电流的金币被干净利落的切成了两半，然后打在了身后的墙上，留下了两个可怕的弹坑。艾丽西亚仿佛没事人一样的收起了魔导剑【FATE】然后换成一种凝重的目光看着那个巨大的人型生物。
　　“骗人的吧。。。。。这个能力。。。。。。这个诡异的偏转只在Accelerator身上见过啊！！”
　　“Accelerator是啥？”
　　“达拉然学院都市学生部的NO.1的名字。。。。。。那家伙天生就带有一种很可怕的异能，可以操纵针对自己的【力】的方向，除非是比他能力高出很多的人，不然根本连碰都碰不到他，甚至所有攻击都可以被反弹回来。。。。。。但是为什么他会变成。。。。。。”
　　“正如你说的那样，估计有人特别招呼了他呢。。。。。。”
　　艾丽西亚想了想，还是收起了魔导剑，然后，明明看起来是空着手，但是她却做出了一个握剑的动作。
　　“喂喂你在干。。。。。。”
　　皮艾诺这时候也感觉到了，艾丽西亚的手里有什么东西，虽然目视不到，但是那东西散发的气息却可以感觉得到没错，只是那时什么东西？看动作像是剑，但是说是别的武器也能说得过去。
　　“皮艾诺，小心自己。”
　　留下这样一句话，艾丽西亚握着手中的不明兵器就朝着那个巨大无比的肌肉男Accelerator冲了过去，与此同时Accelerator也抡起了他的大拳头砸了下来。别看个头那么大，但是动作却异常的灵敏。艾丽西亚在和这个大拳头几乎是擦身而过的瞬间朝着Accelerator的腰部切了一下，但是明明是自己朝着目标挥出去的一剑，产生的斩击力道却把艾丽西亚自己带飞了出去。
　　Accelerator立刻开始乘胜追击，只是艾丽西亚已经在空中调整好了姿势，然后从握剑的动作变成了拉弓的动作。。。。。。
　　BOMM！！
　　爆裂箭？！皮艾诺惊讶的张大了嘴。刚才那动作明明是剑一类的武器啊，再怎么不对也不应该直接变成弓啊。
　　艾丽西亚并没有朝着Accelerator本身攻击，而是在他前进的脚下炸出了一个大坑，本身就重心前倾的Accelerator没有任何悬念的摔倒了。紧接着艾丽西亚做出了一个抛出的动作，皮艾诺虽然还是什么都没看到，但是她很清楚的听到了锁链滑动的声音接下来她看到艾丽西亚好像抓着钢丝荡秋千一样晃到了还没站起来的Accelerator背后，用力砍！
　　“啧，背后也没用么。。。。。。”
　　“Accelerator的能力是无死角的，而且是只要对他有敌意的都会触发，想用偷袭什么的是根本不可能的事情。。。。。。喂喂，你手里拿的到底是什么东西？”
　　“谁知到呢，也许是剑，也许是锁镰，也许是弓，甚至可能是长枪也说不定呢。”
　　这一刻，某呆毛骑士王泪流满面。。。。。。
　　这时候Accelerator也从坑里爬出来了，只是他并没有直接进攻，而是从它那严重变形的嘴里发出了沙哑的声音。
　　“那个。。。。。就是。。。。。影之哀伤。。。。。。吧。。。。。。”
　　“没错，这个就是你一直想要的影之哀伤。”艾丽西亚的语气没什么变化，但是少女的双眼已经开始如同燃烧的火焰一样发光了。
　　“玛尔加尼斯，有本事的话，你就来抢啊！”
　　“哎哎哎哎哎？！玛尔。。。。。喂喂，这到底是怎么回事？！艾丽西亚！！！”
　　艾丽西亚没等皮艾诺把话说完就又冲了出去，虽然脸上的表情还是没什么变化，但是少女觉得自己的血液都要燃烧起来了。就算知道这只是个玛尔加尼斯操控的傀儡，她也有着难以抑制的想要把他大卸八块的冲动啊。
　　艾丽西亚再次投出了手中的不可视之物，因为看不到具体物件只能听到锁链的声音，再加上少女那眼花缭乱的动作，皮艾诺已经不猜不出来她到底想要干啥了，只知道她并没有攻击Accelerator的本体就是了。
　　“啊啊该死的，这叫我怎么办啊！！”
　　皮艾诺掏出了一个金币，开始瞄准轮着大拳头蹦来蹦去的Accelerator，寻思着要不要打上一炮。
　　“现在别动手！”
　　艾丽西亚只是一句话就让皮艾诺停了下来。
　　“找准机会，它就要到了。。。。。。。”
　　“啧！”
　　皮艾诺咬咬牙，继续保持着瞄准的姿势，艾丽西亚继续她的游走作战。渐渐地，她感觉到了有什么东西被连接到了周围的建筑物上，虽然看不到具体是啥，但是那种独特的气息用心感觉的话还是可以感觉到的。然后她突然想到自己该怎么做了。
　　“雷霆投射！！！”
　　包裹着电流的金币被少女弹向最近的一处高塔——达拉然的建筑风格里面数量最多的就是这种尖尖的装饰用的高塔了——好像炮弹一样的金币直接击穿了高塔的根基，然后高塔开始倾倒，接下来就如同连锁反应一般，周围街区的建筑物全部开始发生崩裂倾倒。
　　“这是。。。。。什么。。。。。。。。”
　　艾丽西亚把手中那不可视之物用力一拽。Accelerator周围的建筑物全部变成了一片瓦砾，崩裂的石块瞬间埋葬了Accelerator那巨大的身躯。然后看也不看的拔出了机剑一闪，粗大的特制魔装弹一边冒着蒸汽一边被装填了进去。
　　“这是，你的死地！”
　　斩！
　　破碎的石块夹杂着Accelerator的半个身体干净利落的飞了出去。
　　“你是怎么做到的。。。。。。。”
　　皮艾诺露出了难以置信的表情，不是说Accelerator的能力可以偏转针对自己的力么，怎么被这一下子就斩成两半了？
　　“我的斩击并没有针对Accelerator，而是它身边的石头。”
　　所谓隔山打牛就是如此。
　　“走吧，我们还有很多事要做呢。”
　　——————————————————————————————
　　我决定直接砍掉后面某个瞬移变态的故事，反正只是炮灰龙套角色而已。。。。。。。

PART 084 冰冠山脉（已修）
更新时间2011-5-1 11:31:25  字数：4678

　“其实，你可以不用跟来的。”
　　寒冰皇冠，这里是整个北裂境大陆“唯二”最靠北的区域（还有一个是风暴群山）。相比风暴群山那种自然的壮绝之美，寒冰皇冠的景色看起来就显得相当让人不安了——天空中长年密布着难以散去的厚厚云层，比风暴群山那边要阴森百倍的寒风雕琢着这里那些无处不在的巨大冰山，把他们变成一座座充满了后现代风格的永不融化的冰雕。还有那些无处不在充满了对生者憎恨之情的不死生物，这些狡猾的家伙把自己隐藏在积雪和冰层下，随时准备偷袭本来数量就很稀少的冒险者们，这也让本来就很恶劣的旅行环境变得更加惊悚。
　　要说为什么同样纬度的风暴群山和这里完全是两个样子的原因，那是因为寒冰皇冠这个地方在永恒之井爆炸之前是一处接近内陆湖的盆地，在这里古神的军队曾经和现神的军队大打出手，自然而然的造成了无数死者，后来大灾变发生，那时候还不叫寒冰皇冠的寒冰皇冠被冲到了世界的最北边。愤怒的死者是不会这么简单就安息的，在怨气的作用下，非但产生了不死者，连大自然的气候也变得越发的狂暴了。
　　这样一块得天独厚的宝地，如果玛尔加尼斯不是脑残的话，肯定会在这里设立自己的基地。
　　没错，玛尔加尼斯在北裂境的大本营，就设在寒冰皇冠，具体地址则是寒冰皇冠南部的冰冠山——如果朱月在这里的话一定会大喊【这他喵的分明就是冰冠城塞啊！】之类的话。
　　对于玛尔加尼斯那嚣张的活动，世界上的那些所谓的正义组织早就盯上了，但是无奈北裂境地广人稀，阿兹亚基帝国复辟军正在和共和军打的火热，德拉克瑞王国又是一个严重封闭的国家，达拉然虽然很开放吧，但是那些法师是出了名的不管事。所以这些非官方机构的正义之士们只能看着邪恶的玛尔加尼斯在北裂境为非作歹，苦于自己的钱包不给力而无法亲自前往。
　　当然也有比较执着的家伙就是了——比如说在冰川皇冠的东北边的台地上建立了监视站的银色黎明——先不论这个监视站能发挥什么作用，光是建立监视站这一系列的花费还有后勤补给就足够让其他的非官方正义使者们泪奔了。而那个监视站也慢慢发展成了冰川皇冠地区的冒险者的聚居地，也算给银色黎明带来了一点收入就是了。
　　“事情已经到了这种地步。。。。。。。我是无法不管的。。。。。。阿嚏！这地方真的好冷。。。。。。（吸鼻子）。。。。。。那家伙杀了我的朋友，我怎么能什么都不做。。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　离开一团混乱的达拉然，艾丽西亚和皮艾诺骑着拐来的冰原长毛象进入了环境恶劣的寒冰皇冠地区，复仇的目标已经近在咫尺，现在她们唯一要做的就是走完这最后一段环境恶劣的道路而已——至于玛尔加尼斯会不会逃跑，在上古之神的血液暴走之后他已经没有退路了不是么。且况，那个所谓的冰冠山内部其实就是一个巨大无比的Necron基地，只要有影之哀伤这把钥匙，就可以在那里开启所有沉睡的Necron军队——如果玛尔加尼斯真的弃城逃跑，那可就彻底失去翻本的机会了。
　　所以玛尔加尼斯肯定不会跑，当然他也不会像小说中的魔王一样在那里等着艾丽西亚上门踢馆，地下的小动作肯定不少。但是没关系，艾丽西亚有足够的信心和实力去清理掉那些不入流的小手段，唯一的问题是，本来预计只有自己一个人现在变成了两个人的旅行。。。。。。。
　　传说中万里无一的人类萨满（虽然超级偏科）达拉然学园都市的后起之星，不论男女最佳的YY对象，放电钢琴妹是也！
　　“话说，你是学生吧，就这么翘课没问题么？”
　　“那种小事无所谓啦！”
　　本来应该在达拉然的骚动结束之后就分开的，但是艾丽西亚低估了这个人类萨满的执着，达拉然骚动中死掉的那些人对于艾丽西亚来说只是一般般的路人，但是对于皮艾诺来说，那里面死掉的可是有不少自己的朋友，单凭这一条就够让正义感爆棚的放电钢琴妹开始千里追杀了，更别说现在身边还有个牛逼到不行的高手随行——你看，干掉玛尔加尼斯的机会也不是没有嘛，既然这样那当然要去试一试咯。
　　不过皮艾诺还是小看了寒冰皇冠地区的气候，这就好像是居住在荆棘谷的人无论如何想象也想不出来北裂境的气温是何等坑爹的状态一样，就算让他们穿上自己最厚的衣服去北裂境，到地方之后也要被冻成冰疙瘩。
　　现在皮艾诺只是冻的流鼻子还算好的呢。
　　“不，其实很有所谓。。。。。。因为带着你，我的速度被拖慢了一倍以上。”
　　艾丽西亚毫不留情的说道。
　　“没关系，等等我把你带到地方之后保证能让你的速度提高三倍。”
　　皮艾诺毫不在意的回答道，于是艾丽西亚有点抓狂了。
　　“你想要复仇的话干嘛一定要跟着我啊？既然知道这是玛尔加尼斯干的，你把这事告诉达拉然的统治者那个叫罗宁家伙的不就行了？都被人砸场子砸到家里了，那家伙肯定不会再忍气吞声吧？”
　　“罗宁什么也不会做的。”
　　艾丽西亚刚说完，就看到了皮艾诺那双异常严肃的双眼。
　　“理由？”
　　“达拉然学园都市并不是你想的那么简单。。。。。事关学园都市的机密，我没法给你说就是了，总之，罗宁肯定会对这次的事件袖手旁观的，最多给你赔点抚恤金之类的。想要报仇的话，只能依靠自己。”
　　所以说这个世界永远不缺少黑幕。。。。。
　　“凭我自己的实力想要完成复仇那几乎是不可能的，就算10个我加起来也不是玛尔加尼斯的对手。但是你不一样哦，你很厉害，而且看你的态度想要捏死玛尔加尼斯简直就像喝水一样，所以应该不介意带上我这个打下手的吧。”
　　我有表现出那种捏死玛尔加尼斯就像喝水一样的态度么？还有，复仇不是要亲手干掉才算完事么，你这态度很微妙啊！
　　“你就当成这是一个没有实力的小人物的伪善吧。”
　　皮艾诺一边说着一边不好意思的挠了挠自己的头发。
　　“我想看着杀死我朋友的仇人的脑袋落地，但是我自己没有那个实力，所以只能拜托你这种高手来带了。。。。。。啊啊，这让我想起了当初在暴风要塞那边为了帮助一个老人从一只叫霍克的豺狼人首领那里夺回项链的事情。虽然是个很简单的任务，但是那个霍克是我那时候无论如何也对付不了的，但是为了满足我那无聊的正义感，我还是拍着胸脯接受了任务，最后还差点把当时跟我一起行动的米萨卡给害死了呢，要不是有路过的路人甲帮忙的话。”
　　“不是无聊哦。”
　　在前面走着的艾丽西亚突然停了下来。
　　“正义感什么的，绝对不是无聊的东西，而且你如果真是伪善的话，就不会冒着危险跟我出来了，直接待在达拉然然后给我一句【把玛尔加尼斯的头颅带来交差】就行了。”
　　艾丽西亚你说的那叫任务NPC吧。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　本来预计3天就能到的地方现在因为皮艾诺的关系应是延长到了6天的时间，期间两人一共受到了将近百次的袭击，这也导致了皮艾诺顶上了一个相当严重的黑眼圈。。。。。。
　　“早就想问了，为什么你一点事都没有。。。。。。”
　　看着还是一脸淡定的艾丽西亚，皮艾诺觉得自己的怨气已经快要可以复活死尸了。
　　“体质特殊而以。”
　　艾丽西亚随口说道，结果皮艾诺的怨气更多了。
　　不管怎么说，两人还是来到了他们的目的地——一个修在山坳里的达拉然前哨站。
　　“为啥会在这里修建一个前哨站？”
　　“那些法师大爷们的实验需要各种各样的稀有材料，负责找材料的就是我们这些学生了，翻山越野那是常有的事情，所以这些前哨站就是一些前辈为了方便后来的学弟学妹们特别修建的，里面放着一些常备的物资，还有。。。。。。。啧！”
　　“又有麻烦上门了呢。。。。。。”
　　一边说着艾丽西亚一边拔出了魔导剑。然后吭哧一声从剑柄弹出了两个弹壳，本来细长的魔导剑瞬间变成了金色的雷光巨剑，然后轰轰隆隆的随手一斩！
　　刚刚露头，数量足有18只的食尸鬼甚至连它们的敌人都没看到，就好像某些漫画里的反派一样坐了飞机变成了天边的星星，而地上则留下一道深深的沟壑。不过马上更多的食尸鬼就填补了这18个倒霉的孩子的位子，显然只是拿来当做炮灰的东西，真正的主力还在后面。
　　“这片土地下面到底埋葬了多少维库人的尸骨啊。。。。。。”
　　看着那些又跑又跳的巨大的维库人骷髅，艾丽西亚有种很无语的感觉，大就大点也无所谓，关键是这些维库人骷髅似乎还保留着相当程度生前的战斗本能，所以想像对付食尸鬼一样一剑下去轰飞一群那是不可能的。当然这是在艾丽西亚没有用影之哀伤的情况下，不过现在是在玛尔加尼斯的地界，那些厉害的东西能少用还是少用的好。
　　于是，某个放电钢琴妹就派上了用场。
　　“闪电链！闪电链！雷霆风暴！！”
　　放电钢琴不愧是放电钢琴，那一手自然系法术，或者说自然系法术中的雷电类法术玩的叫一个出神入化，那些维库人的骸骨就算再快也不可能快得过闪电，更何况她扔出去的是闪电链，于是就看到那些维库人骸骨刚刚起跳就被闪电链打个正着，然后在空中解体变成一堆黄东东的骨头散落一地。至于那些食尸鬼更是成群成群的被电成灰烬，就算是偶尔有几个漏网之鱼靠近，也被一个雷霆风暴吹的不知道飞到那个天边了。
　　和往常一样，不死生物的袭击很快就被清理干净，老实说这种程度的袭击让她们已经觉得有些麻木了——像这种规模的袭击已经不知道发生了多少次了，每次袭击派出的不死生物的数量也不多，明显的是疲劳战法，偏偏就算是知道这一点现在也没有什么好的解决办法。
　　艾丽西亚倒是无所谓这种疲劳战法，毕竟她现在已经不算是人了，就算让她和某人在床上啪啪啪三百回合，最后倒地的也肯定是某个自寻死路的家伙。但是皮艾诺可就不一样了。
　　“唔唔唔。。。。。如果这样折腾下去，等我回到达拉然一定会被笑死的。。。。。”
　　我觉得你要担心的是能不能活着回到达拉然。。。。。。
　　不过这话艾丽西亚是不会说出来的。
　　“这个前哨站里面还放着什么东西？”
　　“这个嘛，这可是达拉然学园都市最新改良工程产品哦！”
　　一说起最新改良工程产品，艾丽西亚就不由自主的想到了迦罗娜的那些玩意。怎么说呢，迦罗娜经常弄出来一些改良工程产品，但是这些产品总是在很微妙的地方有些很微妙的毛病。。。。。。。。
　　“让你见识一下达拉然学园都市科学部的最新发明，传说中的机械路霸超级进化体，真·悍马机械路霸雪地特装型！”
　　皮艾诺很得意的把钥匙插在一间好像是车库大门一样的东西上面，然后一转，一转，再一转。。。。。。。
　　“啊咧？怎么开不开了？难不成是我拿错钥匙了？”
　　“。。。。。。”
　　“算了，反正这地方平时也没啥人来。。。。。雷霆风暴！”
　　可怜的车库大门就这样被强拆了。然后艾丽西亚看到了两辆工程系的交通工具——机械路霸，或者简称为摩托车的东西。
　　机械路霸以前艾丽西亚并不是没见过，工程大师迦罗娜以前就有一辆，但是改装的如此面目全非的。。。。。。估计也是绝无仅有了。
　　为了适应在寒冷气候下使用，特别把轮子改成了履带，为了保持速度加上了火箭推进器，车头上还很凶悍的装载了两门大炮外加疑似攻城锥一样的东西，以及两侧的刀架子。。。。。还有，在这冰天雪地里把这玩意涂成红色，真的大丈夫？
　　“这可是能在雪地里跑出平原时速三倍的超级怪物哦，当你用上它之后，你就知道之前花在来这里的路上的时间绝对不是浪费哦。”
　　“也许这东西确实如你所说。。。。。。那么，你会开车么？”
　　于是皮艾诺卡壳了。不过马上她就又活了过来：
　　“啊哈哈哈，只只只是开车而已。。。。。我可是达拉然风纪委员会的精英成员，怎么会连这种小事都都都做不好。。。。啊哈哈哈。。。。。。。”
　　“。。。。。。（盯）”
　　“。。。。。。。。我错了，我确实不会开车。。。。以前只见过工程部的学姐开过这东西，当时觉得很帅，这东西性能具体如何，我自己也不知道。。。。。。”
　　“算了，让我来吧，姑且，我也算开过车的。。。。。。”
　　———————————————————————————————
　　可怜的黑子同学，本来还算是有几句话的便当角色，现在干脆被砍的连那几句话都没了。。。。啊啊，WLK的新三本是怎么打的来着，都快忘光了。。。。。

PART 085 幸运古神（已修）
更新时间2011-8-4 16:46:26  字数：4761

　连续加班三天又被同事放了鸽子之后，咱总算理解了实习生没人权这句话的意义。终于闲下来之后上NGA看看艾丽楠的萌兽世界，发现艾丽楠大大竟然因为工作关系也停更了，在此也只有祈祷他工作顺利赶快复更吧。
　　顺便，这次的故事其实灵感就是来自于艾丽楠大大的萌受世界里面的一段漫画。
　　再再顺便，闲暇时间不好找，考古坑爹，你懂的。
　　———————————————————————————————————
　　据说，伟大的传奇的开始，总有一个很平凡的开始。那么伟大的糟糕物在泛滥之前，是不是也有个看起来很平常的开始呢？
　　———————————————————————————————————————
　　当艾丽西亚和放电钢琴妹正在那一望无际的大冰原上玩暴力摩托的时候，此时的奥杜亚。。。。。。
　　“喂喂喂，接线员，请接阿加隆。。。。。。”
　　咳咳，我的名字呢，叫洛肯，是个随处可见的金发中年大叔，现在我正要给我的老大——知识之神帕秋莉的第一下属阿加隆——打电话，原因是我弟弟要结婚了，希望他能赏脸来参加，顺便一提，我是奥杜亚最高指挥官。
　　听起来很拉风是不是？
　　可实际上，这个职位实在是。。。。。。也就听起来拉风而已。虽说是最高指挥官，但是这可不是什么好工作。
　　奥杜亚是上古大战时期留下的都市，然后进行了改装成为了封印上古之神的监狱——那些危险的统治上一个文明的上古之神是世界法则的具象，他们不能被杀死，只能选择封印。后来为了加强封印的安保工作，统治现在这个文明的现神创造了各种神造物作为自己的化身镇守奥杜亚，比如说我，就是知识之神的造物。除了我之外，还有索姆林，霍迪尔，芙蕾雅，米米伦这四位造物守护神。还有什么档案管理员什么土灵领袖什么机动战士等等一系列听起来很了不起的家伙。
　　统领着这样一群家伙守护世界的和平，听起来很厉害是吧？
　　一点也不是！
　　首先，作为奥杜亚的最高指挥官，我基本上除了召集大家开会之外没有任何实权——这个唯一的实权貌似在最近几百年也要失去了，因为大家都太懒不想来了。
　　如果只是这样的话，我也无所谓，反正大家一起宅，更何况例会什么的我自己也懒得开，每次都要进行一堆大而空的讲话，那些内容我已经讲了上千年，你们没听烦我自己也将烦了！就算阿加隆老大来视察，也不是我一个人的责任。
　　但是但是但是。。。。。
　　最让我无法忍受的是！
　　整个奥杜亚似乎只是个充满了肌肉，热气，岩石，汗水的空间。。。。。。。
　　我说现神们你们到底对肌肉多么执着啊！
　　首先来看看我的那些同僚是什么样子。
　　发明之神的造物米米伦，是一个机械侏儒外表的家伙。
　　寒冬之神的造物霍迪尔，是一个满脸胡子的冰霜巨人。
　　土灵之王石父，正如名字代表的一样，这伙是个岩石矮人。
　　档案管理员奥利亚，虽然是个雌性生物吧，但是那比男人还健壮的身体，还有那五大三粗的长相。。。。。。。不提也罢。
　　芙蕾雅，生命之神的造物，作为唯二的雌性生物，虽然也是个。。。。。。嗯，充满健美感的女性，不过至少长相还过关，以前还能拿来养眼，但是——你看，我最讨厌的就是但是这个词——芙蕾雅和我那个挨千刀的弟弟，风暴之神的造物索姆林马上要结婚了！！！
　　索姆林这混小子不但拐走了奥杜亚唯一能养眼的芙蕾雅，更是在奥杜亚外面自己的神殿里建立了一只由女性维库人组成的【女武神卫队】尼玛你以为你的闪光弹还不够耀眼么？！无论怎么算，先结婚的也应该是我这个大哥吧！！！
　　有时候我真怀疑，创造我们的神明为什么要赋予我们智能，想要坚守监狱的话，弄一堆刚大木出来不就好了！
　　什么什么？你问我为什么会知道刚大木？
　　这东西说来话就长了，某年某月某日——时间太久了我也记不清了——我厌倦了日复一日的奥杜亚的巡逻工作，所以拜托米米伦去给我做点解闷的玩意。很快，米米伦就拿出了它的成品，据说是一台能接收高次元宇宙信号的仪器，米米伦管它叫做【超强跨次元电信号接收V50型可视转换机——只在奥杜亚起效】。光听名字就知道这玩意有多不靠谱了，但是！这一次我真心感谢米米伦的发明。
　　因为这个【超强跨次元电信号接收V50型可视转换机——只在奥杜亚起效】我才知道了这个奥杜亚是多么无爱的世界啊啊啊啊啊啊啊！
　　因为这个，我才知道了我那个女人缘爆满的弟弟，应该得到的下场叫做NICEBOAT！
　　因为这个，我才发现我竟然在一个到处充满了比利海灵顿呆了上千年！
　　H·O·L·YS·H·I·T！去你妹的岩石与肌肉！
　　那票现神们要么是基到没救要么是专门弄出来这些来折腾我们的！
　　难道他们不知道什么叫男女搭配干活不累？难道他们不知道什么叫做爱与正义的魔法少女拯救世界？
　　难道他们不知道。。。。。。。
　　“请稍等。。。。。阿加隆办公室已经接通。。。。。。”
　　啊啊啊电话通了，要平息怒气，调整好语气，语气。。。。。。。。
　　“啊，阿加隆老大，我洛肯啊，我那个女人缘爆棚的弟弟索姆林要结婚了，想问老大你有没有空赏脸。。。。。。。”
　　预想之中的阿加隆老大那充满了金属质感的比利音并没有传来，而是充满了信号杂音。这是怎么回事？不是说已经接通了么？工程故障？还是延迟太高？
　　杂音持续了将近十秒之后终于消失了，然后。。。。。
　　“哈罗哈罗，这里是奥杜亚污染中心，幸运古神派遣事务所！”
　　好萌的萝莉音！这种萝莉音我只在那个【超强跨次元电信号接收V50型可视转换机——只在奥杜亚起效】里听过，现在竟然出现在电话的那一端！
　　等一下，现在不是激动萝莉音的时候，刚才她说什么来着？
　　“马上就到你那里了！”
　　兹兹兹兹兹！
　　让人头皮发麻的摩擦声让我直接把电话甩了出去，然后我找到了声音的来源，就是那个【超强跨次元电信号接收V50型可视转换机——只在奥杜亚起效】！
　　这是啥，贞子要出现了？我所在的雷光大厅有充足的守卫，想要避开他们来到我面前是不可能的，所以。。。。。。。
　　我立刻躲到了办公椅后面，然后开始准备闪电链和闪电新星——其实我更想叫这玩意为洛肯的超电磁炮什么的——贞子什么的，应该不会跨了那么多次元来找我麻烦吧。。。。。
　　随后，接下来发生的事情，让我有种想把眼珠子扣下来放进水里洗洗的冲动。
　　“锵锵锵！上古之神尤格萨隆飒爽登场！”
　　这是。。。。。。啥？
　　不对不对，应该说，这是什么超常的展开？
　　“你以为你是银河美少年啊，还有想要COS贝露丹迪要从镜子里钻出来而不是电视机，还有最近已经不流行裸飘了！先把衣服穿上！”
　　啊。。。。。好像憋了太久，终于遇到了一个能吐槽的家伙所以不知不觉的就说出来了。。。。。。。。话说要是潜行战斗的话那我不是会死的很悲催？
　　从电视机里钻出来的绿发萝莉，恩，她显然不是某个叫兰华的会唱歌的绿毛，虽然头上顶着一对猫耳样的东西，但是仔细看的话，会发现那俩猫耳其实是两个长满尖牙的嘴巴，还有那一身轻飘飘的睡裙——等等，那真的是睡裙？为什么我总觉得好像是许许多多细小的触手编织成的呢，还有我很好奇你裙子下面伸出来的那几根触手是长在哪里的。。。。。。。
　　“原来不是COS贝露丹迪，而是COS沙耶。。。。。。”
　　糟糕，不知不觉的又说出来了。。。。。。
　　“咳咳，前略，总之，你要知道，咱是来给你实现一个愿望的！不过只有一个为限哦，而你的欲望和想法将称为咱的力量！”
　　这是何等超常的展开啊！还有那个前略你是坑爹纳。我最想知道的就是为啥你会从下面的监狱里跑出来口牙！
　　恩。。。。。话说回来，尤格萨隆在记载里面不是一个女王无比的御姐么，怎么这里变成了萝莉？
　　“啊拉，想要知道我为什么跑出来，这就是你的愿望么？”
　　“不，等等！才不是！”
　　“别紧张，赶快说出你的愿望吧！就算是毁灭世界也可以的哦！”
　　“谁要毁灭世界啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“那是什么？可别说出像咱这样的古神永远留在你身边这种愿望哦，那种事情办不到的。”
　　谁要你这个沙耶留在这里啊！我还不想变成肉块！
　　“那啥，在实现我的愿望之前，能不能先告诉我，你是怎么从下面的监狱里跑上来的？我只是单纯提问而已。”
　　面对此等超常的展开，能像我这么淡定的，估计整个艾尔拉斯找不出来第二个了吧？
　　“这个啊，这就要从上古大战说起了。。。。。。”
　　喂喂，别擅自进入回忆模式啊！
　　“想当初上古大战时期，我们古神和现神争夺世界的霸权。。。。。。”
　　“停停停！现在还没到回忆篇的故事，给我说重点啊说重点！”
　　“重点？重点就是咱在奥杜亚开展了卓越的地下工作，在咱的同好社团暮光之锤的帮助下，奥杜亚的封印其实就是一道马上要报销的劣质防盗门！往外面伸出来几根触须还是做得到的！”
　　我是不是该按下警报开关？
　　“咱可是都看到了哦！”
　　沙耶版的尤格萨隆露出了狐狸一样的笑容，顿时吓的我全身发毛。
　　“看。。。。。看到？你看到了什么？”
　　难不成她看到了我对着【超强跨次元电信号接收V50型可视转换机——只在奥杜亚起效】——（以下省略10086字）——不对不对，每次我都很隐蔽的在密室里进行的，她怎么会看到呢，不过也不能完全放心，毕竟她是和我的老大的老大那些现神们争夺世界霸权的古神啊，这事情要是被她说出去，那我在奥杜亚岂不是混不下去了？虽然这满是肌肉的地方不待也罢。。。。。。但是离开了这里我要去哪里找工作呢？现在到处是经济危机，高职人才找不到工作太正常了，我还有找米米伦定做的一大堆手办木有付费。。。。。。。
　　“说起来，你的愿望，大概给女人有关吧。。。。。。”
　　这一刻，尤格萨隆·沙耶露出了你懂的表情。
　　“别怀疑咱的神力。。。。。还有，像个男子汉一样说出你的愿望吧，别在那里婆婆妈妈了！”
　　“唔。。。。。。我的愿望啊。。。。。”
　　回忆模式开启——
　　【大哥，我马上就要和芙蕾雅结婚了！记得来喝酒哦】
　　【大哥，看我的女武神卫队！这些女维库人虽然是蓝皮肤的，但是排成方阵以后看上去超级赞啊！】
　　【大哥，这是啥？什么？这叫女仆装？唔。。。。。也许让我的近卫队穿起来似乎不错的样子。。。。。。】
　　——回忆模式结束。
　　“真要说我的愿望啊，大概就是女人缘吧，我那个叫索姆林的弟弟，在这方面可是超级厉害啊。按理说我等金发酷大叔也应该不比那种奶油小生差多少，但是为什么索姆林可以有女武神卫队和女仆卫队，而我只能呆在这里看满眼的肌肉与岩石的兄贵？！所以啊，真要说的话，我想要比我弟弟还要厉害的女人缘！”
　　“原来如此。。。。。。。你那可悲的愿望，咱就受理了！”
　　啊咧？不会这么简单就受理了吧？还有什么叫可悲的愿望啊啊啊啊啊啊！我果然应该去按下报警按钮才对啊！
　　“顺便，咱刚刚扫描了一下世界的构成，发现你的女人缘数值实在是悲剧到了无法更改的地步，所以咱采用了另一种方式——先把整个雷光大厅砍掉重练！”
　　你果然是危险的邪神！砍掉重练这种危险的词语不要说得那么轻。。。。。。
　　咚！
　　办公室的大门被推开了，除非发生什么紧急事件，不然我那帮手下是不会做出这么失礼的事。。。。。。。。情？！！！！！
　　“洛肯大人！大事不好了！！！”
　　我看到了什么？我看到了什么！！！
　　这一刻，我真的有种再次想要把眼珠子扣下来好好清洗一下的冲动。
　　原本负责站岗的是又矮又敦实的土灵战士，现在推门而进的，则是一只粉嫩粉嫩的小萝莉，还是穿着那种充满卖肉感的盔甲——你确定那是盔甲不是泳装什么的？！
　　“雷光大厅的兄弟们都中了血肉诅咒啊！”
　　真的是砍掉重练啊！！
　　“鉴于你的女人缘实在是悲剧到了无法用言语表达的地步，所以咱干脆把除了你之外的所有生物都变成女人，这样的话，你就有超越你弟弟的女人缘了吧！雷光大厅只是第一步，咱的目标可是整个奥杜亚！”
　　“。。。。。。那啥，我可以退订么？”
　　“本事务所不接受退货服务！”
　　我就知道。。。。。阿加隆要是知道这里的事情会杀了我的。。。。。一定会的。。。。。。
　　“不用担心，咱的同伴很快就会到来，到时候没人能动的了奥杜亚，在那之后，整个奥杜亚将是你的**！”
　　唔。。。。。听起来，似乎不错的样子，虽然我是纯爱系的，但是只要是个男人，肯定不会反对**的啊！
　　捅出这么大篓子，阿加隆就算不杀我，肯定也把我开除了，既然这样，那就在萌化奥杜亚的道路上走下去吧！去你妹的肌肉与汗水！
　　这一刻，我终于理解了什么叫做破罐破摔的意思了。。。。。。。

PART 086 灵魂熔炉（补完）
更新时间2011-10-7 22:58:33  字数：4829

　这才是传说中的完整版。。。。。
　　——————————————————————————————————
　　“我说，你不会打算从这个正门直接进去吧。。。。。。。”
　　远远的望着那漫山遍野游荡的维库人骸骨，还有拼装起来的不死风暴巨人，再加上数也数不清的食尸鬼炮灰——光是这样的组合到也不是啥大问题，问题是，在视野的尽头，高耸着一排漆黑色的巨大城墙，目测大约有50米的高度，厚度那就只有鬼知道了，这样的东西肯定不是靠她们俩能突破的了的，毕竟这里没人会飞。。。。。。当然直接把城墙炸开什么的，这个可能性。。。。。皮艾诺想了想艾丽西亚的性格，貌似不是没可能的样子。
　　“。。。。。。。”
　　“喂喂喂，你真不会打算去一路杀过去顺便把城门轰开吧？”
　　“不，那样太划不来了。”
　　艾丽西亚用那双有些无机质的眼睛观察着城墙后面的那座高耸入云的山脉，或者说，是个披着山脉外皮的巨大要塞。
　　“也许，进入这里不是想象中的那么麻烦。。。。。”
　　“难不成有近路这种东西？不对，就算有近路，你怎么会知道？”
　　“我不需要知道。”
　　艾丽西亚对皮艾诺做了个上车的动作。
　　“我只需要自己挖出来一条路就好了。”
　　“啊咧？”
　　什么叫自己挖出来一条路？皮艾诺一时间没明白这话是啥意思，但是她马上想到了艾丽西亚这一路上的某些举动。。。。。。顿时瞪大了眼睛。
　　“喂喂喂难道你想唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
　　本来想说出来的话因为艾丽西亚突然开车加速变成了一连串的尖叫，皮艾诺只能眼睁睁的看着艾丽西亚朝着那些密密麻麻的不死生物冲了过去。
　　———————————————————————————————————————
　　“吓死我了，还以为你要直接冲城门呢。”
　　“我不是说过了，直接走正门划不来。”
　　不，你在这方面的话还真需要考虑一下是不是随口说出来安慰人的。。。。。。
　　“那么，你带我来到这里，是要做什么呢？”
　　艾丽西亚开着雪地机械路霸绕过了城门口的那些密密麻麻的不死生物的阵地，然后一路翻山越野的来到了一座距离冰冠山很微妙的丘陵上面。
　　“开路。”
　　艾丽西亚简单的说了一句之后，就分别拔出了机剑·一闪和魔导剑FATE，然后想了想又把双剑收了回去。
　　“后退，并且保护好自己。”
　　一听到这话皮艾诺立刻就扭头开跑，艾丽西亚说的话可是一点也没水分的。
　　“风王结界，解除。”
　　艾丽西亚手中那个不可视的武器在此刻终于露出了真面目，或者说是目前形态的真面目——那是一把散发着不详气息的双手斧，晶莹剔透的斧身好像是用冰蓝色水晶雕琢而成的，但是斧子的周围却围绕着一圈黑色的煞气，那种感觉就好像是会吞噬自己主人的凶兽一样。然后双手斧好像水银一样开始改变形状，最后变成了一根好像法杖又好像长枪的东西——如果某人在的话一定会惊呼：艾丽西亚你怎么在山寨我的S1法杖口牙！
　　艾丽西亚山寨的可不止仅仅是一个武器的外形而已，就连某些功能也一并山寨了，比如说钻头。。。。。。。
　　“这时候应该应该喊些什么才对，不过。。。。。到底喊什么呢？”
　　嘴上这样说着，艾丽西亚手上却没有一丝犹豫的把蓝色版的S1法杖插在了那被冰雪覆盖的大地上。
　　没反应？按常理来看艾丽西亚一出手都肯定都是天崩地裂的破坏还伴随着各种声光电特效来着。。。。。。。
　　正在纳闷的皮艾诺探出头来，只是没想到刚才那仅仅是暴风雨前的平静而已。接下来，仿佛火山喷发一样的爆炸直接在艾丽西亚的脚下炸开，看的皮艾诺目瞪口呆：这家伙是在玩自爆么？
　　爆炸留下了一个巨大的黑色坑洞，皮艾诺正犹豫着要不要去看看到底是怎么回事，就看到那坑洞里闪出了一条带着锁链的单手镰刀钩在了岩壁上，然后带着艾丽西亚也一同飞了出来——除了有些灰头土脸之外，完全没有受伤的样子。
　　“还是有些低估了这里的防御措施了呢。。。。。。”
　　“啥？”
　　“这个山脉其实就是一个巨大的要塞，为了防止有人通过挖掘的方式入侵要塞，所以这些岩层下面其实都有装甲板，而装甲板的内层甚至还装填了爆炸物，就算被挖穿了也能带着那些挖掘的人一同上天，还能起到报警的作用。”
　　“。。。。。设计出这种办法的人一定是个天才。。。。等等，为啥你会知道这些？”
　　我当然知道，这个要塞的一切资料都在影之哀伤里面储存着。。。。。。
　　不过这种话当然不能说出来就是了。
　　“想要杀掉玛尔加尼斯不去事先调查一些东西是不行的。”
　　最后艾丽西亚只是如此解释道。
　　“唔。。。。。。。”
　　总觉得隐藏了什么东西，不过皮艾诺姑且暂时认同了这种说法。然后两人来到那个被炸开的大洞，从上面往下看会发现里面并不是漆黑一片，还能勉强看到点点的灯火。
　　“跳下去吧。这下面应该是要塞的动力部——灵魂熔炉。”
　　“你知道的还真多呢。。。。。。”
　　皮艾诺给自己加了个漂浮术，艾丽西亚则是用锁镰勾着岩壁像攀岩一样跳了下去。距离地面的距离比她想象的要长，好在影之哀伤的锁链长度几乎是无限的，不然那可要悲剧了。
　　“真想不到地下竟然这么大。。。。。。。对了，你刚才那一炸会不会引来守卫？”
　　“那不是当然的么，所以我们要赶快跑就是了。”
　　灵魂熔炉正如艾丽西亚所说的，是要塞的动力部，就好像发发电厂一样的存在，所以这个巨大无比的地下空间里到处都是旋转的轮机和闪动着绿色诡异火花，流淌着荧光绿色液体的导管，还有盘根错节的高架铁桥。
　　“我们把这些都拆了吧？”
　　皮艾诺兴致勃勃的指着那些巨大的轮机说道。
　　“不行，这东西如果用外力破坏的话，会爆炸的哦。我倒是无所谓，你怎么办？”
　　怎么能让你这样拆掉啊，这可是我干掉玛尔加尼斯之后要接手的东西。艾丽西亚在心里嘀咕一句。
　　暂时打消了皮艾诺做爆破专家的想法之后，皮艾诺又蹦出了一个问题来：
　　“这些轮机。。。。。是用什么东西来驱动的？我是说，这是用什么东西来产生能源的？”
　　“灵魂。”
　　“哎？”
　　“不然这里为什么叫灵魂熔炉？”
　　艾丽西亚指了指那些漂浮在地下空间里面的那些星星点点的类似于光球一样的小东西，实际上这里的光亮有很大一部分是这些小东西散发出来的，这些小东西飘来飘去，有些则是被旋转的轮机吸了进去，再也没有出现——于是皮艾诺想到了一个很可怕的情况来。
　　“那些，就是人的灵魂？”
　　“不光是人的，还有动物的，整个北裂境的死者灵魂，都会被卷到这里。”
　　“。。。。。。。别拦着我我要拆了这邪恶的机器！！！！”
　　“拆了的话你可就真的是自寻死路了。”
　　“没错，拆了这些东西，玛尔加尼斯大人会很生气的。”
　　正在争执的两人立刻停了下来，同时做出了战斗的姿势，前方的电梯大门不知什么时候已经打开，站在那里的是一个带着深紫色兜帽的男人，恩。。。。。。就是那种看上去像是杂兵一样的家伙。
　　“玛尔加尼斯大人果然说的没错，不请自来的小老鼠入侵了这里，而且还不只是一只。。。。。自我介绍一下，我是灵魂教父。。。。。。。。唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”
　　应该说不愧是一张杂兵脸么，皮艾诺有些无语的想着，刚才就在这家伙做自我介绍的时候，艾丽西亚直接把手里的影之哀伤·法杖版投了出去，然后像标枪一样扎穿了这个倒霉的孩子，最后钉在了厚厚的金属墙壁上面。
　　这算是秒杀？
　　“总觉得，这家伙虽然是敌人，但是这样看着也蛮可怜的。。。。”
　　“走了，皮艾诺。”
　　艾丽西亚面不改色的把法杖从尸体上拔了出来，期间还能看到一丝蓝色的光芒从尸体上冒出，然后吸到了那个蓝色版本的S1法杖里面，结果环绕法杖的黑气更加渗人了。
　　“多谢了这个家伙打开了电梯。。。。。对了，他刚才说叫什么来着？”
　　你根本就没等人家说完就把他秒掉了，当然不会知道啊。“
　　“大概是。。。。灵魂教父什么的吧。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　放倒了一个不知道该说是路人甲还是小BOSS乙的灵魂教父，两人坐上通往上层的电梯，然后，当她们出门时立刻受到了热烈的欢迎。
　　“为什么突然见到这些骨头架子有种安心的感觉呢，刚才一个守卫也见不到反倒不安心了。。。。。。”
　　看着气势汹汹冲来的维库人骸骨。。。。。然后被放电钢琴妹子一个金币全部蹦飞，只剩下小猫两三只，艾丽西亚皱了皱眉头。
　　“虽然看到守卫是个好事，但是你不觉得着数量有些少了么？”
　　最恐怖的东西是未知，藏在暗处的敌人永远比正面现身的敌人可怕，这也是为什么看不到守卫的时候会觉得不安心的原因，不过现在看到守卫了，但是这数量也就够皮艾诺一个金币蹦一下而已。
　　按理说守卫动力部的人数应该不少啊。怎么就这么几个？
　　实际上，艾丽西亚是按照影之哀伤里面的数据来理解这个要塞的，动力部这个东西在影之哀伤的数据里面确实重要，因为这是给内裤龙大军提供远程能源传输的地方，没有了这里的动力部，那些威风八面的内裤龙骨头架子们也只能靠着自身携带的小电池运作，蹦跶不了多久就停机了。而依靠这里，骨头架子们可以达到近乎无限的能源供应。自然这里被影之哀伤标为重要。
　　但是。。。。。。。玛尔加尼斯不知道这一切，他虽然想要唤醒内裤龙军团，但是却连这些骨头架子们是如何运作的都不清楚，自然也不知道这个动力部是给什么东西提供动力的，虽然本能告诉他这里很重要，但是他却不理解这里重要到什么地步，对于自己弄不清楚的玩意，玛尔加尼斯只是象征性的扔了几个守卫而已。
　　所以才会出现守卫的数量这么不给力的情况——就算听到爆炸往这里赶，也要花时间不是么。
　　当然艾丽西亚现在是想不到这么多就是了。
　　在放倒那些数量“稀少”的守卫的守卫之后，艾丽西亚她们终于看到了通往上层的大门，不过大门前面还有个小小的问题需要解决。。。。。。。
　　“你们胆敢挑战众魂之主！”
　　“新的祭品！”
　　“你们这是自寻死路！！！！”
　　“这是啥？”
　　皮艾诺指着前面那个怪异到爆的东西问道。
　　“不知道，大概是什么抽象化的防卫魔像？”
　　那是一个看上去有5米高的巨大人脸——或者说是人头雕塑，不过这个人头雕像却在不同的角度雕琢了3个人脸的三种表情：高兴，愤怒，绝望。三面人头不停的旋转着。同时从三张嘴里发出三个不同的声音来。
　　“让你这么一说，感觉好像是美术部的那些家伙练习素描用的塑像中间串上一根棍子然后转啊转啊的。。。。。。。对了，还要加上一个快破掉的喇叭什么的。。。。。。”
　　怎么说的，皮艾诺的比喻有时候还真是相当的一针见血呢。
　　“你们竟敢！”
　　“无视众魂之主！”
　　“你们必须死！”
　　三张嘴巴喊完这三句之后，那个巨大的人头雕塑就嗖的一声。。。。。。蹦了起来，然后咣当一下砸在了两人的中间。
　　话说这家伙是怎么蹦起来的？腿呢？弹跳工具呢？
　　在人头落地——恩，真的是人头落地——那一刻，皮艾诺就掏出了金币，来了一个雷霆投掷，只是刚刚能把维库人骸骨像打保龄球一样打飞的电磁炮这次甚至连一点火星也没有打出来——不过看到这一幕，皮艾诺反倒有底了。
　　怎么说呢，这才像是守卫这种重地应有的实力啊，之前那个被一下秒的果然是杂兵吧。
　　只可惜她的感叹仅仅持续了一下下而已。
　　因为那边的艾丽西亚把手中的影之哀伤从法杖形态变成了一个长筒步枪的造型，然后呯的一声朝着那个石头脑袋开了一枪。
　　这次效果显著，石头脑袋上被开出来一个洞，但是。。。。。艾丽西亚的肩膀就好像被什么外力重重的撕裂一般的裂开了一个大口子。
　　“这是。。。。。。。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哀号吧！这是伤害反射！”
　　“所有对我的攻击都会反射回去！我是无敌的！”
　　这一刻，皮艾诺觉得自己冷汗直冒，要是刚才那个雷霆投射有效了，那岂不是自己要被自己的攻击干掉？但是这样一来，要怎么除掉这个守关的BOSS？
　　“我当是什么呢。。。。。。”
　　艾丽西亚听到这个逆天的技能之后完全是一副无动于衷的表情，甚至连肩膀上的伤口都没在意，而是把影之哀伤变成了最初的双手斧形态。
　　“区区的伤害反射而已。。。。。我可是要干掉玛尔加尼斯的存在，你以为这点小伎俩可以阻挡我么？！”
　　“不。。。。。等等！”
　　“你会杀了自己！”
　　“在你杀死我之前！”
　　举斧，下劈！
　　“不不不，在我干掉玛尔加尼斯之前，我是不会死的，所以啊，尽情的跑吧，跳吧！然后，去死吧！！！！！”
　　————————————————————————————————
　　灵魂熔炉有两个BOSS，老一是灵魂教父XXXX，具体名字忘了，具体技能我更忘了。。。。。老二是那个三面头，我仅仅记着一个反伤的技能。。。。。于是，你们都给我打酱油吧。。。。。。

PART 087 便当深渊
更新时间2011-10-17 18:04:50  字数：6094

　本来应该是昨天晚上更新的，但是点娘傲娇了，一直戳不进去。。。。
　　———————————————————————————————
　　“虽然之前就觉得你不一般。。。。。。但是现在我算是真正感受到了，你就是一怪物。。。。。”
　　“这样失礼的话就算知道也不要说出来。。。。。。。”
　　感情你自己也承认了？！皮艾诺看着坐在一堆碎石上面，满身是血的艾丽西亚，只觉得眼角一阵抽动。
　　伤害反射，听起来很厉害，实际上。。。。。也确实很厉害。虽说伤害反射是有限的，毕竟不可能把所有的出力都反射回去，但是砍别人一下自己也莫名其妙的受伤，这种心理上的压力和肉体上的痛苦可是更胜过实际造成的伤害。
　　所以说，能面不改色的把自己变成一个血人的同时像切菜一样的把那个倒霉的灵魂研磨者给变成一堆不可回收建筑垃圾的艾丽西亚，绝对配得上怪物这个称号。
　　“虽然这种程度的伤害我自己就可以很快搞定的，但是如果你能给我刷个治疗术之类的话，我会很感谢你的。。。。。。”
　　艾丽西亚随口说了一句，却没料到皮艾诺一下子僵住了。
　　“唔。。。。治疗术什么的。。。。。。。啊哈哈哈。。。。。。。”
　　“。。。。（盯）”
　　“那个。。。。。。”
　　“该不会，你不会用治疗术吧？”
　　“怎么可能，区区萨满的治疗链而已。。。。我可是人称天才魔法美少女。。。。。错了，萨满美少女的皮艾诺啊。。。。。。”
　　“。。。。。。（盯）”
　　仔细想想看，皮艾诺这里一路上，虽然表现出了相当彪悍的闪电类法术的操控能力，甚至连本来属于德鲁伊们的闪电风暴都能模拟出来。但是却从来没见过她用过除此之外的法术，甚至连最基本的大地震击冰霜震击火焰震击这些都没有见过，除此之外也没见过她插图腾什么的。最开始艾丽西亚只是觉得这些招数大概不值得扔在杂兵身上，毕竟一个闪电链都能搞定一大片了，但是现在看看她半天憋不出来一个治疗术的样子。。。。。。
　　“难道说，你不会闪电类法术之外的所有萨满技能？”
　　“。。。。。。啊哈哈。。。。。。那个，只是突然忘记咒文而已。。。。。其实以前偶尔能放出来的。。。。。。。。啊啊啊啊。。。。。。。我错了，我确实不会别除了闪电有关的法术。。。。我连图腾都不会插。。。。。。”
　　偏科到这种地步，也算是前无古人后无来者了吧。。。。。。估计她那偶尔使用出来的治疗术连个老鼠都治不好。
　　“好吧，我们继续前进。。。。。对了，你会变幽灵狼么？”
　　“那个会，毕竟用来上学跑路很方便的嘛。”
　　“。。。。。变个狼让我看看。”
　　于是皮艾诺BOMM的一声变成了一只半透明散发着幽蓝色光辉的冰狼。艾丽西亚则是毫不客气的跨坐在狼背上，拍了拍狼脑袋，指着前面的上坡。
　　“好了，皮艾诺，变形出发！”
　　我不是坐骑口牙！！！不过这话她也只能在心里呐喊一下，之后就认命的驮着艾丽西亚开始了飞奔。
　　———————————————————————————————————————
　　离开被称为灵魂熔炉的要塞动力部之后，顺着向上的坡道一路狂奔的两人再次出现在了地面上，不过这里已经是那高大的城墙之内了。
　　“这里看上去像是挖掘场？”
　　幽灵狼形态的皮艾诺躲在石头后面，悄悄的露出一个脑袋观察着周围的情况。
　　正如她所说的那样，这里看上去就好像是一个大型的挖掘场一样，到处都是坚硬的冻土被挖开留下的整齐的大坑。仍在艰苦劳动的奴隶工，还有无处不在的监工，以及维库人骸骨，还有更大的风暴巨人骸骨。
　　“他们在挖什么。。。。。。”
　　由于距离问题，皮艾诺没有看清那些挖掘坑下面都是什么。不过艾丽西亚倒是看清了：那些冻土坑下面都是整整齐齐的漆黑的骨头架子——内裤龙军团。
　　玛尔加尼斯在挖掘这些东西。。。。。。。是想要试图重启他们么？
　　“啊！！看那边！”
　　还是幽灵狼形态的皮艾诺用狼爪指着前面不远处发生的监工殴打奴隶工事件。
　　“那个被打的我认识她！是我以前失踪的一个学妹！！！”
　　话都说到这份上了，艾丽西亚立刻就跳了出来，然后用影之哀伤?步枪形态一枪轰爆了监工的脑袋，然后又是连着两枪，把监工的两个跟班也给爆头了。
　　“库洛蔻！！！”
　　一边这样叫着，皮艾诺一边从石头后面冲了出去，在半路变回人形，然后闪电链闪电箭什么的直接把监工后面那些小骷髅炸的粉身碎骨。
　　“。。。。。。。。姐姐。。。。。大人？”
　　叫做库洛蔻，有着栗色双马尾头发的少女似乎还没从刚才的震撼场面完全反应过来，整个人都有些僵硬的感觉。
　　“我不是在做梦吧。。。。。。真的是姐姐大人？！”
　　“是我，真的是我！”
　　皮艾诺紧紧的抱着可怜兮兮的少女，看得出来她很喜欢这个学妹，艾丽西亚心想着。
　　“为什么你会在这里。。。。。三个月前你失踪了，我以为再也见不到你了。。。。。。”
　　按照库洛蔻自己的说法，她是和同学外出执行侦察蓝龙军团动向的时候遇到了玛尔加尼斯手下的袭击，然后就被抓到了这里当苦力，和她一起被抓来的人基本上都死绝了，只剩下她一个还活着——不过如果皮艾诺再不来的话，估计她也活不成了。
　　“严重营养不良，作为一个法师却长期处在一种空魔状态，而且长期从事繁重的体力劳动，休息不足，这种情况能活过3个月已经算你命大了。。。。。”
　　“我的事情无所谓。。。。。倒是为啥姐姐大人会在这里，还有这位是谁？”
　　“我们是来杀玛尔加尼斯的。”
　　艾丽西亚用不容置疑的语气说道。
　　———————————————————————————————————————
　　“原来达拉人也遭到了明目张胆的入侵么。。。。。。这里有很多被玛尔加尼斯抓来的奴隶工，如果你们能把他们都放出来的话，应该能帮到不少忙，要知道这里可是有很多玛尔加尼斯的守卫呢。”
　　于是艾丽西亚立刻用影之哀伤剁开了库洛蔻手上和腿上的锁链。但是现在还缺少给她还有别的奴隶工用的武器。。。。。。总不能让这些奴隶工空手上阵吧，而且这些人一个个面黄肌瘦营养不良，牛头人比侏儒还要瘦，你让他们怎么打仗？
　　“这个也不是啥问题，我是圣骑士，可以先用圣光给他们治愈一下。”
　　“你是圣骑士？”
　　库洛蔻看了看艾丽西亚那一身黑色的皮甲装备，再看看背着两把双手剑。。。。你是穿着皮甲堆敏捷，能双持双手的圣骑士么？！
　　“这家伙确实是货真价实的圣骑士，虽然某些地方有些怪异就是了。。。。。”
　　皮艾诺打着哈哈说道。
　　“总之，先想办法去弄来能够武装这些奴隶工的武器吧。。。。。”
　　于是艾丽西亚和皮艾诺，还有勉强能算上战力的库洛蔻开始了在挖掘场开无双的行为——准确的说是艾丽西亚一个人在开无双，皮艾诺负责补刀，库洛蔻负责捡东西。。。。。。
　　“她手里拿的那是什么啊。。。。。。”
　　对于艾丽西亚那眼花缭乱的作战方式，库洛蔻表示这也太鬼畜了。。。。。。
　　“习惯就好，这家伙可是还有很多存货呢，不然也不会去杀玛尔加尼斯了。”
　　皮艾诺拍了拍学妹的肩膀安慰道。
　　一路上一边切菜一边解放那些奴隶工，终于艾丽西亚带着一大票奴隶工来到了挖掘场北部的大熔炉，远远的就看到一个巨大的风暴巨人骸骨正在轮着巨大的锤子敲打着什么东西。
　　“那个就是熔炉之主加弗斯特，他是一个巨大的风暴巨人骸骨，力气非常大，随便一下就能把人踩扁，同时熔炉之主加弗斯特也会使用多种冰霜系的特殊能力将他的敌人给轻易冻死。。。。。。还有小心他的为武器，他会把身上的冰霜之力铸造成各种形状的武器，和你手里的东西有点相似。。。。。。”
　　“相似？！”
　　艾丽西亚一挑眉毛，露出了似乎受到了什么嘲讽一样的表情。
　　“你们在这里等着，我自己去搞定它。”
　　“什么？自己去？你这是自寻死路啊！”
　　库洛蔻想要阻拦她，但是被皮艾诺拦了下来。
　　“就等着看好戏吧。这个傻大个倒霉了。”
　　———————————————————————————————————————
　　加弗斯特确实要倒霉了，挖掘场那边的骚动他早就听说了，但是在这里奴隶暴动每天就有，于是他也没太在意，直到有个小家伙走到了他的脚边。。。。。。。
　　“傻大个，看这里！”
　　哪来的小老鼠？
　　“加弗斯特拍死你！！”
　　熔炉之主轮着手里的大锤子砸了一下来，然后就是咣当一声巨响！
　　“唔唔唔？怎么。。。。。。？！”
　　加弗斯特那看起来无坚不摧的大锤子被挡下了。
　　“什么嘛，我还以为你的力气有多大呢。”
　　锤子的阴影下传来了少女那清冷的声音，紧接着加弗斯特就觉得锤子下面的阻力突然消失了，然后他看到一个小巧的人影窜了出来，接着落地的锤子一番而上，然后顺着锤子就开始往上爬。
　　“嘿！给加弗斯特下来！！！”
　　接下来的情景就需要马赛克君来帮忙了，反正在远处看的皮艾诺和库洛蔻再加上一群被救出来的打酱油的各族奴隶工们只觉得身上一阵寒意，他们看到的就是血肉与骸骨满天飞，期间还夹杂着破碎的铁片和熔炉之主的哀号。
　　这种需要打上马赛克的画面足足持续了5分钟才算停止。好端端的一个风暴巨人骸骨，现在还算完整的就只剩下一双站在地上的脚而已。
　　某种意义上来说，这也算空手拆机了吧。。。。。。
　　“这家伙真是名副其实的怪物。。。。。。”
　　库洛蔻自言自语的嘀咕着，但是，也许正因为有这种凶残能力，打败玛尔加尼斯也不是梦想吧。
　　———————————————————————————————————————
　　正所谓没有枪没有炮，敌人给我们造，现在这些被玛尔加尼斯拐来的奴隶工们拿上玛尔加尼斯手下们装备的制式武器，又有艾丽西亚的圣光来刷血，顿时所有人就好像开了嗜血一样。那些玛尔加尼斯手下的亡灵士兵还有监工们都成了出气筒。这些人也没打算活着逃出去——毕竟还有一座巨大的城墙，城墙外面还有浩浩荡荡的不死大军呢。他们想要的就是发泄自己对玛尔加尼斯的愤怒。如果能看着玛尔加尼斯挂掉那是最好，如果没那好RP，就算倒在前往玛尔加尼斯老巢的路上也算是一种贡献。
　　“穿过这个冰洞，然后爬上那个高台，在那里有个能通向冰冠山上层的大门，玛尔加尼斯应该就在里面。”
　　这是艾丽西亚根据影之哀伤附带的地图制定的线路，不过这一路上自然不是说走就走的。。。。。。
　　“哈哈哈，你们这些蝼蚁，我早就发现了你们偷偷摸摸的小动作了！”
　　在通过冰洞的时候，艾丽西亚她们遇到了一个骑在冰龙背上的死骑，不过喊话的内容就。。。。。。
　　“我说皮艾诺，我们有隐藏自己的行动么？”
　　“没有呢，从一开始我们就是大张旗鼓的行动呢。”
　　这家伙到底是脑残呢还是迟钝呢，正当艾丽西亚思考这个问题的时候。。。。。
　　“你们竟敢无视天灾领主泰兰努斯！霜牙，活埋了他们！！！”
　　“快跑，这家伙要拆了冰洞！！”
　　最开始还以为折价或是个脑残，没想到还有点脑子啊。。。。。。
　　只是想法很好，但是一只小小的冰龙想要拆掉这么大一块冰川形成的山洞，难度还是很高的，所以当艾丽西亚带着人冲过了冰洞的时候，天灾领主泰兰努斯还在催促着他的坐骑拆冰洞。。。。。。
　　“原来真是个脑残啊。。。。。”
　　这是艾丽西亚和皮艾诺一起的说的。
　　“你们，竟敢小瞧泰兰努斯！你们这是自寻死路！！！！”
　　说这种台词的人一般都是自己先挂点的。。。。。。。
　　泰兰努斯直接从冰龙背上轮着大斧子跳了下来，艾丽西亚也毫不客气的迎了上去，于是影之哀伤和叫不出名字的双手斧吭哧一声撞在了一起。然后某个人影嗖的一下飞了出去。。。。。
　　“艾丽西亚？！”
　　皮艾诺无论如何也想不到，被打飞出去的竟然是艾丽西亚。
　　“太轻了。。。。。。”
　　啥？
　　在地上滚了几滚之后，艾丽西亚爬起来如此说道。
　　“我说，我的装备太轻了。。。。。而且这家伙的力气也确实不小。”
　　一般人觉得武器装备越轻越好，最好轻到没有重量那才是神器。在某些方面来说确实如此，比如说盗贼类职业的护甲和武器，轻量化的装甲武器能让盗贼更好的进行各种高难度活动，比如说飞檐走壁啊，匍匐前进啊，潜行刺杀啊什么的。但是这样的概念并不适合于穿板甲的职业，原因就是艾丽西亚刚刚做的示范——装备太轻的话，一旦遇到力量比自己大的对手，就会被拍飞。。。。。。。
　　“哈哈哈哈，你就这点能耐么？”
　　“也许我确实就这么点能耐。。。。。但是我可不是一个人在战斗。”
　　从地上爬起来的艾丽西亚，指了指后面那一群被无视的奴隶工还有皮艾诺和库洛蔻这俩。
　　“不，这不公平！！你们这些正义使者不都是一个一个上来单挑的么？！”
　　———————————————————————————————————————
　　“玛尔加尼斯是从哪找来这么个极品？”
　　看着被淹没在群众大海中的泰兰努斯，艾丽西亚不由自主的说了一句。诚然，这家伙的力气很大，杀伤力也不小，装甲也不薄，但是在众多愤怒的奴隶工的围攻下，特别是还有皮艾诺和库洛蔻这两人插上一脚的情况下，泰兰努斯只能很悲愤的留下了一句：你们还是正义使者么？！然后就挂掉了。
　　现在那些奴隶工正在庆祝自己的胜利，库洛蔻正拉着皮艾诺给大家讲话，毕竟现在只有她的身份比较正式——学园都市达拉然的成员。
　　也许在他们看来，这样推进下去干掉玛尔加尼斯也不是妄想呢。。。。。
　　艾丽西亚回头看着不远处被冰封的好像什么紧急通道一样的气密大门，只要打开这里，就可以直通冰冠山的核心，玛尔加尼斯一定就在那里。迦罗娜。。。。。。也许也在那里。。。。。
　　不过总觉得有哪里不对劲。。。。。我好想忘记了什么事情。。。。。。。
　　“喂！艾丽西亚，你也来说几句吧！”
　　那边的皮艾诺朝着艾丽西亚招手。
　　“我就算了。。。。。。。？？！！”
　　这时候艾丽西亚终于想起来自己忘记了什么了，刚才光顾着痛扁那个天灾领主了，他的坐骑哪去了？
　　虽然一只小冰龙不算啥问题，但是如果他去报信的话。。。。。。
　　仿佛应验了艾丽西亚的想法一般，一个巨大的黑影遮盖了正在平台上欢庆的众人。
　　那是什么？
　　据说人们在见到超出自己常识范围的东西的时候，大脑都会出现短暂的停机现象，现在在场的人就是这种情况。
　　那是一只冰龙，但是它的个头却是普通冰龙的十倍以上，先不论这么大的龙骨上哪找来的，光是那巨大的身躯想要飞在天上，就要消耗多少的魔力？它的魔力源又是哪里？
　　好吧，现在不是讨论这种学术问题的时候。。。这个大家伙出现在这里打算干什么？
　　显然不是来鼓掌的。。。。。
　　“皮艾诺，快——！！！”
　　一阵刺眼无比的白光闪过，就算是艾丽西亚这种已经到了非人地步的家伙也被刺的睁不开眼睛，然后就是巨大的气流把她吹飞，撞在了冰洞的冰墙上面。
　　头晕目眩的状态持续了好几秒，艾丽西亚终于能爬起来睁开眼了，她先是看到了环绕在自己身边的那细小的苍蓝色符文石，还有在自己视网膜上不断闪动的“警告，接近超载”的字样。然后她看到了宁可没看到的一幕。
　　冰雕，满满的都是冰雕。
　　那些正在欢庆的奴隶工们的表情被定格在了生前最后的惊愕。
　　“皮艾诺！！！！”
　　顾不得被巨大的冰龙再次看到的可能性，艾丽西亚拔腿就冲了出去，然后她看到了那座满脸诧异，仿佛在说“那是什么的？”的冰雕。
　　“开什么玩笑。。。。。。”
　　一阵冷风吹过，平台上的冰雕在这一刻全部变成了漫天飞舞的冰雪。天上的巨大冰龙依旧在懒洋洋的飞动着，就好像刚才的攻击是随口吐痰一样，甚至也没看看下面是不是还有活物存在。
　　“为什么会是这种结果。。。。。。”
　　从天堂瞬间到了地狱，大概指的就是现在的情况吧。
　　“玛尔加尼斯。。。。。这可又是一群记在你账上的人命啊。。。。。。”
　　——————————————————————————————
　　穿皮甲堆敏捷的圣骑士：别惊讶，我就曾经干过这事，那是在60年代，我的第一个山口山号就是圣骑士，然后当时受到了许多棒子游戏的影响，认为敏捷越高攻速越快闪避越高暴击越高。。。。于是我的圣骑士就穿了一身加敏捷的皮甲。。。。。。顺便，那个号练到20多级最后被盗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一话
更新时间2010-11-25 15:58:27  字数：4037

　“医生快来，这里有伤员！”
　　“我知道！让我看看。。。。。。。。恩，看起来只是被炮弹的爆炸震晕过去了，看起来还是个驾驶员的样子，放到那边去！现在我们的床位还不够给那些重伤员用的！”
　　“但是那边不是只有地板么。。。。。。。”
　　“现在有地板让她躺就不错了。。。。。。”
　　呯！轰轰轰！
　　“该死的，炮声越来越近了，我们的军队是吃白饭的么！喂！你们几个，别站在这里发呆！赶快给我回到岗位上去！每分钟都有人中枪倒下，你们早一点回去就有人可能早一点得到救治！”
　　———————————————————————————————————————
　　“这是哪。。。。。。”
　　耳边都是嘈杂呼喊声，乱糟糟的好像是菜市场一样，从鼻子吸进来的是浓重的消毒水的味道，但是即便是如此，也无法掩盖空气中飘动的那些血腥的气味。
　　“这是。。。。。。医院？”
　　全身都是酸痛的感觉，但是比起这一点，某种难以形容的恐惧感充满了全身，我敢肯定我之前不是在这个地方的！但是之前我是在哪里。。。。。。
　　想不起来！
　　再仔细回想一下，比刚才更为恐惧的感觉席卷了全身——我是谁？我的年龄，我的职业，我的一切履历，全都想不起来了！
　　“这到底是怎么回事。。。。。。。”
　　“喂！那边的小丫头，既然已经醒过来了，就别躺在地板上！赶快回到你的岗位上去！还有很多伤员等着那块地板呢！”
　　看起来很凶悍的护士大妈对着我喊道。。。。。。不过，小丫头？是我么？
　　低头看看自己的双手，确实是一个年仅15岁的小丫头才会有的双手，虽然上面已经起了不少茧子，还有那微微隆起的胸部。。。。。。
　　【贫乳啊，稀缺资源啊！】
　　等等，贫乳是什么意思？那个稀缺资源又是什么？不对不对，最关键的是，我有种强烈的感觉——以前的我绝对不是这个样子的！
　　“喂，说的就是你！别在那里发愣了！”
　　护士大妈的声音再次传了过来，看周围的环境这里应该是野战医院，到处都是各种伤兵，显然医院的病患容量已经到了极限，就连地板上都是人——看起来正在这附近进行的战斗十分激烈的样子。。。。。。
　　等一下！
　　我突然发现了一个问题，那些伤兵们，有很大一半的人都是看起来还没有成年的女孩子，也就是所为的小丫头，成年的男性不是没有，但是数量不多，而且大部分都是大叔一级的。。。。。。。。
　　这是什么情况？
　　就算是战事紧急，到了要未成年人参加的地步，也应该是男性居多啊，怎么这里都是女孩子？难道真的已经悲剧到了连妇女儿童都要拿着枪去冲锋的地步么？真要是到了这种地步，那么这个国家也快灭亡了吧。
　　“我。。。。。。。。”
　　张开嘴，我却不知道说什么好，有太多不知道的东西了，根本不知道从哪里下口。
　　“我好想什么都记不起来了。。。。。。。”
　　最后只能这样说了。
　　“是不是被碎石块砸到脑袋了？”
　　本以为会被护士大妈给撵出去，毕竟这种说法怎么听起来都像是逃兵在找借口不想上战场的样子，没想到她竟然很认真的走了过来，扳着我的脑袋左看右看的。
　　“确实有外伤。。。。。。。喂！艾丽卡，你去把她送到装甲团的驻地去！”
　　“哎~~~为什么要我去啊？”
　　“这里现在就你最闲！”
　　“既然还没好，那就让她留在这里好了。”
　　“开什么玩笑，现在敌人已经把炮弹打到我们的家门口了，小丫头她明显是个驾驶员，赶快把她送回去，能多一台魔能骑士就是多一点胜算啊！”
　　看不出来，这个护士大妈还是很有智慧的啊，不过那个驾驶员，魔能骑士又是什么东西？
　　【魔能骑士？驾驶员？难道是机动战士那样的？扎古？钢弹？】
　　等等，为什么又有奇怪的东西跑出来了，扎古和钢弹又是什么东西啊！
　　———————————————————————————————————————
　　结果我还是被那个叫做艾丽卡的护士给拉出了野战医院。
　　外面的景色是一片欧洲乡村景象，但是不远处传来的隆隆炮声却给这个美丽的景象添加了不详的感觉。
　　。。。。。。。欧洲乡村？那又是什么东西啊？算了，既然想不出来那就不要去管了。
　　那个叫艾丽卡的护士，看起来也是只有14,5岁的样子，虽然最开始被护士大妈指派任务的时候很不爽的样子，但是一离开医院就变得活蹦乱跳好像上岸的鱼一样。。。。。这样的比喻也许不太适合，但是她确实很兴奋，看起来应该是那种被强制征募进部队里的平民吧，这样的年龄又刚好是那种爱玩的时期，留在医院里想来是一定憋坏了。
　　话说，为啥我会像活了很久的人一样去揣摩别人的想法？
　　一路上到处都是来来往往的卡车。。。。。。。怎么上面还是医院里见到的娃娃兵？还都是年龄差不多的少女，成年人都到哪去了？！
　　“那个。。。。艾丽卡，为什么都是小孩子在打仗？”
　　不知不觉的就把自己的疑问问了出来。
　　“没办法啊，我们是志愿军，那些男人都跑去正规军了，我们这里只剩下老弱病残了。”
　　就算是志愿军，就算是二线部队不得不去找未成年人进入战场，为什么这里只有女孩子？
　　结果我问出来这个问题后，艾丽卡就好像是看傻瓜一样看着我。
　　“你不会连这个都不知道了吧？”
　　只能点头，我确实是连这种事情都忘记了，看她的表情，似乎这是个常识到不能再常识的问题了？
　　“真怀疑你是不是被石头把脑子砸傻了，听好了，我们所有人出生就是女性，到了18岁成年的时候可以按照自己的意愿来决定成年之后的性别。那些成年之后的男性都去正规军了，我们这些志愿军就剩下这些未成年的女孩子了。”
　　【很好，非常好。。。。。这可是明目张胆的百合啊！】
　　。。。。。。。又有奇怪的东西跑出来了，百合是什么，花的名字么？
　　再继续问下去，总算知道了现在我们到底是在和谁打仗。
　　我所在的国家，是一个叫做爱沙尼亚的小国，在这个国家的东边，是强大的封建君主专制国家联盟——香格里拉。而西边，是打着反对封建统治，要在整个世界进行革命的自由民主联邦。两大列强相互争夺世界霸权，最后受苦的自然是夹在中间的小国了，爱沙尼亚就是这种小国的典型——而且还是最倒霉的那种，这个国家拥有很大储量的R矿，这东西就好像石油一样是极为重要的战略物资（等等，石油是干嘛的？），而国家本身又是无险可守的一马平川，最关键的是，爱沙尼亚是国王统治，理应和香格里拉的关系比较接近，但是偏偏皇室成员和香格里拉那边的关系不好，结果导致了国家受到了联邦的攻击，而香格里拉的援兵却迟迟不见到来，只能自力更生的状况。
　　现在，正规军已经全部投入了卫国战争，而预备役部队，也就是爱沙尼亚志愿军也投入了70%以上，却还是无法阻止联邦的入侵，国土已经沦陷了一半，如果香格里拉再不动手的话，这个国家可以说是必定灭亡了。
　　这样的结局就算是我这个失忆的人都能想的出来，更别说其他人了，所以到装甲团指挥部的一路上，我所见到的部队士气并不高——这种由不到18岁女孩子组成的队伍，不知道为什么我的心里极为强烈的反感称呼她们为军队。
　　“爱德华！这里有个失忆的驾驶员哦！”
　　“哈？失忆？”
　　站在用简易围墙围起来的营地门口，拿着笔记本统计物资的大叔露出了诧异的表情。
　　“不是逃兵吗？”
　　“不是，艾琳已经确定过了哦，如果是逃兵的话，早被送到宪兵队去了。”
　　艾琳是那个护士大妈么？还有她是怎么确定我是失忆的啊。
　　“真是够麻烦的，把人留下，你可以走了。”
　　那个叫爱德华的大叔露出了很不耐烦的表情。
　　“我带你去找团长，你现在能想起来多少东西？”
　　“。。。。。。。。什么也想不起来。”
　　要不是在路上从艾丽卡那里补充了一些常识，我连这个世界的人生出来都是女生这一点都不知道呢。
　　等等。。。。。。。这么说起来，这个看起来很粗犷的大叔，年轻的时候，也是一个很可爱的女孩子咯？
　　为什么，我会有种反胃的感觉啊！
　　“什么都想不起来？连魔能骑士的操作也想不起来么？！”
　　当然想不起来啦！就在我准备回话的瞬间——
　　咻——————呯！！！！！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　“炮击！！！快照掩护！！！”
　　“敌人的奇袭部队么？！”
　　“保护仓库，所有魔能骑士赶快启动！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　整个世界好像被翻过来一样。
　　“该死的。。。。。。”
　　当我从地上爬起来的时候发现，我其实根本没有骂人的资格。
　　刚刚就在我身边的那个大叔，现在只剩下一条燃烧的手臂留在地上，其他部分都随着刚才的爆炸蒸发的干干净净——就在距离我不到1米的地方，有一个巨大的弹坑。
　　“就这样。。。。。。。死了。。。。。。？”
　　眨眼间刚才还在说话的人就这样消失了，而我活下来的原因仅仅是因为比他距离弹坑稍微远一点而已。
　　【这才是战场啊】
　　总算，我能明白那个突然跑出来的谜之音在说些什么了。
　　“不能。。。。。。。呆在这里！”
　　被震撼到僵硬的双腿这次终于可以动起来了，我头也不回的跑向那些看起来像是防空洞一样的东西，虽然建筑物很可能会遭到敌人的优先炮击，但是留在外面的话，十有八九的会被流弹给干掉的。
　　“这里。。。。。。。”
　　刚刚跑进来，我就被眼前的东西震撼了。
　　那是一个固定在装备架上的赤红色的钢铁巨人，将近10米的高度，粗壮的下肢说明这东西是专为陆战设计的，而最显眼的，就是那个好像带着钢盔和防毒面具的士兵一样的头部，以及最上面那根独角。
　　【哦哦，这可是中大奖了啊！这玩意比什么强袭啊，RX79啊都要给力啊！虽然身高不对，但是这伙是扎古！还是红色的！还是有角的！！！】
　　先不管强袭，RX79是什么，我的直觉告诉我这东西就是所谓的魔能骑士。就是我这个所谓的驾驶员要驾驶的东西，但是这台骑士，很明显的已经被放在这里好久了，外壳还保留着战斗中留下的擦伤，完全没有好好整备过的样子。
　　【坐上去吧坐上去吧！外面可是有那么多的萝莉少女御姐等着你拯救啊！】
　　坐上这个魔能骑士出去作战？虽然很有吸引力，但是我现在根本什么都记不起来，就算坐上去也不会用。。。。。。。。。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　建筑的墙壁出现了龟裂，还不断有石头从天花板上落下来——这地方要塌掉了么？！
　　【勇敢的少女快点行动，远方的天使整在召唤你啊！】
　　要么被埋在这里，要么坐上去，二选一么。
　　————————————————————————————————
　　PS1这只是蛋痛的产物，请勿当真。
　　PS2生下来全是女性，在18岁自己决定性别——这个设定估计有不少人不知道，出处是一个叫西蒙的百合动画，因为这个设定，这绝对是最明目张胆的百合动画了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二话
更新时间2010-12-25 20:27:49  字数：5387

　【坑爹啊，到底是谁说的驾驶MS只要一推拉杆就能削人棍，一拍键盘就能五彩大炮啊！还有，谁说了隐藏格纳库里的机体一定是牛逼的新型试验机？！】
　　有人这样说过么？
　　一边在心里对自己吐槽，一边摸索着驾驶室里简洁到不行的控制面板，这东西和我印象中的控制面板有很大的区别——先不管我为什么会有那种诡异的印象这种问题——360度球形屏幕，两个圆球形状的控制杆，两个踏板，除此之外什么也没有。
　　【没有启动钥匙之类的？那岂不是谁都能坐上去么】
　　我倒是觉得没有经过训练的人，压根不知道该怎么开这东西，想要驾驶，首先要知道怎么开机才行吧——比如说我现在这个，所谓的失去记忆的驾驶员。
　　———————————————————————————————————————
　　“目标已经摧毁了70%！这下志愿军的装甲团算是彻底完蛋了！”
　　“别大意，加把劲把剩下那30%的格纳库也给摧毁了，通知各部，如果遇到敌人抵抗，不要恋战，以摧毁目标为第一要务！”
　　和爱沙尼亚的那种仿造香格里拉的独眼系列魔能骑士不一样，联邦方面使用的是更接近人类外形的轻量化魔能骑士，比香格里拉方面的有着更好的机动性，但是外挂装备方面比不上独眼机。
　　现在这些专门经过迷彩处理的联邦制魔能骑士正在有组织的破坏着营地里的格纳库，由于占了偷袭的优势，又是在第一时间用火炮炸毁了那些格纳库，把大量的志愿军的魔能骑士都埋在了混凝土里，所以他们遇到的抵抗寥寥无几。不过太过顺利的行动倒是让这些特务部队的成员一个个都想着找人一些敌机发泄一下这几天潜行受的苦——只是去爆破那些固定目标，太没意思了不是。
　　“嘿，大家，我找到了一个！”
　　“什么嘛，这么破烂，是谁把报废机开出来了么。”
　　“看着涂成这么显眼的红色，还以为是什么了不起的角色。”
　　“爱沙尼亚已经到了没有骑士机可以用的地步了么，哦，这家伙还没带武器。”
　　在这些联邦的驾驶员的调笑中，爱沙尼亚志愿军的红色独眼巨人如同刚刚学步的婴儿一样一晃一晃的从格纳库里走了出来。满是伤痕的红色外装甲，除了手臂上的拳刃之外没有任何武器，这样简直就像是给人当移动靶子的。
　　“真是的，这样一点挑战也没有，简直就是靶子嘛，干掉他！”
　　———————————————————————————————————————
　　【啧，这看起来更像是EVA的驾驶室，不过不用泡到水里而已。。。。。来了！勇敢的少女赶快前进，对方只是三个送经验的杂鱼而已啊！】
　　杂鱼你妹啊！！！
　　操纵魔能骑士并不是想象中的那样难，那感觉就好像是在控制自己的手脚一样方便，但是！这个方便是建立在机器的反应能跟上你的思维的反应到什么地步的——正常的机体能到什么地步我不知道，但是我现在用的这个给我的感觉就好像是手脚上加了沙包一样——就是那种延迟很高的沉重感啊。如果只是这样的话，我还可以拿着机炮什么的当炮台，但是现在根本没有武器啊！
　　就算对面真是三个杂鱼，用这样的机体我也没办法打啊！
　　透过屏幕，我清楚的看到对面的三台联邦机举起了手里的机枪，那样的大小对于普通人来说已经是炮的级别了，如果被这种东西打到，我现在驾驶的这个报废机，能撑几下呢？
　　别开玩笑了！我坐上这个可不是为了被杀的！
　　【哦哦，逆境之中潜在的能力终于觉醒了么！是什么，新人类？SEED？还是变革者？】
　　在机炮轰鸣的瞬间，赤红色的独眼巨人躲到了还算完好的建筑物后面，飞散的石块打在装甲上发出了叮叮咣咣的声音，虽然我已经尽了全力，但是依旧有炮弹打在了腿部的装甲上，发出了沉闷爆响声。屏幕上显示出了装甲结构破碎的提示，我应该庆幸香格里拉系的机体足够结实，不会被这么一扫就断了条腿什么的，不然的话我这次几乎是死定。
　　其实这时候只要弃机逃生，保命应该是没有问题的。
　　【但是你没有这样做不是么，这样的想法在你的脑中甚至连停留也没】
　　对哦，为什么呢，难道是我在纠结于被医院认定的驾驶员的这个身份么——不对，并不是这样的，虽然被别人认定为驾驶员，但是我自己的心里却一直觉得自己是驾驶魔能骑士的门外汉——但是门外汉驾驶巨大的机器人拯救世界什么的，为什么我总觉得有类似的印象呢？
　　用一台报废机，单挑三个明显是特别处理过的特装机，这样的事情肯定是只有疯子才能干得出来吧？
　　【没错，但是你显然不是疯子，因为你相信自己可以创造奇迹啊少女！】
　　哈？
　　【你相信自己可以用一台破烂的报废机去干掉三台特装接，你相信自己能像杰刚队长那样用微操流灭自由，你相信自己可以像东方不败那样空手拆机。。。。。。。】
　　好像有奇怪的东西跑出来了。。。。好吧，先不管那个谜之音到底说的是什么，她的意思是我在相信自己可以创造奇迹，所以完全没考虑过弃机逃生这一说么。
　　“好吧。。。。。。那就看看我是不是那种可以创造奇迹的人物。”
　　我看着屏幕上武器选单那唯一装备的拳刃说着。
　　———————————————————————————————————————
　　“切，反应蛮快嘛。”
　　三台联邦特装机相互掩护着前进，虽然用三台特装机去追击一台报废机这样的行动显然有些大材小用，但是对于这三个联邦的驾驶员来说，好不容易看到了能活动的家伙，这样放弃了太说不过去了。
　　“怎么没了？！”
　　当他们来到那个刚才被红色的独眼巨人当做掩体的建筑时却发现他们的目标早就没有了，从这些驾驶员决定追击到移动到这里仅仅用了30秒的时间，这样短的时间里那台报废机显然不可能来得及逃跑，那么它到哪去了？
　　“不可能！明明刚才热信号一直就在这里的！不可能一下子就没了。”
　　“逃跑了？但是那只是一台报废机而已，不可能跑的那么快！”
　　显然，这个世界的魔能骑士的侦查手段还是显得有些落后，除了追踪燃烧R矿时散发的特殊热能之外，就只能靠驾驶员目测了。而因为身处于战场，到处爆炸产生的热能严重影响了雷达的准确度。
　　于是就在下一瞬间，在这三人都发觉有哪里不对劲的时刻，一台靠近墙壁的联邦特装机被一把锋利无比的剑刃从那并不厚实的墙壁里穿了出来，然后准确的刺进了薄弱的驾驶室里。
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“怎么可能！！！！”
　　剑刃刺穿了特装机的驾驶室之后立刻缩了回去，挨了一刀的那台机体就好像挨了背刺一样轰然倒地，剩下的两台特装机立马转身朝着墙壁猛烈地开火，直到把整个墙壁都打出了一个大洞之后才停了下来，不过他们并没有找到墙壁后面那台红色独眼巨人的残骸。
　　“怎么可能。。。。。。会有这种事情？！”
　　对于这俩联邦驾驶员来说，被这种报废的机体给暗算减员，这绝对算是一个耻辱——最重要的是他们除了刚开始看到对方的影子之外，到现在连偷袭者的位置都没有找到！
　　“那家伙到底在哪？！为什么信号上追踪不到它！”
　　“难道那东西只是看起来外观像是报废机，其实是新型机伪装的么？！”
　　就在他们俩还在惊魂未定的时候，两台特装机的警报器都发出了滴滴滴滴的刺耳的警报声，作为驾驶员对于这种警报声都是熟悉的不能再熟悉了——在战场上，魔能骑士除了常规的突击步枪之外，还有些会携带一次性的巨大火箭炮专门攻克敌人的掩体之类的东西。魔能骑士要是挨上一发肯定是被炸的粉身碎骨，好在这种火箭炮只能打直线上的目标，所以只要避开弹道就没问题。
　　这两台联邦机正准备按照常规的办法开始闪避火箭弹，但是就在这时候那个红色独眼巨人的信号又出现在了他们的雷达上。
　　“在那里！！！”
　　联邦的驾驶员看到的是刚刚完成火箭炮发射的独眼巨人，让他们毛骨悚然的是，在火箭炮发射之前，他们完全没有在雷达上看到那个独眼巨人的存在。
　　难道真的是特装机？！
　　放出一发火箭炮，趁着两台联邦机躲闪的瞬间，独眼巨人开始了冲锋，其中一台赶快拿起手里的突击步枪开火扫射。。。。。。但是那个独眼巨人竟然把手里用过的火箭炮当做了投掷武器狠狠的丢了出去，带着相当质量的火箭炮炮筒直接砸飞了联邦机手里的突击步枪！
　　“可恶啊啊啊啊啊啊！”
　　枪已经被砸飞，那就用剑来解决战斗，但是还没等这台联邦机拔出身上的佩剑，独眼巨人已经冲到了面前，然后用联邦机完全比不上的出力抓着对方的手臂然后把整台机体扭挡在了自己身前，几乎在同时，另一台联邦机开枪了。
　　“不！！！！”
　　被当做人肉盾牌的联邦机的驾驶员显然喊话慢了一点，他的战友已经把整整一梭子的子弹射进了自己的机体里，联邦机那薄弱的装甲直接被打的破片乱飞火花四溅，而独眼巨人顶着这个被当做盾牌的可怜鬼，用虽然有些迟缓但是却相当有力的步伐对着剩下的最后一台联邦机来了个野蛮冲撞。
　　轰轰隆隆！！
　　事实证明把机体设计成装甲与火力优先的香格里拉系机体在这种肉搏战中是完胜联邦机的，被这样撞一下的联邦机差不多当场就到了散架的边缘，驾驶员挣扎着想要让自己的机体拔出佩剑，但是他所看到的最后景象，就是赤红色的独眼巨人扬起了手臂上的拳刃，狠狠的刺了下来而已。
　　———————————————————————————————————————
　　【哦呵呵呵呵，颤抖吧！联邦的杂鱼们！在你们面前乃是吉翁最强的赤色彗星！吉翁万胜！！】
　　“哈。。。。。。哈。。。。。。。”
　　没空去理会脑中那个谜之音的胡言乱语，将精神集中然后造成短时间的兴奋，而这样做的后果就是精神上的脱力，就好像是全身被掏空了一样，这样的感觉真是糟糕透了啊。
　　“没想到。。。。。。还真是做到了啊。。。。。。”
　　【哦呵呵呵，不相信自己的人是无法创造奇迹的！骚女！】
　　因为声音太过于兴奋，结果那个少女的发音直接变成了骚女。
　　【来吧，这个营地里还有很多萝莉御姐等着你去拯救！打到那些万恶的联邦机吧！】
　　“开什么玩笑！这种事情再来一次会死人的！”
　　咻~~~呯！
　　又怎么了？
　　正在我和谜之音争论的时候，从天空中传来了什么东西爆炸的响声，我急忙把镜头移到了空中，发现那是红绿蓝三色的信号弹在天上炸开所发出的响声，那耀眼的光芒即便是在白天也能看的清清楚楚。
　　———————————————————————————————————————“奥蕾西娅队长！那是撤退信号！”
　　“切，真不愧是联邦的作风，打完就跑啊。”
　　对于外出巡逻的奥蕾西娅小队来说，今天可以称之为她们的幸运日了，早晨还有人抱怨为什么会倒霉到休息日也能抽奖抽到外出执勤巡逻的任务，不过现在看着那半毁的装甲团营地，所有队员都在感谢他们的队长手气威武。
　　“全队保持警戒！小心这是联邦的诡计！”
　　一边这样说着，奥蕾西娅一边从屏幕上观察着营地的状况，联邦的人显然很明白自己想要做什么，所有的攻击都以最大化的杀伤人力和损毁物资为优先，这样的结果直接导致了被损毁最严重的地区就是军营和魔能骑士的格纳库这两个地方。地上的尸体，魔能骑士的残骸都充分说明了这次联邦的突袭对志愿军的装甲部队造成了多大的伤害。
　　“队队队长！”
　　“慌什么？是联邦又进攻了么？！”
　　“不是！是有人把【红魔】开出来了啊！”
　　“哈？！”
　　“而且还。。。。。。队长你自己过来看吧！”
　　涂装成青蓝色的魔能骑士队长机来到了自己部下说的事发地点，当她看到那三台联邦机的尸体后，奥蕾西娅当场就吸了一口冷气——以一敌三这种事情并不是什么稀奇的场面，那些正规军里面的ACE们别说以一敌三了，就算是以一敌三十也有人做得到——但是如果用这个【红魔】的话，以一敌三就是相当相当厉害了。
　　“红魔的驾驶员，报上你的名字和所属，我们是爱沙尼亚志愿军第4装甲团第七小队！”
　　奥蕾西娅曾经试过那个红魔，但是机体的沉重感和带来的精神负担让她这个出身名门的驾驶员都难以承受，所以她很想看看能开着红魔大战了三台联邦机的到底是哪个家族出身的，或者说是哪个研究所的新产物。
　　“。。。。。。名字和所属。。。。。。唔，抱歉，我忘了。”
　　“啥？！”
　　“我刚从医院出来就遇到这种事。。。。。。医生说我似乎撞到了脑袋，失忆了。”
　　———————————————————————————————————————
　　第一眼看到奥蕾西娅的时候，我就知道这个人应该是哪个名门贵族的大小姐，这就是所谓的气质吧，不过看她年龄在20岁左右，那么应该是已经成年咯。不过最显眼的是她额头上那个如同花纹一样的蓝色水晶，那是什么，装饰品么？
　　“你说自己什么都不记得了？”
　　眼前这位大小姐正用怀疑的眼神看着我。
　　“医院的人应该可以证明这一点。。。。。。。我刚从医院出来就遇上了联邦的突袭，随便找了台机体就坐上去了。”
　　“好吧。。。。看你能用红魔这台怪物以一敌三，应该是出身名门吧，你是哪个家族的人？”
　　出身名门和以一敌三有什么必然联系么？
　　“忘记了，但是。。。。。。我对于家族这东西没有什么印象，我应该不是什么有名的家族的人吧。。。。。。。。”
　　“不是名门。。。。。。。那么你就是从研究院出来的新人咯，连自己的编号也忘记了么？”
　　“。。。。。。。那是什么？”
　　我突然有种不好的预感，因为那句研究院出来的新人让我脑中浮现出了《人造人，强化人，一次性道具》这类的词语，全都是不好的东西。
　　“你不会连这个也忘了吧。。。。。。。。”
　　奥蕾西娅一边摸着自己额头上的那个很好看的蓝色水晶一边对我说着。
　　“我们这些驾驶员之所以能驾驶魔能骑士，靠的就是这个核石，核石可以遗传给自己的后代，形状越复杂，证明遗传的越是久远，你的核石还是原型，所以应该是从哪个研究所里刚出来的新人才对。。。。。。。。不过我从来没见过红色的核石啊。。。。。。。。”
　　——————————————————————————————————
　　PS1最近该期末考试了，各种作业让人抓狂，先上来个这个凑数吧。
　　PS2明年就该毕业了。。。。。。前途渺茫，钱途渺茫啊。
　　PS3生蛋节快乐，或者说去死去死节快乐？
　　PS4大角你这个坑爹熊赶快刷出来吧！我的俩号猎人要一号一只啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三话
更新时间2011-2-15 19:26:52  字数：5049

　魔能骑士，这种10米高的人形机械的骨架是使用从R矿中提炼出来的被称为【精神感应物】的东西掺和在金属中铸造出来的【精神感应框架】。这样做的效果就是能够让机械随着驾驶员的思想进行动作，也就是像操作自己的手脚那样操作机械。但是这样也产生了一个问题——正常人的精神力没法驱动那么大的机械，就算是有个别牛人能做到，也是三分钟超人的类别。
　　为了解决这个问题，科学家想到了去人为的增幅放大精神力，而最后的结果就是在驾驶员身上移植精炼过的R矿，利用矿石之间的共鸣来放大精神感应的信号。
　　R矿是一种很奇妙的物质，一般来说在人身上移植外来物的话，肯定会有一定的排斥反应，但是这种矿石却能很奇妙的与人体完全结合，非但如此，第一代移植了R矿的驾驶员剩下的后代身上有很大几率也会带有R矿——不同精炼水平的R矿持有者相互杂交还能产生新型的R矿，对于这种奇怪的现象，至今科学界也无法解释。不过因为如此，这个世界诞生了所谓的【名门】，他们一生下来就带有R矿核石，身体素质和一般人比起来强上很多，还能更好的驾驶魔能骑士，R矿显然已经成了他们的血脉中的一部分了。
　　除了这些名门之外，还有半路出家的驾驶员，也就是天生没有R矿核石，后来因为某些原因自愿去移植的人，这些人由于是第一代产物，他们的能力往往比不上那些沉淀了数十代的大家族。正如贵族圈里有句话是【五代才能出现一个真正的贵族】一样，如果想要达到一般的家族境界的话，核石也要有五代以上的沉淀才行。
　　不过，移植R矿核石带有相当的危险性，再加上精炼的价格不菲，所以在和平时期，很少有人去自愿给自己移植核石的。当然了，现在战争爆发了，这种半路出家的驾驶员也就多了起来。
　　———————————————————————————————————————
　　“也就是说，这东西是类似于血脉之类的玩意了？”
　　我摸着自己头上的那块突出的红色水晶物，平时如果不去特别注意的话，完全感觉不到这东西的存在。历史越悠久的家族核石的形状也就是越复杂，根据这一条来看我肯定是那种刚刚从生产线下来的了，不过话说回来为什么是红色的呢？
　　R矿是蓝色的，所以精炼出来的核石也是蓝色的，这已经成了定理了。所以我这个红色的核石到底是怎么来的呢。。。。。。。
　　【那还用说么，当然是猪脚模板来的了，这东西肯定带有什么特殊能力！】
　　谜之音什么的先不要去管它了吧。
　　“喂喂，你真的是失忆患者么？如果你这样的失忆者都打出来这种战绩，那我们这种正常人还怎么混啊！”
　　那边的奥蕾西娅发出了哀号。
　　要说刚才的战绩啊，有一半的原因要算在这个貌似报废机，实际上是扮猪吃虎的怪物身上——这台红色有角。。。。。。恩。。。。。。三分之一速的家伙，上面打在了一个能够严重干扰雷达的玩意，这个严重是到了什么地步呢？就算是对方和你隔着一面墙他的雷达也看不到你，除非攻击的时候，因为需要把供给干扰器的能源转而供给武器系统上嘛。
　　所以我才能用这家伙隔着一面墙阴死联邦的。。。。。。现在可以成为杂兵的家伙。
　　话说这家伙是什么来头？为什么装载了这么违规的玩意的家伙会被破破烂烂的扔在了仓库里？
　　“因为没有人能好好的驾驶啊。”
　　奥蕾西娅说的理所当然。
　　“这台【红魔】是上级扔下来的试验机——就是为了试验那个干扰器的玩意，除了装载了干扰器之外，机体本身的装甲和出力都被强化过，本来说是准备作为长途奔袭暗杀突击特装型机体使用的，但是呢，上面那些家伙显然严重错估了干扰器对于精神力的消耗，就算是名门家族的ACE也只能让这玩意保持开着10分钟而已，这么短的时间根本无法穿过敌人的防线，而且10分钟后那些ACE也都累的跟狗一样了，还怎么打架啊！”
　　看你气呼呼的样子，是不是也亲自试验过这玩意呢？
　　“那是当然了吧，看到新的机体，作为一个驾驶员肯定会想着去试试看吧。反正，这东西最后被定义为中看不中用的家伙，就扔到了仓库里，直到遇到了你这个怪物。。。。。。你真的就没有一点难受的感觉？”
　　难受倒是肯定有了，但是只要稍稍休息就跟吃了恢复神符一样。。。。。等等，恢复神符是啥？
　　“我说，你真的不记得自己是从哪个研究所里出来的么？那你至少记得自己的名字吧？什么？那你身上有没有铭牌之类的玩意？”
　　铭牌啊。。。。。。。
　　我开始在自己的口袋里翻找着，因为一路上发生的事情太过刺激，我到现在还没检查自己的随身物品呢。
　　“唔。。。。。铭牌没有，倒是有个这个。”
　　手枪一把，弹药10发，木制的枪柄上还刻着一行小字：夏娜·阿兹纳布尔所有，捡到请送还。
　　【我勒个去啊。。。。。。。这名字。。。。。。真不是一般的给力啊！！！！】
　　。。。。。。。这个名字为什么让我有种很微妙的感觉呢？
　　“我的名字，似乎是夏娜·阿兹纳布尔，如果这把枪是我的东西的话。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　最后，我还是用了夏娜·阿兹纳布尔这个名字作为我的身份。由于志愿军第四装甲团的总部在刚才的袭击中化为了灰烬，连带着各种高层人员也跟着集体便当，整个装甲团里竟然找不出来一个能管事的家伙给我登记一下身份分配任务什么的，所以我只能继续跟着第一个发现我的奥蕾西娅的第七装甲小队。
　　说是小队，但是却配备了5台魔能骑士（算上我是6台）外加若干辅助人员，不过由于联邦的定点突击，那些后勤人员几乎全都死光了——当然了，相比之下还能保证完整战力的第七小队，剩下的那些小队可是后勤人员连带着驾驶员再加上魔能骑士一起被埋在了瓦砾之下呢。
　　“不妙啊。。。。。。。现在前线战斗本来就不顺，后方又被搅成了这个样子。。。。。。。那些联邦的特务部队肯定不会放过这种痛打落水狗的行为啊。。。。。。”
　　由于国家太小，人口又少，所以爱沙尼亚实行的是义务兵制，只要是达到了一定的年龄都要接受相当系统的军事训练，可以说是一个全民皆兵的国家。所以眼前这些虽然被称为义勇军，但是实际战力差不多能达到正规军的70%了。
　　不过也只是在战斗方面而言，平时的言行什么的可就差远了。
　　看着那些虽然穿着军服，却没有一点军人样的萝莉大叔跑来跑去的清理废墟为幸存的魔能骑士补给，总有种不真实的感觉。
　　“哎哎哎？难道说，那些联邦的家伙还会在杀过来么？！”
　　第七小队里面负责突击的白发小萝莉露西亚惊讶的发出了声音。
　　“这没什么好惊讶的吧，他们第一次偷袭打残了我们的指挥系统，还连带着拆掉了大半的格纳库，埋葬了那么多优秀的驾驶员，现在咱们的营地可以说是完全没有防备的状态，再来一次偷袭也许能把咱们的后方彻底夷平呢。”
　　“但是。。。。。被偷袭了一次之后肯定会加强警戒吧？再想偷袭的话那不是难度。。。。。。。”
　　“加强警戒？你真的觉得警戒加强了么？”
　　左看看右看看，除了老幼伤残之外，就是手无数鸡之力的后勤人员，算上第七小队，目前能动的魔能骑士一共竟然只有11台而已——正好2个小队！
　　【这时候要是不来偷袭，联邦的指挥官绝对是叫龙傲天！】
　　话说，龙傲天是什么玩意？
　　“总之，赶快让自己恢复到最佳状态，今晚肯定是个无眠之夜啊。。。。。。”
　　我把目光看向被认定为自己座机的红色有角三分之一速。。。。。咳咳，其实经过保养和大修之后，速度已经变成了比量产机快30%的那种，还算不错，不是么。
　　“对了，奥蕾西娅，我们用的这个魔能骑士，叫什么名字？是什么型号？”
　　“那个啊，这是香格里拉系的魔能骑士，都是以【扎古】开头的，现在我们使用的是扎古3型，不过香格里拉那边已经早都发展到了扎古4了。。。。。。。”
　　“。。。。。。那啥，联邦的机体，是不是叫吉姆？”
　　“确实是这个名字没错，今天来偷袭的那些，是吉姆的特装机——吉姆追猎者，专门用来渗透作战的家伙，一般来说，联邦的机体机动性更好，而香格里拉的机体在装甲和攻击方面更有优势。”
　　【这起名字的家伙真是太有才了，我知道了！他们肯定是从一年战争穿越来的！】
　　一年战争？好吧，我已经懒得去管那个什么谜之音了。
　　“对了，夏娜，你比较擅长哪一方面的？”
　　“哎？”
　　“我说，你是擅长近距离突击呢，还是蹲角落里打黑枪呢？因为你那台特装机的特性，不管是打黑枪还是近距离突击阴人都是可以的。”
　　唔。。。。。。有没有中距离万金油这个选择呢？
　　“啥？”
　　我自己也不知道能做到哪一步来着，所以呢，你给我的红魔装上那种能适应各种状况的万金油装备不久行了。
　　第七小队原先的配置是——队长奥蕾西娅负责整体指挥作战，白发小萝莉露西亚是中短距离突击，比一般萝莉还要矮上一点，对于身高有巨大怨念的尤米尔是近战专精外加侦查，三无萝莉奥黛丽是远程火力支援，还有一个眼镜娘库拉拉是专门进行特种战的，比如说爆破掩体啊，顶着盾牌强拆箭塔啊战场补给啊什么的。。。。。。
　　标准到不能在标准的配置，标准到多了一个我都不知道应该放在哪个位子上了。
　　“好吧。。。。。。。你自己想去哪？”
　　奥蕾西娅一副头痛的样子。。。。。。
　　我自己想去哪里？我开始自己打量着除了奥蕾西娅之外的4只萝莉。。。。。。。
　　【呼呼呼呼，到底是跟谁在一起呢，先攻略有些脱线的白发萝莉？嗯。。。那个性格太常见了，虽然是攻略难度不高，但是没有吸引力。文静的眼镜娘？虽然看起来不错，但是她所在职位太扯了，很难产生英雄救美的概率啊，双马尾傲娇矮冬瓜？这家伙看起来比咱们还要猛，暂时还是算了，那么到最后就只剩下三无狙击手萝莉了么。。。。。。。。】
　　停止！为什么我会突然冒出来这种想法，还有，为啥没把队长算在内呢？
　　【超过20岁的老太太，不值得攻略！】
　　。。。。。。。。奥蕾西娅要是知道的话会杀了我的。。。。。。。。
　　“我还是去配合着奥黛丽去打黑枪吧。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　夜幕降临。
　　第四装甲团的大本营依旧是一副灯火通明的状态，志愿军的成员们正在拼命的整理着白天战斗造成的损害——由于高层人员全部死光光，这些剩下的低级军官光想着如何挽回损失，却忘记了在夜晚灯火通明的营地是一个多么明显的目标，特别是这个营地还缺少足够的守卫力量的时候。
　　【打黑枪~~打黑枪~~~打黑枪~~~~我最爱打黑枪~~~~】
　　我一边听着某个谜之音的不成调的歌曲，一边让红魔把狙击枪夹好，然后趴在草窝里。
　　【听好了，我们的目标是——抢·人·头！！】
　　抢你妹哦，你真当我是鸡神啊！
　　现在我已经知道了，那个所谓的鸡神，是一个很厉害的魔能骑士驾驶员，厉害到了能以一敌万的境界，而且还是把这个【万】全部削人棍的地步。
　　三无萝莉奥黛丽的狙击型扎古就趴在附近的草窝里，墨绿色的涂装让它完全融入到了周围的环境里——相比之下我这个红色的涂装简直是在向敌人说【来啊来啊来打我啊】一样，就算有干扰器，但是只要是个人也能看到这个耀眼的红色啊。
　　干脆改成绿色的得了。。。。。。
　　【不行！！！！红色才是属于你的浪漫啊啊啊啊！！！！】
　　由于谜之音的声音太大，让我有种头脑发昏的感觉，也就是在这一瞬间，一种眉心过电般的感觉传遍了身体。
　　这是。。。。。。有什么东西要来了么？！
　　难以形容的危机感传遍了全身，白天可是没有这种感觉，这么说来，晚上来夜袭的队伍里混杂着什么厉害的家伙么？！
　　这时候我已经顾不得什么无线电静默这一说了，打开队伍频道就喊了出来：
　　《队长！有人要。。。。。。》
　　BOMM！！！！！
　　在白天陷入鸡飞狗跳的营地现在又一次进入了鸡飞狗跳状态，只是这次鸡飞狗跳的状态要比白天轻不少——因为已经没什么可以让她们飞和跳的了。。。。。。。
　　我目瞪口呆的看着营地中央的那个巨大无比的弹坑，这需要多大威力的火炮才能炸出来啊！难道是远程的榴弹炮轰炸？不对啊，要是有这东西白天就应该拿出来用的，干嘛等到这时候啊，那么能造成这种效果的。。。。。。。
　　【我勒个去，这伙肯定是在COS黑岩射手！】
　　根本不用仔细找，那个家伙实在是太显眼了，在黑夜中全身发出苍蓝色的光芒的吉姆特装机——应该说是特装机中的特装机，最显眼的就是它手里的那个巨大无比的又粗又黑又长的大炮，到底是何种输出功率才能造成这种可怕的伤害啊！
　　敢把自己弄的如此显眼，要么是白痴，要么是绝世高手，显然，这个特装机中的特装机肯定是后者，因为那种强烈的威胁感就是从它身上传来的。
　　【怎么办，干脆现在直接给他个爆头？反正你的蓝多，技能CD快】
　　怎么可能，现在去找他压根就是送死，如此强大的远程火炮，要是往这里来上一发那我和奥黛丽肯定直接变成历史的尘埃了。
　　不要急，不要急。。。。。先清理杂兵，超级兵。。。。就让我们的超级兵去抗吧！
　　说起来，我们这边有超级兵么？
　　——————————————————————————————————
　　PS1心情严重不爽中，准备刨新坑，名字就叫《反叛的博丽灵梦》怎么样
　　PS2以上也许不是口胡。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四话
更新时间2011-2-18 16:54:51  字数：4310

　第四话
　　“Oneshot。。。。。。。。onekill。。。。。。。”
　　【口胡，这句已经过时了，现在流行的是FirstBlood！或者doublekill或者triplekill或者。。。。。。】
　　停！后面那些先不要管了，我除了FirstBlood之外还没拿到其他任何的人头呢！
　　专门用来对抗魔能骑士的反器材狙击枪（或者叫做炮？）在威力上绝对给力。长长的枪管配上穿甲力十足的弹药，只要击中目标除了盾牌之外的地方，基本上是打手手断打头头飞打腿腿瘸的地步，如果不幸被击中胸前驾驶室的话，那么恭喜你，你可以回老家结婚了。
　　当然，和这个威力相配的还有那差点把人给震聋的枪声，绝对是惊天地涕鬼神的地步。所以我必须打完一枪之后立马撤离，换一个掩体继续我的阴人大业，不然的话就等着对方的机枪轻榴弹的重点招呼吧！
　　【啧，这种像老鼠一样的打法实在是让人不爽啊，干脆拿着动力斧下去砍人好了】
　　现在下去砍人？你确定不是送死么？
　　透过那个屏幕，我看着高地下面的正在大本营里肆虐的，全身散发着青色光芒的吉姆特装机中的特装机——黑岩射手（我自己取的）。这伙拿着它手里的黑又硬干起了拆迁大业，所有的房子在它眼里都好像是上辈子的仇人一样——堆放武器的地方显然是仇人中给它带了绿帽子的那种。
　　其他的吉姆特装机则是围绕在他们的拆迁队老大周围，干掉一切敢于抵抗的家伙，必要的时候还用盾牌给自家老大挡枪子什么的——不过这也证明了那个黑岩射手并不是无敌的，只要普通的枪弹还是能对它造成伤害的，不然也不会去找人挡子弹了。
　　看完敌人之后再看看我们这边。。。。。。
　　【啧，你确定咱们不用事先准备好撤退的路线么】
　　“。。。。。。。就算跑，能跑到哪去啊。”
　　我们这边的状况不是一般的糟糕，第四装甲团的主力部队全部在前线和敌人死磕，本来留守大本营的作战部队就没有多少，白天的那次袭击又把大部分的守卫部队给埋在了瓦砾之下——就算魔能骑士能完好无损的挖出来，但是驾驶员却不是说说就能找到的。这样的结果就是我们现在有完整战力的只有11台扎古3而已——正好是外出巡逻的第七小队，和白天值班的第一小队。
　　现在这11台还剩下多少来着。。。。。。
　　尤米尔的扎古3已经被打残了，刚刚被库拉拉的扎古拖了回去，露西亚的扎古断了一个手臂，但是还能坚持战斗，奥蕾西娅的那个蓝色涂装的队长机倒是依旧完好，奥黛丽的狙击型扎古也是完好，再加上我这个打酱油的依旧完好。。。。。。恩，第七小队目前严格来说只是战损了1台而已，不是么。
　　倒是那边的第一小队的情况不怎么好，能被称为第一小队，证明这个队伍的成员都是精英，谁让他们身上的那个【1】的涂装太显眼了呢，于是受到了重点招呼，已经有三台扎古3彻底变成了废铁，其中还有他们的老大。
　　对方的吉姆至少还剩下20台以上，更是还有那个拆迁大队队长黑岩射手在。
　　【至少，你现在面对的不是1比1000那样的绝境啊！】
　　要是面对那样的绝境我直接投降！
　　【那么，创造奇迹的少女啊，你打算怎么办呢，是爆夏威夷果呢还是新人类电波呢还是化不可能为可能呢。。。。。。。】
　　还能怎么办，继续打黑枪别，没有专门的狙击设备支持这个活干着真辛苦啊。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“露西亚，没问题吧？”
　　《没关系。。。。。还能打！》
　　“尤米尔呢？”
　　《不行了。。。。兹兹兹。。。。。这次是彻底被打报废了，如果不进行大修的话，连当固定炮台的资格都没有了呢》
　　真是糟糕透了。
　　蹲在掩体后面的奥蕾西娅实在想不出来别的什么词来形容眼下的这个情况了。
　　面对此等战况，估计只要是个有脑子的指挥官都会下令撤退，实际上就算要跑路的话也不是没有地方可去——直奔前线与友军会和就可以了。但是现在他们最大的问题是没有一个统一的，能够下达命令的家伙给他们撤退的命令，如果奥蕾西娅带着自己的部下走了，那些还在做抵抗的二线人员又有谁来通知他们呢。
　　把这么大一群人丢下等死，奥蕾西娅做不到这一点。
　　“结果到最后还是只能死磕么。。。。。。”
　　这一次，联邦是抱着不把基地拆光不罢休的念头来的。
　　那些在前线和联邦死磕的将士们如果回来看到自己家里被烧的一干二净不知道他们心里会有何种想法？
　　“露西亚！奥黛丽！还有那个夏娜，你们给我掩护！”
　　《哎哎？队长你要干什么？！》
　　《会死的》
　　《奥蕾西娅你不是想去玩一骑当千吧？！！！》
　　“必须，阻止那个全身冒蓝火的家伙，不能让它再开出来第二炮！”
　　蓝色涂装的队长扎古拔出了队长专用的动力长剑，然后从掩体后面一跃而出，几乎在同时，只剩下一直手的露西亚机不知道从哪里摸出了一把好像MG42的重机枪架了起来，朝着对面的吉姆一阵狂扫，本身就属于皮薄的吉姆要么躲了起来要么举起了盾牌。
　　就这一瞬间，蓝色的队长扎古好像天神下凡一样冲进了吉姆们的阵地。
　　“懦夫，将羞愧而死。”
　　动力长剑上面爆发出了耀眼的蓝色火光，然后奥蕾西娅机挥着剑直接迎头把一台吉姆连盾牌带人一并砍成了两半，然后转身又是一剑把一台想要偷袭的家伙来了个干脆的腰斩，同时还不忘用另一只手上拿着的机枪朝着刚刚冒出头的几台吉姆一阵扫射，打得他们又低下了头。
　　远处一台狙击型吉姆刚刚架好自己的大炮，正打算来个【XXX终结了奥蕾西的大杀特杀】，却在下一瞬间被高速飞来的狙击炮弹给正中了脑袋，本来就脆弱的吉姆头部直接变成了一堆零件，随着惯性向后呼呼啦啦的飞了出去。
　　———————————————————————————————————————
　　【。。。。。。。。显然，这里不是真实系的背景。。。。。。。。。。不过她刚才念的那是啥，战锤乱入么？！】
　　这一次我没有去注意谜之音说的那个真实系到底是什么意思，老实说我被吓到了，真的被吓到了。最开始那个黑岩射手一炮炸出来的那个大坑虽然也够吓人的，但是那样的威力用榴弹炮也能做到。。。。。。但是这算什么？这算什么！就算有精神感应框架这神奇的玩意能把思维与机械同步，但是这么开机体真的没问题么？
　　“。。。。。。。原来，她真的能开着扎古玩无双啊！”
　　【谁说无双只能钢弹来，扎古照样可以！】
　　好吧，以上那些从我嘴里还有谜之音那边不知不觉就蹦出来的未知词语的意思就先不要去管它了。。。。。。
　　【喂喂，难道你就准备这样看下去么，你作为猪脚的威风可是全被她抢过去了哦】
　　你不会让我也下去大喊一句“懦夫，将羞愧而死”然后轮着斧子去把吉姆都给当柴火劈了吧？
　　【怎么会！你应该喊着——我是炎发灼眼红色三倍速的讨伐者夏娜——不然对不起你的名字嘛】
　　就在我和谜之音相互吐槽的时候，奥蕾西娅机已经如同进入羊群的狼一样砍翻了6台挡路的吉姆，直冲到那个黑岩射手面前，然后当头就是一剑！
　　。。。。。。。这已经快成武侠小说了喂！这是机战啊机战！
　　被青蓝色火焰包裹的黑岩射手看起来很随意的举起了手里的那个黑又硬，然后就是一声刺耳无比的金属摩擦声——那个冒着青色火焰砍盾牌砍吉姆像是热刀切黄油一样的动力长剑竟然就这样被干脆的架住了。
　　【哦哦，好功夫啊。。。。。。】
　　这还没完，一击没有得手的奥蕾西娅机竟然直接抬腿踢了出去，然后在顺道玩了个卡波耶拉旋风腿，那个黑岩射手更神，用手里的黑又硬挡了一下后一边后跳一边开了一炮作为掩护，奥蕾西娅机没法继续追击，只能侧身一闪。
　　就在这时候，那个黑岩射手已经落到了地上，不过并没有继续用它的黑又硬进行什么远程打击，而是像什么绝世高手一样拽到不行的把黑又硬往地上一插，从背上拔出了两根杆子，然后组合起来变成了一根战矛，最后还伸出手，对着奥蕾西娅机做了个COMEBABY的动作。
　　【我去，你丫的只是一个吉姆而已，拽个毛啊！你以为自己冒着蓝光就是蓝猫啊！！】
　　。。。。。。。你怎么不说那边还有个扎古在那里玩武功呢。。。。。。
　　“奥黛丽，掩护射击就交给你了。”
　　《。。。。。。你要，做什么？》
　　“奥蕾西娅队长有危险，她不是那个蓝闪闪的对手。”
　　我让自己的红魔放下了手里的狙击枪，然后开动那个所谓的干扰器，从山坡上一路滑了下来。
　　【呦呦，准备开始英雄救美么？】
　　“你不是说了20岁以上都是老太太么？”
　　【那就不要去好了】
　　“不去的话，估计我们全部都要在这里领便当了。”
　　虽然现在看起来好像是奥蕾西娅机和那个黑岩射手打的旗鼓相当，但是直觉告诉我奥蕾西娅和对方根本不是一个级别的，现在能打的旗鼓相当完全是因为奥蕾西娅开了小宇宙，一旦燃烧殆尽那就彻底完蛋了。
　　在第一小队基本上被重点招呼的全部大破的现在我们这边所有人都把奥蕾西娅当做希望的指明灯了，如果她突然便当了，那么我们这边真的要开始玩大逃亡了。
　　话虽如此，但是要怎么打到那个黑岩射手。。。。。。我又不像那个正在玩天神下凡的奥蕾西娅学过扎古专用格斗术——先不论有没有这种东西。反正要我去和黑岩射手对掐，估计十有八九是找死的行为。
　　顶着那漫天飞的流弹，红魔冲到了山坡下方的第七小队的掩体里，这里同时也是补给物资的一个堆放点——先找到把顺手的武器再说吧。
　　【扎古当然是要用斧子了啊！斧子才是扎古的浪漫！你见过没有斧子的扎古么？！】
　　。。。。。。。前面不是就有个拿着长剑的么？
　　【那伙不是扎古！那伙明显是后来改装型号老虎嘛！】
　　。。。。。。。反正长的都像扎古就是了。
　　我看到了放在角落里的动力剑，还有动力斧。。。。。。。。。恩，如果只靠一把剑的话，估计杀伤力不够，像奥蕾西娅那样一把剑一把枪？我觉得自己玩不起来这么高科技的东西。。。。。。
　　【好吧，双持也不错，战斗贼也是有前途的。。。。。。。】
　　《啊。。。。。。夏娜，你怎么跑下来了？那些动力剑是只有队长级的精神力才能启动的，你用不。。。。。。。。成？！！》
　　拿在红魔手里的动力剑就像奥蕾西娅机手里的那把一样冒出了火光，但是。。。。。。为什么是红色的呢？
　　手持如同燃烧着火焰一样的赤红色长剑，在配上独眼金属巨人那庞大的身躯和狰狞的外形，让人不得不联想到北欧神话传说中，那个巨人之王斯尔夫和他的佩剑laevatain，在所有神明死后，就是laevatain烧光了整个世界。
　　《喂喂喂喂什么是红色的啊啊啊啊啊！！！》
　　为什么是红色的，恩，问得好，我也想知道这个问题，为什么只有我这么特殊——你丫的让我拿着这东西去玩侧袭不是相当于拿着火把去夜袭一样么？！
　　——————————————————————————————————
　　PS这一章。。。。。咱是看着那个什么《银河美少年》码出来的。。。。。。都说那个公司的东西一般是前期垃圾后期牛逼，现在看看出到19集了，应该到牛逼的境界了吧。于是打开了第一集开始看，于是咱被震撼了。。。。。那个机体设定倒是还能接受，毕竟有五星物语这玩意的铺垫，但是那男猪变身的动作，还有那蛋痛无比的站姿，还有那大刺刺的称自己是银河美少年就还有绮罗星那扯淡到加的手势。。。。结果被震撼的咱的脑中只剩下了两个字：我靠！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五话
更新时间2011-2-24 16:52:55  字数：5729

　“想不到你很能打嘛。。。。。。。”
　　奥蕾西娅擦了擦嘴角流出来的血，看着屏幕上那个全身闪耀着蓝色光辉的吉姆特装机中的特装机，后者拿着手里的长枪，摆出了一个戒备的动作，但是并没有出手，那架势反而是等着奥蕾西娅这边先动手呢。
　　实际上，这个冒蓝火的家伙已经超出了【很能打】这个范围，估计去把正规军里那些真正的名门世家的ACE拉过来，大概也就这种水平了。而奥蕾西娅虽然也算个贵族，但是那仅仅是个新生的贵族而已，不然也不会待在义勇军里了。
　　不好办啊，虽然是队长机，但是能源也经不起这么挥霍的用法，现在已经降到了危险线上了，虽然对面估计也差不多就是了，但是再打下去肯定是自己先玩完。
　　难道真的要下达撤退的命令么。。。。。如果这里守不住的话，那么第四装甲团负责的南方战线将被撕开一个口子，到时候就不是打败仗那么简单了，而是全线崩溃了。
　　但是继续留在这里肯定是死路一条，特别是现在他们的上级指挥官全部阵亡，剩下的人只能各自为战或者小范围的合作作战的情况下。
　　“没办法了。。。。各位听着，现在我来断后，准备撤退，朝着前线主力那边。。。。。。”
　　《队长，夏娜她去支援你了！》
　　“哎？？等。。。。。。夏娜快回去！这里不是。。。。。。。”
　　话还没说完，奥蕾西娅就闭嘴了，于此同时对面那台冒蓝火的吉姆也放弃了对奥蕾西娅机的警戒，反而像是被踩到尾巴的猫一样朝着另外一个方向摆开了架势，随时有可能突击。
　　这是。。。。。这是什么感觉。。。。。。。？！
　　然后她看到了，那个在这一片苍蓝的环境里异常显眼的东西。
　　涂装成红色的扎古，本来就显得十分显眼，现在更是让人觉得好像在发红光一样，最为耀眼的要数扎古手上拿着的那个两把如同火焰剑一样的动力长剑。如同砍柴一样把挡路的吉姆全部给一刀两断，刚才奥蕾西娅机虽然也是如此突进，但是那气势和这个完全没法比啊。
　　“为什么是红色的？！不可能是这颜色啊！！！”
　　动力长剑是用扎古的能源系统提供能量的，而扎古用的能量就是来自于那种蓝色的R矿，所以无论怎么燃烧，出现的也只是蓝色的火焰，绝对不会是其他眼神的火焰，这可以说是常识方面的问题。
　　但是今天常识被打破了。
　　如果说刚才奥蕾西娅的突击是如同清风一样，那么这个就是大杀四方的魔神。
　　有时候只要换个颜色，气势就会完全不一样。
　　看着那个红色的独眼巨人，奥蕾西娅不由自主的想到了神话故事里面，那个最后把整个世界烧毁殆尽的巨人王斯尔夫。
　　现在，这个红色的独眼巨人带着一股神挡杀神魔阻屠魔的气势，就站在冒蓝火的吉姆面前摆开了双刀。然后，某个萝莉音从外部扩音器里传了出来。
　　“吾乃红色有角三倍速的讨伐者——天壤劫火的夏娜·阿兹纳布尔！汝等，报上名来！”
　　你傻了么？！对方一看就是特务部队，怎么会给你报上自己的名字啊，又不是魔能骑士的决斗！有那点空闲还不如赶快干掉这个家伙呢！
　　“还愣着干什么？！赶快先手啊！这又不是骑士决斗，别指望有什么公平可言！”
　　奥蕾西娅觉得自己头上的青筋在跳啊跳的。
　　果然，对面没有回答，冒蓝火的吉姆上面也分明传来一个【你是傻帽么】的气息，然后，吉姆轮着手里的长枪突了过来！
　　———————————————————————————————————————
　　数分钟之前。。。。。。
　　【唔。。。。。武器有了，现在还差一个能够震撼所有人的登场台词。。。。。。】
　　喂喂，我只是去支援而已，有必要要那东西么？
　　【当然要了，哪个猪脚出击的时候不是都有句帅得掉渣的登场台词，等所有人都被镇住了之后可以更好的选择目标发动突然袭击！】
　　。。。。。。好吧，这也是个招。如果谁是被这个招干掉的话肯定会哭死的。。。
　　“露西亚，我去了！接下来的就拜托你了！”
　　《哎哎！等一。。。。。。。。。》
　　没等她把话说完，我就开着红魔冲出了掩体，那些吉姆看到了轮着两把火焰剑的红魔明显愣了一下，于是被红魔干净利落的切成了两半，紧着红魔立刻奔向下一个目标，虽然这台吉姆勉强算是反应过来举起了枪，但是我干脆让红魔把其中的一把火焰剑给当飞刀扔了出去，结果这个倒霉的吉姆被能量还没用尽的动力长剑扎穿了胸前的驾驶室，整台机体一边抽搐着一边倒下了，手里的那把机枪还零零星星的朝着天上开了一阵。
　　咚！红魔一脚踩在那个倒霉的吉姆的脑袋上，然后用拉风到不行的动作从吉姆身上拔出了那把动力长剑，在长剑燃起赤色的火焰的瞬间，周围的吉姆明显被吓的后退了几步。
　　下一个，是谁！
　　红魔的独眼中清除的闪动着这样的信息，显然没有哪个家伙愿意当出头鸟挨刀子。
　　【没错！就是这样！这些家伙虽然是精英，但是看到你这个异类这么大摇大摆的冲进敌阵，还能像切菜一样的切死那些特装吉姆，肯定他们以为你还留着什么后手，不会贸然出击的！表现的再拽一点！就这样往那个老奶奶队长那里冲！】
　　。。。。。。。奥蕾西娅听到这个称呼会哭的。。。。。。。
　　不管怎么说，我驾驶的红魔最后还是以一种拽到不行的方式冲到了后面正在和黑岩射手玩单挑的奥蕾西娅机那边，显然两人都被我这如同天神下凡一般的登场震撼到了，接下来就该是所谓的登场台词了。。。。。。不过真的要说么？
　　【当然了！】
　　“吾乃红色有角三倍速的讨伐者——天壤劫火的夏娜?阿兹纳布尔！汝等，报上名来！”
　　非常明显的，对面的黑岩射手出现了很严重的一下僵直。
　　【看吧，果然被震撼到了吧！】
　　不，我觉得与其说是被震撼到，倒不如说是。。。。。。对面传来的气息分明是在说“你是傻帽么”啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　【看来，这个世界不流行那种战前相互通报名字的行为。。。。。。】
　　《还愣着干什么？！赶快先手啊！这又不是骑士决斗，别指望有什么公平可言！》
　　奥蕾西娅那气的快要脑淤血的声音传了过来。
　　不过，不是骑士决斗，这样的话我也能安心了呢。
　　下一秒，还处于僵直状态的黑岩射手挥舞着长枪刺了过来。
　　吭哧！
　　然后被交叉在一起的两把火焰剑个挡住了！巨大的冲力仅仅做到了让红魔后退了那么一点点的地步而已。
　　【没错，就是这样。。。。。。。这伙只是个你刚出新手村遇到的第一个精英怪而已，连霍克都比他强，上吧少女！干掉他就能掉落那把黑又硬了！】
　　上你妹啊！人家霍克现在已经升级了，一个人也做不掉了。。。。。。呸呸呸，霍克是什么玩意，为啥我会知道这个名字啊！
　　总之，别看我刚才拽到不行的挡住了黑岩射手的一次突刺，但是实际上能做到那种反应已经是我的极限了，话说回来，奥蕾西娅到底是怎么让自己的扎古做出那么流畅的动作啊，难道队长机和我这个特装机就差了那么多么？
　　【显然，奥蕾西娅机上面装有某个名为托蓝阿姆的机关，或者奥蕾西娅自己卍解了？】
　　。。。。。。托蓝阿姆还有那个卍解到底是啥。。。。。。。
　　就在我和某个谜之音相互拌嘴的时候，黑岩射手已经收回了自己的长枪，接着就是连续不断的强力突刺，这样密集的攻势光是招架都很困难了——喂喂，搁得住这样么，我只是乱入一下而已。
　　【。。。。。。看你这悠闲的样子完全不像是感觉很困难啊。】
　　“那是因为，我不是一个人在战斗啊！奥蕾西娅，就是现在，上啊！”
　　《哎哎哎？》
　　“你该不会以为我自己可以单挑了这个家伙吧？！你自己刚才也说了这不是骑士决斗了，别在那里看戏发呆了！”
　　BOMM！！
　　正在突刺的黑岩射手的动作明显出现了严重的偏差，机身剧烈的晃动了一下，手中长枪的突刺停了下来——啧，这家伙的装甲到底是什么做的啊，连奥黛丽的狙击枪也才打的它这么晃了一下而已。
　　不过没关系，我还有后招呢。
　　“露西亚，现在往前冲！”
　　《哦哦哦哦哦哇哇哇哇哇！！！！》
　　“库拉拉，火箭弹弹幕援护！”
　　《知知知道了！》
　　“还有第一小队的精英们，拜托了！”
　　《嗯，知道了！》
　　这场战斗，其实没有想象中的那么绝望。
　　《夏娜。。。。。你做了什么？！》
　　“我只是，做了一次联通过把瘾而已。”
　　红魔一边架住了甩过来的长枪，一边利用优秀的出力狠狠的撞了过去，当然没有撞上黑岩射手，不过这样确实做到了把它逼退的地步。
　　虽然一开始看起来作为防守方的我们可以说是毫无希望，基地在上午的偷袭中损毁大半，守卫部队差不多处于全灭状态，人数上处于相当的劣势，最关键的是上层指挥机构彻底瘫痪，大家只能各自为战。不过后来仔细想想，想要打退这些来夜袭的家伙，也不是完全没有可能。
　　我们有充足的补给（从废墟里挖出来的）有足够的掩体（虽然一开始被黑岩射手的那一炮给炸的差不多了）还有一群没有任何退路的守卫部队（这点很值得怀疑，奥蕾西娅貌似说过可以往前线那边跑？）而且，在这种坚守阵地的作战中，扎古那结实的装甲显然比吉姆那种脆皮占有更大的优势，而对面，正好是那种为了偷袭设计的轻量化机体。同样是中弹，扎古只是被打成大破状态，而对面的吉姆可是直接成了废铁。
　　现在只要有人能给出一个正确的作战思路，就可以把对面的联邦军逼的不得不撤退，但是很可惜，目前战斗指挥中奥蕾西娅和那个不知道名字的第一小队队长这两位是平级的，谁也指挥不动谁。。。。。最关键的是这两位压根就没想过指挥作战什么的！
　　第一小队的队长在卍解——好吧，暂时称那种爆发为卍解吧——前就地板了，奥蕾西娅虽然成功的杀入了敌阵和敌方队长大战三百回合，但是显然属于后劲不足的那种。。。。。。。
　　不过也多亏了她，让我找到了一个好的理由。
　　“我们必须去把奥蕾西娅救回来，如果她也出事了，那就没人能挡住敌人那个家伙了！所以大家，拜托了！”
　　其实有时候只要一句简单的话就可以了。
　　———————————————————————————————————————
　　既然是火箭弹弹幕掩护，那就不可能是单独的一发就完事的，在抢救回来的那些补给品中可不光是只有扎古的装备，更是有一些重战车的装备，比如说名为喀秋莎的蜂巢火箭弹幕发射器。虽然不是扎古用的装备，但是如果稍稍动些手脚的话也不是没法用的。
　　《但是。。。。私自改动重要设备是违纪的。。。。。》
　　“都这时候管它违纪不违纪啊！你脑子是石头做的么？！”
　　还有只是一个喀秋莎蜂巢火箭炮发射器而已，算什么重要设备啊！
　　【咱倒是很好奇这里的军规是啥，别到最后给你按个越权指挥然后直接扔到炮灰团去了就行】
　　乌鸦嘴无视就行。。。。。。。。
　　总之，库拉拉还是很听话的用喀秋莎做到了火箭弹弹幕支援，一共20发大杀器狠狠的炸向了吉姆的阵地——首先进行火力压制，然后步兵冲锋，这是最标准的战术。。。。。好吧，以我的脑子也只能想到这种战术了，不过现在看来还是很管用的不是么。
　　喀秋莎蜂巢火箭弹发射器里面装填的火箭弹本身就是为了让重型战车对魔能骑士进行火力打击制作的，对面的吉姆自然被炸的抬不起头，还有一两个倒霉的直接被火箭弹直接击中，虽然没有被当场还原成零件吧，但是也到了重度残疾的地步了。
　　接着露西亚她们就按照事先说好的那样朝着吉姆的阵地发动了冲锋，不过对面毕竟是专业人士，虽然吉姆脆皮是个大问题，但是作为义勇军的我们这边也不是说把他们击退就能击退的。
　　不过这样已经够了。
　　就在这时候，奥黛丽的第二发狙击弹击中了黑岩射手，但是也仅仅是造成了它的晃动而已，别说击穿装甲了，连让对方失去平衡都没做到——那些蓝色的火焰，果然不是装饰物啊！
　　【难道说这个就是传说中的女武神·吉姆？不对啊，女武神的武器可是钻头和钻头盾牌！你这个山寨货死一边去啊！】
　　“奥蕾西娅，攻击他的武器！！！”
　　红魔再一次用双剑架住了长枪，只是这回没有那么轻易的就放开了，两把火焰剑狠狠的缴住了长枪的枪头，而在这时候，奥蕾西娅机高举着她的动力剑劈了下去，正中长枪的结合部，于是在一阵火花四溅后，长枪断成了两半。
　　“我看看你能结实到何种地步！！！！”
　　红魔再次举起双剑劈下，由于没有武器更没有盾牌，黑岩射手只能用自己那看起来瘦弱的手臂去格挡，这一次可真是火花四溅，红色的火焰和蓝色火焰相交在一起发出了比磨砂轮更加难听的可怕声效，还有时不时的迸发出来的电弧。。。。。喂喂，你真的只是一个吉姆特装机么，怎么会有如此可怕的声光电效果？！
　　吭哧！
　　几乎在同时，包裹在蓝色火焰中的吉姆的手臂被赤色的火焰剑切了下来，而火焰剑本身在完成这一套动作后也英勇就义断成了两半。
　　《哈！！！！！！》
　　就在这时候，奥蕾西娅也冲了上来，轮着她的动力剑朝着黑岩射手的脑袋上劈了下去，本以为只剩下一只手的黑岩射手应该可以被拿下的，但是这台吉姆的实力远远超出了我的想象，它竟然能一脚踹飞奥蕾西娅的队长扎古，然后紧接着转身跑向它那把黑又硬的位置。
　　【喂喂，这伙真是个吉姆么，难不成不是披着吉姆外壳的钢弹？】
　　别管他什么钢什么弹了！如果让那个家伙拿到黑又硬的话我和奥蕾西娅肯定挨不了那一炮啊！
　　话虽如此，但是现在没有远程武器的我也没什么好办法就是了，不过幸好，黑岩射手也没有打算再继续打下去，它首先扭头跑进了树林里，那些正在和我方军队交战的吉姆特装机也都开始陆续撤退了。
　　——————————————————————————————————————
　　《就这样走了？》
　　露西亚的语气中带着说不上来的难以置信。
　　“嗯，这次，算是我们赢了呢。”
　　夜袭一个被半毁的基地，结果还损失如此之大，这次联邦那边肯定算是彻底失败了，不过我倒是觉得对面撤退的原因十有八九的是在那个被我和奥蕾西娅联手砍断一条手臂的吉姆上面。
　　大概在他们眼中，这个领头的队长机根本就是无敌的存在吧，现在竟然被别人断了一只手，怎么能不震惊呢，这时候再打下去就算赢了也肯定是损失惨重，干脆直接撤退就好。
　　“奥蕾西娅，那个冒着蓝火的吉姆到底是怎么回事。。。。。。那样的抗打性已经超出了装甲的范围了吧？”
　　还有你那坑爹一般的机动性和更加坑爹的武打动作是怎么做出来的？我在心里加上了一句。
　　【就是就是，只是一个小小的吉姆就这么彪悍了，以后还让咱们的红色有角三倍速怎么混下去啊，万一哪天联邦弄出来个钢弹之类的，那岂不是没法打了？】
　　《那东西确实不是装甲产生的效果，恐怕是。。。。。。。。小心！！！！！》
　　那种感觉，就好像是时间被减慢了几十倍一样，我看到了从树林里闪过的蓝色火光，然后就是一个巨大的蓝色光球，并且越来越大。。。。。。然后，看到了奥蕾西娅机朝我这边撞了过来。
　　就算是傻子也知道这是什么情况啊！奥蕾西娅不带你这么玩的！我们费这么大力气把你救出来不是让你堵枪眼的啊！！
　　“奥蕾西娅！！！！！”
　　——————————————————————————————————
　　PS1马上要回学校上课，又要做毕业设计又要学英语准备专升本，各种忙啊
　　PS2吉姆·女武神——这个请参考战场的女武神3，女武神形态下可是全身冒蓝光外加彻底无敌哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六话
更新时间2011-3-26 17:28:04  字数：4084

　这个呢，实际上是请假条，因为咱要去准备那个坑爹的专升本考试，到6月考完为止这之前的时间更新神马的只能听天由命了，不过咱会尽力就是了，希望集训的地方有网吧，希望集训的地方管得不严。。。。。。。
　　——————————————————————————————————
　　爱沙尼亚大公国位于欧洲大陆东部，公国内部主要分为三个大领地，分别是南部的立陶宛领，中部的拉脱维亚领，还有最北边的爱沙尼亚领。整个大公国西向波罗的海，北向芬兰湾，南面和东面分别同波兰联盟和沙皇俄国接壤。大公国内部的地形大部分以平原丘陵为主，十分适合装甲部队的大规模快速推进作战，在自由民主联邦对爱沙尼亚不宣而战之后最初的几个月之内，大公国内部的立陶宛领已经全部沦陷，拉脱维亚领也沦陷了90%以上的面积，联邦的军队马上就要开进最后的爱沙尼亚领。最后勉强依靠发动全国紧急动员令，再加上联邦并没有把这个小国家太放在心上，大部分军队都在其他战线和香格里拉军死磕，爱沙尼亚军算是勉强的把联邦的军队挡在了拉脱维亚领和爱沙尼亚领的边境上。
　　然而即便如此，爱沙尼亚大公国的战况依旧是处在摇摇欲坠的悲惨境界。或许发现了这个小国家并不是一个说吃就能吃到的肥肉，在最初联邦制定的闪电战被挡在了爱沙尼亚领的边境线上之后，联邦的波罗的海舰队便开始朝着大公国开进，在正面战场上只能勉强支撑局面的爱沙尼亚军即将面对同时来自海上和路上的两面进攻——除非奇迹发生，不然想要只靠着爱沙尼亚大公国自己的力量对抗世界的两极之一的自由民主联邦，灭国是唯一的下场。
　　在香格里拉和联邦这两个庞然大物相互倾轧的时候，作为夹在中间的小国，特别是国内蕴含着丰富资源的或者具有战略价值的那种，唯一能够选择的就是彻底的倒向某一方，想要挂着中立的牌子安然无事的，除非是彻底没有利用价值——比如说位于欧洲大陆中部的瑞士公国——或者你的实力强大到可以正面抵抗联邦或者香格里拉的正面进攻——这个至今还没有哪个小国家有此实力——爱沙尼亚两者都不是，而且由于国家本身是封建君主专制，联邦自然不会对这个国家留手，这么看来如果不想灭国只有彻底倒向香格里拉这一条路可走了。只是，爱沙尼亚大公国现任的统治者爱莎尼尔斯十三世在30年前第一次欧洲争霸战结束后才做出了脱离香格里拉的“保护”的决定，现在30年后的第二次欧洲争霸战，香格里拉还会接受这个昔日的宣布独立的叛徒么？
　　———————————————————————————————————————
　　“奥蕾西娅。。。。。这玩笑一点也不好笑啊。。。。。。”
　　从已经熔毁一半的红魔的驾驶舱里爬出来之后，我看着眼前那个已经变成一团看不出来原型的奥蕾西娅机，即便是她舍身为我挡下了那个黑岩射手的一炮，红魔还是被熔毁了一大半，连我自己也差点被之后产生的冲击波干掉，那么正面被击中的奥蕾西娅肯定毫无生还的可能了吧——连机体都被熔成一团废铁了，驾驶员显然死的不能再死了吧。
　　【虽然这家伙长的就像是那种一直刁难猪脚最后犯下不可挽回的战略错误导致部队差点全灭最后时刻让猪脚带着仅存的部下撤退自己幡然悔悟留下来断后的那种纯粹用来给猪脚培养班底精英还有增加训练度和经验的人吧，但是这也便当的太快了吧！之前说的那么长的作用连一点也没发挥出来啊！】
　　人都已经死了你就不能留点口德啊啊啊啊！还有你是怎么一口气说那么长的句子来着，好歹给我来个标点啊！
　　就在我和谜之音相互吐槽的时候，第七小队的剩下成员已经跑了过来。
　　“啊。。。。。。”
　　“队长。。。。。。”
　　“奥蕾西娅姐姐。。。。。”
　　“为什么。。。。。。。”
　　看着少女们伤心的样子，我不由自主的脱口而出：
　　“对不起。。。。。要不是因为我的话。。。。。。”
　　“不是的，要不是夏娜的话，死的人就不只是队长了啊。。。。。。。”
　　看上去最稳重的库拉拉带着很勉强的笑容对我说道。
　　“夏娜的英勇行为可是救了我们所有人啊。。。。。。”
　　直到这时候我才发现，少女们虽然很伤心，但是却没有一个人落泪的。
　　“因为，这就是战争啊。”
　　仿佛看穿了我在想什么似的，库拉拉又开口说道。
　　“志愿军第四装甲团第七小队这一路走过来。。。。。已经见证了太多的死亡了。奥蕾西娅她已经是第七小队的第5任队长了，队员也一换再换的。。。。。建队之初到现在唯一没有换过的就只是我这个后勤官而已啊。。。。。。”
　　【我还以为这个第七小队跟某个同名的义勇军队伍一样是百打不死的精英团队呢。。。。除了猪脚的妹妹之外无一便当的超级精英团啊】
　　不说风凉话你会死啊！！！！
　　“毕竟这是战争啊，说不定什么时候就会死的战争，相比之下如果能因为自己的死亡而让更多的人得救的话，想来奥蕾西娅在天国也会高兴吧。”
　　尤米尔也带着很勉强的笑容说道。
　　我发现，之前我是彻底小看了这些萝莉兵的觉悟，虽然不知道为什么我会有种“这些孩子根本不适合打仗”的想法，但是她们现在所表现出来的对于战争的这种觉悟，完全配得上她们志愿军的番号——所谓的志愿军，不就是依靠着自己的意志投身于这场保家卫国的战斗当中么。虽然同伴的死亡会让她们伤心，但是却不会阻止她们战斗的意志啊。
　　———————————————————————————————————————
　　奥蕾西娅的葬礼十分简单，简单到参加的只有第七小队的几名成员的默哀再加上一段库拉拉用口琴吹奏的哀乐还有奥黛丽念诵的悼词而已——很多时候，她们甚至连给同伴送上这样简单的葬礼也做不到。
　　接下来就是由库拉拉这个资历最老的萝莉兵来担当第七小队的代理队长，直到上级部门重新下达任命为止——虽然第七小队直属的上级部门早就在昨天的突袭中化为灰烬了——而这似乎是库拉拉第4次担当代理队长这个职位了，对于她来说这种经历显然不好受啊。
　　本来就已经是废墟的装甲团驻地再被这么一闹腾变得更加废墟了，经管如此，幸存下来的人们依旧试图从这些废墟里挖出来一些能用的零件来维修昨晚战斗中大破的魔能骑士。
　　“昨天那个吉姆到底是什么东西。。。。。。”
　　看着被冲击波熔毁大半的红魔，我心有余悸的问道，如果不是奥蕾西娅，我肯定早就和这台红魔一起变成一堆不可回收垃圾了。
　　“那个蓝色火焰应该是女武神系统吧。。。。。。”
　　“。。。。。。。那是啥东西？”
　　“所谓的女武神系统是只有传承7代以上的名门才可以驱动的超级武器，用精神力引导装填的大量高纯度的R矿来爆发出惊人的力量，那种蓝色的火焰就是R矿能量外放的效果，在那种状态下机体的外装甲会被强化到惊人的硬度，几乎是刀枪不入的境界了，除非用同样R矿爆发的武器才有可能打穿那种装甲。。。。。还有那威力惊人的炮击也是引导高纯度的R矿爆发出来的。可以说只要R矿的能量没被烧光，装备了女武神系统的机体就是无敌的存在，一般的量产机完全不是对手啊。”
　　【纳尼？！难道那个女武神系统是托蓝阿姆么？还是说那个黑岩射手吉姆身上装备了太阳炉神马的！】
　　“也就是说昨天那台吉姆撤退的原因完全是因为R矿快要烧光了么？”
　　“嗯，不然的话，就凭他一台展现的实力，肯定足够在R矿烧光前杀掉我们这里的所有人啊。”
　　这还真是打击人啊。。。。。。本以为是因为自己展现的实力让敌人明白这不是一个能随便啃的骨头不得不撤退，为此还搭上了奥蕾西娅的性命，到最后才发现竟然只是敌人因为能量快用完了才撤退的。。。。。。虽然我本来也没抱什么【失忆的杂兵驾驶员完败联邦精英】之类的想法就是了。
　　【啧，不过是个杂兵队长而已，他能做到的你也可以做到！不就是女武神系统么，不就是传承了7代的名门么，你肯定能做到更好的！】
　　话说你到底是哪来的自信啊。。。。。。
　　“夏娜你已经做的很好了，你可是切掉了对方的一只手啊，不然的话对方也不会这么干脆就撤退的。。。。。。。话说，你的核石在制造的时候到底是添加了什么东西，为什么会出现橙色的火焰呢，这根本就是闻所未闻的啊。。。。。”
　　【嘿嘿，不懂了吧，咱可是炎发灼眼的讨伐者哦！】
　　“这个我也不知道。。。。。。毕竟失忆了啊，而且身上也没有身份证明什么的。。。。。”
　　“说不定夏娜的核石是绝密实验的原型机呢。。。。毕竟之前完全没见过啊。”
　　【不用猜了，这个世界上赤色的核石可以仅此一个天上天下独一无二哦！】
　　。。。。。。。为什么你能这么肯定的说这种话啊，你是不是知道什么？
　　【你猜呢？猜对了我也不会告诉你的】
　　。。。。。。。。真是个恶劣到不行的家伙。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　虽然成功击退了联邦军的第二次偷袭，但是这个驻地也在战斗中被破坏的乱七八糟，几乎到了彻底废弃的地步了，所以说我们虽然打退了联邦，但是最后输掉的还是我们——应该说，早在白天被偷袭的那一刻起，义勇军第四装甲团就已经输掉了。
　　老家被人抄了的消息已经传到了前线的主力部队，本来就已经处于劣势的义勇军差点直接崩盘，也多亏了图拉扬将军够给力，现在战线还能勉强维持住，但是一旦联邦加强进攻强度，溃败将是无可避免的结局了。
　　眼下这种情况撤退重整是最好的办法，但是如果第四装甲团在这时候后退的话，那么联邦的军队肯定就会顺着这个缺口攻入爱沙尼亚领，或者从背后偷袭还在维持整体战线的另外几支装甲团，到时候别说守住拉脱维亚领剩下那一点点的土地了，爱沙尼亚大公国的灭国日也可以开始倒数了。
　　“不过。。。。。清天帝国那边有句古话叫【留得青山在不愁没柴烧】，继续在这里死守下去的话凭借现在的士气，除了给敌人增加战功之外什么也做不到吧。。。。。。估计图拉扬将军很快就会下达撤退命令了吧。。。。。。”
　　这话是我们这些幸存者在开会的时候由第一小队的队长说的，名字嘛。。。。。反正长着一张龙套脸，也没必要去记就是了。
　　由于没有新命令传来，我们这些驻守后方的部队依旧是必须留在这片已经成为废墟的营地里继续进行着没有任何必要的防守作战。。。。。。顺便，我的红魔最后还是修好了，但是因为物资缺乏，特别是专用机的零件严重缺乏，红魔现在大部分的部件都只能用量产机的零件来代替，这也导致了原本威风凛凛的红色有角三倍速变成了现在红绿相间丑到不行的怪异机体。。。。。。。。
　　【这还真不是一般的难看啊。。。。。】
　　对于谜之音的平价，我深表赞同。
　　在这个驻地我们战战兢兢的守了4天之后，前线终于传来了撤退的命令。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七话
更新时间2011-4-2 18:58:50  字数：4064

　这个其实是存稿，备考生真是忙的焦头烂额啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　———————————————————————————————
　　一支部队在溃败的时候是什么样子？
　　之前我试着想象了一下，大概就是垂头丧气的士兵，还有伤痕累累的装甲部队，再加上论卡车算的伤兵还有残缺不全的补给物资。
　　但是当我真的见到开始撤退的志愿军第四装甲团的时候我才发现，之前的想象还不算是溃败。
　　全团总计有190台魔能骑士，现在算上零件能完整的拼起来的一共也只有不到60台而已。后方大本营囤积的补给物资被烧掉了70%，指挥系统里除了亲临前线的图拉扬和他的一些班底之外的领导全部阵亡。普通士兵的死亡率已经过半，至于受伤的那更是不计其数了。
　　一支部队被打成如此地步，基本上可以判定是完蛋了，但是虽然部队的士气低落到了一个很可怕的境地，却很意外的没有出现逃兵啊，下属不听指挥啊什么的情况。因为这个部队的成员全是来自爱沙尼亚境内的志愿者，他们自愿的投入了保家卫国的战斗中，也深知自己已经没有退路这一点，虽然在技术上不比那些正规军，但是在守护自己家乡这一点上，他们有着更为强烈的意志。
　　“因为我们比谁都更清楚，身后就是我们的家乡这一点啊。。。。。。”
　　听到库拉拉这么说，我有些纳闷的接着问道：
　　“那些正规军呢？他们的家也在这里吧？”
　　“这个嘛。。。。。。。”
　　爱沙尼亚大公国的正规军就如同这个国家的领地一样分成了三部分，立陶宛军，拉脱维亚军，还有最后的爱沙尼亚军。每一支的军队都是从本土领地征召来的，作战范围也仅限于他们自己的领地内部，实际上这些领地内的正规军已经成了当地领主的私兵了，对于大公国的统治者也只是名义上的服从而已。现在拉脱维亚领和立陶宛领因为联邦的闪电战而迅速沦陷，虽然这两地的军队大部分都撤退到了爱沙尼亚领的边境，但是他们一路上丢盔弃甲如同丧家之犬一般，还能指望上什么呢。而最后的爱沙尼亚领内的正规军又要负责防守王都又要镇守战略要地的显然不够用，正因为这样才开始征召志愿军投入战斗，而这时候被征召来的自然就是一腔热血准备抗击侵略并且知道退无可退的爱沙尼亚领的人民了。
　　“最重要的是，在30年前第一次欧洲大陆争霸战的时候爱沙尼亚决定脱离香格里拉之后，国内的政局就一直没有稳定过，正规军的官员人士也在不停的换。。。。。。。”
　　【啧，地方领主拥兵自重，中央政局不稳，军队内部官员调动频繁，再加上三大军团有两只还是丢了老家无心战斗的那种废柴，难道真的要靠志愿军来拯救这个国家么？】
　　这种情况，恐怕就算是志愿军全力全开也拯救不了吧。。。。。。我在心里说道。如果说在知道这个消息之前，我对爱沙尼亚的前途还有点期望的话，那么现在看来这个国家的灭亡可以说是必然的结果了——要么是被联邦灭国，不过这种可能性比较小，毕竟联邦占领了这里之后不但可以获得这个国家的R矿资源，还可以直接把战火烧到旁边的沙皇俄国境内去。十有八九爱沙尼亚的最后结局是王都被攻陷后，香格里拉开始介入这里的纷争，在赶跑联邦之后顺便把这里变成自己的傀儡国，既当了救世主，又得到了最大化的利益。
　　不过这些目前和我都没有关系，作为爱沙尼亚志愿军第四装甲团第七小队的一名成员，我现在需要做好自己该做的工作——搬箱子。
　　魔能骑士是个好东西啊，除了战斗之外还可以客串工程兵挖战壕，搬运物资，为普通士兵充当掩体等等，可以说是只有想不到，没有做不到的典范呢。现在呢，我就在客串搬运工，把一箱又一箱的大件货物装载卡车上，就算是逃难也要带上必要的行李，更别说部队撤退了。
　　干这种工作的不只我一个，放眼望去，除了一些用来警戒的哨位之外，所有的魔能骑士都在干这种搬运工，由于工作不是太费精神，所以我可以一边操纵魔能骑士搬箱子一边还能抽空去找人聊天。
　　“如果这时候那个黑岩射手来袭的话，只要从远处放一炮我们就全部死翘翘了吧？”
　　之前黑岩射手开场那一炮实在是太让人印象深刻了，结果我不得不去担心这一点。
　　“没关系的！我们这边也有能够使用女武神系统的ACE哦！虽然在我们这些小兵看来是悄无声息的一炮，但是在同级别的ACE眼中可是如同夜晚的灯塔一样呢，而且我们的哨兵也不是打酱油的。”
　　尤米尔相当有把握的说着，话说回来她是哪里来的信心啊。
　　“我的家族，一直在给那些真正的名门当侍从骑士的。我见过那些真正的ACE的实力。。。。。。她们的力量和精神力简直超出了人类的范围了，说她们是怪物一点也不差啊。”
　　有这么大的区别么，不过想想黑岩射手之前的表现，把那些传承了7代的ACE们称为怪物也不错的样子。
　　【能和怪物对掐并且把怪物的座机卸掉一只手臂的你又该称为什么呢？】
　　。。。。。。叫什么？难道叫怪物猎人？
　　【噗！！！！】
　　我说了什么不该说的话么。。。。。。
　　【孩子，你终于学会。。。。。？？！！有敌袭！！！】
　　因为某个谜之音的一句话，我差点下的让红魔把手里的箱子给丢出去。然后，在我刚想问出来敌人在哪里的时候，天空中传来了什么东西划破空气的可怕声音。
　　【是榴弹炮轰炸！】
　　现在不用你说我也看出来了。。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　呼啸而来的榴弹炮如同犁地一般的把装卸物资的场地炸了个底朝天，但是实际上并没有引起太大的损失——那些在前线和联邦死磕的志愿兵们哪一个不是天天顶着榴弹炮的轰炸作战的，而且这种程度的榴弹炮还做不到一击必杀击穿扎古的装甲板，所以大家也只是优哉游哉的拎着手里的盾牌挡下天降软妹。。。。错了，天将榴弹，然后熟练无比的操枪准备作战。。。。。。。。。
　　喂喂喂！我的盾牌呢？！我的武器呢？！
　　【叫你早点找后勤部门申请自己的补给，现在⑨了吧！】
　　口胡，你叫我一个失忆的连申请流程都忘光的家伙到哪里去找自己的补给啊，连我们的代理队长库拉拉到现在还挂着她那把打光弹药的散弹枪啊！
　　虽然听起来很不可思议，但是实际上现在在场的驾驶员中大部分人都是处在一种弹药缺乏的状态，因为装甲团的中层军官全部便当退场了，再加上图拉扬将军一到这里就开始组织大撤退行动，根本没来得及去管那些人事任命，这也导致了许多驾驶员领不到弹药的状况——不是没有弹药，而是根本找不到领取的地方。。。。。。。
　　虽然眼前就是一箱箱的补给物资，但是如果敢拿的话那就等着宪兵队找你喝茶吧！
　　【口胡，这都什么时候了，还管毛宪兵啊！！】
　　要请去喝茶的前提是先活下来啊！
　　看到地上散落的箱子，再看看周围似乎没有人注意到我，于是果断让红魔砸开箱子，运气不错，里面装的是扎古最常用的突击步枪。
　　“夏娜，这样做要是被宪兵抓到可是会被关小黑屋的哦。”
　　“关小黑屋什么的要先等咱们活下来再说吧！”
　　我一边在小队通信里这样说着，一边把一把突击步枪抛给库拉拉机。虽然红魔身上不是没有武器——那两把队长专用的动力剑还挂在身上呢——但是现在这种情况比起冷兵器，还是手里握着远程的枪械有安全感啊。
　　【孩子，近战才是王道啊！远程武器都是渣渣！】
　　谜之音什么的无视掉好了！
　　“这是联邦的压制弹幕掩护，在这之后大概就是先遣队的冲锋了。。。。。嗯。。。。等一下，图拉扬将军的命令传过来了。。。。。。我们第七小队还有第一小队，第十四小队，第十三小队要留下来断后，掩护主力的撤离。。。。。看来上次我们没能守住驻地这件事让将军很生气，他老人家到现在还记着我们两只队伍呢。”
　　库拉拉苦笑着向我们传达了命令。
　　【作为驻守部队却弄出来如此惨败，用你们最后的价值收拾残局吧——那个图拉扬一定是这样想的】
　　为大部队断后，这是个非常光荣的任务，因为被选上这种任务基本上就意味着你已经被写在上级的死亡名单里了。牺牲你一个，幸福千万家，这就是断后部队的最佳写照。好吧，没有守住装甲团驻地导致了战局全面溃败这是我们的错。。。。。。但是好歹你给我们这些断后的部队提供一点福利啊，要补给没补给的，这叫我们怎么打啊啊啊！！
　　【我看你只是在怨念你那台红魔变成了红绿色涂装而已吧。。。。。。】
　　你敢说自己没怨念么？敢不敢？！
　　【。。。。。。不敢。。。。。。】
　　而且啊，你难道不觉得在这一片绿油油的扎古群里，我这个红绿色的反而比单纯的红色更加显眼更加坑爹么？！
　　据说，在同等情况下，人们更愿意先干掉视觉上令人讨厌的存在。。。。。。好吧，我只希望这个据说仅仅是据说而已。
　　一边想着，一边驾驶着红魔端着突击步枪躲在了一块巨大的岩石后面，然后扭头一看身边。。。。。。
　　“看来我们这两支小队都比较倒霉啊。”
　　这不是第一小队的那个龙套队长大叔的座机么。
　　“因为我们办事不利所以被人记住了。。。。。对了，你们第一小队不是精英么，怎么会被留在驻守后方营地啊？”
　　“因为刚好轮到我们后退整修啊。本来以为能休息一下的，结果却发生了这种事情啊。”
　　所以说，人倒霉的时候喝凉水都塞牙。。。。。。。至于另外两个被点名的小队，大概是在前线作战的时候犯了什么错误吧。
　　榴弹炮轰炸一共持续了3波，这期间除了有4台倒霉的家伙被炸断了顶盾牌的手臂之外，再也没有对我们的部队造成任何实质性的损失——夷平障碍还有掩体什么的那些不算。
　　在这之后，肯定就是联邦军的先遣队的冲锋了，他们的目的很简单，就是拖延撤退部队的行进速度。
　　“既然让我们断后，那就做给将军看看！挡住他们，不惜一切代价！”
　　第一小队的龙套队长大叔很豪放的喊了出来，然后他的座机从岩石后面探出头，轮着手里的重机炮一顿狂扫，大有一夫当关万夫莫开的气势。。。。。。然后，一声刺耳无比的爆响过后，龙套队长的座机就好像是坏掉的娃娃一样向后轰然倒下。
　　“。。。。。。。。。”
　　我看着龙套队长座机驾驶舱部位的那个巨大无比的弹坑，有种不知道说什么好的感觉，刚才还在和你谈笑的人就这么死了，这时候到底该说什么好呢。
　　【果然，人倒霉的时候喝凉水都塞牙啊！】
　　对啊，人倒霉的时候喝凉水都是塞牙的份啊。。。。。。。
　　一边这样想着，我让红魔捡起地上的重机炮，架在岩石上继续射击。
　　就算再倒霉，也要有人来干不是么。。。。。。。。。、
　　———————————————————————————————
　　下一次就更新无节操远征去，咱要准备试试先在学校把内容码在纸上，然后回来在进行录入。。。。。。不过绝对不能被老妈发现，发现了就完蛋了。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
