东方私月录

更新速度降低……
更新时间2010-4-10 12:00:24  字数：49

　本月20日开始期中考试……即日开始更新速度会变慢大概两天到三天一章的样子，考完后恢复日常。
　　以上……

这啥那啥……
更新时间2010-4-16 21:54:45  字数：130

　那啥……我最近更新很勤快（一天一章对咱来说非常勤快了……捂脸）的原因并非是咱彻底放弃了期中考试，更不是咱已经胸有成竹了，而是期中考试推迟了……
　　目前定位下个月5号，也就是说真的开始减缓速度的其实是最近……
　　嘛嘛，总的章节还是一样的数量嚒，啊哈，啊哈哈……
　　非常抱歉！

某高三党终于放假了……
更新时间2010-7-29 18:13:53  字数：81

　于是最新的一卷决定一次性放出，目前制作率为2.71KB/???
　　如果我未来没有时间的话，这一卷大概也是我高中毕业之前的最后一卷了……嘛，最后一卷的话肯定能写完的啦！

安魂馆的千金
更新时间2010-5-3 17:58:19  字数：2145

　一.此乃番外。
　　二.番外更新不定时。
　　三.……三只是习惯性的弄成三位数而已。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　世界上最诡异的事情是什么？如果你问此刻的我的话，我只有一句话要说……
　　“到底要在什么状况下我才会一觉睡醒就发现自己变成了躺在柔软公主大床上的银发双马尾萝莉啊！？”
　　没错，当我在凌晨五点爬上床，睡醒之后睁开眼睛看到的居然不是我那熟悉的，有着一条白色缝隙的天花板，而是带着精致花纹的金色帏帐，转过头看到的也不是我那堆满了轻小说的书柜，而是淡金色的幕布！
　　此刻，透过半透明的幕布，我看见床前正站着一名穿着类似动漫中经常出现的华丽的女仆服饰的高个女性，略带黄色的肤色，精致的面容，黑色的头发被同色的缎带结成一束，犹如丝绸一般铺在后背，五官严肃的直立在我的床前，当他看见我迷糊的晃了晃头，紧紧的盯着她看时，嘴角才泛上了一抹笑容，不过很快，笑容便敛去了，严肃的对我说：“大小姐，如果醒了请尽快洗漱，过一会儿就要开始早膳了。”
　　听到这句话，我才发现我握着被子的手，并不是我习惯的那双宽大的，骨节分明的手，而是一双白嫩柔软的小手！
　　一瞬间，我感觉脑袋‘嗡’的响了一下，心里泛起一阵难以言喻的荒谬感来。
　　一觉睡醒，便觉今是而昨非？就算要非，请在我的床头摆上一张没有过期的价值五百万的福利彩票吧，用这种莫名其妙的大小姐福利？拜托，我，曲想星是宅男啊，塞给我一只大小姐养养可以，为什么我要变成大小姐啊！？
　　谁来告诉我这到底是怎么回事？我胡乱的思考了半天，终于发现女仆那窃笑的表情，当务之急，果然还是先去用那所谓的早膳吧？
　　于是，下定决定的我决定先起床，可是当我刚刚试图掀开被子时，却发现手一阵乱动，好不容易才把被子从身上拿开而不是闷死自己。
　　旁边的女仆在看到这一幕后原本窃笑的目光立刻变成了深深的担心，但是突然发现自己无法控制好身体的我已经没有足够心力去关注这些事了，我强硬的试图下床行走，还没站直，大脑突然传来一阵剧烈的眩晕。
　　下一刻，世界一片漆黑。
　　黑暗——
　　整片的黑暗——
　　入目可及的，无边无际的都是黑暗——
　　我不断的飘荡着，不知该哭还是该笑。
　　前一刻我还在为自己是不是变成了躺在公主大床上娇弱无力的萝莉而担心，这一刻我就得为自己是不是变成了迷路在哪的幽灵而担心了。
　　或者说，是变成了迷路在哪的银发双马尾萝莉的幽灵了。
　　天知道为了什么我才会晃动着一双长度达到腰际的银色长发到处晃动，有谁设置了在黑暗中卖萌的半透明萝莉的剧情吗？如果有的话，请改过来吧，我既不是萝莉也不想变得半透明啊！
　　飘荡了不知多久——看来人们通常所说的没有感觉就很难体会到时间是真的呢——我终于看到了不同于黑暗的景象，
　　那是另一个幽灵，半透明的身子，背后是铺散的金发，双眼无神的看着前方，目光呆滞，如同失去了发条的人偶，失去了目标的方向，失去了一切的动力，只留下纯粹的美丽，静静的，毫无反应的呆在那。
　　被她所吸引，我不禁靠近了她，当我那变得柔软的右手接触到她脸庞的瞬间，一阵温热的感觉传来。
　　幽灵，也是有温度的吗？我如此感慨道，接着，我的手与她接触的位置突然泛起了白色的光芒，那光芒从连接处逐渐泛向我和她的全身，我惊慌的想要把手挪开，却发现右手一动也不能动，失措之下，我下意识的用左手按在了她的脸上，企图以此借力让自己与她分开。
　　良久，当光芒逐渐褪去时，一直在努力的我才终于与她分开，猛然间回归的力量让我一下子远离了她，就当我惊魂不定之时，一道牵引力突然作用在我的身上，我刚要反抗，却发现眼前的景象突然拥有了色彩。
　　我又回到了正常的世界。
　　眼前的所有人都看着突然坐起来的我。
　　关切，担忧，喜悦，所有人的视线都是如此的温柔……
　　但我知道，那不是对我。
　　因为我的手依旧是那副小小的，白嫩柔软的样子。
　　“想星，感觉好点了吗？”旁边一名铺散着与我相同颜色的银白色长发的优雅女性关切的看着我，当我听到她对我的称呼之后，心里不可抑制的一震，想星想星……哈，这算是突然重生时唯一的安慰，还是哪里来的神对我的讽刺？我直愣愣的看着刚才叫我想星的那名银发女子，吓得她几乎以为我变成了一个白痴才点了点头。
　　“太好了，想星，太好了……”看见我点头，银发的女性几乎是以扑的方式扑到了我的身上，而她的背后，我之前醒过来时看到的那名女仆正低着头。话虽如此，不过由于我们身高的差距以及我现在正躺在一张白色床上的缘故，我可以看到她那在惊慌失措之后得到安定的欣慰表情，如同看着一只刚刚逃脱了危机的兔子，小心翼翼的看着我。
　　视线什么的就算碰到我我也坏不了啦，这么想着的我，对着漂亮的女仆笑了。
　　看着她一愣之后盛开的温柔笑颜，我突然觉得这个世界说不定比我原来的那个更加美好。
　　至少在这里，被称为‘想星’的存在被人关怀着。
　　至少在这里，我还是‘想星’。
　　虽然我知道，我并不是她们想要关心的那个人，但是至少，我可以装作是那个人。
　　直到我被揭穿的那一天，或是原本的‘想星’回来的那一天……
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　大家就先看看这个吧……嗯，正文还在努力中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 无缘冢，香霖堂
更新时间2010-3-28 1:36:04  字数：2794

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————初次见面的红白和银发大叔，香霖堂。
　　—————————————
　　脑袋里面传来朦胧的女声。
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　私月是谁？
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　好吵……
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　……
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　够了！
　　娇小的少女猛然坐起，立刻就被眼前的画面惊呆了。
　　‘惊吓’的呆掉了。
　　面前是无数散乱的，无人收敛的惨白骸骨，除此之外的地方，则是荒凉的坟墓，泥土零碎的堆积，被火化后的尸身埋在土地中仅仅只有一个低矮的隆起。
　　无人祭拜，无人探望，连践踏的人都欠奉。
　　一片乱葬岗。
　　“我……怎么会在这里？”少女迷惘的看着周围，恐惧与茫然一同将她编织在那。
　　“我……我？”然而很快更大的恐惧便攒住了少女的心，迷惘的对象从面前的乱葬岗转入了少女自己那双白的透明，仿若琉璃的双手。
　　“这是……我？”
　　——我是谁？
　　耳边传来的，人类行走时特有的慢悠悠的脚步声有节奏的响动着，逐渐接近少女。
　　少女猛然蜷缩一团，试图将自己掩盖在低矮的坟墓下，连散乱在周身的尸骨都来不及顾及了，只是紧紧的盯着声音传来的方向。
　　一名身高颇高的瘦弱男性四处张望着逐渐出现在少女的视线里，月光在他银白色的发丝上散成一片。
　　发现缩在低矮坟墓后面的少女，银发的男性逐渐接近少女，叹了一口气，然后对蜷缩成一团，紧紧盯着他的少女伸出了手。
　　“来，跟我走吧，我送你回家。”
　　那双手，还蛮厚实的。
　　一一一一一一一一一一一一一一一怪蜀黍霖之助的分割线一一一一一一一一一一一一一一一
　　穿着红白基调，大胆（大逆？）改装成露腋款式的巫女服的巫女抓了抓头，头上巨大的红色蝴蝶结随着她的动作微微晃动：“霖之助你还真是很麻烦耶。”
　　红白的巫女坐在之前出场的男性与少女的对面，手里捧起一杯冒着热气的茶，慢悠悠的喝了一口。
　　“不过这也算是你的责任吧？偶尔履行一下不会折寿的。”霖之助回应道。
　　“巫女的责任是作为神与人之间的桥梁啊，我可不记得我什么时候兼职了警察的职责。”红白的巫女再次喝了一口茶，老头子般哈出一口白茫茫的蒸汽。
　　“嘛，算了，待会我回去的时候会把她带回去的。”
　　“话说回来，灵梦是怎么把人送回去的？我好像一次都没看过。”
　　“这个啊，是商业机密呦。”之前还说不兼职的巫女笑着说，放下了已经喝完了的茶杯，站起来对一言不发的少女说。
　　“来吧，我送你回家。”
　　“……我，不想回家。”等了好久，少女才对着灵梦回答道，“我……不记得了。”
　　“失忆了吗？想也是。”正常情况下外界人类是绝对不能进入幻想乡的，唯有在某些麻烦的状况下外界人类才会出现在极不稳定的无缘冢——也就是之前少女出现的地方。
　　灵梦老头子一般叹了一口气，再次坐了下来，“不过霖之助这可怎么办呐？你这有没有方便的可以让人恢复记忆的道具？”
　　“哪有那么方便的东西。”霖之助无奈的说，虽然他开着一家名为香霖堂的道具店，的确有很多来自外界的莫名其妙的东西，但是目前为止还没有一件的用途上写着是『恢复记忆用』。
　　“那样子的话，你要先住下来吗？”红白的巫女询问少女。
　　少女看着一旁的霖之助，好一会儿才点了点头。
　　“霖之助看来你把她迷住了，魅力意外的惊人啊。”
　　“才没这回事。”
　　“啊啊，那种小事就不要计较了。”灵梦挥挥手继续道：“先让她在你这住下如何？村庄最近有些不太合适啊。”
　　‘你只是懒得带她去村庄吧。’相处已久的霖之助自然知道红白巫女心中的想法，不过并没有说出来，因为说出来也是白费。
　　“怎么会呢，啊哈哈。”一定会被这样敷衍过去的。
　　所以霖之助并没有企图争论，而是让少女暂时住了下来，反正还有另外一个黑白色的魔法使常过来，应该不会发生花季少女和半人半妖的大叔双双饿死的悲惨剧目。
　　少女也没有反对，只是静静的坐在那里，直愣愣的看着眼前茶水冒出的白色蒸汽——或许是因为还只是刚刚进入秋季半个月的缘故，白色的蒸汽还能慢慢的冒出来而没有彻底冷却掉。
　　“那么在你离开之前，请多指教。”霖之助对着身旁一动不动的少女说道。
　　“……嗯。”少女慢慢的点点头。
　　霖之助苦笑两声，问道：“那个，应该怎么称呼？”
　　“嗯……”少女歪歪头，仿佛被这个问题难住了，对于已经失去记忆的她，这算得上是一个相当困难的问题吧。
　　一旁的灵梦小声的念叨着：“怪不得这么大把年纪还是处男……”之类的话，就算是久经磨难的霖之助的脸也稍微红了。
　　刚才他的表现就好像在欺负女孩子一样。
　　就在霖之助准备立刻补救的时候，沉思的少女开口了。
　　“私月。”
　　“？”霖之助的头上短暂冒出了问号，立刻赶在在一旁的红白的骂声之前开口了：“森近霖之助，请多指教。”
　　“博丽灵梦，请多指教。”红白的巫女因为友人白痴的表现叹了口气后才对着少女私月说道。
　　历史的车轮，从这一刻起就变的七零八落了（啊喂！）。
　　大概会散成十八根棍子和两个半圆之类的吧（你会被车轮碾死的！一定会的！）。
　　一一一一一一一一一一一一一一一历时千字终于有名或者说开篇就已经有名字的主角私月的超长分割线一一一一一一一一一一一一一一一
　　话说我之所以会开这篇文，真相只有一个！那就是！
　　幽幽子大人好萌！
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一这么厚实的分割线纯属作者口胡一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————一一一一一一一一一一一一一一
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 黑白与游戏
更新时间2010-3-28 18:12:22  字数：2935

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　梦里的那个私月，一定被人爱着吧？
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　被人如此的呼唤着，一定被人需要着吧？
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　梦里的那个……是我吗？还是我记忆中的别人？
　　『私月~私月~你是我的月亮哦，私月~』
　　我……是不是也被人需要着呢？
　　名为私月的少女默默的掀开被褥，站了起来，身上穿着一件相较她身材显得过分宽大的衣服——霖之助的。
　　月光透过薄薄的窗户纸映入，朦胧的照出私月苍白的脸。
　　少女默默的拉开窗，看着窗外的月亮，正值满月的时候，白色的圆形物幽幽的挂在西边的夜空。
　　“你是我的月亮吗……”少女无自觉的喃喃道，对着月亮的方向伸出了手指。
　　“好远……”
　　——叮当叮当叮当。
　　小店的入口处传来的声响唤醒了陷入迷惘的少女。
　　触电般的收回自己的手，少女心有余悸的抚摸着自己透白的手指，
　　门口处传来一名少女口气独特的招呼声。
　　“香霖呐，我来玩啦。”
　　已经起床的森近霖之助无奈的说：“我不是说了不要随随便便的进来吗？”
　　“没有随便呐，我是听灵梦说香霖堂有新住客入住才特别过来看看的，在哪呢啊？”
　　“应该还在睡觉吧，咦，起来了？”转头面向里屋的霖之助惊讶的看见穿着宽松衣物的私月站在里屋的门口。
　　之前那名口气独特的少女的全貌也在私月的眼睛下显露出来，是一名穿着黑白色魔法使主题带着些许女仆要素服装的金发少女。
　　“咦，很可爱吗，果然是霖之助特意诱拐回来的吗？”
　　“那种危险的话少说啊，会被误解的。”被私月用探究的目光盯着的霖之助立刻回应道。
　　黑白色的魔法使自顾自的坐到店里作为商品的壶上，无聊的搭着双腿。
　　“有没有什么有趣的事情啊，香霖？”
　　“不要随便坐在我要卖的东西上啊，魔理沙。”看着名为雾雨魔理沙的黑白色的魔法使一屁股坐上去，霖之助无奈的说，“而且我这是做生意的店子，又不是提供有趣事情的茶馆。”
　　黑白色的魔法使撅着嘴别过头，接着开心的喊起来：“香霖呐~那边的那个……叫做电脑的？会用了吗？”
　　“啊，那个还不会，虽然知道有着非常多的功能但是还是不明白该怎么用啊，和一般的式神差的太多了。”
　　霖之助说着还指着堆在角落的一大摞各式各样的电脑。
　　“这些东西虽然经常进货但是完全不知道该怎么用啊，魔理沙你要买一台研究吗？”
　　魔理沙刚要搭话，站在一旁的私月突然开口了：“那个……叫做电脑的，我好像会用。”
　　“对了，差点忘记私月你是外面世界的人了，会用这些也应该很正常吧。”
　　霖之助激动的看着私月，黑白色的魔法使也跟着兴奋起来。
　　被两人灼热目光击中的私月明显的颤抖了一下，然后慢慢走到了电脑的前面，尝试让它运作起来。
　　过了好一会儿，私月从一旁的电脑堆中抽出了一台小型的，键盘屏幕还有其他什么东西都整合在一起的电脑，按下了其中一枚按钮。
　　在某种类似齿轮的东西高速转动的声响下，名为电脑的式神，透明的如同镜子的‘屏幕’上显示出了图像。
　　『WindowsXP』
　　“这上面是式神的名字吗？是叫‘WindowsXP’啊。”霖之助发出赞叹的声音说着。
　　名为‘WindowsXP’的式神没有理会霖之助的声音，自顾自的运作着，很快画面变成了背景为白色，左侧从上到下罗列着很多小型的图片，每一幅下面还有用汉字或者是英文做的注解。
　　“私月是怎么启动这个的？”霖之助好奇的问。
　　“嗯……就是这边的这个按钮。”沉思了一会儿，私月伸出手对准了之前拨弄的按钮，看起来只要按下这个就能让‘WindowsXP’听话了。
　　“对啦，为什么不启动那边几台更大的呢？那些应该会更好用吧？”魔理沙跑到那几台更大的电脑旁边，试图寻找启动用的按钮。
　　“那边的，没有电。”
　　“电啊？那是什么？”
　　“那个啊。”霖之助接过了话头，解释道，“所谓的电啊，在大陆那边的被认为是阴阳之气相互激发而生成的，有“电，阴阳激耀也，从雨从申”的说法呢。”
　　“噢噢，听起来是很了不起的东西呢。”魔理沙兴奋的说。
　　“……”私月微微张开嘴，迟疑了一下，最终放弃了给面前两人普及科普常识的打算，再者说现在的她也不敢保证自己知道的到底是正确的还是从哪部小说上面看到的。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一时间流逝的分割线一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　名为‘WindowsXP’的式神上，绿色的灯逐渐变成黄色，红色然后熄灭。
　　“啊，没电了……”私月遗憾的说。
　　“啊啊，我还没有赢咧。”看着名为‘月姬格斗’的程序关闭，因为初次尝试而被私月蹂躏的魔理沙郁闷的在地上打滚，在这之前为了方便操纵式神两人一块趴在地上凑在‘WindowsXP’的前面。
　　不过‘WindowsXP’可不会管魔理沙赢没赢，自顾自的黑屏了。
　　“嗯……先是绿色然后变成黄色最终是红色吗？赤橙黄绿青蓝紫……原来如此，是从外侧转向内侧？不过其他的呢……”一旁的霖之助摸着下巴盯着‘WindowsXP’的电源指示灯，喃喃自语，接着摇摇头，决定按照自己过往一贯的做法放弃思考这个问题。
　　“已经是这个时候了啊，香霖家有什么材料吗？”看着窗户外边挂在天空正中的太阳，魔理沙稍微感慨时光溜走的轻巧，走到了香霖堂的厨房里。
　　“前一段时间才有补给，应该还有一些吧。”霖之助相信魔理沙一定清楚应该如何利用这里的素材，以魔理沙经常拿些蘑菇之类的到这里来看，恐怕早就已经对霖之助不保佑期望了。
　　“我说啊，香霖不会想让私月陪你一块饿死吧。”在霖之助估计里，对于香霖堂匮乏的食材正在翻看材料的魔理沙应该早就习惯了，不过或许是由于私月刚刚和她一起打发了一个上午的时间，魔理沙从厨房探出头抱怨道。
　　“难道香霖就这么想和私月殉情吗？”
　　“怎么会，我家不是一直这样的吗。”霖之助淡定的对着不满的魔理沙挥挥手，给自己倒了一杯茶。
　　“说起来，既然私月你会用这些东西，待会就帮我看看那几个叫做‘相机’的还有叫做‘MP3’的怎么用吧。”
　　私月迟疑了一会儿，用大约三度左右的夹角点点头，多亏霖之助在说话后一直盯着私月的脸看，才没放过这极细微的变化。
　　得到满意答复的霖之助安心的坐在暖炉的前面，一边喝着茶，一边等待魔理沙端来饭菜。
　　很快，魔理沙就端着食物上来了，是很一般的家常菜色，不过在这么短的时间里又是在霖之助的家里，能有这种菜色应该算的上是了不起的成就了吧。
　　“就这些了吧，再多我也没办法了啦，香霖你如果不想饿死私月的话好歹稍微保持一下家里的存货吧。”
　　霖之助点点头，三人一齐坐在桌子前，双手合十。
　　“我开动了！”这一刻香霖堂的气息和谐的犹如一家（一家三口！？）。
　　白若琉璃的少女，嘴角终于挂上了一丝微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 杀妖越货的红白
更新时间2010-3-29 16:57:11  字数：2011

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　第一卷：蘑菇动力的猎枪———————————————————
　　——————————————————————————————
　　距离私月安定在香霖堂已经有一周的时间了，话虽如此，不过和最开始的一天也没有太大的差别，依旧是每天醒来，看书，和经常随随便便跑进私月起居室的魔理沙一块玩有电的电脑里面的游戏，最大的不同就是中途和霖之助一块去了一趟人类村庄购买食材。
　　从熟悉的梦境里苏醒，金色的阳光从窗口映照出室内的灰尘，私月穿上霖之助为她制作的衣服，来到了客厅。
　　“刚想去叫你的，早餐已经做好了。”霖之助摆好碗筷，坐在了地上。
　　私月双手合十，说起来香霖堂并没有什么规矩，或许和店主霖之助本身并不是人类而是人妖混血有关，所以餐前一般也没什么礼仪。
　　不过私月倒是很喜欢每次餐前双手合十的动作所以一直有坚持在做就是了。
　　“……我开动了。”
　　“在冷之前快点吃吧。”
　　私月没有搭话，默默的拿起了筷子，开始吃饭。
　　“说起来，家里的茶叶好像没有了，上次居然忘记买了。”饭至中途，霖之助开口说道，“我今天刚好有事情，待会吃完饭后私月能去帮我买吗？”
　　私月思考了一会儿，突然开口问霖之助道：“……妖怪？”
　　“啊啊，那个没关系，最近村庄的路上一般没什么妖怪，因为魔理沙来的很勤快的缘故嘛。”
　　“嗯。”
　　看到私月答应，霖之助明显开心起来，或许是因为他终于不再是被压迫的最底层的缘故？总之，霖之助相当大方的给了私月不少钱，还特意说明可以买一些私月喜欢的东西。
　　吃完饭后，来到村庄的私月很快买好了茶叶，银白色的长发和皮肤似乎让村人有些害怕，不过在了解到私月的种族之后倒是很快就熟络起来了……说起来私月的真实种族真的是人类吗？
　　抛去那些说不定只有灵梦才知道的事情，踏上归途的私月发生了一件小小的意外。
　　一只身穿黑蓝色衣服，有着白色宽松衣袖的娇小的少女正摆弄着一根按照私月的认知来看应该是一把猎枪的黑色的奇怪金属管。
　　之所以说是一只，是因为少女的背后与头上各有一双深红色的，一如她主人一般娇小的翅膀，清楚表明了少女的种族并不是人类。
　　不过私月并没有因此躲开反而上前去打招呼，原因是眼前的少女并不算是陌生人。
　　“……朱鹭子。”
　　朱鹭子，偶尔会到香霖堂来买书，在私月住在香霖堂的一周以来曾经碰巧遇到过一次，对于掌握有外界资料的私月算得上是相当和善的妖怪了。
　　奇怪的回过头的朱鹭子在看到私月的脸后脸色变成了理解：“咦—？原来是私月呀，我说谁会在背后突然叫我的名字呢。”
　　很快，似乎想起什么的朱鹭子兴奋起来：“呐呐，我说私月啊，你认不认识这个东西？我之前看到一个人类用这个放出了短促的火焰消灭了一只恶作剧的妖精诶，可是啊，他给我之后我却用不了啊。”
　　私月仔细辨认了一下朱鹭子兴奋挥舞着的猎枪，一股强烈的违和感包围了她：“……猎枪，星界财团制造，需要声望：崇敬。由纳格兰的星界财团物资官，帕斯塔兹出售，价格为34金40银币63铜币。”
　　“诶一一那些数据是什么？不管了，这个应该怎么用？”受到不明资讯风暴袭击的朱鹭子明显迷惘了起来，果断决定抛开对于手中步枪的疑问直指目标。
　　“填入子弹后扣下扳机。”私月的回答简洁明了。
　　朱鹭子摆弄了一会儿后手指准确的扣住了扳机的位置，在得到私月肯定的目光之后得意的笑了起来：“啊哈哈，这个意外的简单呀，不过子弹在哪呢？”
　　“子弹需要另行购置。”
　　“这样啊……啊！红色的。”
　　恍然大悟的朱鹭子表情突然变成了惊恐与愤怒交织的样子，连招呼都没打就转过身去，不过似乎还是慢了一点。
　　阴阳玉越过私月的头顶直接命中了朱鹭子，仿佛在冥冥之中有着某种黑手在牵引。
　　“妖怪退治成功。”黑手兴奋的声音在倒下的朱鹭子背后响起，接着，白色的黑手捡起了地上的步枪（星界财团制造）。
　　私月困扰的看着这两人，视线在倒下的朱鹭子与兴奋的红白之间交叉了数下，终于决定直接回到香霖堂。
　　反正，就算是说了，灵梦也不会因为私月一句话就把步枪还给朱鹭子。
　　一阵秋风飘过，杀妖（还没死呢！）越货的红白与袖手旁观的银白用超越一般人类的速度消失在了现场，只剩下发出呜呜声音的朱鹭子倒在地上。
　　“过分……那个红色的家伙……呜呜……私月你也不帮我，最讨厌你们了……呜呜……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 登门上访的红白
更新时间2010-3-30 17:40:40  字数：2133

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　忽略掉呜呜哭泣着的朱鹭子，私月慢悠悠的回到了家，反正之前灵梦刚刚出现过，会袭击人类的弱小的妖怪此刻大概都已经跑的不见踪影了吧。
　　因为对于那些一般妖怪来讲，灵梦就是相当于大魔王的存在啊。
　　“我回来了……”
　　回到香霖堂的私月用单调的声音喊道，响起的声音却不是霖之助的。
　　“啊啊，私月过来看看这把猎枪到底该怎么用啊。”
　　而是笑呵呵的拿着猎枪（星界财团制造）的红白大魔王的。
　　“填入子弹后扣下扳机。”私月的回答依旧简洁明了。
　　“这个霖之助告诉我了，不过子弹呢？怎么入手？”
　　“子弹是由弹壳、底火、发射药、弹头四部分组成。发射时由撞针撞击底火，使发射药燃烧，产生气体将弹头推，幻想乡内应该没有出售的地方。”
　　“诶——我是因为那个妖怪把这个看的很重要才拿过来的，居然会没有用吗。”红白大魔王的神情稍微显得失落，随手将本来看的挺重要的猎枪丢在了旁边，对霖之助说：“没办法了，这么珍贵的东西我就委屈卖给你好了。”
　　“这可是没有利用价值的赃货啊，就算是我也不会要的。”霖之助无奈的看着灵梦，“我这可是正规的古道具店啊。”
　　“我说啊，一直没人来的商店就算不得商店了吧，最多只是挂着香霖堂牌子的屋子而已。”红白自顾自的倒了一杯茶，坐在地上喝了起来，茶叶的清香慢慢扩散开来，看起来似乎事故趁霖之助没注意的时候使用了本来绝对不会使用的珍贵的茶叶了。
　　放下手中的茶叶，私月给自己倒了一杯茶补充水分后，说：“……如有需要我可以提供子弹的平面解剖图以及基本结构，不过原料需要另行搜寻。”
　　“啊——听起来很麻烦的样子，还是算了吧。”热情消失的灵梦喝了一口茶，慢慢的哈出一口白色的蒸汽，身后的背景隐约扭曲成了阳光下的走廊。
　　——叮当叮当
　　“真是的——那个红色的家伙居然偷袭我，私月你也不帮我！”
　　香霖堂的门口处传来清脆的响声，一边抱怨着一边走进来的朱鹭子在到达客厅的同时表情瞬间转换成了散发着红色斗气的愤怒，指着悠闲的灵梦大喊。
　　“啊——那边那个从背后偷袭人家的红色的！快点把我的猎枪还给我！”
　　“我说啊，你不也经常从背后偷袭人吗，连弹幕都是背后来的吧。”懒洋洋的灵梦发动了嘲讽。
　　“我都是在决斗开始后才发射的弹幕啊！哪有你这样的！”纯洁的朱鹭子受到了嘲讽，立刻狂化了。
　　的确，怎么看都是朱鹭子遭了灾，这次先不说以前也有过这样的事情发生，第一次见面的时候就被灵梦趁机袭击抢走了三本书，无论是谁只要有着正常常识的都应该能够分辨出到底是谁不好。
　　不过遗憾的是，幻想乡里最缺乏的就是拥有正常常识的生物了。
　　——叮叮当当哐！
　　极其粗暴的开门声打断了朱鹭子的狂化，门口冲进来的魔理沙毫不客气的坐在了作为香霖堂商品的壶上。
　　“私月~我又来玩啦。”一如往常般活力充沛的魔理沙很快发现了被灵梦放在身旁的猎枪，拿了起来。
　　“那边的黑色的！不要随便动人家的枪！”
　　“嗯——？朱鹭子你在啊。”发现朱鹭子的魔理沙把头转到了灵梦的那边：“灵梦你又把朱鹭子的东西拿跑啦？”
　　“什么啊，我啊，只是看到的时候顺手捡回来而已。话说魔理沙你看起来很闲啊，帮我打发掉她吧。”
　　“今天的我可不闲啊，是吧，私月？我们再玩上次那个游戏吧~”
　　“电力不足。”
　　“什么啊。我说呐，香霖最近没有出去捡破烂吗？那个叫做电脑的不是很容易入手的吗？”得知讨厌的消息的魔理沙对着霖之助闹起脾气来，不过被霖之助很淡定的豁免了。
　　“我可是很忙的，天气这么好当然要读书啊。”
　　“啊啊，真是无聊，私月有什么好玩的事情吗？”被豁免的魔理沙决定放弃霖之助路线，转头攻略私月。
　　很明显刚刚入住幻想乡一周的私月并没有能够发展出‘魔理沙抗体’，也有可能幻想乡的少女日常摄取的食物普遍缺乏魔理沙抗体’，总之，私月被强制对话了。
　　“嗯……说起来的确有，不如我们想办法做出子弹来填入猎枪里面？”
　　这把由星界财团制造的猎枪给了私月一种无比强烈的违和感，私月总觉得这玩意不应该出现在这里才对。
　　至于它应该出现的地方，似乎是一座叫做『山口』的山上才对。
　　“那种事情会有趣吗？好了啦，反正现在没什么事情好做，我就陪你一块玩啦。”
　　“私月！那可是我的枪啊！”一旁的朱鹭子发出不满的叫喊。
　　“好了啦，一块去做就是了，让你一个人也做不出来的吧。”魔理沙摆摆手，将猎枪递给了私月，“那么，我们马上就开始吧~！”
　　————————————————怨念的分割线———————————————————
　　我说呐，我写的有那么差嚒~推荐票有16票都是我自己投的不管怎样也太惨了吧~
　　请多给两票吧~谢谢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 充当炸药的蘑菇
更新时间2010-4-1 0:38:18  字数：2059

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————
　　“嗯……霖之助，笔和纸在哪里？”魔理沙兴奋的宣布开始之后，私月的脸转向了正喝着刚买回来的茶的霖之助。
　　“我给你拿来吧。”发现茶的品质相当优秀的霖之助很满意的站了起来，拿来了纸和笔。
　　私月意外的发现纸是一般的白纸，而笔是水性笔，本来她还以为霖之助会拿来奇怪的纸和毛笔来着，还稍微担心了一下。
　　看来就算是与世隔绝的幻想乡，依旧有外面世界的技术产物在流行啊。最少，有在这专门经营珍奇物品的古道具店里面流行。
　　入手纸和笔的私月很快就画出了一张子弹的解剖图，并在下面标明了材料。
　　当私月刚刚完成那张图，魔理沙立刻从私月手里拿了过来，仔细的看着
　　“这个就是子弹啊？看起来很眼熟嘛，原料似乎很简单的样子，不过哪有呢？”
　　“……金属的话后院似乎有很多，至于炸药……暂时还不知道。”
　　“诶——那应该怎么办啊？”朱鹭子惊讶的声音响了起来。
　　“不如用魔力代替？”魔理沙提出建议。
　　“……消耗品，用魔力的话损耗或许太大了。”
　　“原来如此啊，是一次性用品吗，那么就要找炸药或者替代品了吧？应该可以替代吧？”
　　“嗯，并没有仪式意义上的需求，可以爆炸的东西理论上都行，不过最好要容易装进子弹里面的类型。”
　　“这样的啊，说起来，我记得森林里面有一种蘑菇，磨成的粉末会爆炸诶，应该也可以拿来用吧？”
　　魔理沙口中的森林是幻想乡中湿度最高，很少有人踏足的魔法森林，虽然整天密不透风但里面却有着各种各样的蘑菇，包括某些能够食用与产生幻觉的蘑菇，据说那些能够产生幻觉的蘑菇对于提高魔法使的魔力有着作用，所以很多魔法使都会在森林住下。
　　不过对于一般人类，森林里妖怪蘑菇的孢子仅仅是吸入就会生病，一般妖怪也很讨厌这个地方，安全是很安全，不过在场的人里面，能够进去的大概就只有魔理沙一个而已。
　　“人家是绝对不去魔法森林的！那里到处都是奇怪的孢子，感觉非常的很奇怪。”如私月所想，朱鹭子抱怨道，果然，即使是妖怪也很讨厌那个地方，能够在那生活的魔法使无论在人类还是在妖怪里面都算的上是极为特别的存在了吧。
　　确定没有其他人能够进入森林，私月询问朱鹭子与魔理沙道：“那么由魔理沙去收集蘑菇，我和朱鹭子想办法把金属弄成子弹的样子？”
　　“啊啊，那我不是要一个人收集蘑菇吗……好吧，那我很快就回来。”身为魔法森林住客的魔理沙很清楚的知晓森林里面孢子对一般人类和妖怪的效果，虽然对于自己刚刚跑过来玩就又要跑回去找蘑菇稍微有些不满，不过对于猎枪的效果魔理沙也很有兴趣，稍微抱怨了两句就立刻回到森林寻找蘑菇了。
　　“那么，现在我们该怎么办？”目送魔理沙离开后，朱鹭子问道。
　　私月没有回答朱鹭子的疑问，而是转头直直的盯着霖之助。
　　“……后院的金属随便用吧，反正也是从魔理沙那拿来的废铁而已。”对视半响，顶不住私月目光的霖之助败下阵来，视线转向了墙上挂着的一把剑。
　　得到后院废铁使用权的私月没有放弃，仍然盯着霖之助，直到确定霖之助不会有反应之后才开口说道：“……技术支持。”
　　“好吧，我会帮你把子弹做出来的，不过数据和子弹的材料你得自己找给我。”
　　“……没问题。”成功说服霖之助的私月嘴角上翘了一个微不可查的幅度，走向了后院。
　　发现私月行动的朱鹭子随手从店里拿了一本书，对着霖之助挥动了一下书就跟着私月后面离开了客厅。
　　于是客厅里只剩下从不知何处拿来薄饼大口吃着的灵梦和几乎泪流满面的霖之助。
　　让我们先忽视掉人妖的惨况，将摄像机转向后院。
　　“私月居然能够忍受这些东西啊。”看着后院摆着的一大堆各式各样的废弃金属制品，朱鹭子的语气混杂着惊奇与无奈。
　　“平常很少来到后院。”私月回答说，开始在废铁堆里小心的翻找起来寻找合适的材料。
　　“真是的——我也来帮你吧，要什么样的金属？”
　　“……大概，硬一点重一点的金属还有铜吧。”
　　“私月你不知道吗？人家以为外面世界的事情你都知道呢。”
　　“……”私月表示沉默，清楚的知道私月失忆事实的朱鹭子很快反应过来。
　　“啊，对不起。”
　　“没事。”难得的，私月很快给出了干脆的答复。
　　“说起来，这些废铁到底是哪来的呢？”
　　“……似乎是霖之助从魔理沙手上收过来的。”
　　“诶——霖之助居然会做这种事情吗？话说那个黑色的果然很奇怪啊，居然会收集这些破铜烂铁。”
　　私月嗯了一声，也不知道是肯定对霖之助的说法还是肯定对魔理沙的说法，继续在废铁堆里面翻找着物品。
　　一人一妖间陷入了沉默，只剩下金属在碰撞下发出的喧哗。
　　————————————————————————————————————————————
　　郁闷啊……今天……不对是昨天身体不舒服，从中午一直睡到晚上来着，刚刚才写完这一章，上传了。这是昨天的量今天还有一章的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 伤口流出的喜悦
更新时间2010-4-2 13:40:21  字数：2173

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　就在一人一妖默默翻找合适的材料时，金属的喧哗突然消失了一半。
　　仍在翻找的朱鹭子立刻察觉了私月发出的小小的惊叫声，转头看到的是私月白若琉璃的右手手背被废铁尖锐的棱角划开的伤口，斑驳的锐角仍然锋利，鲜血顺着创口处流出。
　　确认伤口状况后朱鹭子立刻将私月拖向了客厅。
　　“啊——私月没事吧？快点去休息，合适的金属我来找就可以了。”
　　身为妖怪的朱鹭子力气明显比身为人类（？）的私月要大多了，拗不过朱鹭子的私月被迫来到了霖之助的面前。
　　“霖之助，你这里有伤药吗？”来到客厅的朱鹭子说道。
　　霖之助奇怪的看了一眼朱鹭子，感到奇怪的朱鹭子立刻回头看向了私月，不出意外的发现私月将自己受伤的右手藏在了身后，用尚且完好的左手按住了伤口的部分避免血液流出来。
　　看到这一幕朱鹭子生气的将私月受伤的手拉了出来，伤口被扯到的私月闷哼了一下，几点血花在香霖堂的地板上绽开。
　　“那边的笨蛋妖怪小心一点啊。”看着眼前生气的朱鹭子灵梦放下了茶杯斥责道。接着，虽然是作为客人在这里做客，去对着身为主人霖之助指挥道。
　　“霖之助快点去找药啊，难道你傻了吗？”
　　也被斥责的霖之助立刻站了起来开始翻箱倒柜，香霖堂里面似乎有着太多莫名其妙的东西以至于关键时刻连需要的东西都找不到了。
　　话虽如此，伤口因为被扯动而又开始流血的私月却并没有显露出任何的不满，相反的，嘴角挂上了相当难得的微笑，看着眼前忙碌的霖之助和站起来一块帮忙找伤药的灵梦。
　　被灵梦叫做笨蛋的朱鹭子恰好在这时反驳道：“那边那个红色的，人家才不是笨蛋咧！我只是在担心私月啊！”
　　“笨蛋妖怪就要有笨蛋妖怪的自觉！要是你这个笨蛋像这样多担心两下，那情况可真的危险了，就是为了这个我才放下茶杯一块帮忙找伤药的。”
　　“什，什么——够了！人家最讨厌灵梦了！”被灵梦‘笨蛋’三连击的朱鹭子奔回了后院，也不知道是去缩在后院的角落哭泣还是继续翻找材料去了。
　　很快敛去微笑的私月试图参加翻找伤药的工作，不过被翻找范围开拓到仓库的霖之助打发到客厅喝茶去了，一旁的灵梦在用找到的绷带帮私月稍微处理伤口后也跟着一块回到了客厅一块喝茶。
　　－事件项：和灵梦一块喝茶。
　　－发动成功：灵梦好感度上升。
　　私月的脑袋里面突然出现了不明资讯，微微倾斜脑袋的私月思考了一会儿后放弃继续探究的想法，将注意力放在了眼前的茶杯上。
　　慢慢的捧起杯子，热茶的温度顺着杯壁传到掌心，就连伤口的部分，透过白色绷带的热量也犹如治愈用的白魔法一样让创口泛起温暖的感觉。
　　然后慢慢的饮下一口，热气顺着喉咙扩散开来，让人不禁发出“哈~”的感叹。
　　“哈~”
　　“哈。”
　　灵梦长声的感叹与私月短促的感叹声一前一后的响起。
　　就在背景逐渐从香霖堂变成了阳光下的回廊，似乎隐约还有着风铃作响。
　　——叮叮当当哐！
　　结果真的有类似风铃的响声从香霖堂出现，虽然随着而来的除了门被用力推到墙上发出的撞击声以外，还有已经从魔法森林回来的魔理沙。
　　“喂——私月~我回来啦。”
　　魔法使充满元气的声音响了起来，手上还拿着新鲜的蘑菇：“运气不错很快就找到了蘑菇呐，本来以为要花一些时间呢。”
　　接着，魔理沙的声音从原本的兴奋转成了疑惑：“诶，私月的手怎么了？”
　　“……划破了。”被强制对话的私月似乎因为羞愧而脸色微红，别过了头，过了好一会儿才回答魔理沙的提问。
　　“私月没事吧，香霖人呢？”
　　“去给她找药了。”或许是因为看不下去两人间缓慢的互动，一旁的灵梦解释道。
　　刚巧霖之助也在这时候回来了，手中拿了一瓶贴着“云南白药”的四个汉字标签的罐子回来。
　　“这个是治疗伤口的，不过我不会使用，私月的话应该能用吧？”
　　点头表示肯定的私月接过了霖之助递过来的罐子，拆下绷带，拨开了罐子的盖子后对着伤口按下了罐子的头部，白色的水雾从一个小孔中喷出覆盖了伤口。
　　因着这个动作私月发出短促的呻吟，看脸上的表情似乎很痛的样子，不过本人没有表示出意外的神色看来这就是应该有的效果了。说道伤药，无论是外界的雾气一样的东西还是幻想乡里面的药物，果然在用的时候都会疼啊。
　　一旁的魔理沙在确认私月没什么大碍之后将蘑菇交给了霖之助由他晒干，而后院的朱鹭子也找好了适合熔炼的材料回到了客厅。
　　接下来所有的事情就都由被少女们强行占去所有读书时间的霖之助负责了。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　说起来……这一章依旧是昨天的分量来着，今天的量晚上加油补的说。
　　我看我就干脆这么一天天的拖到周末再一口气补齐好了，反正那时候也不过是两更而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 灼热火力的神隐（一卷完结）
更新时间2010-4-3 22:13:34  字数：1945

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　第一卷－蘑菇动力的猎枪－完结篇
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　话说霖之助接过剩下的工作之后，很快就做出了成品的子弹，唯一麻烦的大概就是魔理沙带回来的蘑菇实在很难处理，最后还是由魔理沙自己将它弄成了粉末，当子弹填充完火药（蘑菇药？）之后，众人决定在香霖堂的前面试射，结果……
　　——试射当日
　　香霖堂的门口处，私月，灵梦，魔理沙，霖之助以及身为枪的所有者（前所有者？）的朱鹭子一共三人一妖一人妖正聚集在一起。
　　理由则是为了试验连日辛苦做出来的子弹的效果。
　　负责开枪的人是魔理沙，本来应该由不知何原因拥有枪械射击知识的私月来做的，不过鉴于伤口以及身体素质的缘故还是交由原主人朱鹭子做了。
　　之所以现在变成了魔理沙摆弄着猎枪并且往里面填充子弹，大概和魔理沙神清气爽的笑容与朱鹭子出现破损的衣服有着微妙的关联。
　　“嘿嘿，这样子就可以了吧。”魔理沙在装入特制子弹（蘑菇药+香霖手制外壳）后，将枪口对准了前方大约三十米处被用作靶子的一块金属板。
　　经过私月指点的魔理沙有模有样的瞄准了金属板的中心，怀着兴奋的心情扣下了扳机。
　　随着隐藏在猎枪中的机件的运作，子弹尾端的蘑菇药被火花点燃，发出巨大的爆响，同时产生的急速扩张的气体将圆形的弹头顺着枪管狠狠弹飞出去。
　　子弹发出划破空气的尖厉鸣叫，直接打穿了金属板，从被贯穿的中心开始延伸，蛛网状的裂纹很快扩散至金属板的全部，在发出“哗啦”的别样的哀鸣后，金属板干脆利落的碎了一地。
　　众人俱是惊讶的看着眼前碎满一地的金属板，首先是充满火力的魔理沙，然后是朱鹭子，最后就连一向淡定的霖之助与私月也激动了起来。
　　不过，在下一刻，欢呼声嘎然而止，原因在于魔理沙手中的枪在庆祝的时候突然消失了，连带着装着子弹的木盒也消失了。
　　众人面面相觑，大概，只有站在远处一直看着魔理沙的私月隐约看到了一道裂开的缝隙吧。
　　不过，也只有这么多了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　一卷结束的后记：为了防止有人不看最后，我还是先说最重要的事情吧……107526206这个是QQ书友群的群号……简介处也有，直接复制粘贴吧~
　　——————————————————————————————真正后记的分割线——————————————————————————————————————————————————
　　于是接下来才是正常的后记部分。
　　初次见面的读者初次见面。
　　至于好久不见的读者大概没有，所以引用不了很可惜。
　　说起来这篇后记的作用大概就是让我凑足2000字吧，除此之外就是一些有关这本书的闲言碎语了。
　　如何，是不是很有轻小说一卷完结时候后记的感觉？
　　话说我之所以会写这本书，第一是因为无聊……非常不负责任的动机？
　　不不，不能这样想，应该说，正是因为无聊才会一直写下去，因为我总会有无聊的时候嘛。
　　第二则是对于幻想乡很有爱……看了简介的话应该知道这个爱有百分之五十都是集中在幽幽子大人身上吧，至于其余的部分我的爱估计也只能播散到主要角色身上……目前接下来以及有大纲的五个故事里面应该不会有较为冷僻的角色出现。
　　再话说这篇文的模式类似于短篇合集吧，刚刚结束的第一卷总共不到1W字，这一整本书也是这种模式，将一个个互有关联，依次递进的故事用时间轴串联在一起。
　　所以呢，如果有希望我写的故事的，或者希望出场的角色的在书评区留言的话，如果可以我都会写出来的说。
　　无论是大纲还是简单的构想都可以~
　　原创角色的话，看需求说不定会允许出场，所以如果有人有希望的话也可以在书评区提出原创角色的客串请求。
　　当然……雄性生命体大概会变成奇怪的东西就是了，不过不会太奇怪的，应该。
　　于是后记就到这吧~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 梦为宅男的少女
更新时间2010-4-4 15:06:11  字数：2128

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　战火燃烧，呐喊声响彻天穹。
　　一名银发的少年从边缘地带逃脱出去，身后是无数手持刀戟的人，此时的少年背后已然染满了鲜血，渐渐地，尚且年幼的肉体无法再支持亡命奔跑所需的体力，在摔倒在地之后再没能爬起。
　　追逐少年的人们淫笑（……这个有问题吧！）着围住了少年，就在这时，一片虚妄的光辉划过，衰弱少年突然消失了踪迹。
　　而与此同时，隐藏在世界某处的神秘地域，位列其中的某一片乱葬岗中，一名与拥有着与少年酷似面容与相同衣物的少女突然出现，迷惘的看着自己的手。
　　“我是谁……？”如此疑问的少女被旁边出现的银发大叔对话，银发的大叔伸出了自己的手。
　　“来，跟我走吧。”
　　—————————————————————————————————————名为梦幻的境界————————————————————————————————————————————
　　“……呼。”熟睡中的私月猛地睁开了眼睛，安心的看到了头顶处香霖堂的天花板。
　　刚才做的梦里，最后部分的遭遇与私月的遭遇如出一辙，让少女的心情稍微有些波动。
　　看着自己白晢的仿若透明的双手，私月不禁想到：“那个……该不会是我的记忆吧？”
　　脑海里，梦中少年不断挣扎的身影与失去记忆般看着自己的双手的样子与刚刚出现在幻想乡时候的自己重合在了一起。
　　两个身影渐渐幻化成了同一个人。
　　“其实，我是男的！？”
　　—————————————————————————————————————作者口胡了的境界———————————————————————————————————————————
　　“嗯？”霖之助奇怪的看着在餐桌前犹豫不止的私月。
　　按照往常的时候，私月早就应该双手合十然后在说出“我开动了”之后就开始吃饭才对。
　　不过很快，私月似乎做下了什么重要的决断，长长的袖子发出呼的声响飞舞，潇洒的双手合十之后，认真的说道：“俺（请当作男性自称）开动了。”
　　喊完之后，似乎是对这句话很有爱，私月又大声喊了一遍：“俺开动了！”
　　“……”听见奇怪话语的霖之助发出可怕的沉默，开始担心到底是自己的耳朵出了问题才会听到原本三无的少女做出这种魔理沙都不会做的事情，还是原本三无的少女出了问题才做出这种魔理沙都不会做的事情。
　　忧心忡忡的霖之助一动不动的盯着私月，而喊完之后变得有点兴奋的私月也一动不动的看着霖之助。
　　“……私月你待会吃完饭睡会吧，我有事去一趟永远亭。”拿不定把握的霖之助首次对自己人妖的身份开始担忧。
　　原本作为半人半妖，人类的病和妖怪的病都不容易的，不过如果说因会得到什么病的话，大概就是这种奇怪的病吧？感觉恐怕会很难治疗的样子。
　　“嗯……”私月小声同意。
　　就在霖之助以为自己不过是简单的幻听的时候，似乎觉得哪里有问题的私月张大了嘴改口道：“好！”
　　“……私月你先吃吧，我觉得我现在就可以去永远亭了。”
　　“走好……不，大哥一路顺风！”充满元气的大喊着的私月有一种别样的魅力，不过很显然这魅力对于霖之助来说就仿佛是一百个魔理沙同时造访了一样。
　　“我去了！”霖之助颇有壮士断腕的气质说道，快速起身冲了出去，只留下私月在身后喊的那句：“大哥一路顺风！”
　　－事件项：淡漠人妖的泪奔
　　－事件发动成功：私月获得了成就‘善意的威慑’。
　　毫无自觉的威慑了霖之助后，私月看着眼前的早餐，思考了一会儿后，竟然用手握住了筷子，用握着匕首一往无前的气势，极其豪迈的扒着食物往口里塞。
　　很快，在这番攻势之下，食物军全军覆没。站起来的私月本来想要按照霖之助的吩咐再去睡一会儿，不过这个想法在看到柜子里的某物之后改变了。
　　“男人就要会喝酒！更要有自己的决断！”——by谜之声
　　脑袋里划过奇怪的话，私月慢慢的打开了柜子，从中取出了一罐啤酒。
　　“干了！”发出奇怪的喊声，私月用修长的指甲拉开了易拉罐的开口，将整瓶啤酒灌了下去，中途还由于灌的过急而发出咳嗽的声音。
　　“咳——呜……再，再干什么呢……”一口气喝完一整罐啤酒，面色发红的摇摇摆摆的私月迷惘了思考了一会儿，甩甩头，顺手从一旁的柜子里面拿起了一根绳子，将原本披散开来的银色长发束成了颇有动漫中武士风范的马尾。
　　做完这一切后，不胜酒力的私月终于一头栽倒在起居室的榻榻米上，开始呼呼大睡。
　　—————————————————————————————————————私月醉酒的分割线———————————————————————————————————————————
　　话说我本来这一卷是想写异变的，不过想了想还是先把这本来是第三卷的一卷弄到前面来了，本来是二卷的异变则安排到了第三卷里面。
　　嗯……有空的请加QQ群~！群号107526206。一个人很寂寞啊。
　　嗯……于是继续求推荐票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 泪流满面的黑白
更新时间2010-4-6 13:37:14  字数：2034

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　当霖之助带着魔理沙回到香霖堂的时候，看到的是仍自倒在榻榻米上呼呼大睡的私月。
　　在散发着酒气的私月旁边，还有一罐曾经装着啤酒的易拉罐。
　　看到这一切，发生了什么自然也就很明显了。
　　“喂，私月，怎么样了？”霖之助困惑的看着倒在地上的私月，不知该如何是好。
　　本来是指望在永远亭开诊的医师能够开出对应的药，不过遗憾的是医师要求见到病人本人才可以进行诊断，仅有病况描述是没有用的。
　　虽然回来的路上霖之助怀疑私月之所以会出现那种举动，是因为吃了奇怪的蘑菇而想去找魔理沙看看，不过昨天的饭是一起吃的，就算霖之助本人因为人妖的血统而不会中毒，一起吃饭的灵梦和把蘑菇带过来的魔理沙总会有点反应。
　　再者说魔理沙毕竟吃了无数年蘑菇了，什么蘑菇有什么反应都是一清二楚，没有理由会发生这种事情。
　　话虽如此，抱着姑且一试的心态来到魔法森林前面的霖之助却停在了妖怪孢子笼罩的范围之外。
　　就算是人妖，对于孢子也还是很讨厌的，而且魔法森林地理不明，要找到位于中心的魔理沙的家兼主业『雾雨魔法店』实在是很有难度。
　　因此踌躇了一会儿的霖之助还是决定直接带着私月去永远亭，反正只要见到那位医师了，无论什么病都可以药到病除吧。
　　就在霖之助刚想要离开的时候，身后传来了少女充满元气的招呼声。
　　“呦~香霖你怎么在这里啊？”魔理沙奇怪的看着眼前的香霖，基本上霖之助是很少出现在村庄与香霖堂以外的地方的，能够在魔法森林这种地方附近看到他实在是很神奇的事情。
　　“啊，魔理沙啊。”看着黑色的魔法使，霖之助表示出自己的疑问，“你最近带来的蘑菇有没有什么奇怪的作用？”
　　“蘑菇吗？我最近带来的都是可食用的普通蘑菇啊。”
　　“普通的吗……那就麻烦了，看来只好带着私月去一趟永远亭了。”得到答复的霖之助有点纠结的安心的同时又有点失落，小声念叨着。
　　就在霖之助决定离开的时候，魔理沙做出恍然大悟的表情，说道：“哦，对啦。昨天的那个蘑菇，很大的那个，就是妖念坊啦，香霖原来不是吃过吗？那个有一点点幻觉作用你忘记啦？”
　　当魔理沙说完的时候，霖之助就已经确定罪魁祸首究竟是谁了，就算是所谓的轻度致幻作用，对于失去记忆的私月的效力恐怕也很大，而且私月毕竟不是魔理沙与灵梦这类有修行的人，也不像霖之助一样有着奇怪的血统，出现麻烦的副作用也不奇怪。
　　“这回可真是麻烦了。”看着魔理沙疑惑的脸，霖之助无奈的叹了口气。
　　“怎么了香霖？”
　　“私月出了点问题，今天早上起来的时候突然开始用男性自称，在我出门的时候还在我背后大喊‘大哥一路顺风！’，我准备带着她去一次永远亭。”
　　听到霖之助的话魔理沙先是一愣，不过随即哈哈的笑了起来：“那私月现在不是很好玩？我过去的话她会不会叫我大姐头啊？”
　　叫你个头啊……霖之助看着魔理沙的笑脸想着，当然，不会这么说出口。
　　“你也过去看看好了，妖念坊的毒知道怎么解吧？”霖之助怀有少许期望问，虽然他也知道能够一直在魔法森林生活的家伙恐怕本身就已经习惯毒素了，不过还是抱着‘说不定会因为预备意外的时候而做出解药’这种期望问了。
　　当然，答案非常明显。
　　“香霖你今天真啰嗦诶，快点走啦。”
　　如果有留解药她就不是以幻想乡第一捣蛋之王的名号出名的魔法使了。
　　看着已经把自己抛在身后的魔理沙的背影，霖之助难得的叹了口气，跟了上去。
　　—————————————————————————————————————大姐头你好？的分割线—————————————————————————————————————————
　　镜头回到开始的时候，当霖之助困惑的询问私月是否有事的时候，本来熟睡的私月突然一个鲤鱼打滚弹了起来，对着被吓一跳的霖之助喊道：“大哥你回来了！”
　　听到这句话魔理沙很不给面子的哈哈大笑起来，随即被私月的下一句话噎住了。
　　“大嫂你来了！”看着魔理沙的私月在思考了几秒后如是喊道。
　　“……”魔理沙一百三十五度角望天却泪流满面。
　　“……”霖之助一百三十五度角望天却泪流满面。
　　“走，香霖我们去永远亭。”感受着私月奇怪的眼神，魔理沙对着霖之助说道。
　　“嗯。”霖之助点点头，转身便要离开，不过被魔理沙叫住了。
　　“对了，香霖。”
　　“嗯？”
　　“下次我再也不带奇怪的蘑菇来了。”
　　“……”这算好事吗？因祸得福吗？霖之助囧囧有神的想到。总算，没有全是灾祸……吧。
　　“私月，快点走吧。”看着再一次领先在自己前方的魔理沙的背影，霖之助招呼了私月，带着她一起踏上了永远亭的道路。
　　夕阳西下，断肠人妖，在天涯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 烟灰引发的血案
更新时间2010-4-8 21:36:58  字数：2246

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“拜托你了。”迷途竹林之前，霖之助对着一名穿着红色吊带裤与白色上衣，有着长长白色头发，顶着红白布质发饰的少女说道。
　　少女名为藤原妹红，拥有着堪称不可思议的能力——不老不死。
　　并不是什么超快的回复速度或者其他幻术之类简单低劣的东西，而是真正的不老不死，无论是被切成杂碎汤的原材料，还是干脆烧成灰，不管是遭到什么样的打击都可以很快恢复原状。
　　依仗着这个能力，在长达一千两百年以上的寿命里，妹红与无数妖怪发生过战斗，拥有着比身为博丽神社巫女，维持整个博丽大结界的博丽灵梦还要强大的能力，就算是与妖怪相比也要远远胜出。
　　之所以霖之助可以像现在这样拜托她帮助，则是因为妹红主动担当了护卫患有疾病的人到永远亭就医的工作的缘故。
　　“明白了。”妹红简单的点点头，略微瞟了两眼梳着武士状马尾，腰杆挺得笔直的私月，便带头走进了竹林。
　　一旁的魔理沙和霖之助也很快跟了上去，而私月则是等到二人都走到前面之后才动了起来，亦步亦趋的跟在霖之助的后面。
　　霖之助颇为无奈的试图让私月和他走到同一条横线上，不过就算他再怎么努力私月却始终回以“这是不可以的。”而否决了，一条竖线无论怎么样都变不成横线。
　　“呐，我说香霖，私月不会被你认成自己的主公了吧？看她现在的样子似乎是在扮武士诶？不如你跟她说说看其实你只是她的朋友如何呢？”看着霖之助几乎自暴自弃的脸，魔理沙放射出灿烂的笑容。
　　“哈？”霖之助一脸白痴的表情，终于叹了口气，转过身硬着头皮对坚定不移的跟在他身后私月说：“那个，私月啊，我并不是你的主公，而是你的朋友啊。所以这种行为，还请务必让你未来的主公享受吧。”
　　私月歪着头思考了一会儿，脸上突然失落了起来：“您……不要我了吗……”
　　“噗。”魔理沙发出忍耐笑声时短促的声响，私月悲伤的目光随即刺了过来，扎的魔理沙几乎都要产生悔意了。
　　当然，只是几乎而已。
　　“哈哈哈哈哈。”看着霖之助更加困扰的脸，魔理沙终于忍不住大笑起来，夸张的笑声仿佛可以传遍整个迷途竹林。
　　霖之助一脸黑线的看着大笑的魔理沙，终于放弃纠正私月行为的想法，决定忍耐直到到达永远亭，只要到了永远亭，以那个医生的能力，无论是什么问题都能药到病除吧。
　　更何况只是小小的妖念坊。
　　“介意烟嚒？”走在最前面带路的妹红突然转过头问道。
　　“不介意，怎么了？”
　　“哦，那就好。”妹红随手掏出一根烟来，用嘴叼着，右手的食指上突然冒出魔术般的火光。
　　随手点燃口中叼着的卷烟，妹红深深的吸了一口气，然后吐了出来，烟圈在空气中慢慢打转，灰色的雾气慢慢扩散开来，然后消失。
　　“啊—活过来了。”妹红发出意味不明的感叹，用手弹了弹烟灰，脚下的速度不知不觉快了少许。
　　被略微抛下的私月三人也加快了脚步跟了上去。
　　本来迷途竹林也并不是非常大的地方，如果有人带路的话要达到永远亭更是快捷，很快，私月等人就来到了一条被踩出来的小路上。
　　“好了，接下来沿着这条路笔直走，就能到达永远亭了，我会在这里等你们的。”踏上小路前的刹那，妹红停下脚步说道。
　　“咦，不跟我们一起去吗？”
　　“不了，那里住着我唯一的宿敌，怎么可能到那种地方去。”妹红平淡的语气突然激动了起来，猛地别过了脸，长长的头发甩出一条漂亮的弧线。
　　“唔……”魔理沙奇怪的看着妹红，刚想发问，却被急着到永远亭的霖之助扯走了。
　　“快点走吧……咦？”原本催促的话语突然变成了疑问，霖之助的鼻子可笑的皱了两下。
　　“什么味道？”
　　“哪有……诶——糊味？”
　　在不知不觉的时候，周围突然出现了一股物体燃烧时的味道，眼前的竹子似乎隐约染上了红色。
　　而就在四人因察觉糊味停留的时候，身后的白色烟气也追了过来。
　　妹红突然浑身僵硬了起来，肢体间仿佛发出了没有上润滑油的齿轮转动的嘎吱声，一顿一顿的回过了头。
　　背后的迷途竹林里，是一片冲天的大火。
　　“我有事情先走一步……再会！”嘴巴上的烟都掉了下来，妹红随便的踩灭了烟头，瞬间消失了。
　　而看着地上发出与空气中同色但微弱的烟气的烟蒂，魔理沙等人也反应了过来。
　　“啊啊——那家伙就这么跑啦！？”魔理沙大喊道。
　　“算了，还是赶紧去永远亭报信吧。”霖之助面色极为淡定的说，相较而言仅仅只是大火这种程度的事情根本就没有三无娘突然开口对他用充满元气的声音叫大哥夸张。
　　当然，对于其他人而言，大火就不仅仅是‘这种程度的事情’了，比如住在永远亭中，万年不出门的宅姬蓬莱山辉夜，比如最近开诊人美价廉（！？）的月之贤者八意永琳。
　　“妹红汝这个混蛋！难道汝就一定要烧了永远亭吗！”永远亭中，宅姬辉夜发出错乱的骂声。
　　红色眼睛的月兔手忙脚乱的带着不听话的一众手下一块开始灭火。
　　就连月之贤者，虽然一直保持温和的表情，眼角也稍微抽搐了两下。
　　而随意在竹林里面点烟的妹红，此时早就已经不知道跑到哪去了，只留下身后这一点烟灰引发的大火。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 来自永远的人类（二卷完结）
更新时间2010-4-11 14:50:27  字数：2058

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“让你们见笑了。”亲切的对前来报信的霖之助微笑的年轻女性，上身穿着一件左紫右红的短袖。而在纤细的腰肢之下，则是反转过来的左红右紫的颜色。
　　穿着拥有奇特魅力，在紫色的护士帽之下，有一头微微卷曲长达腰际的白色长发的女性，便是传说中的月之贤者，八意永琳，同时，也是这幻想乡中，唯一的医生。
　　应该说不愧为月之贤者吗？仅仅只是看到私月，脑海里就已经拥有解决问题的方法了，几乎就是在看到私月的下一刻就写出了药方，递给了在一旁服侍的兔子。
　　而这个时候霖之助才刚刚听到她说完那句‘让你们见笑了’而已。
　　果真不愧是月之贤者啊，在那温和笑容的背后，想必是用单位以千年计算的时间堆积的，凡人无法企及的智慧吧。
　　霖之助微微感叹着，看着眼前的八意永琳。
　　“真的麻烦您了。”会这么说的当然不会是魔理沙，而是为了问题能够确实解决而诚心道谢的霖之助。
　　“没关系，毕竟是有在收费应诊嘛。待会钱交给兔子就好了，如果暂时拿不出来的话等一段时间也可以。”笑呵呵说着的医师实在是让人感到无比亲切，而且其丝毫不贪恋金钱的行为也让人感到崇敬。
　　只是在那亲切的笑容之下，丝毫没有常人欲望的贤者总会让人觉得在私底下想着些什么，让人非常在意。
　　这么想着的霖之助立刻就去将钱交给了兔子，不一会儿就拿着一盒不同于普通草药的药回来了。
　　“那么，我们告辞了。”向永琳致谢，赶着回去将药给私月吃的霖之助立刻告辞了，毕竟在永远亭的外面刚刚才燃起一场差点覆盖全域的大火，这个时候并不是叨扰的好时机。
　　……
　　随行的兔子将霖之助等人送出永远亭的时候便回去了，只留下苦恼的霖之助等人。
　　“唔……到底该怎么回去呢？”霖之助看着手中的药发愁，之前来的时候有妹红带路，不过刚才由于差点将整个迷途竹林刀耕火种，被明显不希望自家周围绿油油的竹子变成满地烂黄的小麦的永远亭众人追杀，目前行踪不明。
　　“这个药该怎么吃呢？”暂时不知道该怎么走的霖之助，将注意力转向了手中拿着的药。
　　并不是通常的，用来熬煮的草药，霖之助手中拿着的仅仅只是一个小巧的袋子，要说的话，大概就刚刚足够放下十颗大豆的样子，用这种袋子装着的药，到底是怎么样的呢？
　　怀着好奇心打开袋子的霖之助，发现袋子里面装着的是仅有一颗的，如同豆子般大小的药丸。除此之外，则是一张叠的工整的纸条。
　　『直接吞食或用开水送服皆可』
　　“来，私月，把这个吃下去吧。”看到说明书的霖之助立刻就将袋子递给了私月。
　　私月奇怪的看着手中的袋子，犹豫了一会儿后还是按照霖之助说的将袋子举了起来，张口便要吃下去。
　　“……”魔理沙呆滞，霖之助则以迅雷不及掩耳之势将袋子抢了下来，然后将袋子里的药丸取了出来。
　　“……需要吃的是这个，并不是袋子。”真切感受到私月在此等状况下言听计从的程度，霖之助用哄小孩般的方式让私月将药丸吃了下去。
　　吃下药的私月似乎有点头昏，小巧的脑袋微妙的晃动了两下，立刻染上了淡淡的红色，将头上束着的马尾解开，重新变成铺散开来的发式。
　　“啊啊，终于恢复正常了。”看着背过身去耳根微红的私月，魔理沙笑嘻嘻的感叹，似乎解决了什么麻烦的烦恼。
　　虽然她的身份其实是烦恼的制造者而不是解决者，不过在场的三人不是在闹别扭，就是丝毫不在乎这种事的人，所以没有任何人吐槽就是了（旁白你不是在吐槽吗！）。
　　“说起来，永远亭的兔子们反应还真是迅速啊，似乎很有经验的样子。”霖之助看着眼前已经重新恢复清净的竹林，说道。
　　联想到刚才点燃大火的妹红的身份——护送病人到永远亭就诊，就不难想象到这种事情说不定早已经被能够看穿一切的月之贤者预知了。
　　当然，更有可能的则是妹红曾经引发过一次，或者更多的大火。
　　“戚，那群兔子真是激动。”被霖之助腹诽的妹红慢悠悠的从一旁的竹林走了出来，看着私月打了个招呼。
　　“呦，这就是本来的样子吗？”兴许是被看到最糗的样子，妹红此刻完全就是一副不良少女的样子，嘴上还叼着刚刚才引发过一次大火的卷烟。
　　当然，由于好感度以及心理状况的缘故，私月只是保持着别扭的样子背对着众人。
　　“那么，我送你们离开吧。”无论是什么样子的人只要活得久了都能在不同程度上看穿人的内心，更何况是，拥有一千两百年以上寿命的妹红，心知少女是因为先前的脱线表现而害羞，妹红转开了话题，将霖之助等人送了出去。
　　“那么，接下来顺着这条小路就能到达村庄了，再见。”向霖之助等人指出一条小路，道别的妹红转身离开了。
　　这时她身后传来了私月微弱的声音。
　　“……谢谢。”
　　带着一抹自在的微笑，不良少女将手向后摆了摆，消失在了茂盛的竹林里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 正值时日的月饼
更新时间2010-4-12 15:45:11  字数：2015

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　不知不觉，也到了这个时候了。
　　天上的月亮，不仔细看的话已经是一个圆盘了，可惜的是在边缘地带还是有着薄薄的黑影。
　　“再过两天，就可以赏月了啊。”看着窗外的月亮，霖之助感慨道。
　　虽然因为种种原因，幻想乡中的月亮偶尔会变成奇怪的东西，不过，今年并没有什么强力的妖怪进入幻想乡，老的妖怪也大多安分了，不会发生什么会把月亮遮盖掉的异变。
　　而到之前几分钟的时候才停下了一场大雨，周围的空气清新的让人觉得奢侈。
　　“……月饼。”私月看着天空的月亮，发出对霖之助而言有些不明的感叹。
　　“月饼？”霖之助疑惑的问，在他想来，这大概是外界特有的习俗吧。
　　“……嗯，圆的，甜的，中秋吃。”
　　“私月想吃吗？不过幻想乡内大概没有人会做这个吧。”
　　听到私月的描述实在很难让人知道所谓的月饼到底是什么样子的东西，为此霖之助稍微燃起了好奇心。
　　“……会。”稍微思考了一下，不知来源的月饼制造方式出现在了私月的脑袋里。
　　“哦？那么，私月就做做看吧，能帮忙的话我也会帮忙的。”
　　“嗯。”
　　少女轻轻点点头，然后离开了客厅，回到了自己的房间。
　　临进门时，对着正在看书的霖之助丢下了一句话。
　　“……明天，给你材料单。”
　　一夜无话……声音什么的也没有。
　　一大早起来的霖之助，惊讶的在餐桌前发现了平常都要等到早餐快好的时候才会半眯着眼睛出来的私月。
　　此时的餐桌上平摊着一张纸，上面列着一大串食材的名称。
　　『面粉、鲜鸡蛋、肥肉、果仁、芝麻、莲子、冬瓜、核桃、白糖、生油、麻油、汾酒、金桔、玫瑰糖制陷』
　　“这些，全部都要吗？”霖之助看着材料单暗暗乍舌，做月饼未免也太麻烦了吧。
　　“……尽量，我也去找。”私月点点头，将那张纸条一分为二，仔细看的话，可以看出本来就是已经裁剪好的两部分，将其中的一部分递给霖之助，私月拿着标记有‘馅料’字样的纸条。
　　霖之助很懂事的拿起了另外一部分。
　　“那么，把这些部分找到就可以了吧？”看着第一项就是面粉，霖之助感觉毫无压力。
　　“嗯。”私月点点头，然后一动不动的坐在餐桌的前面。
　　看到这幅场景，霖之助自觉走向了厨房，留下私月在餐桌前思考到底应该怎么凑齐馅料。
　　“稍微……改一点应该没问题吧。”私月喃喃自语。
　　当饭后的霖之助将餐具洗好，准备看书的时候，香霖堂的门发出了悲惨的碰撞声。
　　——叮叮当当哐！
　　还没等主人打招呼，让门发出响亮哐当声的罪魁祸首就已经视若无人的走进了房间。
　　“我说啊，再这样下去香霖堂的门总有一天会坏掉的。”霖之助怀揣着极为稀少的期待，希望魔理沙能够听他一句话。
　　当然，连受害者对于不受害这件事都没什么期望的话，根本就不能指望魔理沙会产生罪恶感而自动罢手，虽然就算抱有极大期望魔理沙也不会罢手就是了。
　　“香霖啊，老是这么啰啰嗦嗦的总有一天会腐朽的。”魔理沙做出一副‘别啰嗦’的表情，将注意力转向了私月手中的纸条。
　　“私月，这个是什么啊？”
　　“……月饼的材料。”
　　“嗯？那是什么？听起来很有趣的样子，难道是为了中秋准备的？”
　　“嗯，好像是我们那边的习俗，中秋时候吃的东西，很好吃。”再次被强制对话的私月做出了比面对霖之助时候要长的多的解释。
　　“说起来，这个是什么时候的习俗呢？应该不是太久时候的吧。”一旁的霖之助趁着私月被强制对话的时候说出了疑问，也只有这个时候私月的解释会非常清晰，平常的话基本只是些字词的极略组合罢了。
　　“在天朝元朝的时候，汉人在元人的统治下苦不堪言，朱元璋揭竿反元。”
　　“但当时的元军控制严密，义军无法传递消息，为此刘伯温献计，在中秋节互赠糕饼，并在里面夹纸条，上面写着“八月十五杀鞑子”，作为起义的讯号。”
　　“后来，经过演变，就逐渐变成了庆祝中秋时候，象征家人团圆的……”
　　象征家人团圆呢……私月突然觉得鼻子有点酸，皱了皱鼻子，停下了解说。
　　“说起来，私月知道的东西还真多啊。”此时当然不能指望魔理沙来转移话题，在场的也只有霖之助稍微懂一点人情世故，虽然他作为店主通常被当作是非常失败的典范，不过那种小事无所谓了。
　　“……大概吧。”强制对话的效力消失，私月重新恢复了标准三无表情。
　　发出两声干笑声，霖之助将注意力转向了本来早应该开始读的书上。
　　“啊，私月，反正闲着无聊，我也来帮你吧？”
　　而魔理沙则试图在馅料里面加入奇怪的东西。
　　……之前虽然保证了不带奇怪的蘑菇进来，不过奇怪的蘑菇馅料……大概没问题吧？
　　“嗯。”
　　反正，作为制作者的私月也点头了。魔理沙如是想着，就让香霖看看蘑菇的魅力吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 流光溢彩的馅料
更新时间2010-4-14 13:23:02  字数：2034

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　说起来，蘑菇真的是一种很神奇的存在，特指魔法森林里面的。
　　大概是有很多都是妖怪菇的缘故，魔法森林特产的蘑菇或多或少都会有些奇妙的特性，而通常，这些特性不仅仅体现在吃下去之后的效果，也体现在……
　　魔理沙手中那罐五颜六色的，被她称为特制‘蘑菇馅料’的神秘存在上。
　　看着那流光溢彩的‘蘑菇馅料’，如果是给私月摆在床头在睡前看或许可以做一个好梦，不过如果是加在月饼里面给人的感觉就只有立刻升天了。
　　“那个……真的要加这个吗？”私月用手戳了戳罐子软乎乎的外壳，试图让魔理沙理解正常人类与妖怪蘑菇之间存在的某些食物链上的冲突。
　　不过站在食物链上层的魔法使很明显不会在意这等‘小事’。
　　“当然啦，这可是我辛辛苦苦找来的蘑菇，以我在魔法森林生活那么多年的时间保证，绝对没问题啦。”魔理沙信誓旦旦的说，手中的‘蘑菇馅料’还配合着她的语气词发出七彩的流光。
　　……感觉更危险了。
　　“……呜……霖之助……”此刻的私月无比想念出外采购材料的霖之助，在这种时刻，她终于清楚的认知到霖之助身为‘类似一般人类’的存在是何等的难得，那可是意味着在幻想乡中几乎绝无仅有的常识啊！
　　可惜的，身为半人半妖的霖之助并没有接收少女电波的技能，也没有一甲子内力来给他千里传音，更不会什么奇怪的妖术来保持联络。
　　所以，这注定了EX级神秘存在‘蘑菇馅料’将会被加入原本只是为了纪念中秋的月饼里。
　　而不知内情的霖之助，大概会被这原本是月饼现在是祭品的‘蘑菇饼’击杀。而本来纪念中秋时吃的月饼，也会变成纪念曾经的挚友霖之助吧。
　　“……霖之助，我会记得你的……”小声念叨着微妙的话语，顶不住魔理沙期待与真诚目光的私月别过头将蘑菇馅料收到了柜子里。
　　“啊啊——现在不做吗？”看着‘蘑菇馅料’被收到柜子里，魔理沙奇怪的问。
　　“还要等霖之助把面饼的材料交给我才可以开始。”私月解释道，顺便想着：要不要趁那个时候警告霖之助呢？
　　“原来如此，香霖实在是太温吞了。”无法让自己带来的EX级神秘立刻发挥效用，魔理沙的表情显得有点无聊，
　　不过随即兴奋起来。
　　“呐，私月。待会儿我帮你一起做吧，先不要告诉香霖馅料其实是蘑菇，我非常期待他大吃一惊的脸诶，哈哈。”
　　——镫。
　　如果有音效的话，少女的头顶大概会响起这样子的声响吧。
　　‘对不起霖之助，不是我不想帮你……是真的无能为力了。’
　　默默在心里为霖之助祷告的少女在魔理沙不知所谓的目光下在胸口划了个十字。
　　‘上帝，请在魔女的手下保护可怜的霖之助吧，阿门。’
　　——叮叮当当
　　香霖堂的门发出正常的响动，对于这个缺乏正常的世界，进入香霖堂的人毫无疑问就是霖之助了。
　　“运气不错，材料品质看起来都很好。”霖之助提着一个袋子进入厨房，随即看到了魔理沙。
　　刚想要开口的霖之助却被魔理沙抢白了。
　　“呐，香霖啊，你实在是太碍事了，赶紧出门去转两圈再回来吃月饼吧。”
　　“呃？”霖之助莫名其妙的看着魔理沙，黑白色的魔法使随即伸出了手趁霖之助还没有发现‘蘑菇馅料’的时候将他推了出去。
　　“反正你在这也不会帮忙的对吧。”魔理沙不容分辩的说，然后回到了厨房。
　　“唔……”摸了摸鼻子，霖之助顺手拿起一本书来。
　　“刚好，先看书好了。”魔理沙还是蛮守信用的，有私月看着应该不会发生什么不好的事情吧。
　　霖之助如是想着。
　　——叮叮当当哐！
　　“呦，香霖，我来玩了。”灵梦轻车熟路的穿过香霖堂，给自己倒了一杯茶。
　　霖之助将注意力继续放在书上，头也不抬的问：“灵梦过来干什么？”
　　“啊啊，我当然是没事干才过来的。对了，私月呢？”
　　“找她有事？正在厨房做月饼。”
　　“也没事啦，只是问问。”灵梦摆摆手，随即将刚喝了一口的茶放在了矮几上，站了起来“我过去看看。”
　　刚刚进入厨房的灵梦，运气很好的看到魔理沙将罐子的盖子打开。
　　“恶——这是什么东西？”穿着露腋巫女装的灵梦突然觉得气温似乎有点降低，捂住了自己的肩膀。
　　而在灵梦问话之后，魔理沙手中的罐子放射出七彩的流光。
　　然后，魔理沙才开口了：“当然是我特制的蘑菇馅料啦。”
　　“这玩意是馅料？霖之助知道吗？”
　　“当然不知道，我可是准备给香霖一个惊喜的啦。”
　　“还惊喜咧，我看是惊吓才对吧。”灵梦捂着鼻子以防止自己闻到什么不该闻到的东西，转身就走。
　　“对啦灵梦，记得不要告诉霖之助这件事啊。”在灵梦的背后，魔理沙叮嘱到。
　　急着离开神秘仪式现场的灵梦随便的向后摆摆手以示自己知道之后，立刻离开了厨房。
　　留在厨房的，是即将进行勇气大挑战的私月和或许即将成为投毒犯的魔理沙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 不循黄道的节气
更新时间2010-4-15 21:47:13  字数：2037

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“……唔。”正在安心喝茶的灵梦突然放下了茶杯，皱着眉头站了起来。
　　“怎么了？”一旁的霖之助奇怪的问。
　　“唔……感觉有点奇怪，我出去看看。”说着，也不等霖之助回答，灵梦自顾自的走了出去，香霖堂门口的铃铛发出叮当的响声。
　　“果然出事了。”走回香霖堂的灵梦一口气把剩下的茶全部喝干，发着牢骚，“明明香霖堂的天气还蛮正常的，门口过去一点的地方居然却降霜了。”
　　“哈？”霖之助发出疑问的声音，也不怪乎如此，此时的时日不过是中秋前一日，虽说刮来的风已经有着凉意，但还不是足以降霜的程度，更何况，现在差不多是早上十点左右的时候，更没有理由在现在降霜。
　　“到底是谁呢。”灵梦郁闷的想着，这无疑就是异变了。
　　但是幻想乡最近并没有拥有足够力量的新客人……还是说是旧有的妖怪因为某些原因兴奋起来了吗？
　　总之，无论是谁做出的异变，第一步最少要调查下受害范围到底有多大，虽然香霖堂似乎没什么事，不过也有可能是特例。
　　素来懒散的巫女在工作的压力下迅速行动了起来，以平常绝对看不到的行动力离开了香霖堂。
　　霖之助无所谓的抓抓头，反正没有一次异变不会被灵梦解决，这次恐怕也是一样吧。
　　完全没有担心的理由，霖之助如是想着。
　　就在这时，不堪忍受厨房微妙环境的私月从那儿离开了，相当难得的主动给自己倒了一杯茶，咕隆咕隆的喝了下去。
　　“咦？私月怎么出来了。”霖之助奇怪的看着本来应该是月饼制作者的私月用一副在解脱的神色给自己灌茶。
　　考虑了一会儿如何回答才能不透露EX级蘑菇馅料的存在，私月慢悠悠的开口了：“魔理沙已经会做了，所以我就出来了。”
　　“原来如此。”虽然这么说着，霖之助的神色依旧保持着疑惑，一下子被私月解释了这么多字霖之助本能的感到了有什么阴谋隐藏在这些字的幕后。
　　见此情景的私月离开尝试转移霖之助的注意力，环视了一圈起居室后，说道：“……灵梦呢？”
　　“哦，她呀。幻想乡中似乎有妖怪发引发了异变的样子，她去解决去了。”
　　“……唔。”本来只是转移话题提到的，私月的脑海中此刻却浮现了灵梦用一副老头子的语气与引发异变的妖怪交涉的场景。
　　灵梦：“呦，怎么引发异变了呢，快点停止了回家去吧。”
　　“……微妙”
　　“嗯？说起来啊，你可别看灵梦那样子，她算得上是异变的专家了，目前为止没有她解决不了的异变。”似乎看出私月的疑惑，霖之助解释道。
　　“……唔。”
　　私月想起了被阴阳玉在她面前KO的朱鹭子。
　　灵梦：“喂，那边的笨蛋，你居然敢引发异变！？给我去死吧！”
　　砰——K.O
　　“……”言语不能。
　　“总之，异变之类的事情交给灵梦就没问题了。”没有读心能力的霖之助自然无法知道私月暗中的腹诽，自顾自的解释道后将所有的注意力都投向了手中的书。
　　私月的目光在门与厨房之间游离了一会儿，终于还是决定离开那随时有可能发生灵异事件的厨房。
　　“……我出去补充一点材料。”随便找了个借口，私月抓着钱包（九十年代流行款，崭新）离开了香霖堂。
　　来到外面的私月思考了一会儿，虽说为了防止魔理沙把自己拉进厨房帮她处理馅料而找了个借口逃了出来，不过现在明显不是什么到处乱逛的好时机，难道要自己在香霖堂附近晃几圈吗？
　　“……好糗。”碎碎念的私月背后出现了黑色的阴影，就在这时，眼角的余光里映入一名少女的身影。
　　朱鹭子正慢悠悠的朝香霖堂走来。
　　私月眼睛一亮，快步走了过去。
　　“咦？私月？你怎么在这里。”
　　“……出去买点东西。”
　　“是吗。”朱鹭子随意的点点头，然后继续朝香霖堂走去。
　　得想个办法让朱鹭子陪我去村庄……私月如是想着，开口了。
　　“那个……朱鹭子。”私月用严肃的目光看着朱鹭子。
　　“嗯，怎么啦？”
　　“魔理沙正在厨房处理神秘的蘑菇……”
　　“唔？”朱鹭子疑惑的歪歪头，不知道私月想表达什么。
　　“……记得上次的蘑菇药吗？这次魔理沙带来了散发着七彩光芒的蘑菇处理物……”思考了一会儿如何将事实微妙的表达出来，私月这么说道。
　　“唔——恶。”朱鹭子的表情恍然大悟，随即变成了惊恐的神色，“那么……香霖堂现在岂不是很危险嚒？”
　　看到目的达成，私月发出嗯嗯的声音点着头。
　　“既然这样我还是回去好啦……难得过来一次呢。”朱鹭子遗憾的说，转身就要走。
　　“那个……”看着朱鹭子的背影，私月尝试着发出叫她停下的喊声。可惜的是，以读书妖怪的脚力很快超过了私月小声的呼喊能够传到的距离。
　　就在私月不知如何是好的时候，远处一道模糊的光闪过，朱鹭子发出‘啊’的惨叫声后倒了下去，而成功达成荣誉击杀的灵梦的朝香霖堂走了过来。
　　唔，看起来很生气的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 面色不愉的红白
更新时间2010-4-17 20:19:57  字数：2121

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　此时的天色已经逐渐昏暗，妖怪的时间已经接近。
　　而看灵梦的脸色，刚刚发生的异变并没能解除，似乎还陷入了某些非常麻烦的状况。
　　看到私月的灵梦面色一愣，随即冷冷的开口了：“你怎么在这里？”
　　虽说灵梦此时的语气无比冷淡，不过私月却非常淡定的开口了：“厨房……”
　　突然听到奇怪单词的灵梦愕然，随即想起了魔理沙带来的神秘罐子，纵然是乐园的巫女也不由得打了个寒颤。
　　“啊啊，那玩意还不会爆炸。”灵梦摆摆手解释道，心中暗自腹诽——最多就是不能吃而已。
　　“总之，先回香霖堂。”被触发了不好回忆的灵梦泄气的说，砰的一声推开了香霖堂的门。
　　跟在后面的私月由于无法保证自己的安全，只能无奈的跟在红白的后面，耳边还隐约传来一名女性的哭声。
　　唔……听不清楚，无视好了。
　　私月如是想着，将原本对准朱鹭子前进方向的头别了过去。
　　啪。
　　门正常关闭的声响吸引了霖之助的注意力，不过在看到是私月之后却有了一种微妙的泄气。
　　“不是客人啊……”表情遗憾间杂失落的霖之助说着将头重新对向了书，虽然相较之前的角度，头略微向下了十八分之一个直角。
　　“失望了？”私月歪着头问，还没等霖之助回答，魔理沙充满元气的声音就从厨房传来了。
　　“菜都做好啦。”伴随着魔理沙的话，饭菜的香味顺着魔理沙手中端着的盘子传来，然后被一一放在桌子上。
　　私月双手合十，然后和众人一起开始用餐。
　　晚餐的气氛意外的沉重。
　　这或许是因为灵梦的面色显得生硬，也有可能是正在发生的异变对所有生命体造成了某些不良影响，就连魔理沙也收敛了笑容，晚餐就是在这种气氛下结束的。
　　当身为主人的霖之助无奈的被灵梦指使去收拾碗筷之后，私月被灵梦叫了出来，魔理沙也默默的跟在了后面。
　　迷惘的私月跟着灵梦一直走，直到走到了很少有人前来的森林附近才停了下来。
　　夕阳昏暗的光打在灵梦的身上，猛然转身的灵梦冷冷的盯着私月的双眼。
　　气氛陷入了僵持，一旁的魔理沙则似乎很不耐烦的别过了头。
　　终于，冷的像冰块一样的灵梦还是开口了。
　　“这场异变……就是你引起的吧。”
　　私月愕然，脸上第一次清晰的表明了一种情绪。
　　还没等私月解释，灵梦的脸转向了一旁的魔理沙。
　　“你也感觉到了吧，那股力量，顺着私月的身体向整个幻想乡扩散，在博丽大结界的范围内引发了二十多种气候的变化。”
　　灵梦冷漠的解释道，在工作中的巫女就是这么一副暴力的德行。
　　“那么，接下来只要打倒你就好了吧？放心吧，我会注意分寸的。”夕阳残余的光芒完全消失，清亮的月之光反而让巫女的脸显得阴暗。
　　没有使用任何绝技，仅仅只是普通的弹幕对于私月而言都已经是遥不可及的可怕战斗力，灵梦对着仍然不知所措的私月投掷出试探性的弹幕。
　　——如果打中了，一击就有足以让普通人类昏迷的威力，那时候如果只是因为潜藏的力量而引起的暴乱，那么异变也该解决了吧。
　　灵梦怀着期望这么想着，看着私月略微慌乱的抬起了手。
　　就在弹幕即将接触私月白晢的手的刹那，整个世界陷入了黑暗。
　　露米娅！？熟知妖怪的灵梦想到了那只宵暗妖怪，但是露米娅的黑暗并不是可以肆意收敛的黑暗，对于灵梦与魔理沙而言绝对不可能会让那种等级的妖怪接近。
　　那么，可能性就只有一种了。
　　月亮的光芒重新回到了幻想乡。
　　“真的是你……”魔理沙冷冷的开口了，直视着手中握着清冷月光的私月，面色不善。
　　而灵梦则皱了皱眉头：“奇怪了，这个是附身？不对，应该是类似于式神的系统。”
　　“嗯？那是啥？”本来一副帅气面色的魔理沙瞬间变成了满脸的好奇。
　　而看见魔理沙变脸，刚刚想要出手的灵梦痛苦的将手拍在了自己的额头上。
　　“大概是仙人掌握的技巧吧，似乎很有趣的样子。”灵梦解释道，接着做好了战斗的准备：“看起来也不像是会遵守SpellCard规则的家伙，就直接开始战斗吧。”
　　犹如条件反射一般，听到‘战斗’二字的私月——或者说使用私月躯体的式神——手中的光芒猛然一闪，接着，之前出现的黑暗再次笼罩了幻想乡。
　　“哈，能够操纵月光吗？”灵梦大大咧咧的说，“既然如此，看不到的话干脆就打到所有地方好了。”
　　随着灵梦暴力的话语，魔法森林周围的地面发出犹如沼泽上破裂的气泡一般的声响，被无数的弹幕笼罩。
　　感觉到某个方向传来奇怪的感觉，灵梦被黑暗笼罩的脸上带上了笑容：“应该就在这里吧？”
　　身为解决异变的专家的灵梦凭着直觉狠狠的丢出了一记「梦想妙珠」，不出所料的听到那个方向传来的，与平常的私月有着微妙不同的冷漠声响。
　　“仙符「冯虚御空」。”
　　敛去黑暗，脚下升起上升气流（万岁！）的私月以极高的速度飞了起来，全身纯白的衣物与长发拉出一道白色的魅影。
　　“这个是……符卡？”灵梦惊讶的说，一边操纵重力让自己飞了起来。
　　事情的发展越来越有趣了。在一旁观战的魔理沙非常恶趣味的笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 口癖‘口胡’的少女（三卷完结）
更新时间2010-4-18 21:14:51  字数：2175

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　就在半空中的两名少女即将开始真正的对决的时候，两人的中间突然降下了踩着云彩一名少女。
　　“初次见面，我是浮云子，请多关照……这样说没错吧？”
　　自称浮云子的少女笑嘻嘻的挥挥手，一旁面色冷峻的‘私月’立刻犹如失去了发条的人偶一般昏了过去，脚下因仙术而聚集的风也随之散去。
　　下一瞬间，还没等魔理沙或红白前去救援，私月和浮云子就已经一块出现在了被打的坑坑洼洼的地上。
　　“随随便便的放弹幕可是不好的呦，就算不砸到花花草草，砸到小朋友也是不对的。”
　　说着莫名其妙的话的浮云子再次轻描淡写的挥挥手，大地犹如得到了指示一般开始发出细碎的震动，慢慢恢复了原本的样貌。
　　仅仅只是简单的动作就能改轻易的改变自然环境，名为浮云子的少女的实力可见一斑。
　　“天人？”灵梦问道，在看到少女笑嘻嘻的点头之后也回到了地面。
　　“你过来干什么？来收拾烂摊子的？”虽说是问句，不过问话的巫女却是一副肯定的表情。
　　“没错，受这孩子的父亲所托，我来照护她。”明明看起来和私月差不多年龄，浮云子却以一副长辈的姿态摸着已经昏过去的私月的头——虽说用的力气似乎大了一点。
　　——可恶……摸起来手感好好，是在欺负天人不会改变吗，混蛋。（不老不死的天人应该也不会有什么变化吧，所以如果要成为天人的前夕一定要注意保养身体啊。）
　　满头黑线的看着私月痛苦皱起的眉头，灵梦开口了：“那么，你准备怎么做？接走私月吗？”
　　“嗯哼？才不要咧……（小声）接走了整天都要看着她我会受刺激受刺激受刺激……不对，这孩子有着不得不在幻想乡生活的理由。”
　　“理由？说来听听。”魔理沙一脸好奇的开口。
　　“他的父亲在一次地狱的袭击之前遭遇了强力的妖怪，虽然赢了却无力度过这次地狱派遣的刺客，临前他把私月的存在洗去让她进入了幻想乡，以免被对仙人肉体有兴趣的妖怪趁乱袭击私月。”似乎早已经准备好，浮云子流畅的答出了魔理沙的问题。
　　“等等，你的意思是私月也是仙人？”对仙人有所了解的灵梦讶异的问。
　　“没错，就是这样。”
　　“不对，如果私月真的是仙人，那么这么多天没有修行应该已经死掉了才对。”
　　“她有修行呦，就是你们刚才看到的那只类似式神的东西，那只一直在帮助她修行。”
　　“口胡！请不要随随便便的就把吾叫做‘那只’了！”似乎是对浮云子说的话不满，她的背后突然出现了一只相貌类似私月，却略显透明的少女。
　　“哇，私月增殖了！”魔理沙惊讶的喊。
　　“口胡！你才增殖了。”明明使用‘吾’自称，不知为何第二人称使用的却是非常现代化的‘你’，原本面容类似私月的少女的脸一阵模糊，逐渐变成了另一张洋溢着青春活力的脸庞。
　　“虽然时间上有些晚了，吾姑且还是做个自我介绍让你们来认识我吧。此身乃仙人通过研究天人开发的特殊幽灵式神，吾名为曲，请多多指教。”
　　“啊啊，真是啰嗦的家伙。”灵梦一脸不耐烦的摆手，名为曲的少女立刻大喊了一声‘口胡’。
　　“这也是没办法的事情，本来这家伙开发的目的就是为了帮助私月打发寂寞，所以唠叨一点也是很正常的，还请多多包涵了。”蓄意无视大喊着‘口胡，我才不是唠叨的人。’的曲，浮云子一脸天真的解释道。
　　“那么，私月的记忆还能回来吗？”在一旁看着私月的魔理沙插入了浮云子与灵梦之间的对话。
　　“很遗憾，恐怕不能了，当初为了尽快将私月送入幻想乡，他的父亲使用了相当彻底的术式，除了保持自我所需的最低限度的记忆以外，其余的大概已经永久性的消失了。”
　　“这样啊……”听到这遗憾的消息，魔理沙不知道为什么反而有了一种松了一口气的感觉。
　　大概，是因为二者在相识之前，曾经存在的，或许长达百年的鸿沟吧，如果再次出现，势必如同一条不可跨越的沟壑一般将二人原本融洽的关系隔绝，而那曾经一同趴在地上的，面无表情的稚气的少女，恐怕也会变成其余什么存在吧。
　　所以，虽然对自己这惊喜的情感感到稍许罪恶感，魔理沙依旧对这个事实毫不后悔的感到开心。
　　浮云子绕有深意的看着魔理沙，一侧的嘴角出现了微妙的弧度。
　　“那么，既然身为守护者的曲稳定的复苏了，之前引起的异变现在也应该已经解除了。接下来，大家洗洗睡吧~”说着不明短句的浮云子最后笑了笑，然后如同从未曾出现在此地一般消失了，留下被灵梦用‘原来是你这混蛋’的目光盯着的曲以及倒在地上的私月。
　　——嘛，虽然并没有谁被击倒，异变倒也确实的解除了。
　　感受着已经恢复正常的幻想乡，灵梦做出了松懈的表情。
　　次日，香霖堂
　　“所以说，为什么你这家伙会在这里啊？”捧着茶杯的灵梦不耐烦的对旁边唠唠叨叨的曲说道。
　　“口胡！你这红白居然问吾为什么在这里，吾身为私月的守护者当然要跟在私月的身边！”大声喊着的曲狠狠的瞪着红白。
　　嘛，总算，也恢复日常了……
　　虽说此时的霖之助，正在很为难的思考人口爆满的问题，不过那种小事谁管它呢。
　　毕竟，这一卷的故事，已经完结了。
　　后记：下一卷……温泉~耶~同居~耶~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 电击灭网魔
更新时间2010-4-20 13:47:15  字数：2161

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　今天香霖堂的显得非常热闹，甚至到了吵闹的地步。
　　与其说是‘今天’，倒不如说香霖堂自从人口暴增之后就一直非常的热闹。
　　“口胡！你才是早该上天的幽灵，你全家都是早该上天的幽灵！”在灵梦被一直骚动着的曲成功惹毛之后，被毒舌打击的曲立刻大声的开始反击。
　　“啊啊——又开始吵了。”灵梦一脸无可奈何的表情，温吞的喝了一口茶。
　　“那边的红白！出来跟我决斗！”曲大声嚷着，在桌子上空飘来飘去。
　　不过会因为这种事情就出去决斗的话，那个人一定是魔理沙而不是灵梦了。
　　“好了啦，我才那么闲咧。”
　　霖之助痛苦的捂着额头，心里计算着这一段时间来人口的变化。
　　首先是因为失忆而被灵梦暂时安定在香霖堂的私月，平常可以帮助生意，食量少，话也不多，没什么大不了的。
　　然后的才是麻烦的家伙——自从曲来了这里之后，除了私月睡觉的时候曲会用非常郁闷的表情忍住不说话以外，其余无时无刻不在试图找出话题或者在别人身边问东问西的——霖之助看书的时候，平均每天会被她把书突然拿起来然后大声念出书名七次，或者在他刚刚将注意力完全投入书的时候突然在他背后问书的内容，大概除了私月特别说明的时候以外，她会一直保持叽叽喳喳的样子吧。
　　然而除此之外，还有一名住客——浮云子。
　　明明是天人，不知为何却经常把别人食物里喜欢的部分用仙术挑出来吃掉，虽然不多话，但却总会在某些微妙的时刻嘿嘿嘿的阴笑，而且也不像其他天人一样没有身体，经常会好奇的在香霖堂翻这翻那，实在是让人非常头疼。
　　除了这些新住客性格上的问题以外，空间也非常的成问题。
　　香霖堂毕竟不是旅馆而是古道具店，空闲的住房基本上可以用无来形容，直到今日为止，私月，浮云子和曲都是一直挤在一间房间里。
　　老实说，在某天因为在早餐时间还没有人起床，进去叫人的霖之助非常幸运亦或是不幸的看到了浮云子如同考拉抱着树一般四肢紧紧的缠绕在一言不发看着霖之助的私月身上，脸还在不断的蹭啊蹭……至于蹭哪，只要看到私月身上不断下滑的睡衣就能想到了。
　　“一定要想个办法……”霖之助喃喃自语，虽说三无很省心，但毕竟不是他控的类型。
　　就在霖之助冥思苦想的时候，门的开关声打断了他的思考。
　　——叮叮当当哐！
　　“呜啊~”发出‘啪啪啪’声响走进来的朱鹭子大声的喊着，浑身焦黑。
　　私月奇怪的看了一眼灵梦，在后者耸耸肩表示最近并没有去打劫朱鹭子之后，才开口问道：“怎么了？”
　　“啊——今天早上不知道怎么回事，我家附近突然冒出来一个人类，我本来想过去看看的，结果她身上突然就开始放电了！我家都被炸掉了啦！”
　　浑身破破烂烂的朱鹭子忿忿不平的说，用足以让地板摇晃的力气‘啪’的坐了下来。
　　“唔，最近的人类都变得不像人类，妖怪也变得不像妖怪了呢。”灵梦悠闲的说。
　　“那种事情怎么样都好啦！我的家该怎么办啊！”
　　“你把那家伙捉起来不就好了。”
　　“捉的起来我就不会跑过来这里了呀！”
　　“啊啊，也就是说你被打跑了对吧？看得出来呢。”一旁的曲很不给面子的插话道，兴奋的飘上飘下。
　　“你这早该去成佛的幽灵！给我出来决斗！”
　　“口胡！你说了禁句知道吗，霉运妖怪！”
　　一妖一幽灵愤怒的跑到了外面的空地，很快，外面就传来了两只各自发动符卡时的喊声。
　　到此为止，日常依旧没有太大的改变，除了霖之助忧心忡忡的扶住了额头。
　　不过，到此为止了。
　　村庄中很快传来了奇怪的消息，似乎是某个人在去永远亭治病的时候目击到了缭绕着雷光的永远亭。
　　据目击者所述，他似乎隐约听到了一句话：“电击灭网魔！”
　　对此，文文新闻进行了追踪报道。
　　『在记者直赴现场调查之后，我们得到了喊出“电击灭网魔！”口号的实体，一名身穿白色大褂，拥有长长黑发的少女。』
　　『少女持有操纵雷电的能力，已于日前与永远亭的蓬莱山辉夜展开战斗，并单方面拒绝采用符卡规则，因此被永远亭的结界挡在外面，在记者来到的不久后离去。』
　　『以下为详细情况……』
　　丢下手上被强行送达的报纸，霖之助显得忧心忡忡。
　　“永远亭也被袭击了吗？灵梦你就不准备做点什么吗？”
　　“话是这么说，不过感觉这次并没有出动的必要。”早该出马的巫女此刻却在香霖堂懒洋洋的呆着，丝毫没有维护秩序的念头。
　　“……反正，那个讨厌的家伙一定会死在哪个妖怪的手里。”出乎霖之助意料的，一旁正在和魔理沙一块玩‘合金弹头’的私月突然开口了，语气显得极为不善。
　　“喔，私月很讨厌那个家伙吗？”浮云子笑嘻嘻的问。
　　“……她的台词。”私月头也不回的说，而且毕竟是现在害得朱鹭子必须在幻想乡游荡来找住的地方的家伙，无论如何都不会让人有好感。
　　而就在这个时候，香霖堂的外围相当难得的出现了陌生的喊声而不是‘叮叮当当啪’的标准撞门声。
　　“电击灭网魔！我乃临沂河东杨永姬！”
　　听到那自称为杨教授的声音之后，私月手中的手柄在发出‘嘎吱’一声声响后突然断开了。
　　“……讨打的声音。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 鬼畜电击娘杨永基出击
更新时间2010-4-21 21:41:00  字数：2034

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“怎么办？香霖堂可没有永远亭那么耐电击。”一旁的浮云子笑嘻嘻的问，眼睛瞄着外面声音传来的方向。
　　“……干掉她。”私月猛然站起，小手一挥，笑嘻嘻的浮云子和魔理沙如同小弟一般跟在了后面，头上还飘着一只曲。
　　一行三人一灵鱼贯而出，极端潇洒的在香霖堂的门口拉出一字长蛇阵，身后霖之助和灵梦慢吞吞的走到门口靠在墙边。
　　“呔！来将可是杨永基？”曲大喝一声，指着在半空中放电的不明物体大喊。
　　私月眼角抽搐了两下，思考了一会儿还是放弃灭自己的威风。
　　倒是那杨永姬毫无压力，反而换做一副悲天悯人的面容。
　　“孩子，你已经中毒太深了，需要电击，让我拯救你吧。”
　　“口古月！你才中毒，你全家都中毒！”
　　“来吧，网魔已经控制了你纯洁的心。孩子，只有电击才能解救你！”
　　“口胡口胡口胡口古月！你这家伙给我去死一死！”
　　“咿呀，小曲黑化了。”浮云子用手遮住嘴，做出一副非常惊讶的面容，双眼却是很不配合的眯了起来。
　　“口胡！仙符「冯虚御空」！”丢出符卡的曲脚下缭绕起雾色的烟气。
　　本来以她类似幽灵的能力，看起来似乎不需要使用这种符卡，不过，事实上这张卡作为基础能力，其实非常强大。
　　虽然不能提供攻击力，也没有能够抵抗打击的防御力。不过，它能够提供超高的移动速度与感知风向的能力，如果转换成数据的话……
　　『移动速度提升500%，闪避率提高99%』
　　就是这种感觉。
　　对于躲避弹幕而言，身为新手的曲和私月都非常需要这种类型的符卡，但是面对鬼畜电击娘杨永基来说，速度什么的完全就是浮云。
　　“孩子，不要挣扎，我是在对你进行治疗。”身上电光一闪，一道电弧跨越将近20米的距离直直的打到了连反应都来不及的曲身上，霎时，白色的类幽灵存在变成了黑色的焦炭状物体。
　　“放心，我只是在治疗网瘾。”杨永基露出十二颗牙齿做出一个略微超标（150%！）的笑容解释道。
　　“……喂，那个最少六百万伏特以上的电压了吧，你要治疗巨龙吗……”私月嘴角一抽一抽的看着眼前持续放电的杨永基，对方则回以略微超标（150%！）的笑容。
　　“孩子，你也需要治疗。”
　　“喂，你要打架我不管，在幻想乡这就得守规矩知道吗？”还没等浑身作出细碎颤抖的私月有所动作，一旁的灵梦开口了，此时杨永基的行为对于设下符卡规则的灵梦简直就是在挑衅——更何况还是上门来挑衅。
　　“……孩子，古惑仔电影是不好的东西，特别是上网看古惑仔电影，按照我丰富经验判断，你也已经被网魔控制了。来接受我的治疗吧！”
　　杨永基背后光环瞬间闪耀的刺眼，而一旁的魔理沙已经开始爆笑起来了。
　　“啊哈……啊哈哈，‘那边的红白，你需要治疗！’，啊哈哈哈。”
　　“……”叹了一口气，灵梦在喝茶和做掉不守规矩的鬼畜之间犹豫了一会儿，终于决定在做掉鬼畜之后去喝茶。
　　就在灵梦面色转冷，准备动手的时候，一副神圣笑容的杨永基的背后突然出现了大量的弹幕，还来不及反应，突然出现的弹幕便打在了鬼畜电击娘杨永基的身上。
　　“哼哼——上次被你逃掉了，这次可不会了。”弹幕过后，从一旁冒出的朱鹭子摩拳擦掌的说。
　　“啊啦，你上次不是才被打跑吗？”浮云子笑吟吟。
　　“啰嗦！你到底是哪一边的！”
　　“我可是天人呦，天人~”继续笑吟吟，浮云子做出一副毫无恶念的表情。
　　而此时在被偷袭过后又被无视的鬼畜电击娘杨永基已然愤怒。
　　“……你们……网瘾都太重了！必须统统接受治疗！全部，都给我来我的网瘾戒除班吧！千万伏特！”
　　犹如一只变异了的皮卡丘，杨永基浑身缭绕的电光以本人为圆心向外拼命扩散，半径50米以内都被笼罩进了攻击范围。
　　“啊啦，青春期躁动了呢。”浮云子继续笑吟吟，不动声色的将背后的香霖堂护了起来。
　　霖之助相当意外的看着浮云子，投以感激的微笑，不过在看到对方递过来的，高深莫测的笑容之后顿觉浑身发冷，以超高速将头转向了bilibili放电的杨永基。
　　错觉吧，错觉……
　　而看到霖之助有趣反应的浮云子脸上顿时浮现了真实的，开心的笑容，捂住了自己的嘴。
　　不过，此时除了霖之助因为没啥战斗力而呆在香霖堂内，其余的人全部都在外面准备随时一拥而上来着的……
　　所以，霎时一阵鸡飞狗跳。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　于是杨永姬变成了杨永姬……这么写果然顺手了许多，男性角色还是遵从你悲剧的结局去吧~！
　　顺便一说，改的不只是名字，虽然‘肉体’还没变，不过……

第三章 尘归尘……变态归罪袋
更新时间2010-4-24 0:58:00  字数：2008

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　人闹起别扭来是非常可怕的，哪怕他是作者或是仙人。
　　当一个不适合出现在此地的生命体堂而皇之的出现在这里，然后又以最讨厌的姿态向私月挑衅的时候，将会发生的事情一目了然。
　　“黄道「二十四节气大暑」”随着符卡的发动，之前引起异变的力量在私月的操纵下将香霖堂附近原本寒凉的天气变成了七月的酷暑，接着，随着雷声涌动，不知何时聚集而来的乌云让天空降下暴雨。
　　正在‘青春期躁动’的杨永基毫无防备的被淋了个湿透，被迫停止了放电。
　　“哼！雕虫小技！”冷静下来的杨永基将被雨水打湿而垂在眼前的长发拨开，用手指……指住了朱鹭子。
　　然后——类似科幻电影中脉冲枪的响声响起，杨永基得意的声音在黑压压的雨水中传出。
　　“哼哼，我可不是只能使用电击而已，对付网魔，脉冲也是非常有效的！”
　　“唔——好痛苦。”不知为何特别容易OT的朱鹭子一脸悲惨。
　　“痛苦吗？那是当然的！因为，网魔在你的心中啊！”
　　“我说，就算没有那啥网魔被电成那样是人类肯定都会难受的啦。”一旁对朱鹭子表示同情的魔理沙冲着
　　“不对，不是电击的问题，是你有网瘾，有网瘾，电击就难受。”杨永基一脸愤怒的解释道——为了维护他心爱的电击的名声。
　　“口胡！你小心被雷劈死！”吐槽役曲发动主动技能。
　　“雷吗？我不怕！没有网魔，就不怕电击！”
　　“……黄道「惊蛰春雷引」！”天空中的阴云蓦然散开，一道霹雳从青空中砸下，准确的命中了在半空中二的杨永基。
　　但是，这一击并未给他带来应有的伤害：“啊~好爽，我说过的，没有网魔，是不会害怕电击的！”
　　“……你那单纯只是M吧。”——by再次看不过眼的吐槽役，曲。
　　“随便你怎么说吧，这不过是网魔在迷惑你的心而已。”
　　“果然是很讨厌的家伙啊。”魔理沙一脸果然如此的表情，“那么……恋符「Masterspark」！”
　　然后……少女乱斗中（剧情被间隙了！）。
　　够了！这种基佬与少女之间的战斗一点爱都没有，因此，让我们直接跳到最终章吧！
　　就在杨永基被众少女打的漫天乱飞的时候，突然停了下来。
　　“哼哼，看起来必须得使用这个了呢。”
　　做出沉痛表情，杨永基从胸口摸出了一只自卫器（……正常来讲应该说是电击枪才对吧）！
　　“你们，已经彻底被网魔控制了。”杨永基用低沉的语调说，然后音调猛地高昂起来，“你们已经彻底的迷失了！就让我！将你们的心灵在从那堕落的肉体中解救出来吧！”
　　“接受神器的洗礼吧！羊叫兽……自卫器！”随着大声喊着的杨永基按下了按钮，众人已经各自做好了防御的准备。
　　就在此时，杨永基的表情突然变成了惊愕。
　　“怎，怎么会……自卫器到哪去了！？”看着空无一物的手，杨永基陷入了慌乱。
　　“嘿，外面的科技物品可不能随便在幻想乡用呢。”伴随着轻快的话语，天空被拉开长长的缝隙，从中，慢慢走出一名……
　　“是你这欧巴桑拿走了我的自卫器吗！”杨永基一脸愤怒的大喊。
　　“……哈？”突然出现的『哔——』做出没听清楚的表情，脸上却微妙的阴暗了下来。
　　“别装嫩！我早已经看穿你的本质了，年龄如此之大却做出这种装扮……你，已经被网魔腐蚀了。”
　　“……”不知何时，幻想乡的少女们，知情的拉着不知情的人统统降落在了地面上。
　　被魔理沙拉着的私月奇怪的看着天空中，穿着华丽洋装，打着阳伞的『哔——』，满头都是奇怪的问号。
　　“看吧，那家伙一定会发飙的。”看出私月的疑问，魔理沙解释道。
　　大妈，欧巴桑，高龄，一切类似与这些的话对于天上的那个，名为八云紫的大妖怪都是禁忌。
　　而说出禁忌的下场……
　　八云紫轻轻的抬起了手，温柔的指了指杨永基的背后，杨永基嘲弄的笑了一声，刚要开口，却被身后突然出现的无数双肌肉坚实的手拉进了突然打开的缝隙里。
　　几乎是瞬间，之前还不可一世的杨永基便被拉进了打开的缝隙，从那即将关闭的黑影中，隐约间还能看到几个类似纸袋的东西套在那些手的主人头上。
　　上面写着『罪』字。
　　——扰乱幻想乡的下场，这大概是最惨的一种吧……
　　不知为何，私月的脑袋中浮现出这样的想法。
　　——不过，挺合适那家伙的。
　　如是想着的私月明快的笑了出来。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这一卷写的真没爱啊。我果然不适合写，也不怎么想写打斗戏=。=
　　于是乎……下一卷开温泉！为了将朱鹭子的家拆掉，我连叫兽都请出场了！此时不同居更待何时！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 开~温~泉~
更新时间2010-4-24 17:31:00  字数：2155

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　香霖堂的补给上线终于还是超标了。
　　因为这样那样的原因，香霖堂的常驻人口越来越多，一直到几天前为止，已经达到了五人的程度。
　　再怎么样，古道具店也不是旅馆，想要容纳那么多人实在是很有难度，也因此，香霖堂现住人口此时正聚集在起居室里……用飘着的或者站着的或者坐着的方式。
　　“所以说，我们需要建一所住所，而且还得找个能赚钱的方法才可以。”与会者A：浮云子提出问题。
　　“不过，建住所还好说，怎么样都能弄出来，不过要说赚钱的方法……我们似乎没有什么适合赚钱的方法呢。”与会者B：曲疑惑。
　　“一只三无娘，可以操纵月光和二十四节气，一只类似幽灵的式神，能力和三无娘一样，然后是我，能够熟练应用一些仙术，最后……”把现有的人的能力一一列出的浮云子的目光飘到了家被拆掉的朱鹭子身上。
　　“……是毫无用处的笨蛋妖怪。”
　　“真，真失礼！人家才不是什么笨蛋妖怪。”
　　“靠着这些能力，我们能用什么赚钱呢？”轻声笑着无视了朱鹭子抱怨的浮云子用手掩住了嘴，转向了一直没有开口的私月。
　　不过回答她的并不是私月，而是一旁若有所思的霖之助。
　　“说起来，既然私月很了解外面世界的事情，不如干脆从我这里拿些清楚用法的东西拿去卖好了。”
　　“这样好吗？”浮云子故作惊讶的问。
　　“反正大多数也是捡来的东西，放在这里也很少有人来。”
　　“……不用，最多……拿点可乐就好了。”
　　“是吗？似乎私月很喜欢可乐啊？”
　　“……嗯。”经常来香霖堂的人都会看到私月喝可乐的样子。
　　并不是直接打开就喝，而是在喝之前拼命的摇，然后打开盖子将逸出的气体排开之后才会喝，从这一点看，与其说是喜欢喝碳酸饮料，反而更像是喜欢「可乐」这个名字。
　　“嘛，那些事情先不管，说不采用霖之助的方案的话，私月你应该已经有想法了吧？”
　　“……温泉。”
　　无视掉旁边一脸问号的曲和朱鹭子，浮云子做出恍然大悟的表情。
　　“原来如此。的确，在幻想乡还没看见过温泉呢，如果开一家的话也算得上是垄断生意了，是个好主意呢。”
　　“是这样吗？不过，温泉到底应该怎么开啊？”勉强从很久没有使用的记忆中想起温泉的存在，曲发出了疑问。
　　“说起来，我在这里这么久完全不记得哪里有基础可以做温泉呀。”朱鹭子思索着说。
　　“那么……人造一个如何？”浮云子提议。
　　“……我的能力可以进行初步的加热……后续部分……”私月将希望的目光投向了浮云子，可惜得到的却是否定的答案。
　　“别看我呢，我的话，没法子驱使火焰啊。”
　　“……火焰啊。”
　　——『只有华丽并不是魔法，弹幕最重要的是火力。』
　　……魔理沙的话，不是一直带着足够烧掉一座山的迷你八卦炉吗。
　　“说起来，幻想乡中，除了擅长火属性魔法的魔法使以外，拥有操纵火焰能力的还有一个人。”霖之助摸着下巴说。
　　“还记得上次我们送你去看病的时候，送我们去永远亭的那个人吗？她应该也有操纵火焰的能力。”
　　突然被提到糗事的私月脸迅速的红了一下，随即将头别到了坐在霖之助相反方向的朱鹭子处。
　　“啊咧？在我没来的时候发生了什么有趣的事情吗？曲你知道吗？”
　　“那时候我在睡觉啦，前几天才醒咧。”
　　“我说啊，曲你听说过一个故事吗？一个睡了很久很久的笨蛋，睡醒之后无论是魔王位置还是老爸都没了，最后还在隐藏项中被手下干掉的故事，听说过吗？”
　　“那是啥？”
　　“魔王拉哈鲁的爱与正义大冒险。”
　　“……没听说过。”
　　“咳……回归主题，要人造一个温泉的话，必须得注意很多项呢。”将话题扯回来，私月提出了问题。
　　“嘛，往水里面加几个祝福用的仙术就好了。”
　　“……这么方便吗？”因为作者要拿这个敷衍问题啊……咳。
　　不明信息略过，霖之助说出了让众人为之一振的话。
　　“说起来，魔理沙那个炉子还是我做的。”
　　“是这样吗？说起来霖之助很擅长制作道具啊，当初的子弹也是，简简单单的就做出来了。”朱鹭子赞叹道。
　　一直和灵梦魔理沙相处的霖之助相当难得的得到了称赞，稍微开心了起来——原本那两人都不是会随随便便称赞人的人，或者说，就算是应该称赞的事情，前者懒得说，后者大概根本就大大咧咧的过去了吧。
　　“不过啊，如果拿那种东西来加热水的话，供能是个问题呢。”
　　魔理沙的迷你八卦炉是用魔力作为燃料燃烧的，不过在场的人里面没有一个的职业上面写着魔法使。
　　“干脆把魔理沙叫过来如何？反正她整天很闲的样子。”曲提议道。
　　不过深知友人个性的霖之助摇摇头否决了曲的提案：“别看魔理沙那样，她可是努力派的，不然的话，以人类的水准是很难达到那种水平的。”
　　“她啊，可是真的有一直在努力的。”用感慨做结尾，霖之助停下了对友人的描述。
　　“是吗……真是难以想象啊。”朱鹭子也稍微感慨了起来，按平常魔理沙那在四处散播骚乱的行为，很难想象到私底下其实是那么努力的人呢。
　　不过，能够以人类少女的年龄达到比妖怪更强大的水准，魔理沙她啊，的确是非常的努力吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 住手，别碰那里！
更新时间2010-4-29 13:47:21  字数：2170

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　因为霖之助的帮忙，设备上的问题基本都解决了，除了燃料以外基本都没什么问题。
　　而且就连燃料的问题后来也在魔理沙的帮忙下解决了——使用当初用过的，一颗子弹的分量就足以炸裂金属板的蘑菇药作为动力源。
　　虽说当时看到那副场景的人或者妖怪都对于使用这种动力源有着些许的不安，不过在霖之助的保证下还是采用了。
　　于是，在众多非正常生命体的努力下，一座温泉旅馆很快就出现在了村庄与香霖堂之间的某个位置，在搬运的效率上，就算和起重机比，妖怪也要远远胜过吧——毕竟可以直接了当的拿起来起重机必须慢慢吊起的重物，还能随意而精确的安装在应有的位置。
　　虽说温泉旅馆很快就建好了，但是……
　　“啊——真舒服。”朱鹭子满脸通红的泡在温泉里，身旁是大大咧咧的在头上顶着毛巾的魔理沙。
　　一旁的灵梦不知为何也在温泉里泡着，旁边还有一个利用浮力而飘浮在水上的盘子，上面装着一整套茶具。
　　浮云子和私月则在另一边泡着，虽说是在一起，不过前者笑嘻嘻的在调戏对面的朱鹭子和魔理沙，后者却只是默默的顶着毛巾，一动也不动。
　　唯有倒霉催了的曲，在天空飘来飘去——毕竟是没有实体的东西，就算泡到温泉里面也毫无感觉，为了防止蒸腾的水汽让所有人都看不见她，她只能让自己一直飘在半空中。
　　“我说啊，根本没人来不是吗？难道是价格太贵了的缘故？”魔理沙一边泡着温泉，一边问道。
　　“这个价格所有人都能接受的吧，要我说啊，果然还是宣传策略的问题？不会根本没有除了我们之外的人知道吧。”负责定价以及管理的浮云子反驳道。
　　“香霖就知道啊。”不过他那也没人来，就算知道也没办法告诉别人就是了，魔理沙顺便吐槽了自己。
　　“决定了，有空的时候去发传单吧！‘纯粹天然温泉！强身健体力MAX，而且收费低廉，物美价廉呦！’”面对眼前空旷场景，不知触动了哪根神经的浮云子果断决定去印刷传单——该不会是因为能摸的人太少了的缘故吧。
　　“啊哈哈，还真是毫无文采的宣传语，想来的人都不会来了吧。”在半空无事可干的曲夸张的笑了起来，让底下的浮云子嘴角一抽。
　　“说起来啊，这其实根本不是温泉嘛，人工制作的话，应该说成是澡堂才对吧。”魔理沙吐槽说。
　　“嘛，反正也没人能够潜入地底下，只要我们不说，就不会有人知道的吧。”浮云子毫无压力的说出了邪恶的话。
　　“这不是骗人吗！？”朱鹭子惊讶的说。
　　“啊拉，怎么会呢？是策略啦，策略。”浮云子笑嘻嘻。
　　“口胡！根本就是……”刚要说出下面话语的曲突然发出一声惨叫，然后从半空中消失了。
　　“嗯……不小心手滑了呢……”浮云子说着应该是表示抱歉的话语，继续笑嘻嘻。
　　“唔……”私月看着曾经是自己重要修炼工具——这个评价太可悲了！——存在的地方，心里默默的念了一声阿门。
　　“说起来，灵梦的发育意外的良好呢，平常为什么看不出来呢~”浮云子笑嘻嘻。
　　“喂！你在摸哪里啊！”
　　“啊~手感好好。”
　　“哦哦——我也来。”一旁的魔理沙也抛掉了头上的毛巾。
　　“喂！住手！别碰那里！”
　　“那边的红白，就算你挣扎也没有用的。”一直被压迫的朱鹭子也奋起反抗。
　　“嗯~哼哼哼哼哼。”×3
　　“……灵符「梦想封印」！”
　　啊，巫女主动违规，趁别人不注意用了符卡了。
　　私月在心里默默的吐槽，然后将视角从已经开始健康全裸大乱斗的地方移到了因为操纵节气的力量而显得极为清澈的天空上。
　　真和平呢……随手拿起从对面飘过来的，灵梦的茶具，给自己倒了一杯茶后的私月一边悠闲的喝茶一边观赏着对面的打斗。
　　就在这个时候，本来应该在对面与灵梦纠缠的浮云子的声音突然从私月的身后响起。
　　“嗯哼哼，贫乳是稀缺资源呢。”
　　“……月符……”
　　半空中的月光犹如被一面巨大的透镜折射一样，整个幻想乡的月光在某一瞬间全部消失了，被集中在仙人温泉的上空。
　　“「月之枪」！”和纳粹党神器太阳枪一样原理的，利用月光发动的巨大炮击，直直的打到了浮云子的身上。
　　我也违规了啊……还有之前会想和平这种事情，真是修行不足啊……私月一边如是想着，一边发动了第二张「月之枪」。
　　所以说，有月亮的时候一定要小心，白天没有战斗力的家伙到了晚上搞不好会变成和魔理沙一样的炮击角色，因为不知道而去夜袭结果被杀了的话，人生会有遗憾的吧。
　　当然，此时的浮云子的表情，充满了‘死而无憾’就是了——虽然这家伙其实是不会死的天人，所以完全不在意被这啥那啥的。
　　不过，也该想办法了吧。
　　感受着火热的气氛，脑袋里却想到了已经不足的钱包——总不能再找霖之助借吧（其实借也无所谓……不要还就是了）。
　　果然，还是听她们的，去发点传单好了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　由于感冒断更数日不好意思……顺带一提我还在感冒，所以依旧会有点慢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 腐朽的仙人
更新时间2010-5-7 15:45:26  字数：2194

　一.如果您发现本段话，证明下方为正文而不是杂七杂八杂九的作品相关或者番外
　　二.番外会有专属的开头……应该
　　三.本文更新以伟大的东方众为标准！弹幕EAZY通不了关的人在此，你们根本不用担心我会去玩游戏！
　　写作理念：真相只有一个！以香霖堂为初始据点，以现代科技为武器。
　　建立伟大的幻想乡内百合政权，制造连接幻想乡的专属百合界。
　　总有一天，就算是冥界，我也推给你看！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　发传单其实是一项技术活，特别是在幻想乡里面——因为没有印刷机。
　　不过，在悍不畏死的曲的努力下，私月等人成功的从妖怪之山的天狗处获得了原本用来印刷报纸的全套设备。
　　嗯……还包括一只天狗。
　　“这里是哪里！还有，她怎么会在这里！”从仙人温泉的旅馆处进发，顺着不知何时打通的地道来到地下的朱鹭子崩溃的说。
　　和她一块快要崩溃的还有和朱鹭子一样刚刚才发现自己家的底下变成了秘密组织的基地的私月。
　　“不觉得很可爱吗？”浮云字将手伸向了背后有着黑色翅膀的少女，结果被对方躲开了。
　　“说，说什么啊，可爱什么的。”似乎因为被说可爱而害羞的少女的少女略网慌张起来，然后迅速整理了自己的表情。
　　“咳，现在回归正题，初次见面，我是射命丸文，是来采访新出现的住客与从妖怪之山换来全套设备的天人的。”
　　“是~这样吗？原来是来找我问这种问题的呢……姐姐我好伤心呢。”浮云子怨念道，随手从空气中抽出了一张手帕。
　　“哈！最少有三千岁以上的家伙居然对着别人自称姐姐呢。”浑身不自在的曲在旁边说道。
　　事实证明，敢于说出真相的人往往要面对很多的挑战，比如弹幕，比如符卡，比如流星。
　　“啊咧，手又滑了一下。”随着浮云子很不小心的从手中滑出了各种【哔——】之后，面临这么多挑战的曲显然没能撑住这一瞬间的手滑，被直接打回了私月的身体里（合体！），被迫退场。
　　“那么，现在来和姐姐讨论下人生吧。”
　　“……最新出现在幻想乡的天人，似乎有着百合与暴力倾向，而且年龄在三千岁以上。”
　　“咳，文文你在写什么啊？”
　　“写事实。”
　　“诶……”
　　……少女依依呀呀中
　　最终三千岁以上的仙人还是没能把文文捉住，让文文带着不知何时偷拍的大量照片与报道离开了温泉，并且成功的印刷出版。
　　不过仙人的修养毕竟还是很好的，浮云子除了每天早上按照以前的习惯对着太阳念真言的时候将真言换成了‘文文……’‘文文去……’‘文文你……’之类的以外都没什么。
　　“……”默默的站在兽道上，私月和朱鹭子将传单递给路过的人和妖怪。
　　“说起来，为什么我们要在这里发传单啊？在村庄不是更好吗？”
　　“温泉里面有妖怪啊，村庄里面的人来了之后会受到惊吓的吧。”好像背后灵一样的曲在后面飘来飘去。
　　“……那倒是。”看着眼前飞来飞去的类幽灵生物，朱鹭子表示理解。
　　就在少女们聊天的时候，一名路人走了过来。
　　“嗨~请收下这张传单。”朱鹭子将传单递了过去，拿着传单的手在半空的时候突然僵硬了起来。
　　“……好香。”
　　就好像是看到了油炸豆腐的狐狸一样，朱鹭子的眼睛呈现迷蒙的表情。
　　而被这么看着的人，则是一名老人。
　　“……难道，你是老头控？”一旁的曲突然停了下来，用非常认真的表情问道。
　　“……诶？那，那种东西是什么啊！我才不是咧。”
　　“妖怪啊。”老人作出了然的表情，“妖怪对吾这样也是正常的，毕竟吾是仙人。”
　　自称仙人的老人说话的语气却相当的现代化，难道是因为幻想乡最近现代化的风气越来越重了吗？
　　“对了，给你一个忠告吧，如果没有必要，绝对不要成为仙人。”语气摩登的仙人认真的对着私月说道。
　　“……绝对？”
　　“绝对，只要成为了仙人，以后的路就是身不由己了。如果没能舍弃一切，就会下地狱。”
　　“喂，那边那个看起来香喷喷的，别随便开玩笑啊。”听到他的忠告的朱鹭子立刻就生气了。
　　不成为仙人？这就意味着私月仅仅只有几十年的生命——或许还会更短，在霖之助，朱鹭子等人消逝之前，她的存在就会逝去——对于长生者来讲，人类的生命就好像是风中的残烛一样，是无论何时逝去也不奇怪的东西。
　　“别紧张，只是忠告而已。”老人并没有因为朱鹭子冲突的话语而生气，反而微笑了起来，皱褶密布的脸上带着淡然，“人之将死其言也善，这是我身为一名下地狱的人的忠告。”
　　说着，从朱鹭子手中接过传单的老人又笑了笑，就这么在空气中消失了。
　　并没有死去，仅仅只是离开了这里而已，但是……
　　“……忠告吗。”
　　或许他说的没错吧，拥有几乎无限生命的仙人是‘罪孽’，活得太长的人类会受到地狱派遣的刺客的攻击，而且仙人本身对于妖怪也是很好的补品，传说仅仅只是吃下仙人的肉都足以让兽类变成妖兽。
　　那个老人，恐怕是知道自己抵挡不住下一次的刺客了吧。
　　——我呢？
　　私月默默的问自己。
　　——我，有足够放弃一切的，成为仙人的意志吗？还有……我有这个能力吗？
　　不知道，那种事情怎么会知道。
　　太遥远了，遥远的就好像是永远不会接触到。
　　——可是。
　　将头转向气呼呼的朱鹭子，私月的表情明显阴沉了下来。
　　——对于她而言，并不遥远吧……这就是悲哀呢。
　　风中的残烛能够持续多久呢？对于妖怪而言，说不定就是睡醒之后就发现熄灭的程度吧。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　啊啊啊啊，手感什么的都变成浮云了=。=努力的找回来中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

极端魅力的少女
更新时间2010-8-9 2:02:12  字数：4248

　距离私月来到幻想乡已经一年了。
　　一年的时间，就算对于人类而言也并不算漫长，然而真的发生了很多事情。
　　刚来这里的时候，几乎每天都会有新的事件，就算是最近，温泉的生意逐渐稳定，偶尔也会发生异变或是类似的事情。
　　『一年了啊……』
　　私月望着天空的月亮，很是感慨。
　　说是一年大概不太准确，按照月亮的圆缺算的话，应该是比一年要多几天的日子。
　　因为这已经是第十三个月圆的日子了。
　　幻想乡内因为魔法的流行，也有关于13是一个很不吉利的数字的说法，偶尔也会有希望招来不幸的妖怪穿着背后写着『十三』的衣服。
　　『但是，说不定真的是很不吉利的日子。』
　　决定未来的时刻差不多也就是这几天了。
　　到底是成为仙人，或者是选择放弃，以人类的身份活下去，随着时间的推移已经是一个不可忽视的问题了。
　　之前作为仙人生活的日子已经了无痕迹，不仅如此，连有关的技巧也全部遗忘了。
　　虽然不知道那段日子到底有多长，但重新学会使用这些力量的那一天，肯定会比地狱的刺客来的晚。
　　就算依靠黑白她们的帮助……
　　——叮铃
　　温泉的门口传来了颇有香霖堂风格的风铃响声。
　　『来了！』
　　浮云子已经回到了天界，现在在仙人旅馆的只有朱鹭子和私月两个人而已。
　　没错，就是同居，至于某些非人类非妖怪的我们可以无视，反正不给剧情的话也不会有存在感。
　　不过，指望朱鹭子去迎接客人是不可能的，在月亮都已经挂起的时候朱鹭子早已经睡觉去了，就这一点而言虽然是妖怪但是和夜雀之类的却有着截然不同的行为习惯呢，或许是因为本体的关系？
　　『私月～来二十个温泉馒头。』
　　在这种时间说出这句话的人，毫无疑问幻想乡之内不会有第二个。
　　明明平常有什么事情都是让幽灵代办的，这种时候却丝毫不介意亲自出马的，西行寺幽幽子。
　　不过，作为温泉最大的收入来源之一，食欲无底洞的幽幽子绝对算的上是仙人温泉的贵宾级人物。
　　放弃赏月，私月来到了厨房，从早已经准备好的馒头山中抽出了二十个来，在餐盘上堆积成了一座小型的馒头山。
　　『对了～再来一些团子吧，今天的月亮很好呢。』
　　说着话的时候，温泉方向已经传来了水声，效率高的让人怀疑是不是根本就没有穿衣服，直接就进去了一样。
　　不过，顾客就是上帝。
　　所以私月很顺从的将早已经备好的，白色的团子拿了出来，在馒头山的四周围成了一圈。
　　厨房外面传来了幽幽子的声音，似乎连这么一点来回的时间都已经无法忍耐了。
　　不过私月没有应答，毕竟就算说很快来了，只要食物不到眼前，那个人，不，那个亡灵依旧是不会满足的吧？
　　不过，身材意外的很好，难道是因为吃的多的原因嚒。
　　『……我也吃一点好了。』
　　私月这么想着，往盘子上又装了几个馒头，离开了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　『所以，对未来产生了迷惘吗？』
　　幽幽子嘴里塞着温泉馒头，用堪称技能的方式清晰的吐词。
　　『……』
　　私月默然。
　　虽然幽幽子平常看起来都是一副靠不住的样子，但是这种时候能依靠的反而只有她了。
　　这是没有办法的办法。
　　『呐，私月啊，看月亮吧。』
　　幽幽子似乎完全不在意私月的沉默，将一个团子塞入了已经空了的嘴里。
　　天空密布的阴云。
　　而月亮就隐藏在这里面，虽然知道，却看不到。
　　然而私月的目光却随着幽幽子盯在了云层上，仿佛突然拥有了透视的能力一样。
　　过了很久，阴云依旧没有散开的迹象，幽幽子却突然露出了满足的表情。
　　『回去了。』
　　不出私月所料，原本堆积如山的食物此刻已经全部消失了。
　　一瞬间，原本还在面前泡在温泉里面的幽幽子便已经消失了。
　　走之前，只留下了一句话。
　　『私月，有空去无缘冢看看吧。』
　　无缘冢。
　　——最开始见到霖之助的地方，也是我现在人生记忆最开始的地方。
　　——那里，说不定真的是一个非常适合解除迷惘的地方。
　　思维仿佛被什么东西牵引了一样，是一种如同外界人所说的死前体验一般的感觉。
　　过去十三个月的日子仿佛在录像机里剪辑了一样，最终放出来的都是一张张凝固的画面。
　　恩，很美好。
　　让人不想放手的美好。
　　静静的在温泉里面泡了一会儿后，私月将剩余的餐盘全部收了起来，睡觉去了。
　　第二天还会早早的醒来呢。
　　——次日
　　『喂～私月起床了啦！』
　　如此中气十足的声音并不多见，更何况门口并没有传来铃铛的响声，所以……
　　『早安，朱鹭子。』
　　『早啊。』
　　瞳孔倒映出的人影果然是想象中的人，朱鹭子非常有元气的带着笑容，衣服都已经整理完毕了。
　　该说早睡早起的生活方式的确是很健康吗？周围这么做的人也都是元气十足的啊。
　　虽然，这些家伙通常都会给周围造成麻烦就是了。
　　——叮咚，砰！
　　比如，现在正在进来的，另外一名充满元气的少女。
　　把温泉当做游戏机室的少女。
　　『私月～我来玩啦。』
　　这声音就好像是某种开关一样，整个温泉的气氛在一刹那之间完全改变了。
　　当然，三无少女是一种就算你按下了核武器按钮，也只会漠然的提示你后果的存在，所以变化的原因绝对不会在私月身上。
　　可想而知……
　　『那边的黑白！上次的决斗还没有分出胜负吧！』
　　『噢噢！手下败将不肯认输吗！』自顾自走进主人家居室的黑白的眼神仿佛燃烧起来了一样，一口气坐在了游戏机前的椅子上。
　　『什什，么么——！你才是手下败将！』
　　今天的温泉，也很热闹呢。
　　虽然应该是乐观的想，不知为何私月却有一种用手扶住额头的冲动。
　　当然，一直以来的习惯很自然的止住了这种多余的冲动，转身就已经来到大堂了。
　　毕竟是对外营业的地方，没有人看守着可不行，最起码，也要做出「这里可是有在收费运营的」样子才可以。
　　话虽如此，不过人气惨淡的事实依旧是不会改变的，毕竟这里是只有妖怪才会来的温泉，普通的人类根本就不会有来这里泡澡的胆量。
　　不过，还有一位特别微妙的人，准确的说，并不是纯粹的人。
　　伴随着风铃的响动，掀开门帘的是霖之助（生物界－妖怪门－人妖纲－人妖目－人妖科－人妖属－人妖种，独一无二的生物！口胡我自重）。
　　当然，并不是作为客人来的，而是因为之前被拜托在去人之里的时候顺路带一些食材而来的，此刻的霖之助手上提着装着满满的袋子，里面都是些馒头或者团子的材料。
　　『樱花馒头的特别材料辛苦你了。』
　　私月非常有礼貌的鞠躬，霖之助笑着摆了摆手。
　　『没什么，顺路而已，材料我放厨房好吗？』
　　『嗯。』
　　似乎已经没有什么可说的了，霖之助掀开了通往厨房路上的布帘，消失在了它的后面。
　　不多时，布帘便再一次被掀开了，走出的是霖之助，看来已经很习惯仙人温泉的构造了。
　　就在私月以为霖之助会这样离开的时候，旁边却传来了他搭话的声音。
　　『私月。』
　　『……？』
　　『中秋的时候应该有空吧？』
　　按照墙上挂着的，颇有中国古风画着一幅「一帆风顺」的图画的日历来看，再过几天就是中秋了。
　　月亮在很多时候都被看做是与妖怪挂钩的东西，通常都是作为增强妖怪力量的角色而存在，也因此，幻想乡中非常流行赏月。
　　『今年中秋的时候，无缘冢的樱花似乎也会绽放，灵梦他们说要去那里举办宴会，你去吗？』
　　去无缘冢举办宴会？的确是很有红白风范的行为，随意的打搅死者的安宁无论怎么想都是很缺德的。
　　私月刚想要拒绝，却想起了幽幽子说过的，有空去无缘冢看看的话。
　　『好。』
　　『那么，到时候我来接你好了，我一个人也不方便过去。』
　　似乎对于私月的答案早有准备，霖之助笑着说完话后便离开了。
　　无缘冢上飘荡起酒香。
　　出乎私月意料的，宴会的规模并不大，说不定就算是那个巫女也是有着最基本的职业操守的……
　　不对，有职业操守的巫女不会做这种事情把，大概。
　　私月有点困扰的想着，看着蹲坐在铺着不知从何处取来的布的灵梦——后者此时正挥舞着酒杯。
　　紫色的樱花此时依旧没有完全盛开。
　　不过众人的目的说到底其实也并不是赏樱吧，一个两个都挥舞着酒杯很开心的样子，完全看不出是妖怪或者是特殊的人类。
　　就在私月一动不动的盯着樱花的时候，旁边的突然飘来了食物的香气。
　　『私月，不去吃点东西吗？』
　　手中还拿着烤的金黄的麻雀的幽幽子来到了私月的旁边。
　　『如果不趁现在多吃点东西，待会儿说不定会后悔哦。』
　　微笑着的幽幽子，仿佛什么都没说一样飘走了。
　　就在这一瞬间，被宴会的人群（妖群）围在了中间的樱花突然有了变化。
　　原本七分开的樱花瞬间化作了十分，给人一种时间加速流去的错觉。
　　绽放的樱花并非是通常印象中，大片大片温柔的，粉色的，细碎的花幕，而是一大团魔性的紫色。
　　整棵樱花树仿佛被施加了什么能够放出光芒的魔法，每一朵花瓣都散发出蒙蒙的紫芒，从中散开的光芒非常的柔和，似乎看上一天也不会留下一点痕迹。
　　无声的，紫色的魔樱纷纷落下，在没有生者能感受到的风的催动下，扩散到了无缘冢的全境。
　　原本徘徊于此的死者，毫无目的性的飘荡也因为这魔性的樱花而终结，统一的向着某一条道上进发。
　　那是令人屏住呼吸，忍不住要落泪的美景。
　　就在这一瞬间，私月的心脏处传来确实的痛感。
　　如同被一把刀划过一样，干脆的一分为二的痛感。
　　——怎么回事？
　　连质问的声音都被剥夺了，喉咙干涩的没有一滴水。
　　周围的声音瞬间嘈杂起来，原本纯粹的寂静被打破。
　　迅速模糊的视线从一米多的高度滑落，期间似乎能看到某个从来不曾慌张的人，慌张的表情。
　　——那个表情，真不适合她。
　　然后，世界就重新归于紫樱带来的寂静。
　　++++++++时间模糊的未来++++++++
　　仙人温泉今天也在营业，身为妖怪的主人朱鹭子趁着天刚亮的时候挂上了营业的牌子。
　　因为是日行性的妖怪，所以晚上是不营业的，不过传说这里曾经有过二十四小时营业的历史。
　　而知道那个历史的人，都非常的怀念某个人。
　　今天的朱鹭子，也是叹着气挂上了牌子。
　　『今天差一点也睡过头了，要是……』
　　如此念叨着的妖怪摇了摇头，转过了身去。
　　然后看到——
　　身体并不透明的人，微微倾斜着头。
　　面部并没有明显的表情，只有眼睛明显散发出生气。
　　背后的白色长发毫无束缚的铺散开来，一直垂到脚踝，穿堂风也没能将它吹起来。
　　那是，有着极端魅力的少女。
　　『……上一次红色的似乎说过亡灵应该要退散的。』
　　——不过那种事情谁会在乎啊？我又不是人类。
　　这么想着的妖怪，脸上浮现了来自私心的笑容。
　　『欢迎回家，私月。』
　　———————————————————————————
　　诶诶，真的完结了？老实说我其实想吧最后一卷写长点的，不过最后似乎也只有这个篇幅而已……果然是懒得抽筋了吧……
　　于是其实我还是想开新坑的==不知道大家希望看到什么呢？如果我去写鲁鲁修的性转换（仅限男性转换）的话，有多少人会支持呢？
　　当然写的话会很慢很慢就是了……高三真是个让人不爽的时候。
　　不过如果有人希望看到的话还是请在书评区留言哦！有其他希望看到的题材也请务必咱书评区留言！万·分·感·谢·！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
