杀戮都市之凛

关於此书
更新时间2010-4-1 15:43:13  字数：154

　老实说作者是一个杀戮新人
　　掉进杀戮这个坑的时间也不是太长
　　记得第一次看杀戮的时候，最新一话已经出到314了
　　当时看杀戮的时候就被内容的创意及人性所吸引
　　上起點查過殺戮的同人發覺這部同人真的很少
　　刚好当时也在思索该从哪部同人开始写起
　　於是此书就诞生了(笑
　　剛開始時因為在調整風格跟規劃劇情可能會有些混亂
　　希望各位能多多支持本书

停更三天
更新时间2010-4-30 13:44:11  字数：37

　由於拂晓礼拜一要考试的关系，所以假日要拿来看书。
　　各位读者，我们下周二再见！

第二战结束後的更新
更新时间2010-5-8 12:51:51  字数：138

　鉴於第二战日常的部分实在太多也太过度，所以从第二战结束後的日常开始到第三战开启为止，拂晓会采取假日二更的方式快速将这段给解决掉。
　　第二战的日常部分拂晓不讳言地说写的有些糟糕，因为在写这些东西的时候状况很差，导致有很多需要修改的地方，所以质量方面会有所下降，恳请各位朋友多多包含！

拂晓找到工作了
更新时间2010-5-12 13:42:29  字数：170

　就如某章中所提到的，拂晓找到一份满不错的工作，如果学起来的话将来会多一条出路，所以以後拂晓的精力都会放在工作上。
　　拂晓下周一要去报到，这工作需要用到不少脑力，所以拂晓可能有时下班太累就不会更新了。
　　至於什麽保证完本或不TJ的话拂晓也不想说，这一切都取决於作者对这部作品的喜爱以及责任。
　　如果拂晓真的写不下去的时候会发公告，没发公告就是会继续更新。

一些感慨
更新时间2010-5-16 18:33:06  字数：509

　这篇不是通知拂晓TJ什麽的，而是这段时间写小说的感想。
　　这部作品的成绩说不上好，但也算不上差，这些都要感谢那些投票给拂晓的读者们，感谢你们愿意投这本书一票，也因为如此拂晓也没做求票之类的举动，读者肯投本书一票拂晓就已经很感激了。
　　虽然拂晓收藏的掉落而受到打击，但随即一想，那是因为拂晓写的书不好的关系，读者觉得这本书不好而退收藏是天经地义的事，而且不也还有这麽多收藏的读者？所以拂晓继续写了下去。
　　很感谢那些陪伴着拂晓成长的读者，感谢你们忍着耐心看着拂晓成长，也很感谢你们提出的意见，只要是写作上的缺点拂晓都会改进。
　　其实拂晓也清楚对於新手来说，自创人物并推翻剧情的同人是很难驾驭的，原本拂晓也不打算写这样的同人，但是拂晓的朋友跟拂晓说了一句话後，拂晓就决定要写这本书，拂晓的朋友说："小说写手可以没有文笔，但不能没有创意！"
　　他认为一个没文笔但有创意的作者还有成长潜力，而有文笔却没创意的作者就仅限於此了。
　　拂晓朋友的话给拂晓很大的影响，所以拂晓宁愿作品成绩不好，也要将这个构思分享於读者，虽然现在还是写的很差，速度也掌握得不是很好。
　　拂晓明天就要去工作了！很感谢那些就算拂晓没更新也会投票的读者，希望拂晓有一天能将这个故事说完。

停更一周
更新时间2010-7-4 15:20:57  字数：37

　由於拂晓下周要回老家参加姑姑的婚礼，预计回来的时间是周日晚上，因此下周停更

一个不是很好的消息
更新时间2010-8-30 21:39:25  字数：476

　因为拂晓工作的关系，所以本书将进入不定期更新！
　　拂晓的工作是模具设计的学徒，相信待过这行的都知道模具设计是个不错的职缺。
　　而拂晓更幸运的碰到一个肯栽培拂晓的老板，将拂晓这个连模具图都不会看的门外汉慢慢栽培起来，为了不辜负老板的栽培，所以拂晓今後会将精力都放在工作上。
　　拂晓有个严格又有责任的师傅，这个师傅还亲自帮拂晓排了训练表，不过这个师傅严格的程度绝对会轰跑许多人！拂晓只要在画图的时候有多余的指令被看到，马上就是挨一顿骂，所以拂晓每天都会被骂上几次。
　　拂晓是个不爱念书的小孩，既没学历也没技术，所以拂晓得要把握这次机会。
　　虽然拂晓不喜欢念书，但不代表拂晓不喜欢书，相反的拂晓很喜欢看书，拂晓小时看的第一本不算小说的小说，是狄更斯的《小气财神》，那时的拂晓被绘本的图画以及故事深深吸引，所以一直以来很想写出这种蕴含深意的故事，不过拂晓还是没达到那种境界，而且拂晓的风格似乎跟那本越差越远。
　　最後，拂晓写作有保留存搞的习惯，因此有时写完不会马上发出，而是看剧情进度以防自己给自己打了个回马枪。
　　至於这种不定时更新会到什麽时候？可能要等到拂晓学有小成时才会渐渐稳定吧！

关於剑技的构思
更新时间2010-10-4 14:57:07  字数：577

　相信读者都知道拂晓所划分的那五种剑技，但对於剑技的观念还很朦胧，於是拂晓决定另开这篇来说明剑技的构思
　　零之技是最强一式，百烈已经可以确定是最弱的一式，接下来的排序是千罡与万哉，而十轮的地位是最暧昧的。
　　剑技讲求的是击倒敌人，而击倒敌人最便直的方法就是让敌人死去，因此剑技的目的就是要伤害甚至杀害敌人，於是就造就了十轮之技尴尬的地位。
　　以能量强度而言，十轮可以说是比百烈还弱，但以杀敌而言，十轮的连技与万哉一样可称为伪零之技，差别只在於招式所带的能量。零之技观念是必杀，而伪零之技即为一出手就能令敌人感到棘手甚至重创
　　能量强大的招式通常都能以远攻的方式夺命，或是有一些其他的特殊能力，但这些东西的目的依旧只有一个，那就是击倒敌人！而十轮的连技目的就是以极少的能量消耗近距离击倒敌人，因此十轮与万哉的本质都讲求必杀，只要出手就是非要对手倒下不可。
　　而万哉属於以力破力，十轮属於技巧为主。万哉属於较安全，能可近可远以及出其不意的给予敌人重击，十轮属於较危险，近距离拼斗以及出其不意给予敌人重击。
　　以这部作品来说，碍於篇幅的关系，拂晓不会让所有招式都出现在其中，因为以这部作品的架构，是不容许拂晓不断推出新敌人来试招，而且也没这麽多次传送能用来进行战斗，毕竟主线得跑，人物刻画现实层面也得跑。
　　所以剑技方面不会一直不断出新招，这麽做只会让某些招变成免洗招，用一次後就不再出现。

拂晓的新书
更新时间2011-1-5 17:45:15  字数：104

　拂晓的新书已经通过审核，书名是《综漫囧囧乡》。
　　属於一卷一个世界制度，预定行程为《学园默示录》－－＞《黑礁》
　　第三卷的内容预定为本书的前传，相信某些读者在看完本书第三卷开头的铺陈之後已经猜出哪部动画将会参予前传。

新年快乐以及重要通知
更新时间2011-2-1 14:04:00  字数：114

　首先，拂晓要先跟各位读者说声新年快乐
　　其次，过年期间拂晓要回去没有网吧的村庄，所以过年的时候将不会有任何更新动作，更新动作将在过完年後进行，预计两本书会轮流各更一章
　　最後，拂晓今年预计要回大学念夜校，所以祝福拂晓能够考上想要的大学吧

停更通知
更新时间2011-4-21 13:15:22  字数：230

　嗯，就如同标题一样。
　　记得拂晓在拜年那篇公告上有说今年要回去念夜校，这个月月底就要考试了，原本是不打算发这停更通知，但细算一下发现似乎会超过一个月没更新，所以就发出这则通知。
　　虽是如此但拂晓不想找一堆藉口跟说煽情的话，之所以会停更最主要的原因还是因为最近很懒散，完全不想提笔写新剧情，算是一阵一阵吧，搞不好下个月就会变很勤奋也说不定。这种说法虽然让人有些难以相信，老实说另一本书的存稿字数比发出来的还要多，只不过暂时不想动那本所以才沒更新。
　　就这样，我们5月份再见。

大学录取了
更新时间2011-8-16 17:45:57  字数：101

　各位还记得拂晓在拜年那篇通告中的话吗？
　　拂晓考上大学夜间部了！而且是一所名声算中上的大学。
　　下个月开始拂晓将要过着早上上班晚上上学的生活。
　　现在想想，感觉往後四年会活在地狱之中．．．．．．
　　祝福拂晓一切顺利吧！

你们想看最终卷的序章吗？
更新时间2011-8-21 22:06:51  字数：134

　因为要转换思绪的关系，最近都把时间用在“最终卷的序章”上头，这是一章5K5字数的章节。因为这篇序章完全是阐述蒂娅的事情，所以码好之後一直犹豫该不该放出来。
　　如果不希望这篇序章放出的话，距离下一章更新可能会在等一些时间，下一章就真的是凛的正文接续，预计两章会结束掉这一战。

关於凛的个性
更新时间2010-4-30 18:05:45  字数：411

　其实，凛的个性就如名字一样，对人事物的冷漠以及儿时的扭曲，致使他不受到世俗道德的约束，也养成了他这种杀人不眨眼的个性，甚至说因为现实太过无聊，所以他才会不断杀人，藉此来让自己感到兴奋，因为只有在杀人的时候能够脱离无聊的关系，这也让他养成不断杀人的习惯。
　　拂晓觉得杀戮空间，一般人是无法长期待着的地方，就连和泉与西丈拿到一百分後都是选择出去，而大阪队的大多数人也得靠着毒品来排除恐惧，如果他们在战斗前不施打毒品的话，相信他们的战力会下降许多。
　　就因为如此，所以拂晓才想创造一个，适合长期待在黑球空间的主角，之所以会留加藤，是因为他与凛的个性属於两个极端，而且初期的他也比玄野更加有领导力，只可惜成长时间过短，所以拂晓拿他来补足凛过於残暴与冷漠的特点，不然依照凛的个性，这个队伍就算再经过十场战斗，成员搞不好还是只有凛一个而已。
　　但是一个人的个性也不可能完全是刚硬的，所以凛对萌的情感就是柔的那面，不然凛在第二战也不会做出那种选择。

凛的人物卡
更新时间2010-6-16 15:01:24  字数：850

　人物名称：天沧凛
　　职业：制服美少女
　　外貌：绯红双眼，左边侧发较右边长，及背黑色长发，回头率百分百的长相，带有些慵懒的气质，完全是个慵懒型的极品御姊。因为不知道该穿什麽衣服的关系，所以身上总是穿着学校制服
　　性格：冷漠，孤僻，理智，总是戴着假面具，当受到某方面刺激会变为极其残暴。
　　过往：一个长期杀人未被逮捕的连续杀人犯，即使被盯上後犯案依旧没被立即逮捕。
　　信念：守护着萌，并不让其步上自己後尘。
　　目前招式
　　存在之力：
　　感知
　　绝对领域
　　崩拳
　　瞬步
　　剑招：
　　零之技：最强剑技，讲求一击必杀。
　　零闪（未完成）
　　十轮之技：基础招式演化而成以连击为主的攻击招式，基础越紮实的人使用起来越加犀利，讲求连技与必杀。
　　十轮，鸦（未完成）
　　游走於光与暗之间的极至暗杀技。
　　十轮，乱
　　将刀刺入敌人体内後快速支解敌人的招式，通常用於衍生技。
　　十轮，狼
　　将身躯作为弓弦，以强大的爆发力进行的突刺。
　　十轮，狼，牙
　　狼的连续式，近距离单手刺击。
　　十轮，虎震
　　摆脱技，以强大不规则的震荡摆脱箝制。
　　十轮，一闪
　　能控制挥刀速度的拔刀术，爆发力以及变化性在一般拔刀术之上。
　　十轮，奈落
　　空对地招式，以快又强的爆发力压制地面敌人。
　　百烈之技：以存在之力为主的能量攻击招式，讲求伤敌与扰乱。
　　百烈，樱撩乱
　　远程扰乱技，将剑气参予暴风之中朝敌人发出，被命中者身上宛如千刀划过
　　千罡之技：百烈更上阶，将百烈昇华後的强大招式，讲求伤敌与必杀。
　　万哉之技：媲美零之技的招式，又被称为伪零之技，讲求伤敌与一击必杀。
　　基本上拂晓暂时是没打算让万哉之技出现在这部作品，不过搞不好改天拂晓打斗写的太爽就出现了也说不定。
　　武器介绍：
　　武器名称：凛香
　　特徵：4尺长刀，双面刃，中心龙骨设计，刀锋虽弯刀背不弯，拥有武士刀的刀锋以及长剑的背脊，刀锋厚实刀背薄刃，故此刀背比刀锋更锋利。
　　第一型态：即平时刀刃状况，近战搏斗专用。
　　第二型态：刀身化为鞭身，因为存在之力的关系，使其片刃状鞭身不需头尾相连，故此鞭身比刀身长上十倍，能够出其不意攻击中距离敌人。
　　第三型态：最强也是最弱的型态，只有在凛达到某方面条件後才能展现出威力。
　　其他等内容提到後再补。

萌的人物卡
更新时间2010-9-16 22:58:17  字数：162

　人物名称：天沧萌
　　职业：专业拖油瓶
　　外貌：双马尾，一双天真无邪的大眼睛，一个十分可爱的小萝莉。
　　性格：天真，纯洁，乖巧，可爱，非常喜欢凛买给他的娃娃，有黑化倾向，似乎有些微恋母情结。
　　介绍：一个半路上认妈的小女孩，将凛认为妈妈的理由似乎是因为凛的胸部以及香味与过世的母亲相似。与凛的关系乍看之下很简单，但内里所隐藏的关系将左右结局。

第一章 死亡只是开端
更新时间2010-4-1 11:52:49  字数：4495

　“又是无聊的一天….”一个双眼无神的少年盯着刚刚吵醒自己的闹钟喃喃自语。
　　掀开棉被ˋ刷牙ˋ穿制服ˋ吃早餐ˋ上学又是这种一成不变的模式，真搞不懂，人每天都做同样的事情难道不会腻吗？真希望发生什麽刺激的事情。
　　“早安。”一声道早的声音叫醒了正在恍神中的少年
　　“早安，阿婆。”看着跟自己道早的阿婆，让少年心中滋生着些许的温暖，虽然每天都做同样的事，但只有这件事不会让自己感觉到厌烦，至少，每天都很期待这种感觉！
　　“今天也要认真读书喔。”看着阿婆慈祥的笑容，心中那份温暖的感觉更加浓郁。
　　“这是当然，我每天都很认真！”少年也回以一个笑容答道。【只不过是很认真在睡觉罢了。】
　　“这就好，阿婆就不拖你时间了，赶快去上学，再听阿婆我罗嗦下去你就要迟到了。”
　　“好的，阿婆我下课经过再跟你聊，再见！”转过身，少年的笑容马上消失，取而代之的是苦闷的表情。【想到今天要过的无聊一天，鬼才高兴得起来。】
　　“今天乾脆翘课算了！反正我也快一个月没翘课了。”说这话时少年心中涌出一股很奇怪的感觉，同时兴起了一种想法，如果今天不翘课的话，自己就要过这种无聊的日子到死为止！
　　“决定了，今天就翘课吧！”做出决定时，少年脸上的苦闷也跟着消散，换来的是好心情的笑容。
　　不过翘课要去哪里好呢？来去打魔兽好了！
　　──────打完魔兽的分隔线──────
　　“靠，怎麽这麽晚了，不知不觉就玩过了头。”上厕所时瞄了表上的时间後少年不禁开口骂了一句。
　　看着已经全黑的天空，低头再骂一句，骂完後朝着家里的方向行走，突然心中升起一种感觉，今天是最後一次过这种无聊的生活！
　　这种感觉随着行走越来越强烈，而路面也越来越暗淡，路灯虽然亮着，但似乎只是装饰品般，越往前路面就越看不清楚。
　　“这些灯泡该不会是黑心货吧？那些政客连这些钱都贪，要是行人出车祸怎麽办。”说完抬头看了看天空，上面没有星星也没有月亮，心中不自觉升起绝望的感觉。【通常这种没有光亮的夜晚，很容易出一些杀人事件，该不会我背後就有一个想杀掉我的杀人犯吧！？】
　　过这个街角就是阿婆家了，这个时间阿婆应该不可能在外面吧，早上说放学要陪阿婆聊天的，没想到玩过了头，阿婆一定很失望了。
　　这时，转过街角的年轻人，面临了人生中的转泪点。【所以说这个转角应该命名为命运的转角吗？】
　　迎面而来的不明液体洒落在脸上，入目眼前的是阿婆飞起来的那颗头，脸上依旧是那张令自己心中温暖的笑容，但是现在自己的心却温暖不起来，看着迎面朝胸部飞过来的头，下意识的用双手抱住，低头看着那张熟悉的笑容，少年似乎明白脸上的液体是什麽了！【我似乎听到了碎裂声，碎裂的是什麽呢？是这个世界？还是我的心呢？】
　　“可恶，这家伙怎麽这麽难缠！”这是一个年轻人的声音。
　　“糟糕，战斗波击到平民了！”这是一个中年人的声音。
　　还有一个很奇怪的嘶吼声
　　是谁？是谁杀了阿婆？到底是哪个家伙杀的？
　　少年抬起头，入目的三个家伙，两个身着奇怪紧身衣的年轻人与中年大叔，还有一个身材高大长相奇怪的家伙，长的有点像人但是脸上却有四只眼睛，不过这个身材也未免太高大了吧！足足有自己的三倍高。
　　少年撇了一眼发现有四只眼睛的家伙旁边有团看起来像屍体的东西，那具东西被破坏的很惨，一块块的肉块参杂血水，能辨认屍体主人的东西只剩下那堆破碎的衣料，跟阿婆相识多年的少年一眼就认出那是阿婆平常喜欢穿的衣物。
　　“这少年居然看的到我们？难道是GANTZ出了问题？”中年大叔惊讶的看着少年道。
　　“先不要管看不看的到了，不想办法对付这家伙的话我们会死的！”年轻人大声喊道。
　　“可恶。”这时怪物忽然挥动手上的大槌朝中年大叔挥去，击中了中年大叔，中年大叔也被这一击的冲击力道给冲飞了出去，把身後那面墙给出一个缺口。
　　“大叔，没事吧？”年轻人焦急的喊着，同时举起手用手中的小黑枪对那个四眼怪物扣下板机，眼光直盯着四眼怪物不放，因为他知道，只要他有任何分神这个怪物就会给予他猛烈的一击。
　　没有效果？那把小黑枪是玩具吗？不可能，那个年轻人的紧张感像是正在历经生与死，不可能拿自己的生命开玩笑。
　　“啊啊啊啊啊。”伴随着”碰”的一声四眼怪物发出惨叫声并且摀住腹部右侧的位置，刚刚小黑枪瞄准的地方出现一个血洞，那个血洞看起来像是从内部裂了开来，从那血洞中不断的流出血液。
　　时间差？那把小黑枪有时间差？难怪射出的时候没反应，不过这种枪是在整人吗？要是在这时间差内遭受到对方严重打击怎麽办？还是这根本就是次级品？还有那种受伤的方式，难道阿婆是死在这两个紧身衣人的误射？
　　“我没事，但是我的强化衣损坏了！”大叔回应的声音中带着一丝绝望。
　　强化衣坏了？中年大叔身上的紧身衣几个圆孔的地方流出了黑色液体，虽然不知道那些液体是什麽，不过看起来还满恶心的，还有那大叔手上举着一把大黑枪，枪口的目标就是那个怪物，想必在刚刚的混乱中他有偷射一枪吧！这种反应速度以及射击的果断度，这些人看起来不像是第一次经历这种事情。
　　“碰”怪物手中的大槌发生了炸裂声，看来这个中年大叔运气很差，这麽大只的怪物居然还可以打到那个大槌，通常不跟运气站在同一边的人，就算胜利也是惨胜！
　　“吼吼吼。”大槌的损坏似乎激怒了四眼怪物，四眼怪物先是把手中剩余的木棍朝着中年大叔射去，那碎裂的木柄加上这种速度只要中了绝对是贯穿！
　　“啊”中年大叔的惨叫声响起，中年大叔没完全闪过木棍，大腿边边被木棍给贯穿，而手中的枪也在刚刚闪躲的时候脱手飞了出去，这时後丧失行动能力跟丢失武器的下场可想而知，中年大叔脸上流露出了恐惧的表情。
　　在四眼怪物丢出木棍的同时年轻人也朝着四眼怪物开了一枪，只是这匆忙开出的一枪只击中了怪物的右大腿，这时怪物忽然对着中年大叔举起右手伸出食中指，大拇指翘起像是手枪的手势，同时左手握住右手手挽的地方。
　　年轻人看见这个动作似乎明白四眼怪物想做什麽，举起枪瞄准怪物的头准备开枪，就在这时怪物忽然把手枪手势的的目标对转年轻人，而年轻人被四眼怪物这个举动吓了一跳，开枪瞄准时稍微瞄偏了些，就在少年不知道怪物比这手势的用意时，从怪物食中指的指尖忽然飞出了一道像是闪电的光线，射出的同时还带着像是电的”啪啪啪”声，光线命中年轻人上半身时年轻人的上半身就这样炸裂了开来。
　　看着炸出的内脏碎块以及还在下半shen里的半截肠子，少年的胃忽然滚涌起来，感觉有东西从肚子顺着食道上升到喉咙最後从口鼻喷了出去：“恶～咳咳咳”少年从原先的呕吐慢慢变成了咳嗽声。
　　四眼怪物把手从年轻人身上移到中年大叔身上，中年大叔看到四眼怪物的手正对准自己颤抖道：“不要，我不想死，我不想死啊！不要杀我，拜托不要杀我。”
　　“啪啪啪”伴随着这声音中年大叔的头也爆了开来，看来这场战斗是这个四眼怪物赢了。
　　“这怪物会放过我吗？”少年在心中不断问到。这怪物怎麽看都不像是地球的物种，而且如果这的有这物种媒体上应该会有记载，但是天天上网到处乱逛自己居然没看到过！搞不好，这个怪物是外星人也说不定！
　　看着怪物缓缓走向中年大叔的屍体，少年也偷偷的走到年轻人旁把地上的小黑枪给捡了起来，观察了一下这把小黑枪，小黑枪板机比一般的枪还长，足够容纳两根手指，刚刚看这个年轻人扣板机时似乎是用食中指，这板机似乎分成上下两个，难道是要两个一起扣才能击发？
　　在少年研究枪的同时，四眼怪物把中年大叔身旁的木棍拔了出来，并且回头看了少年一眼。
　　嗯！？少年心中忽然涌现出颤栗感，在四眼怪物回头看像自己时脚已经开始不自觉得抖动，看来这怪物没打算放过自己！
　　少年马上举起手中的枪对准了怪物并且扣下板机，怪物也把手中的木棍朝着少年投出。
　　“好快！”少年看见木棍朝自己飞来惊叹了一句，虽然直觉跟反应上已经事先做出了回避，但缺乏锻练的身体跟不上前者的速度，只稍许的移动点位置上半身就被木棍给贯穿。
　　“可恶，难道我要死了吗？”这是少年被贯穿後第一个念头，四眼怪物看见少年被贯穿後兴奋的叫了一声，并朝着少年的方向走来，四眼怪物身上传来“碰”的一声，小黑枪的时间差终於结束，四眼怪物的腹部被炸裂开来。【研发这烂枪的人一定没看过多啦A梦，多啦A梦的道具都比这烂枪有用多了，到头来还是被这这时间差给害死。】
　　少年感觉全身的力量正在流失，眼中开始闪过一幅幅过去的回忆。
　　“这小鬼父母死了，这搞不好是什麽报应呢。”
　　“就是说啊，搞不好根本就是这小孩克死的。”
　　好讨厌的回忆，这似乎是那些整天吃饱没事做，只会动一张嘴的三姑六婆吧，总是喜欢拿别人的事情来当作消遣。
　　“为什麽，他是我哥哥遗留的孩子，我不能这麽做。”
　　“为什麽不能？当初我们收留他不就是看在他的遗产吗？只要扶养他钱都是我们的，如果叫人把他偷偷处理掉的话，我们就不用扶养他了，你想想，扶养到他长大要花多少钱跟多少精神？而且那些钱他长大後就会拿走了，不先把他处理掉以後我们还拿的到钱吗？”
　　“可是就算你这样说我还是不能，而且被抓到不是闹着玩的。”
　　“有什麽好不能的，难道你不想要那笔钱吗？一切我都打点好了，保证神不知鬼不觉，况且我们是夫妻啊，我怎麽会害你呢？”
　　“这个，好吧，就这麽做吧！”
　　又是个讨厌的回忆，所以我总不会去回想过去，听说人死前会在大脑中回顾这一生，真是个多余的举动，搞得我临死前心情都这麽差。
　　“一堆讨厌的人跟一堆讨厌的事情，难道我的人生就这麽糟糕吗？”少年心中想着这句话时眼中突然闪过一张笑容，少年眼睛瞄向刚刚放置阿婆头颅的地方，刚刚闪过的笑容与这脸上的笑容重叠在了一起，脑海闪过刚刚阿婆惨死的画面。
　　“开什麽玩笑！”少年身体突然涌现出了力量，胸部那被贯穿的伤口似乎也不痛了，头脑变得从来没有的清晰，少年看向那四眼怪物下了决定：“既然三个都有嫌疑就三个都杀了，另外两个死了还剩下这个家伙，那麽说什麽也要把这家伙给解决掉！”
　　身体似乎接收到了主人强烈的怨念，将全部的精神力集中起来朝着四眼怪物洒了过去
　　“这是？”少年发现怪物越来越接近，但是自己跟四眼怪物根本没移动过，双方的距离还是一样，可是四眼怪物却越来越接近，自己甚至可以看到怪物的毛细孔，然後是一堆血管，最後看到了一个不断跳动很像心脏的东西。
　　“这跳动的东西是这怪物的要害！”少心中闪过这句话，但是看到又怎麽样？自己现在根本动不了啊。
　　“可恶，我要切断这个东西。”少年闪过这个念头後，没想到这像心脏的东西似乎是被什麽切入，开始有一丝先血从里面留了出来，难道这是精神力击杀之类的东西？。
　　这时怪物似乎感应到了危险，对着少年摆出手枪的手势准备将其击杀。
　　看着怪物朝着自己比这手势，少年知道自己的时间不多了，於是加强了自己的意念，将所有注意力集中在怪物的要害，心中大声喊道：”快给我爆啊！”在少年强烈的意念下，怪物的要害猛的爆了开来。
　　“吼～”伴随着惨叫怪物原本做手势的右手摀住要害，脸上露出痛苦的表情，慢慢的倒在了地上。
　　“成功了！”少年脸上露出了微笑，鼻子不知何时流下了鼻血，头也痛的快裂了开来，意识越来越模糊。
　　“希望下辈子不要再过这种无聊的日子，跟遇见这些讨厌的人。”这是少年最後一个念头，念头完毕後迎接着少年的是一片黑暗。
　　“新闻快报。”在XX市有一位老人家遭到杀害，歹徒的手段令人发指，不只把妇人的头颅砍下还将其分屍，请各位民众务必要小心。
　　记者报导的现场中，除了地上的屍体以及老人的头颅外，就只有一面倒塌的墙壁，除此之外什麽都没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 有变态！
更新时间2010-4-2 16:36:04  字数：3815

　在日本东京的某间公寓，一间不算大很平民的房间中，有一颗大黑球发出几道道镭射光线，随着镭射光线不断的滑动出现的是一名裸体少女，镭射光线就像是在做画一般，慢慢的把这名漂亮的裸体少女构筑出来。
　　“恩～”躺在地上的少女发出即将醒过来的轻呼声。
　　“这里是？”少女看着这间不大的房间，这里似乎不是自己的家，不，应该说这种格局似乎不是自己熟悉的那种格局。
　　“对了，我好像已经了死！”少女突然想道，自己被那个四眼怪物的木棍给贯穿整个胸部！不是贯穿了胸部吗？怎麽现在胸部却一点疼痛都没有？
　　少女低头看着胸部，就这样，一直维持着这个姿势，不知道是在发呆还是晃神，随即惊叫了一声：“啊！！！！我的胸部怎麽变成这样？还有我的声音，为什麽变成女生的声音了！”
　　“难道这是什麽外星人的阴谋吗？”看着这不小的胸部以及原本属於男性象徵的地方，那里没了男性的象徵，取而代之的是男性最向往女性的那个器官。【看来我以後没办法站着尿尿了….】
　　“这里是哪里？”惊讶过後少女随即回过神来，看着四周陌生的环境，这种房间的格局，似乎是日本的那种格局呢。
　　“但是为什麽我会是全裸的状态？难道这是什麽灵魂穿越？”少女自言自语道，随即想到电视剧上那些狗血的剧情，难道说这个少女是被绑架带回然惨遭OOXX後，悲愤之余自我了断，结果我的灵魂附在了这未完全死去的少女身上？天啊，千万不要是这样，要是这样的话那我还不恶心死。
　　“不过这间房子似乎没人呢！”少女听了一下房子的声音後想道，如果是有人的话或多或少都会有些声音才对，但是自己却听不到任何声音，而且也感受不到有人的气息，少女没发觉现在的感知能力比以前那个自己强了不少。
　　“东京铁塔！？”少女从阳台看出去，蓝色的天空点缀着朵朵白云，像是日本的街道以及那整栋都是像是铁塔的建筑，这些景色加上房屋格局让少女第一个联想到东京。
　　“这里是东京？为什麽我会来这麽远的地方附身？”少女的脑袋充满着混乱，对於自己为什麽会变女的而且跑来东京充满着不解。
　　“咦”少女想打开窗户确认周围是否真的是东京，却发觉自己怎样都打不开窗户，不管手怎麽勾就是勾不到那个门扣。
　　“不，不是勾不到，而是碰不到！”少女心中虽然很想抵制这个想法，但事实却让少女不得不信。
　　既然窗户没办法那就来试试门把，少女走出这个房间，看见了玄关，马上跑过去转动门把，门把的结果跟窗户一样，自己根本就碰不到那个门把！这到底是怎麽回事？难道是催眠之类的吗？不过这不可能吧，刚刚跑动的时候胸前那两团肉晃动的感觉是如此的真实，催眠如果连这些都模仿的来那也太不可思议了。
　　“现在该怎麽办？难道真的没办法走出这个房间吗？”思考了一会少女忽然感觉身上有些凉凉的，随即想到自己现在似乎是裸体的状态，这样裸体出去也不是个好办法，虽然不知道这身体的脸蛋长的好不好看，但是光这身材裸体出去不马上被OOXX才怪。
　　“还是先找衣服穿好了。”少女下了决定以後朝着摆着黑球的房间走去，走到房间後不尽叹了口气，这麽阳春的房间连找都不用找就知道根本没有可以遮体的衣物，到底是哪个家伙把这房间收拾的这麽乾净……
　　“算了，顺其自然吧。”少女无奈道，说完就朝着房间中唯一一个物体走了过去。
　　“这颗黑球到底是什麽材质做的？这触感真奇怪，以前没看过这种材质呢。”
　　摸一摸，敲一敲，拍一拍，站在上面跳一跳。
　　“嘿，看我的，我推～”少女双手朝着黑球推去。
　　“呜，怎麽这麽重。”黑球重量超乎少女想像，很随性一推的少女根本没法把黑球移动分毫，但是少女自己也没发觉道，黑球这种重量加上少女刚刚那推的姿势，要是普通人的话早就把双臂给弄受伤了。
　　“这到底是什麽啊？”少女脸部紧贴着黑球，彷佛是想利用这种降低反光的方法看清黑球内部，只可惜这一点用都没有，而少女没察觉到这些活泼的动作是不可能在以前那少年身上发生的。
　　“光秃秃的黑球，拜托，给我见衣服穿穿嘛，我这样会被色狼OOXX的。”少女趴在黑球上对黑球说道。
　　趴在黑球上的少女忽然感觉到些许震动，“趴”的一声，有点像是扇子打开的声音，但是里面参杂着些许的金属声，黑球两侧向外弹出，两侧与黑球中间的距离则是一堆固定在架子上的武器，还有一堆不知道装着什麽东西的箱子。
　　这武器，怎麽跟那两个黑衣紧身人的武器这麽像！这个小黑枪简直是一模一样，难道这里跟那些黑衣人有什麽关系？算了，先找衣服穿再探讨这问题。
　　“这里面应该有衣物吧。”少女如此想道，只是看着那一堆箱子忽然不知道该拿哪一个。
　　“随便拿一个好了，反正有衣物穿就好。”少女下了决定後伸手去拿一个最近的箱子时，被一个写着“夏娃”这两个字的箱子吸引，手也不自觉的朝着那箱子伸过去，打开箱子後发现里面似乎是套女装，立即苦恼道：“女ˋ女装！？开什麽玩笑，我才不想穿这东西哩。”说完手随即朝着旁边的箱子伸去，但她发现旁边没写名字的箱子根本打不开，而且不只这一个，全部没写名字的箱子都打不开。
　　“怎麽会这样？”少女苦恼道，朝黑球瞪了一眼时忽然发现黑球里居然有一个裸体男！这个裸体男抱膝坐着，嘴部带着像是氧气罩的东西，头上插着像是电线之类的管线。
　　“有裸体变态！？”虽然自己也是裸体，但我十分确定自己不是变态，因为我是不得以裸体的，而这看起来就像是自愿裸体的光头佬一定是变态！一定要离他远一点，不然一定会被这家伙的变态病毒给传染！【这时要重覆声明，我绝对不是变态，我是不得以裸体的！】
　　没想到黑球里面居然藏着这种变态，还好他没张开眼睛，要是他张开眼睛的话我一定会吓死。
　　“算了，不管那个变态了，先把衣服穿上好了。”看着手中的女装叹了口气道。
　　“这件白色的东西应该是内裤吧？”少女将内裤瘫了开来，但是内裤的图案让少女不禁叫道：“草……草莓内裤！开什麽玩笑啊！”
　　“唉，算了，穿这个总比被看光好。”看着内裤许久，少女叹了口气，将手中女性内裤穿过双脚缓缓向上拉起，最後将最私密的地方包裹起来。【感觉我人物面板中的安全值增加了呢，如果这世界真的有人物面板这东西的话。】
　　一件勉强遮住肚脐的肩带式小可爱。一件类似百褶裙的水蓝色裙子，但是摺痕没这麽明显，很像是用手抓一把摺起来一样，大摺痕与大摺痕间布满了小摺痕。一双到大腿的黑色长袜，以及小腿三分之一长的短统靴。一件拉链式的白色长袖上衣，这拉链很奇特居是从上往下，拉链只到小腹，剩下的衣摆就这样很随性的散开在裙子上，在乳沟的地方镶着一枚图案奇特的圆型图章，上衣的拉裂也是从那个图章开始往下，图章上面的衣服变成了深蓝色，延伸到颈部的地方是像旗袍那种扣式上领，长袖袖子的尾端式喇叭袖，袖口部分则是一圈蓝色袖口，这种设计似乎是想让手部不受到束缚拥有更好的运动空间，左肩肩膀有一个图案奇特像盾牌的护肩。腰部扣上一条腰带，扣的地方是由左右两侧相扣而成，腰带前方两侧到後面的腰部像下垂着很像披风的半圆形裙摆，裙摆的长度到小腿的一半，长短不一的裙摆就像是几块不同长度的布料重叠缝合而成，裙摆两侧略为遮住一点大腿。最後是一双白色露指手套，穿戴上去後五指第二节以上都露了出来。从前方看来那件裙甲的空隙露出了大半个大腿，以及水蓝色百褶裙的前摆，这整套衣服意外的与自己合身，就像是为自己量身定做的一样。
　　看着自身的穿着少女自己不禁苦笑了起来，想不到自己第一次穿女装就是穿这种像是COSPLAY的衣服，不过少女隐隐约约感觉到这件衣服似乎是为了大活动量而设计的。
　　在少女要把箱子关上时，发现箱子边边有一张小纸条，少女把纸条拿起来後突然骂了句：“变态。”
　　纸条上面的字应该是用打字机打出来的，上面写着：“这套衣服如果穿着这件小裤裤的话就只是件普通的衣服唷！”
　　普通的衣服？难道这件衣服有什麽功用？算了，这种事以後再思考好了。把箱子通通摆回去以後，想研究一下那些武器，少女耳边突然传来黑球打开时那种声音，少女急忙往後退，只见黑球的架子忽然往中间收了回去，回覆成一开始看到的那种圆型黑球。
　　看着又变成圆形的黑球，少女知道自己的打算是落空了，於事无聊的到角落坐着。
　　“好无聊喔，出不去又没什麽娱乐的东西。”自从知道黑球里面有变态後，少女就不再靠近黑球，似乎还是有些怕被变态病毒传染。
　　就在少女闲着无聊的时候黑球再次射出一道镭射光，在地板上慢慢构筑出一把很像木剑的武器。
　　“难道我是这样出来的？”少女看着镭射光构筑出武器，猜想这是自己最可能出现在这鬼房间的方式，但是自己为什麽会用这种方式出现？这镭射光又是怎麽挑人的？难道是人为操控吗？这时少女脑海中忽然想到黑球里的变态，没错，一定是那个变态操控的！可恶，刚刚应该往他那个光头脑袋扒一下才对。
　　无聊的发泄一下後少女拿起地上的剑观察起来，这把剑的剑鞘跟握柄都是使用木头打造，但是说木头又似乎不是，虽然飘着木头的香味，但拿在手里却隐隐约约感觉有种金属的冰冷感，剑身的材质感觉跟剑鞘一样，只是多了股令人颤栗的冷冽感，剑身长大约四尺左右，剑身是属於中间突出的龙骨设计，有一半是较粗而另一半则是较薄较锋利，较粗的那面应该是用来斩击，较粗的那一半剑刃到剑尖呈现微弯的弧形，剑尖朝着较薄的方向微微勾起，看来这把剑也适合使用拔刀术的样子，这到底要算刀还是剑呢？先算刀好了！
　　“那我的爱刀要叫什麽名字呢？”少女看着自己的爱刀苦思道。
　　“冷冽的刀锋，独特的香气，凛香，就这个名字，从今以後你就叫做凛香。”少女因为爱刀有了名字而欣喜着，虽然跟这把刀在一起没多久，但是少女却觉得自己跟这把刀有着亲不可分的感觉。
　　少女替爱刀取好名字後不知又过了多久，少女隐约感觉困意缠上了身，索性找了个角落抱着凛香躺着，就这样不知不觉的睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 崩坏的开端
更新时间2010-4-3 17:15:41  字数：3676

　朦胧间，少女听到了吵杂声，这吵杂声似乎是人的声音，是“人”！？
　　少女想到这马上睁开眼睛，看到的却是一个长相恶心穿着毛衣的平头大叔趴在自己身上，这时少女心中突然冒出一阵怒火，这股怒火来自於被很恶心低贱的东西侵犯的感觉，那种“你这种低贱的垃圾居然敢碰老娘”的感觉，脑海中被一种声音充斥着，“杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！！！”
　　我是一个黑道成员，跟另一个夥伴出去吃东西的时候被仇家遇上，最後在挣扎拼命以後还是死了，但是不知道怎的，已经死了的我出现在这间房间，难道我根本就没死？闪过这个念头後心情就爽了起来，只是这房间还真他妈的诡异，根本碰不到窗户的门扣还有大门的握把，原本的好心情一下子消去不少，回到房间後看见角落躺着一个长得很漂亮的黑发美女，只是这个美女的穿着很奇怪，走近一看发觉这女的居然比丽香还漂亮！看来我的运气不错，在这晦气的时候还有美女让我上，看来，我应该要好好回复一下我的好心情了，当我趴在这美女身上右手解开拉链准备掏出时，我下面的美女突然睁开了眼睛，他的眼球居然是红色的！？红色的中心点有一个黑色的小圆圈，那个黑色小圆圈应该是瞳孔吧？突然这个黑色小圆圈拉长成一竖，那应该是瞳孔的东西居然可以像蛇一样竖立起来！这个竖立的瞳孔周边似乎有些不齐裂痕，这种被盯着的感觉，就像是被一个很凶猛的野兽给盯着一样，突然，死掉前的那种恐惧又攀上了心头，没错，我一定是有死过一次！但是为什麽我还活着？似乎是不打算给自己思考这问题的时间，少女突然把我推了开来。
　　“我一定要杀了你！！”少女心中最後爆发出了这个强大的念头，用少中的凛香将这毛衣垃圾顶了起来，右手撑地将毛衣垃圾给踢了出去，毛衣垃圾在撞到墙壁後跌坐在，在大家刚反应过来时，脚踩地板用力一蹬的爆冲到毛衣垃圾的前面，右手直挺挺的朝着毛衣垃圾的脸部挥了过去。
　　“啪”的一声，在少女的拳头击中毛衣垃圾头部时，惯性作用将毛衣垃圾的头部撞向墙壁，并且在墙壁上喷洒出混着红白色的液体以及一些软性组织，毛衣垃圾的头就像是遭受撞击的番茄一样，在周围散满着里面的液体，而少女的手离开毛衣垃圾的头部时，刚刚受到拳头冲力的地方居然是凹进去的！能把人的头打凹这需要多大的力量？而这赤手空拳看起来没什麽力量的少女居然可以把人的头打成这样！
　　“这是我做的！？”清醒过来的少女看着眼前已经没有生息的屍体说道，此时少女的瞳孔也恢复成了小圆圈。我居然可以把一个人的头给打爆！这具身体居然有这种力气！？而且刚刚冲刺的速度未免也太快了吧，少女突然想到之前的那张小纸条，难不成是因为这件衣服的关系？
　　居然杀人了！我居然杀人了！！但是，不是说第一次杀人会很不适应甚至是呕吐吗？为什麽自己没有这些反应？心中甚至有些意犹未尽！而且感觉只是杀了只蚂蚁罢了，难道我不正常！？不，应该只是心理因素比较好！少女回想起自己死前所碰到的事情，那些超乎常理的事情，心中更加肯定自己的想法，没错，因为那些事情让自己的心理因素变好了，一定是这样没错。
　　少女安定下来後耳边传来了呕吐声以及叫骂声，少女朝着叫骂声的方向看去，看见一个西装平头男正拿着枪指着自己，口中不断叫骂着，看着用枪指着自己的西装平头男，少女一点也感受不到威胁，就连被枪指着的恐惧感都没，就彷佛那把枪对自己是没有任何威胁性一样，只是那个西装平头男的叫骂声让少女感到了心烦，口中鬼使神差的说了句：“你想再尝试一次死亡的感觉吗？”西装平头男听到这句话後，心中突然袭来一股恐惧，再死一次？别开玩笑了，那种经验有一次就够了，对於已经死过一次的人来说他们会特别爱惜第二次生命。
　　看着西装平头男把枪收回西装内，少女不禁为自己刚刚的言词感到不解，为什麽自己会说那句话？刚刚自己明明就没打算说任何话，可是那句话就这样没经过大脑般从口中蹦了出来，就像是，那句话不是自己说的一样！不是自己说的！？这也未免太荒妙了吧，自己是这具身体的主人，怎麽可能不是自己说的，应该是刚刚杀了一个人心情太激动所以才会说出这种话。
　　“红色的眼睛！？”众人回覆心情後看到少女的眼睛惊呼着。
　　“我就说这是整人节目！你看连红色的眼睛都出来了。”“谁知道是不是整人节目，我只想从这个鬼地方出去。”“搞不好她是工作人员呢，刚刚她出手的时候一定趁机催眠了我们，所以那具屍体也是假的！”
　　“这个卷毛是白痴吗……”少女看着那个正在发表高论的眼镜男想着，自己根本就不是什麽工作人员，而且刚刚拳头的触感可不是催眠会有的。
　　“现在是晚上了？”少女从窗户向外看，漆黑的天空以及散布着光点的接道，自己到底睡了多久？
　　就在那个眼镜男发表高论时，黑球的镭射光又再次出现，慢慢构筑出一个穿着校服的高大男子，整头向後梳的头发，一脸严肃的脸庞，给人的第一眼就是这家伙很靠得住的感觉。
　　看来这家伙适合当团队的领导者，这是少女对这制服男子的评价。
　　“哈”“哈”“哈”这个制服男子不断的喘着气，就像是刚经历过什麽激烈运动一样。
　　“又有新来的了……”眼镜卷毛看着那个校服男子道。
　　这时校服男子似乎感受到後面有什麽恐怖的东西，猛的转头看像身後，表情充满着惊恐。
　　“你果然是…才刚死的。”眼镜卷毛看制服男子没理自己，又再跟他说了这句。
　　“虽然我搞不清楚发生了什麽事…不过，我总算捡回了一条命。”校服男子颤抖的说道，语气中充满着恐惧。
　　“你们已经死啦！”一个盘腿坐在窗户旁头发向後梳的老头说道“这里是天堂，我们都死啦。”
　　“哼ˋ要死你自己去死吧，我才没死呢。”坐在老头旁边的年轻人不爽的说道，这个年轻人留着一头长发，紮了个马尾，长的有点像是女生，但少女的感觉告诉自己这年轻人是男的。
　　老头右手摸着胸部头低下去看着右手道：“我呢，直到刚才为止，还一直躺在医院里和癌症搏斗。可是现在全身完全没有病痛了。这件事，你们怎麽解释？”
　　“我死了吗？”校服男子满脸惊讶的说道，随即把右手放在心脏的位置。骗了的吧！如果我死了心脏怎麽还在跳动？而且我也还有呼吸啊！
　　看着校服男子的动作，少女不禁恶意的想道：“是啊，像我不但还活着连身体都换过了，要是你发现自己没死可是身体居然换成一个邋遢的大叔的话，搞不好你会说乾脆让我死一死好了！”
　　校服男子转头看了看四周，看到毛衣垃圾的屍体时，声音颤抖的惊呼道：“这，这是谁做的？”说完看了看四周围的人，发现所有人的目光都向着自己旁边，校服男子转头看着自己旁边，发现旁边站着一位长得很漂亮的黑发少女，只是这黑发少女的眼睛居然是红色的！这少女的身材以及柔弱感很难让人相信这少女居然可以以爆头的方式杀人。
　　少女看到制服男子的表情，感知似乎捕捉到了什麽，心中涌出“这制服男子很有正义感，要是不解释一下一定会被烦。”的话语。
　　“你说那个毛衣垃圾吗？我刚睡醒的时候发现他趴在我身上似乎是想侵犯我，我情急之下推开了他，这里没人肯帮我，而且以这种强奸犯的心理一定还会再攻击我，所以我就把他给杀了！”少女用冷漠的声音说道，冷的就像是跟别人说我刚刚不小心踩死一只蚂蚁一样。
　　校服男子似乎还想说什麽，但嘴巴开了开还是没说出话来，因为他知道要是不这样做这个少女一定会被侵犯，少女只是为了保护自己而已，自己也对这种只会欺负女生的家伙没有好感，虽然少女使用的方法让人很难认同，想道少女未来会受到法律的制裁，校服男子就把心中就消去了大半。
　　“东京铁塔！？”校服男子撇了一眼窗外的风景，发现了一个自己很熟悉的地标，既然那个是东京铁塔就说明了自己根本没有死。
　　“怎麽打不开！？”校服走到窗户旁，想打开窗户看看周围的景色，发觉自己根本碰不到窗户的门扣，这也未免太诡异了吧！
　　校服男子转头看像其他人，发现有几个人正在看着自己笑着
　　“不是窗户打不开，而是我们根本碰不到窗户，整个房间都一样。”眼镜卷毛走向校服男子身边说道，说完後从口袋拿出手机道：“还有手机也是，你看，完全没电力。”
　　“这怎麽可能。”校服男子道，转身就往玄关的地方走去，没过多久後就垂丧着回来。
　　“呼喊呢？你们有朝外面大声呼喊吗？”少女想到自己之前好像没用过这方法，对着眼镜卷毛说道。
　　“这…这个，我…我们几乎喊破嗓子，但是却…一点回应都没有。”眼镜卷毛看到少女突然对自己说话，对少女的恐惧让他回答得有些断断续续。
　　少女问完後找了个角落坐下，思索着一些问题。
　　没反应！？这里似乎什麽都没有，难道把我们这些人集合起来来个集体饿死？不可能吧，会使用黑球那种科技的组织怎麽可能会做这种没意义事，既然是可以研发出这种技术组织，研究应该是对他们最重要的，把我们集中在这里应该就是为了什麽研究吧！自己会在这具身体上难道也跟这个组织有关系吗？刚刚他们说什麽刚死之类的，难道这里的人都是因为死亡才被传送到这里？如果是这样的话就可以说明自己为什麽会出现在房间内。但是，这里的人是从世界各地死去後被传送到这的吗？看长相这里似乎只有日本人而已，来问问他们是哪里人好了。
　　在少女打算开口询问时，眼镜卷毛突然喊了声“大家注意！”看到大家都看向自己後继续说道：“接下来，我们来做自我介绍吧。”
　　自我介绍！？也对，这是能让一群陌生人快速融合在一起的方法，但是我根本就不知道这具身体的名字，也该替这具身体取个名字才对，不过要叫什麽呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 开始了吗？
更新时间2010-4-4 16:54:31  字数：3133

　“先说名字和职业，然後再说死因。”眼镜卷毛说完後就带头自我介绍起来“我叫山田雅史，在练马东小教一年级的学生，职业是老师，死因是骑机车的时候发生车祸。”
　　“好，我说完了。”山田介绍完以後发觉似乎没有人想接下一个，就对着校服男子说：“接下来换你来介绍。”
　　“我…我叫加藤胜。”加藤因为突然点到自己刚开始时有些慌张，但随即就稳定了下来：“就读高中一年级，死因是被电车撞死，这里真的是死後才会来的吗？”加藤向山田提问道。
　　“应该是这样没错，至少我们大家都死了一次。”山田回答加藤道
　　“是吗，太好了，这麽说阿计没死罗，我最後将他丢向月台看来是成功了，真的是太好了。”加藤激动的说道，说着说着就哭了起来。
　　看着哭泣的加藤，山田似乎没打算安慰，眼睛看向那个头发往後梳的老头，老头也很配合的自我介绍道：“我叫铃木吾郎，你们大概知道我吧。”
　　“很抱歉，我根本不认识你这个老头！”少女听完铃木的介绍後想道。
　　山田看向铃木旁边那个长发青年，只是这个青年根本不给山田面子，直接说：“我不用了，跳过去吧。”说完後开始问众人有没有菸，加藤很鸡婆的对着长发青年说：“青少年不可以抽菸喔。”长发青年根本不理会加藤，继续跟众人要菸。
　　“我不想闻你的二手菸。”少女看着长发青年冷冷说道，长发青年听到这话身子顿了一下，要菸的叫囊声也没了。
　　山田又看向长发青年旁边的沉默少年，这个少年似乎从头到尾没说过一句话，沉默少年看到山田看着自己，开口说道：“西丈一郎，国二，死因跳楼。”後就不再说话，这个西丈给人的感觉很阴冷，就像那种狗血剧中专门算计别人的阴险小人那样。
　　“我跟那死掉的家伙都是黑道的”那个西装平头男说道，说的时候眼睛看着少女，发现少女顺着视线往自己看过来後，随即撇开了视线。
　　“那个…”山田发现除了不会说话的狗狗，就只剩下少女没有自我介绍，但是又不知道该开口。
　　“天沧凛，职业是学生，死因是车祸。问你们一件事情，你们住在东京吗？”凛介绍完後问了一个他很想知道的问题。
　　“对啊，难道你不知道练马在东京里吗？”山田疑惑道。
　　“我也住东京。”加藤附和道。
　　众人一一的附和着，看着众人的答案凛的心顿时冷了下来，不再说话，抱着凛香坐着思考着问题。
　　这是区域性的传送！？只有在这边死的才会来这边？自己为什麽会大老远的跑来这呢？现在看来只有莫名其妙的灵魂附身才能说明了。
　　这时众人又沉默了下来，众人各自思考着事情，可是有些人要他闭嘴是很难的。
　　“这些打不开的窗户跟屍体一定是催眠，这一定是什麽电视节目。”山田又开始了这一切都是假的的理论，开始鼓催大家去找摄影机。
　　凛发现黑球又开始射出镭射光来，在地板构筑出一双赤足，随着镭射光的滑动，一个裸体少女被构筑了出来，少女随着镭射光的结束，就彷佛失去支撑般，往加藤的胸口靠了过去，就这样趴在了加藤的胸口。
　　“赤身裸体的被构筑出来啊，自己当时也是这样被构筑出来的吧！”凛看着裸体女子想道。
　　看着趴在自己胸部的裸体少女，加藤的脸越来越红，耳朵整个都变成了红色。
　　其他人看着这个赤裸的少女，纷纷发挥了雄性本男，一直盯着裸体少女看。
　　“这是怎麽回事？发生什麽事啦？”少女看了看周围，发现不是自己熟悉的地方，而且还有一堆不认识的人，似乎是迷惑，可能觉得自己是在作梦吧，就这样脱离加藤的怀抱直挺挺的躺在地上闭上眼睛，让自己的裸体风光让摊给众人观看。
　　凛观察了一下裸体少女，少女有一头清秀的短发，长相属於青春火力那型，白皙的皮肤以及细腰翘臀，那一手掌握不住的胸部不断挑逗着雄性们的下体，以整体来看就是最能刺激雄性交配慾望的葫芦型女性。不过雄性们也只是用眼睛看着裸体少女，没有人上前做出什麽不雅的事情，可能是摆在旁边的屍体起了很强烈的警惕作用吧。
　　这时加藤像是回过了神，马上把自己的外套脱掉盖在裸体少女身上，眼睛也不敢直视着少女。
　　这时狗狗突然跑到裸体少女旁边，钻进外套舔弄着少女，少女张开眼睛坐起来推着狗狗，并且尖叫道：“别这样啦！”看着狗狗舔弄的位置，这个狗狗之前的主人应该是个OL吧。
　　“那个OL把狗狗训练的不错呢。”凛看着狗狗恶意的想道。还好这只狗狗没来舔自己，不然墙壁上就会多一具狗屍了吧！
　　这时黑球突然传出了一阵体操音乐，新～的一天来临～充满希望的早晨。
　　这是什麽莫名其妙的音乐……
　　“你看，我就说这是综艺节目，等等就会有工作人员进来喔。”山田还在坚持这一切都是假的的理论。
　　原本黑漆漆的黑球这时浮现出了字“你们的生命已经结束，从现在起，你们新生命由我来控制。”
　　“这果然是电视节目。”“这是吓人箱之类的吧。”一群人看着黑球上的文字讨论道。
　　“从现在起，我要你们去杀掉这个人。”黑球的字消失後，出现了一张照片以及照片人物的简介。
　　葱星人
　　特徵：力大无穷ˋ全身发出恶臭
　　喜欢的东西：葱ˋ友情
　　口头禅：只要有葱就够了
　　照片里是个绿皮肤，脑袋很奇怪的家伙，头顶不像平常人一样是圆的，而是直竖上去头顶长满像是杂草一样的东西，光看简介跟照片就觉得这家伙很恶心。
　　“是不是游戏开始了？”“这奇怪的家伙是什麽东西啊？”“搞不好我们有机会出去呢。”
　　“啪”的一声，之前黑球打开时的声音传了出来，两侧朝外弹了出去，看着那满满的武器，以及那一堆提箱，众人惊呼连连，尤其是那些外观特殊的武器，更是众人从未见过。
　　“哇，超酷的，好像是真的，哇，好重。”长发青年兴奋的玩弄着那些从未看过的武器。
　　“这些东西该不会是道具吧？”山田观察了下武器，看向黑球内部时惊呼道：“天啊，你看，里面有人耶！”
　　“哇！这什麽呀？该叫他箱人？还是球人？”“应该是假的吧？”“是吗？可是做得好逼真喔！”众人围在黑球旁看着里面的人讨论道，那个人全身都是毫无血色的那种病态苍白，给人种的感觉就像是具屍体一样。
　　凛看到里面的人後不自主的往後退了几步，看着围观的那群人心中恶意的想道：“你们这群人就是属於爱凑热闹类型，这种类型的在恐怖片或科幻片就是死第一个那种，你们一定会被变态病毒传染变成变态後死去！”
　　“这箱子上面好像有写名字耶。”“这里面一定装了什麽。”众人发现箱子上面写着名字後，各自拿写着自己名字的箱子打开。
　　箱子上写的是自己的名字？难道说这句身体的着人名字叫“夏娃”？这名字也太奇怪了吧！
　　“哇～这是什麽变装游戏吗？”箱子里摆着一套很奇怪的黑色服装。
　　凛看到黑色紧身衣，发现这黑色紧身衣自己居然见过！这不是那两个对付四眼怪物的人所穿的衣服嘛！
　　“这种东西谁要穿啊！”长发青年摊开黑色紧身衣说道，紧身衣上散布着圆形像是钮扣的东西，看众人的表情似乎是不打算穿这丢脸的东西。
　　凛突然撇道正在拉毛衣衣领的西丈，毛衣里面似乎穿了件黑色的衣服，领口处有两颗像是钮扣的东西，这个钮扣跟刚刚长发青年摊开的紧身衣钮扣一模一样！而且西丈的手套材质似乎跟黑色紧身衣是一样的，可是刚刚西丈根本没换衣服，代表这件衣服西丈原本就穿在身上，而且他很有可能知道这个黑球的事情！这些武器该不会是要我们去对付像四眼怪物那样的家伙吧！那些对付四眼怪物的人都是穿着这套衣服，那些在生与死之间徘徊的人不可能会穿对自己毫无意义的衣服，而且他们曾经说过强化衣这个字眼，那麽这些衣服搞不好可以强化自身能力，这样的话我身上这套衣服一定有什麽功用，这样就可以解释那张纸条的意思，以及自己打爆毛衣垃圾时的力量与爆发力。
　　看来，这场猎杀游戏应该不是件简单的事情，如果简单的话那两个人就不会死了。
　　“什麽嘛，根本不能发射。”长发青年用小黑枪对着山田，扣下板机後发现只出现一个向X光的萤幕，里面可以清楚的看到山田的颈骨。
　　“哇，你要做什麽！？”山田赶紧往一边跌去闪枪口。
　　“别这麽紧张，这只是……”长发青年说道一半便没了下文，只见长发青年从头开始慢慢的消失。
　　黑球的字再次改变。一路顺风，00:59:59，00:59:58这样不断的倒数。
　　“看来，实验要开始了呢！”凛看着计时器冷冷的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 血的序曲
更新时间2010-4-5 16:54:36  字数：2370

　从长发青年被传送走後，房间里的人一个个被传送走。
　　“可恶。”少女看到人一个个被传送走明白再过不久就会自己了，於是拿了把大黑枪，可是大黑枪体积不小，就这样拿在手上很累赘，况且自己还有凛香这把爱刀。看着大黑枪凛有点苦恼，低头看了看裙甲，埋怨的想道：“这裙甲怎麽没有设计可以固定武器的地方？”带着赌气的心态将大黑枪贴在裙甲外，彷佛是想找看看有没有地方可以卡这把大黑枪。
　　“咦！”凛惊讶的发现大黑枪贴放在裙甲外侧後居然就这样固定在上面，而且自己可以很轻松的取下，不管是裙甲的哪个平滑面都可以将大黑枪附着在上面，这个发现让凛惊喜了一下，随即把大黑枪贴附在裙甲後面，再拿两把小黑枪贴附在裙甲两侧，最後把凛香斜置在左侧腰部。当凛完成这些动作後，发现房间只剩下自己跟那个裸体少女两个人，裸体少女此时已经把加藤的外套给穿在身上。
　　“这次是我吗？”凛感觉到自己正在消失着，此时的心情说不恐惧是骗人的，人对未知事物或多或少都会有恐惧，尤其知道自己可能要面对四眼怪物那种家伙，但更多的却是兴奋，兴奋什麽呢？凛自己也搞不太明白自己到底在兴奋着什麽。
　　凛出现在一条住宅区的街道上，看房屋的格局以及街道格局，这里应该还是日本没错，而刚刚被传送走的人都在这里。
　　“太好了，还好不是被传送到什麽奇怪的地方。”加藤看着四周围说道。
　　“这里对我来说就是个很奇怪的地方呢。”凛听到加藤的话後心理回了这句话。
　　“那两辆电车是哪线的？”山田看着前面行驶而过的电车向众人问道。
　　“管他哪线，先找到车站比较重要。”铃木边说边顺着阶梯向下走去。
　　“什麽？一千万！？”山田突然大声喊道。
　　“我不是叫你别说出来的吗？”山田旁边的西丈谴责山田道。
　　根据西丈的说法，这其实是跟别国合作拍摄的电视节目，是款奖金高达一千万的催眠游戏，而西丈的父亲就是这个节目的制作人，而所有人在进入那房间前都被催眠过，所以那间房间才会那麽的诡异，只要跟别人说话会被搭讪，那时就已经被对方所催眠。这场游戏获得一千万的方法就是把我们周围的外星人给找出来，然後拿出一个像是GPS的机器给众人看，只要用这机器就能找到外星人，众人受到西丈鼓吹，加上高达一千万奖金的诱惑，於是纷纷踏着阶梯冲了下去，连那只狗狗也彷佛是凑热闹般跟着冲了下去，而那个铃木老头则是毫不在乎这一千万慢慢走开。
　　凛看着兴冲冲的大夥，以及那个明显在说谎的西丈，虽然外星人的事情应该是真的，但是他根本没把这其中的危险告诉众人，甚至连紧身衣还有黑枪的射击方法都没透露过半点，光这样要自己相信他就非常困难了，看着越跑越远的众人摇摇头自语道：“一千万？我的命可不只这些钱。”
　　“我送你们回去吧。”加藤对凛还有少女说道。因为这里只有他一个男的关系，所以他只好担任起护送女生回家的美差，接着他看了看旁边的门牌，疑惑道：“一之宫？你们知道这是哪吗？”
　　“拜托，我连新宿在东京哪里都不知道了。”凛心中说道，接着对着加藤摇了摇头。
　　“这下麻烦了。”加藤苦恼道。
　　“请…请问，现在该怎麽办？”一直都没说话的少女开口道。
　　“现在我也不清楚，等等去路上拦车好了。”加藤说完看到外套指道少女的大腿，少女现在的样子反而更加诱人，手伸向裤子嘴巴说道：“你穿这样不好，我的裤子也给你吧。”
　　“啊，不用了。”少女看着正在脱裤子的加藤赶紧阻止道。
　　“请问，你叫什麽名字？”少女看着凛问道。
　　“天沧凛。”
　　“那…你呢？”少女接着看向加藤。
　　“我吗？加藤胜。”
　　“那我该叫你加藤还是阿胜？”
　　“这个，随便你怎麽叫，我们出去拦车回家吧。”
　　凛看着少女对加藤的略带欣喜的表情以及语气，这少女从一开始就只想知道加藤的名字吧。
　　“可恶，这些车子就像没看到我们似的直接开过去。”加藤在第六次拦车失败後气道。
　　看不到！？凛听到加藤的话後突然想起那两个黑衣人的对话，难道说除了那房间的人外其他人根本看不到我们？而且那颗黑球的倒数让自己非常在意，难道那个倒数归零我们全部人都会死亡？看来要把这些事情给解决掉才行。
　　“我要去找那些人。”凛说完後直接朝旁边走去。
　　“找他们？”加藤不解道。
　　“因为我心中有不好的预感。”
　　“不好的预感？说的也是，那群人的确很令人担心。”可能是男生的保护心态作祟的关系，加藤说完便加速走在凛的前线。
　　少女看着加藤走到了前面，也快步跟上走到加藤旁边，彷佛那里是最安全的地方似的。
　　看着黏在一起的两人，凛心中朝着两人比了个中指。别在我前面放闪光好嘛！
　　此时的铃木正欣喜的朝着回家的路走着，因为他又再次死而复生，对自己这种人来说那一千万根本不算什麽，只要自己活着就会有很多一千万进来，但是一路上不断招手拦车却没有一辆车停下来，全部都像是没看到自己般直接开过去，先到车站去，只要到了车站就可以拦到车回家了，大家看到我没死一定会吓一跳。
　　铃木因为死而复生的快乐而加快脚步，脑中不断想着大家看到自己还活着时的表情，一想到这些事情脚开始不自觉得加速。
　　耳中突然传来“滴铃”“滴铃”“滴铃”“滴铃”的声音，铃木停下看了看四周，想顺着声音的方向找出来源，但他发现这声音似乎来自四面八方，根本找不出来源，而且自己根本没带手机，於是索性就不找了，因为活着的喜悦正在充斥着自己，继续快步的向前走，但是那声音没有因为自己的走动而变小声，声音越来越大越来越大，到最後脑袋里全都充斥着“滴铃”的声音。
　　“烦死了。”被这声音搞得心情很烦的铃木骂道，再往前走了几步路後声音终於停止，随即而来的是一个微弱的爆炸声，而自己作为生者的意识随着爆炸声消失。
　　“终於安静了。”这是铃木的最後一个念头，迎接自己的是一个非常宁静的黑暗，这不是刚刚所期望的宁静吗？
　　铃木的头瞬间炸开，从内向外四散出的液体点缀着死灰的行道，身体在向前几步後倒在了地上。
　　此时，看着小葱星人朝自己前面掉下的凛，那掉下的物体突然在自己眼中变慢，就像有人把播放机转成慢速拨放般，慢慢的掠过自己眼前，心中突然传来一股感觉“似乎，有什麽要开始了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 诡异的众人
更新时间2010-4-6 16:56:28  字数：2055

　山田按着手中西丈手中向GPS的机器，站在一栋两层公寓的一扇门前，随着门慢慢打开露出一个绿皮肤小孩，小孩还不断喊着“只要有葱就够了。”
　　山田看着这个长相怪异的小孩，跟黑球上的照片长的一样，这麽诡异的长相让人见一次後就很难忘去，於是兴奋的大喊：“我逮到他啦！”
　　“他看起来好脏喔。”长发青年看着不断喷出鼻涕的小葱星人说道。
　　“好恶心，他的鼻子到底是什麽做的，怎麽可以喷出这麽多鼻涕？而且浑身超臭的。别喷，再喷我宰了你！”西装平头男因为受不了葱星人的臭味，以及喷溅中洒落在自己西装上的鼻涕不停叫骂。
　　“那个国中生呢？”山田朝周围看了看，发现大家都过来了，唯独不见最重要的西丈。
　　“这家伙的脸部化妆真是厉害。”长发青年用手中的大黑枪拍了拍葱星人的脸道。
　　“好恶心。”“这小孩的演技很逼真耶。”众人围着小葱星人议论纷纷。
　　“工作人员呢？游戏怎麽还没结束？”众人开始寻找起四周的工作人员，毕竟他们这麽拼命找就是为了那一千万，明明一千万已经在眼前了，可是却没人出来颁发给他们，令众人开始有些恼怒起来，该不会是工作人员赖帐？还是因为太简单被找到所以想出什麽新问题来给他们？就在这样的猜想中众人的心情开始差了起来。
　　“是不是要用这个射他？黑球上不是说要杀掉他吗？”长发青年看到手中的大黑枪突然说道，既然给他们这个像枪道具，节目是不是打算用开枪击毙替节目作收尾？
　　“那把一把枪给我吧。”西装平头男看到山田有两把枪开口要枪，如果真的是这样收尾那自己也要开枪，要是那一千万因此而分不到那自己真的会呕死。
　　“咦，这是？”长发青年用大黑枪瞄准小葱星人的头，扣下板机後出现了那像X光的萤幕，那个小葱星人的头骨居然是像大蒜一样，而且头驴跟下巴的形状跟自己以前在课本所看到的人骨图案完全不同，难道这是机器效果？长发青年把X光的萤幕移向山田，出现的头驴跟课本完全一样。
　　“哇～你在做什麽？”山田看到长发青年又把枪口对准自己，马上往旁边跌坐过去。
　　小葱星人此时像是得到重感冒般，鼻涕不断的从鼻子喷溅出来，四散的鼻涕让所有人的衣服都沾染上。
　　“天啊，这是什麽东西。”“好脏喔，这是什麽烂节目啊。”
　　“混帐，我不是叫你别再喷的吗？”西装平头男看着自己的西装沾染着大块恶心黏液，心中猛生怒火，直接用枪狠狠的朝着小葱星人的头敲去。
　　小葱星人被敲倒在地後，口中突然呕吐出一大团散发着恶臭的绿色黏液，那些黏液就直接喷到离小葱星人最近的西装平头男的皮鞋上。
　　“混帐，我一定要宰了你！”没想到小葱星人还有这招攻击方式的西装平头男直接中了招，赶忙退後闪躲那恶心的呕吐物，而小葱人看到空隙抱着头往楼梯的方向冲了过去。
　　“啊。”长发青年跟山田看着一千万跑了，也跟着追了上去，而西装平头男则在原地用皮鞋擦着墙壁，想把皮鞋上恶心的黏液给弄掉，看到小葱星人跑到二楼的尽头後，大声笑道：“哈哈哈，这家伙真笨。”
　　就在两人以为堵到小葱星人时，小葱星人突然从二楼跳下，但是小葱星人的跳跃让三人大吃一惊，小葱星人随意跳出平常人就算冲刺也很难跳出的高度，在空中停留了很长的时间，就这样越过围墙直接脸着地的摔在马路。
　　“碰”的一声，将凛回过了神，凛发觉自己现在居然还是抬头看着上面，赶紧低下头看刚刚落下的小葱星人，小葱星人现在是脸部朝下趴在地上，绿色的血不断从撞在地面的脸流出。
　　我刚刚居然走神了！凛现在心中有些後怕，要是刚刚跳下的是要向自己攻击的家伙，那自己现在一定会为刚刚的走神而付出代价。
　　小葱星人双手撑着地，艰难的将自己的身体撑起来，加藤看到後过去扶起小葱星人，加藤对着摇摇晃晃的小葱星人道：“喂，你不要乱动，我送你去医院。”
　　小葱星人眼角出现了那三个人的身影，马上挣脱加藤的手朝着前方死命的奔跑。
　　“哇！真不敢相信，这样摔还没死！”“这…该不会是我们眼花吧？”那三个人在凛的前方跑了过去。
　　凛看到那三个人的表情後，发觉这是猎人在玩弄猎物时才会出现的表情，那种拿着枪一边追逐目标一边笑让凛有股变态的感觉，跑着跑着居然还真的大笑出来！那种边杀人边笑的举动可不是平常人做得出来的举止，这三个人在房间似乎还很正常，但随即又想起这三个人好像有围着黑球观察里面的变态，心中下了个结论：“这三个人一定是被变态病毒给传染了！”凛看了看加藤，敲敲的往外移了几步，稍稍远离加藤。
　　加藤看着跑远的众人，回头看了看凛跟少女，心中彷佛在做剧烈的挣扎，最後朝两人开口道：“对不起，可以请你们自己回去吗？”说完便朝着小葱星人离去的方向跑去，因为他没办法就这麽袖手旁观。
　　“看来加藤的正义感很强呢！对於当带领一个团队的人来说是好事，但要是了解事情面貌後你又会有什麽举动？”凛心中暗自对加藤下了评语。
　　“加藤！”少女看着跑远的加藤追了上去，似乎是想回去那对他来说最安全的地方。
　　而凛早就打定要杀了葱星人，接在少女後面跑着，以凛目前的速度全力奔跑要超过少女跟加藤追上葱星人不用花多少时间，但四眼怪物给凛的印象太深刻了，这个杀掉没什麽攻击力的小葱星人任务让凛起了疑心，搞不好有一个具备攻击力的家伙埋伏着，兴起这种想法的凛打算让那三个人当诱饵，来把那有攻击力的家伙给钓出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 残酷的事实
更新时间2010-4-7 17:48:48  字数：2796

　“我把葱给你们！我把葱给你们就是了！”小葱星人边奔跑边喊道，这是父母教给自己的投降方式，看向身後一直追着自己的家伙，小葱星人选择继续奔跑而不是停下来把手中的葱给对方。
　　凛看着在转角跟少女擦肩而过的两个穿裙子女生，心中突然兴起一个想法，那些非黑球房间的人是不是真的看不见我？我碰得到那些非黑球房间的人吗？
　　於是凛在那两个女生後面停了下来，双手朝着其中一个穿着短裙的女生伸过去，抓住短裙往上掀了起来，这时心中突然传来一个声音：“变态！”
　　“啊！”那个穿短裙的女生突然尖叫，马上把裙子放下来。
　　“发生什麽事了？”旁边穿长裙的女生问道。
　　“我感觉好像有双手把我裙子掀了起来！”短裙女生声音颤抖道。
　　“可是这里没人啊！”长裙女生向四周看了看道。刚刚朋友尖叫的时候自己就马上看向了她，要是真的有人掀裙子多多少少会被自己的余光给扫到，可是刚刚根本没看到任何可疑的人。
　　“可是…”短裙女生还想说什麽，因为自己刚刚的感觉真的是那样，可惜还没开口就被打断。
　　“你的裙子应该是被风吹起来的吧！”长裙女生觉得这满有可能的，而且刚刚就有阵风吹过。
　　这场闹剧过後两名女生继续往前走，留下在原地震惊的凛，凛刚刚可是一直站在这两个女生後面！而她们根本看不到自己！
　　非黑球房间的人看不到我，可是我却碰触的到非黑球房间的了！这也未免太不可思议了！那是不是代表自己可以杀人？走在路上莫名其妙被杀还抓不到凶手，这要是传出去一定会引起恐慌，看来这个世界有很多秘密！不过刚刚心中怎麽会传来“变态”？难道自己不小心被变态病毒传染了！
　　思考了会，凛发现自己似乎停留太久，於是继续朝着刚刚少女消失的方向跑去，凛看到前方少女似乎体力不支停留在路旁休息，从少女旁绕过後继续向前跑去。
　　─────变态的分隔线─────
　　“哈哈哈～你跑不掉了。”长发青年不理会那伸手想把葱给自己的小葱星人，用大黑枪对准小葱星人扣下板机，并且兴奋的大喊：“发射！”大黑枪在发出後座力以後什麽都没出现，在长发青年猜想这把枪是不是什麽整人枪时，刚刚瞄准的那面墙“碰”的一声炸了开来。
　　看着这惊人的破坏力，长发青年有些害怕，同时认知到这枪是可以打死人的！
　　“你刚刚是怎麽发射的？”“不是有两个板机？要两个都按下去才会发射。”长发青年回答着众人的疑问。
　　此时耳朵不断冒着烟发出哔哔声的小葱星人，左手突然往西装平头男下体抓去。
　　“啊！”西装平头男痛苦的大叫着，双手颤抖左手摀着下体，指缝间不断流出鲜血。
　　“你这个畜生！我要杀了你！”直接扣压板机开枪，旁边的两人看到西装平头男开枪也跟着开枪。
　　凛到的时候刚好看到小葱星人攻击西装平头男，知道现在不是出现的时机，马上往旁边住家的大门躲去。
　　“快住手！”加藤朝着杀红眼的三人像是用榨乾肺部般呐喊道。
　　“开什麽玩笑！这玩意根本就是玩具枪吧！”西装平头男愤怒道，下体的痛让他越来越没耐性，把枪举向长发青年想将他给宰了。
　　“等等！这枪有时间误差，等等就会爆炸了。”长发青年害怕的急忙解释。
　　就在这时小葱星人的右手臂处突然膨胀起来，膨胀到极限後像吹爆气球般从内而外炸开，右手断臂飞了出去落在马路上。
　　“葱…葱给你们。”小葱星人举起左手，手里握着葱，像是举白旗般想把葱给别人。
　　“啪”“啪”两声，小葱星人的双脚相继爆开，爆射出来的血溅在众人身上，一股特殊的气味散布在空中。
　　“葱…葱给你们！我不要了！”倒在血泊中的小葱星人，抬起头举起剩余的左手，将葱丢在西装平头男的脚边，身体因为疼痛而不断抖动，最後头低了身体也不再抖动。
　　“你们到底在做什麽？”加藤看着倒卧在血泊中的小葱星人，愤怒的向三人吼道
　　。这些人的行径不断冲击着他的正义感，眼泪慢慢的从眼眶溢出。
　　“混帐，你有意见吗？这家伙用刀划了我宝贝一刀，这样的死法已经很便宜他了！”西装平头男连带着心中怒火朝加藤吼了回去。
　　“杀了他又如何？我用X光看过这家伙了，这家伙根本就不是人。”长发青年在旁附和道，在他的认知里这根本不是杀人，就像宰猪杀羊一般，完全搞不懂加藤再激动什麽。
　　“对啊，这根本就是节目特效，只是逼真了点，有什麽好哭的？”山田用沾满绿色血液的手推了推眼镜道。
　　“这…真的只是特效？一切都是节目特效？”如此逼真的场面让加藤深深怀疑着这个论点，对着山田道：“要不要摸摸看，确定一下？”
　　“也好，来确定一下。”山田拿起像是肠子的一团内脏看着，手中传来的触感以及空气中的强烈气味不断冲击着山田的感官，逼真到极点的血淋淋外观令山田的大脑不断判定这是真的，顿时间胃滚动起来，将手中血淋淋的东西扔掉头偏一边开始狂吐。
　　看着山田的表现，加藤清楚这根本就不是节目特效，蹲下身手摀着嘴吐了起来，眼泪也如瀑布般从眼睛汹涌而出，悲痛自责道：“可恶，我没来得及救他！”
　　“少来了，你这伪君子，少在这边为了不是人类的家伙装哭。”长发青年鄙视着痛哭的加藤，在他眼中这家伙一定是为了别的目的在装哭。
　　“管家是人类还是妖怪，那一千万呢？我还要赶去医院治疗我的伤口。”西装平头男看了看四周，发现还是没有像工作人员的人出现，气恼的想敲了一下小葱星人的脑袋，小葱星人传出一声很微弱的呻吟，小葱星人居然没有死！
　　“他没有死，快，快叫救护车。”加藤听到微弱的呻吟後大声喊道。
　　“不用叫什麽叫护车了，我现在就让他死！”西装平头男怒道，被小葱星人伤到要害的自己怎麽可能让凶手活着！说完用手中的小黑枪瞄准小葱星人的脑袋。
　　“要杀快点杀一杀，我想赶快回家换一套衣服。”长发青年拉了拉黏在自己身上的衣服抱怨道。眼角的余光突然捕捉到人的声音，往身影的方向看去发现有一个小女孩站在二楼阳台看着自己这群人！在自己看向女孩时女孩还用手摀住了嘴巴，震惊道：“糟…糟了，我们被人看到了！”
　　加藤也看到了小女孩，对小女孩大声说：“快，快去报警叫救护车，这里有人需要急救！”
　　可奇怪的是小女孩完全不理会加藤，也彷佛没看见现场血迹般，对着屋里大喊：“妈咪，快来看，齐藤家的围墙坏掉了。”妈妈听到女儿呼喊也走出阳台惊呼道：“真的耶，什麽时候坏的？齐藤家似乎没人在的样子。”
　　“为什麽，为什麽她们只提到围墙？”加藤疑惑道，在现场这麽大摊血迹那对母女居然没看到？不死心的加藤继续对着母女俩不断“喂ˋ喂。”的叫呼着，但母女俩就像没听见般毫不理会加藤。
　　果然，跟自己的实验一样！凛看着那对母女的反应，更加确定自己的猜想。
　　难道她们根本看不到我们？众人心中不约而同的兴起这个想法，自己就像幽灵一样。
　　“果然，我们那时後就死了！现在的我们只是幽灵罢了！”长发青年低着头将众人心中的想法说了出来。
　　幽灵吗？凛低头看了看身体，我可没听说死後连灵魂都会变性，我之前那个身体根本没做过什麽变性手术！
　　西装平头男开了开口想说什麽，但最後还是没说出口。
　　就在众人沉默的时候，凛的视线中出现了一个穿着风衣的高大人影，这个人影刚刚以不可思议的速度从街角冲了出来，那颗跟小葱星人一样醒目到不行的头，让人很容易便认出其身分。
　　“看来，似乎被我钓出来了！”凛将手伸向裙甲後的大黑枪兴奋道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 杀与被杀
更新时间2010-4-8 17:10:13  字数：3232

　就在众人震惊於这个惊人的事实时，身後突然出现一个身穿风衣的高大男子，扭曲的脸庞，绿色的皮肤，还有那跟熊猫眼部黑斑一样大的凹陷眼眶，还有那像大蒜一样的头，就算是认人能力很差的人也可以明确认出这家伙跟小葱星人是同个种族。
　　高大风衣男看到倒卧在血泊中的小葱星人，蹲下捡起地上的断臂，绿色的液体从高大风衣男充满血丝的眼睛流了出来，口中不断发出类似哭泣的低吼声。
　　凛躲在原地观察高大风衣男，看着高大风衣男的长相以及行为举止，这家伙应该就是小葱星人的爸爸，凛握了握手中的大黑枪，决定还是先不要暴露自己，自己还不明白葱爸的攻击方式以及特殊能力，而且光刚刚冲出来的速度就知道这家伙可没小葱星人这麽软，在这种会死人的猎杀中，小心是让自己活下来的第一个要素。
　　“这家伙难道是那个小妖怪的父亲？”西装平头男看着葱爸道。
　　松开手中的断臂，葱爸站了起来，瞪视着众人，手臂上的青筋像是要炸裂般，牙龈因为牙齿咬合太过用力而流出绿色血液。
　　此时葱爸突然想西装平头男撞开，抱起血泊中的小葱星人，小葱星人微微张开眼睛虚弱的看着葱爸，葱爸看着小葱星人像是关心般低鸣了几声。
　　“混帐，开枪，快开枪打死这个妖怪！”西装平头男因为撞到墙壁而牵扯到伤口的，剧烈的痛楚刺激着他的神经，举起手中的小黑枪瞄准葱爸。
　　这时其他两人也反应怪来，纷纷举起手中的枪对准葱爸，感觉到危险的葱爸抱着小葱星人向旁边闪躲，因为闪躲时的力道太过强烈让小葱星人的伤口流出了大量鲜血。
　　“碰”“碰”“碰”的三声，三枪全部都没打到葱爸，三人突然意识到不好，因为葱爸的闪躲速度出乎意料的快。
　　葱爸似乎害怕自己再害到小葱星人，所以把小葱星人放在地上，将小葱星人放置好以後三人才将枪移放到葱爸的身上，在三人刚把枪口朝向葱爸时，葱爸的手掌爆出满满的青筋，十指长出一个手指半像刀刃的弧形物体，并朝着长发青年的方向冲了过去。
　　“啊啊啊啊啊！”长发青年看见葱爸朝着自己冲过来，恐惧的不断大喊。
　　葱爸的手划过长发青年的腹部，腹部衣服出现横向三条缺口，在缺口里三道血痕在皮肤闪现，肠子也伴随着大量鲜血喷了出来，长发青年双手摀着腹部跪倒在地。
　　“我知道了，他是工作人员。”山田因为受不了刺激开始替自己寻找可以接受的答案，脸上也因为这个答案而露出了笑容，只是这笑容对现在这局面来说显得非常诡异。
　　葱爸干掉长发青年後，往身旁西装平头男持枪的右手给切断，右手刺进西装平头男的腹部。
　　“等一下就结束了，这应该是节目尾声了吧？”山田扣下板机，只是开始精神错乱的山田根本没有准度，完全不知道这枪是在瞄准什麽，葱爸连躲都没躲的直接朝山田冲过去，双手一划山田的双臂飞了出去，山田也因为本能反应往後倒了下去。
　　“哈”“哈”“哈”看着惨剧一幕幕在眼前发生的加藤心情剧烈震荡着，连带呼吸也杂乱局促。
　　葱爸看了看地上的屍体，转头看向加藤，虽然加藤没有意图攻击自己，但是在现场的家伙全都是一夥的！於是转身朝了加藤的方向冲去，打算把最後一个给解决掉。
　　看着葱爸朝自己冲过来的加藤，死亡的阴影爬满整个心怀，看着那离自己越来越近的刀刃，虽然知道不闪躲会死，但强烈的恐惧使自己移动不了身体。
　　“碰”“碰”“碰”的几声响起，冲向加藤的葱爸身子停顿一下，并随着声响往旁边偏移，葱爸摀着中枪的地方看向朝自己开枪的家伙。
　　西装平头男此时拿着自己随身携带的手枪朝葱爸，只是送了葱爸几颗子弹後却突然停止了射击，看着倒在墙边看自己的葱爸，西装平头男脸上突然出现一股诡异的笑容，只见西装平头男将手中的枪对准小葱星人的脑袋，不理会葱爸那愤怒的吼叫声，将剩余的子弹都送给小葱星人。
　　“吼！”葱爸怒吼着冲向西装平头男，右手像是盖火锅一样往西装平头男的头顶盖了下去，刀刃切过头盖骨往身体划下，因为头盖骨阻缓的关系刀刃切断几根骨头後便卡住，但这样也够让西装平头男死透了，杀完西装平头男的葱爸抱起小葱星人不断流着眼泪。
　　“我…我受够了！”加藤看着刚刚还在跟自己说话的人几尽死绝，此时情绪几乎崩溃，眼泪更从眼睛溃堤而出。
　　“哈哈哈！太好了，我就说这是催眠，这都是假的，工作人员也来了，现在应该是要把眼睛闭起来，等等张开眼後催眠应该就结束了吧？”山田双臂皆断的倒卧在血泊中，事实的恐惧让他躲去幻想的世界，从房间的时候开始，是自己真的觉得这都是催眠？还是想逃避自己隐约感觉的真实？或许山田自己也不清楚，只见山田闭上眼睛後就再也没睁开过了。
　　此时葱爸将手中生死不鸣的小葱星人轻轻放下，站起身朝着加藤走去，那愤怒的眼神完全透露出葱爸的心情，刚刚的事情已经让其失去理智。
　　“你的心情…我十分了解，所以…请你……”加藤随着葱爸的前进而不断退着，试图以言语来安抚对方情绪，“所以我…我不希望…演变成互相残杀的局面。”虽然加藤真心想化解这样的局面，但回应他的却是一连串听不懂的话语，虽然不清楚对方话语的意思，但是那愤怒的吼叫让加藤明白对方根本不理会自己。
　　“可恶，根本就无法沟通……”虽然如此加藤还是尝试着让对方明白自己的善意，“听好，我也想救你那位同伴啊！是真的！”但是回应自己的还是对方的怒吼，加藤发现根本无法化解现在的局面眼泪不断落下。
　　“可恶，怎麽会变成这样？真是莫名其妙，阿计，我真的要死了！要是阿计的话一定会有办法，至少不会像我一样只会哭泣。”人在最艰难的时候往往想到对自己有帮助的人，而那个加藤从小就崇拜着的阿计不断充斥在脑海。
　　“如果是阿计的话一定不会就这样让自己死去！”加藤感觉脑海中的阿计给了自己力量。
　　“这玩意要怎麽用？怎麽跟他们的不一样？”加藤想起手中握有一把从黑球取得的武器，但是外观的不同让自己有些犹豫，但随即又下定决心道：“不管了，来试试看好了。”
　　下定决心的加藤全身颤抖的举起手中的黑枪对准葱爸，就再加藤努力平复自己心情的时候，葱爸的左手直接朝加藤挥去，加藤举起双手让双手逃过被削断的命运，同时在葱爸左手气力用尽的时候将枪抵着葱爸的头。
　　而在旁观看的凛此时早已将大黑枪对准葱爸，刚刚因为发现这枪没准心让凛囧了一下，迅速将枪检查了一下後发现有一个类似狙击镜的东西，这把大黑枪附带远距离瞄准功能，应该是属於中远程的用枪。
　　尽管将枪瞄准了葱爸，但是凛还是没扣下板机，葱爸的移动速度对於远程狙击来说十分不利，尤其凛还只是个枪类新手，所以她在等，加藤开枪的时候葱爸一定会闪躲，等葱爸力尽停下那刻就是击杀的时候，虽然这样可能会伤害到加藤，但凛只想让自己成功的活下去。
　　在凛的视线中加藤突然将枪从葱爸的头移开，并且退後了几步。
　　“因为仁慈吗？”凛看着加藤的举动推断着，可惜了，居然会对要杀死自己的家伙仁慈，虽然加藤的正派作风对当代领者很不错，在这种环境下可以让部队风气变好，也不会有什麽欺压之类的事情，但是个性却太过仁慈了，这种家伙要在这空间生存太过艰难，早点死一死也算解脱吧。
　　“不好意思了，加藤。”凛决定牺牲加藤，在葱爸攻击到加藤的身体时再进行射击，凛感觉旁边出现人的感觉，心中同时涌出一股不妙的感觉。
　　穿着加藤外套的少女赶到时正好看到葱爸正要攻击加藤，而旁边的血迹更是吓坏了少女，於是大声叫道：“呀！加藤，不要啊！”
　　“靠！”凛完全没想到自己等待多时的时机居然被少女破坏，而且少女在哪边不叫偏偏选自己旁边大叫。
　　凛此时已经不管葱爸闪开可能会击中加藤，手指直接朝板机扣了下去，在快要击发时凛突然感觉後方传来危机感，那破空声以及被拨动的风，说明了後面有物体朝自己袭来，凛低下头向右滚去，而那物体也从自己头顶划过，凛将档在移动路线上的少女推开，滚向马路中间时顺势蹲着打量袭击自己的家伙。
　　“靠，居然还有一个！”凛看着刚刚袭击自己的人，那与葱爸相似的长相以及手中手提袋里的葱让凛马上判断出来者身分，诡异的是这袭击自己的家伙居然穿着女性衣服！难道，这个是葱妈？
　　“啪”的一声从葱爸的方向传来，凛扫过一眼发现刚刚击发的那枪居然打中了小葱星人的头！刚刚大黑枪在闪躲时击发了出去，凛原本不抱期望可以击中目标，没想到好死不死居然将小葱星人的头给打爆！
　　不会吧！这样也打得到？
　　此时的凛有个预感，自己似乎捅了个马蜂窝！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 诡异的老人
更新时间2010-4-9 17:13:04  字数：2031

　“吼！”葱爸愤怒的吼叫，右手同时朝着加藤挥去，加藤闪避不及伸出左手去阻挡，只见一道血箭从左手小臂喷出，身体也因为冲击力後退了几步撞上护栏，等加藤察觉到上半身已经在护栏外，就这样朝着斜坡滚了下去。
　　“情况似乎不太妙啊！”凛看着正抱着小葱星人的无头屍体痛苦的葱爸，以及那不断流泪想用眼神杀死自己的葱妈，这些都让凛感觉自己真的桶了个马蜂窝。
　　为了缓和自己的情绪，凛看着葱妈心中大喊：“可恶，别以为你穿女装就会让我以为你是葱妈，其实你根本就是葱爸！绝望啦！我对这充满变态的世界绝望啦！”
　　心情缓和下来的凛思索着现在的形势，现在要怎麽办？做为诱饵的加藤掉下斜坡，现在就只剩下那个少女，可是葱妈完全没打算攻击那个少女的念头。
　　“可恶，先下手为强！”抱持着这想法的凛举起手中的枪对准葱妈，察觉到凛意图的葱妈往凛冲了过来，当凛摆好枪後葱妈也近了身。
　　“糟糕，被近身了！”葱妈从大黑枪下侧闪过枪口，带着刀刃的左手朝着凛挥来，凛向後退了几步闪过这一爪，并把手中的大黑枪砸向葱妈的头，在这种近身战中体积过大的大黑枪不过是累赘罢了。
　　凛右手伸向裙甲的小黑枪，将小黑枪掏出对准葱妈时葱妈的下坡攻势到了，葱妈右手抓向凛的右手腕，凛将右手抬高并将小黑枪用碗力扔向葱妈的头，趁机拉开距离向後跳上围墙，并把自己的爱刀凛香拔了出来。
　　凛在围墙上采取蹲姿态，确保自己有爆发力闪躲对方的攻击，也不容易因为起步慢而被抓伤脚踝，双手握住刀柄将凛香斜摆在自己身前达到吓阻对方保护自己的效果，凛再次扫了周遭一眼，发现葱爸不知什麽时候将小葱星人放下朝着自己这边冲来。
　　一对二！凛感到情势对自己相当不利，围墙上空间太过狭小不利於激烈战斗，判断好情势的凛朝着街道外冲了出去，蹲姿的爆发力以及起步时间让葱妈来不及阻止，只能在後面追着凛。
　　可恶，凛发现葱妈虽然起步输了自己，但因为自己是从墙壁跳下花了不少时间，导致现在的差距不是很远，不过还好自己的速度慢慢的将双方差距拉开，但是葱妈追自己时不忘从袋子拿一把葱，然後现在居然边跑边吃了起来，发现这诡异的情况凛顿时感到不妙。
　　只见葱妈把葱吃完後突然加速，慢慢的将双方的差距缩小，看到这点的凛再想起小葱星人的投降话语“我把葱给你”，突然明白了这话语的真正含意，就像是将武器丢下举手投降一样，葱对他们来说可能也是像兴奋剂之类增强自我能力的东西！
　　“再这样下去自己迟早会被追上！”看着双方差距越来越小，凛明白在这样跑下去对自己很不利。於是停了下来将手中的凛香斩向对方，想趁对方反应不过来将其击毙。
　　“！！”凛没想到自己这击居然被对方挡了下来，葱妈手中的刀刃跟凛香相撞擦出了火花，凛接着再挥了一刀，发现对方还是挡了下来！
　　接着几次交锋中，凛发觉自己的攻势对方都能判断出来，而对方的攻势自己却是勘勘躲过，有好几次衣服都被划过，幸好这衣服的防御力很好，对方的刀刃都没将衣服划破，凛也发觉没学过剑术得自己，出招收招时的破绽很大，速度也很慢，反而像葱妈那种双手攻击方式还比自己拿刀还敏捷，虽然凛也不是没有乾脆收起凛香用双手战斗的想法，但看到葱妈双手的刀刃以及令自己充满压力的速度，还是打消了这个念头，此时的凛陷入了打不过逃不掉的窘境。
　　“可恶！”打不过的凛萌生了逃跑的念头，但对方的速度让凛犹豫着，突然凛看到从後面追赶上来的葱爸，葱爸手上拿着半截葱边跑边吃，这画面彻底压倒了凛的犹豫，一个大横划过前方将葱妈逼退後转身向後跑。
　　“不妙，自己搞不好真的会死！”在这种进退不是的局面中，死亡的阴影悄悄的爬上凛的内心。
　　随着奔跑得时间，葱妈与凛的距离越来越小而葱爸也紧追在後，在凛打算再冒一次险停下对葱妈攻击时，凛的眼前突然出现一名杵着拐杖的老人，那名老人正朝着自己的方向缓缓走来，一个计划出现在凛的脑中。
　　“这可能是个机会！”凛朝着老人正面的冲去，在接近老人的时候凛发觉一件令自己不解的事，那老人看着自己露出了惊讶的表情！那惊讶的表情是极度惊讶那种。
　　“难道这老头看的到我？”凛的心中出现了这个疑问，可是不应该啊，这老人又不是房间里的人怎麽可能看的到我！不，他应该是看到後面那两个家伙，那两个葱星人不是那黑球空间的，所以路人应该看的到他们。
　　“抱歉了！老先生。”凛在绕过老人时轻声说道。同时将老人朝葱妈推去，转身将小黑枪掏出，打算在葱妈闪躲或推开老人的时候开枪，就算不能击毙但只要让其受伤就算成功。
　　葱妈看着有物体朝自己过来打算用手将物体拨开，这时诡异的事情发生了，只见那名老人身体像是变重般直接落下，让葱妈的手拨了个空，双脚着道的老人把拐杖斜置左边腰际身体微微倾斜，这时葱妈攻击的手也到了，在葱妈攻击的手快碰触到老人时老人突然拉出拐杖。
　　“好快！”这是凛看着这一击不自主的喊出声，葱妈也就这样在凛的眼前飞了出去。
　　原来那柄拐杖中藏了把木刀，而老人刚刚使用的就是拔刀术，只是那速度以及乾净俐落的手法，这老人严然是个身经百战的剑术高手！老人将身子站直後往後像发呆似的看着凛。
　　“这老人真的看的到我！”凛此时十分肯定，不然老人不可能露出这种表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 爆发
更新时间2010-4-10 17:47:32  字数：2115

　现在一切很诡异，可以轻易打飞葱妈的老人，明明不是房间的人却看得到自己，这种诡异到极点的气氛甚至让凛忘了补葱妈一枪。
　　凛被老人看得有些不自在，空气中弥漫着沉默的诡异气氛。
　　“吼！”突然传来一声怒吼，随後赶来的葱爸看到葱妈被打发了一幕，朝老人冲了过去，此时葱妈也站起来朝老人冲去，此时的老人看起来岌岌可危，看着葱爸跟葱妈的攻击，老人脸上完全没有任何惊慌，不管两个家伙怎麽攻击就是打不到老人。
　　“这感觉是！？”刚刚老人在闪躲时刚好面对凛的方向，凛突然感觉到一股冷冽的气息，脸上不知什麽时候流下了冷汗。
　　“碰”的一声惊醒了走神的凛，看向战场，老人此时将木刀击向葱妈腹部，看着朝自己飞来的葱妈，凛感到这是个好机会，将小黑枪扔掉双手握住凛香斩向葱妈。
　　发现凛偷袭的葱妈，因为惯性作用的关系要完全闪躲已经是不可能的了，於是将左手伸向刀锋，再接触到刀锋时握住刀身，将刀面当支撑点抬高身体，而手中的刀刃也为葱妈多争取了些时间。
　　“！！”凛看到葱妈将手伸向刀身以为这是他的垂死挣扎，但是下一幕却让凛感到十分不妙，葱妈手中的刀刃虽然阻挡了一下刀势，但凛香还是顺利将其切断，接着是手掌，再来是左臂，这次攻击居然只把葱妈一只手给砍断！
　　“糟了！”因为刚刚斩击是用全力的关系，凛现在重心拉不回来身子偏向一边，而刀也朝着空气斩去。
　　停滞在空中的葱妈藉着还未消停的惯性作用，右手朝着凛的脸挥去，就像甩巴掌一样击中了凛的脸。
　　被击中脸的凛疼痛没有如预期来袭，取而代之的却是内心的怒火，当时被毛衣垃圾侵犯时的感觉再度来临，“杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！”心中不断充斥着这个念头，还有一股像是被低贱的东西侮辱的屈辱感。
　　葱妈着地蹲着以後想趁胜追击，右手朝着凛准备挥去，但这时候他看到凛慢慢转过来的脸，脸上没有被自己刀刃划过应有的伤痕，甚至连甩巴掌那种红印都没有，葱妈虽然不解但右手还是袭向凛的腹部，打算将凛的腹部刺穿。
　　就在葱妈的手要刺到凛腹部时突然停了下来，因为他看到凛的眼睛，血红色的眼睛及那双竖起的瞳孔，眼神里充满着冰冷，因为自己蹲着的关系，对方的眼神就像是居高而下渺视着自己，虽然只是一只眼睛却让他感觉到死亡的阴影，突然凛的身上散发出一股气息，那股气息配合着眼神让自己身体不自觉的抖动起来。
　　“我把…”野性的直觉让葱妈喊出了投降话语，但话还没说完凛将凛香反握朝葱妈挥了过去。
　　凛的变招以及挥刀速度跟刚刚相比简直换了个人，让沉浸在恐惧中的葱妈反应不及，虽然向後跳了过去，但还是慢了一步，葱妈的双脚从大腿处被切断。
　　凛看着空中的葱妈，凛香在斩断葱妈大腿後便止住去势，这种将力道算的刚刚好以及随心所欲阻止刀势的人，说他是完全没接触过剑术的门外汉恐怕没人会相信。
　　将凛香的刀势止住後，凛向前跨了一步，将手中的刀以背面朝着葱妈的右手削去，凛香是把双面刃，正面因为需要斩击的关系打造的比较厚，而背面因为没这个顾虑，所以打造的比较薄也比正面还锋利，所以葱妈的右手毫无悬念的从肩膀处跟身体分了家。
　　因为反削空中的物体，此时凛持刀的双手越过了头部，在最上方时突然将刀身拉向後方，持刀的双手停置在头顶，刀身与双手成一直线，接着凛双腿微蹲朝着葱妈爆冲而去，接近葱妈时将手中的刀由上而下成一字斩向空中的葱妈，伴随凛从葱妈底下超越葱妈，凛香也将空中的葱妈从中对切成两半，凛冲过葱妈没多远便止住去势，左膝着地的蹲在地上双臂向前伸直，凛香的刀身离地面不远时止住了刀势，在那种强力斩击中对刀的掌握度稍差的人都可能让刀身着地，而凛不让刀着地的行为除了对刀的掌握度外，还有对爱刀的爱惜之意。
　　凛完成动作後，葱妈的屍体才从凛的两侧飞过，屍体的绿血飞舞在空中，奇怪的是那些血却一滴都没滴落在凛的身上。
　　此时凛的眼睛已经恢复成原本的样子，但心中却还有股熊熊的怒火，看着朝自己冲来的葱爸凛突然将凛香收了起来，赤手空拳的朝着葱爸冲了过去。
　　葱爸右手朝凛挥了过来时凛突然蹲下腰朝左侧闪过，闪过时左手握住葱爸的手臂右手抓住小臂用力向外一扳，葱爸的右手成手肘处向外翻去。
　　“吼！”右手的疼痛让葱爸抓狂，愤怒的将左手朝凛抓了过去，凛用了刚刚的方法闪过，并把葱爸的左手也向外扳。
　　“吼！”葱爸痛苦的大叫，凛击向葱爸头部的一拳让葱爸把叫声吞回了肚子。
　　“我…我给你葱。”知道自己打不赢对方的葱爸开始投降，但是凛根本不理会对方，凛现在只想把心中的怒火发泄出去，拳头不断朝着葱爸身上洒落。
　　“我给你葱…我给你葱，我不要葱了…不要了！”葱爸不断痛苦的哀求着。
　　听到葱爸的哀求，凛的心中出现一丝怜悯，手中的拳头也停了下来，心中的怒火已经完全消去。
　　看着眼前勉强站着不断哀求的葱爸，凛心中感觉有些奇怪，自己以前虽然没加藤这麽仁慈可是也不该这麽凶狠才对，而且刚刚那个斩杀葱妈的真的是自己吗？
　　这时突然有个三角形的东西凭空出现朝葱爸飞去，三个有喷射孔椭圆形类似喷射器的东西，以三条光线做连结形成一个正三角形。光线接触到葱爸时产生阻力，线的阻力改变喷射器的飞行方向，就这样在葱爸身上綑绑绕圈，当线滚绑到一定的紧度後喷射器向地面喷去，撞向地面的冲击力使地面裂了开来，喷射器在地面固定後葱爸就再也无法动弹。
　　凛朝来人的方向看去，发觉这个人就是消失很久的西丈！躲了这麽久终於忍不住出来了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 回归
更新时间2010-4-11 17:33:09  字数：2620

　“没想到那个紧身衣还有隐形功能！”看着西丈解除走了出来，凛心中实在不是很高兴，没想到到最後居然是西丈钓起了全部。
　　“看来把情报从他口中挖出来後得想个办法把他解决掉！”凛暗自下了决定，留着这家伙太危险了，留着他绝对会对自己的生存造成麻烦。
　　“还好…还好在规定的时间内完成，这次的分数就算你得如何？”西丈走到葱爸旁转头对凛说道，这可是自己对新人最大的奖励。
　　“你刚刚在哪里？”凛向西丈问道。
　　“我刚刚一直就在附近。”西丈回答道，不过西丈似乎不想继续这个话题，因为人这时候通常会问你为什麽不帮忙之类的。
　　凛看了看左右发觉老人不见了，於是对西丈问道：“那你刚刚有看到一个老人吗？”
　　显然，这问题出乎西丈的预料，西丈愣了一愣回凛道：“老人？哪来的老人，我刚刚到的时候只看到你跟这家伙在对打而已。”
　　“看来他也刚到没多久，看来那老人应该是自己砍葱妈时走掉的。”凛对於老人的离开感到可惜，因为自己现在很需要一个人指导自己剑术。
　　西丈观察了下葱爸身上的伤口，发现这些伤口可不是没穿强化衣的普通人可以办的到，於是开门见山的问檩道：“你身上那件衣服是强化衣吗？”
　　“应该是吧，这件衣服是我从我的箱子里拿的。”虽然这套衣服跟其他人不同，但既然是从箱子拿出来的应该也是强化衣，而这件应该是女生款式的吧。
　　“好奇特的强化衣，我看你在任务发布前就穿在了身上，你是怎麽拿到箱子的？”西丈微微惊讶道，他似乎对凛这套衣服充满着好奇，他在黑球这麽久的时间还没看过这情况。
　　“那你是不是应该也掏出一些情报来？”凛被西丈的问题问得有些不耐烦，在她看来根本没必要回答西丈这种人的必要，西丈这种人除非用对他有利的交换，不然是不会透露这黑球的情报。
　　“好，等一下回去以後我们来交换，现在先把这家伙给解决掉吧。”西丈将手中的怪异的黑枪丢给凛，并将枪的使用方法告诉凛“对着那家伙扣後面那板机就可以了。”
　　凛观察了下手中的黑枪，这把黑枪长得很奇特，枪身前面有一个不符合枪身大小的短小枪管，在短小枪管的左上右上正下方，各接着一个比短小枪管还大还长的有孔装置，看来这三个装置应该是用来发射那像喷射器的东西。
　　“对准这怪物按下板机就可以将这家伙给击毙？”
　　“是啊，这怪物就会像爆开，你不是喜欢这个吗？可以将一只葱星人分解成这样，再把这只打成这样而面不改色，这说明你血液中喜欢着杀戮，当超人的感觉很棒吧！怎麽了？快开枪啊，开枪分数就是你的了。”西丈见凛迟迟不开枪，於是在旁边不断鼓吹着凛，脸也露出有些变态的笑容。
　　被旁边的西丈不断干扰的凛，心情顿时差了下来，虽然自己有杀葱爸的决心，但现在的感觉就像是被西丈给利用一样，而凛也非常讨厌被人指使的感觉，所以西丈的举动让凛心情非常不高兴，感觉刚刚消去的怒火有再燃起的趋势。
　　“不用了，我突然对这家伙没兴趣了。”凛说完就把黑枪丢还给西丈。
　　“真可惜，原来你也不过是个伪君子，枉费我还想把分数让给你。”说完便对着葱爸扣下板机。
　　被西丈如此一说凛的心情顿时差到极点，要不是想从西丈那得到情报还不适合与西丈闹翻，不然早送西丈一拳了。
　　一道镭射光从空中降下，将葱星人从头一圈一圈的慢慢分解掉，除了地上固定锚的裂痕，根本看不出这里刚刚有个葱星人。
　　“这种黑枪是捕捉枪，可以把捕捉到的目标传送走，其他你看到的黑枪都是杀人用的。”西丈对凛解释道，可能也想藉此来释出自己的善意。
　　“传送去什麽地方？”
　　“这个…我也不知道，应该是上面吧。”西丈抬头看着天空说道。
　　传送？这传送一定不简单！凛不相信设计这猎杀游戏的人会好心到把这些怪物遣返回去。
　　“你全都知道吗？这个黑球房间。”凛对西丈问道，头时眼睛盯着西丈的脸，确保对方没说谎。
　　“也不是全部，只不过比新人多一点罢了，这些事等回去再说。”
　　“回去？”凛疑惑道。
　　“回去那个黑球房间，每次任务完成後都会再被传送回去。”
　　回去那个房间？回去後再接受任务继续玩这猎杀游戏？
　　“放心，回去後就可以回家了，我们根本就没有死。”像是解答凛的疑惑，西杖很适时的解释道。
　　没有死？可以回去？回家吗？凛心中苦笑，暗自推断道：“这应该不是一次性任务，不然西丈也不会在任务开始前就穿着强化衣，而自己这个第一次进黑球房间的人，在任务开始前就穿着强化衣，西丈却感到了惊讶，看来出去以後应该还会再回来黑球房间接任务，这就可以说明为什麽西丈一开始就穿着强化衣，并对黑球房间的事情知道这麽多。”但是只要一想到以後要不断面对今晚的情况，凛的脸上流下了冷汗，今晚是运气好，如果没有那个老人自己不知道会怎样？看来得想办法让自己变强才行！
　　“喔！看来传送来了，我先告辞啦。”西丈向凛挥了下手，身体一圈一圈的消失，到最後整个人都消失。
　　这时凛也感觉到异感，这感觉就跟在房间被传送一样，凛的身体也一圈一圈慢慢消失。
　　眨个眼，凛眼前的景像从街道换回了黑球房间，感觉刚刚在外面都是幻觉一样。
　　镭射光继续喷射着，这次把狗狗也传送了回来。
　　“汪！”狗狗看着西丈不断摇着尾巴。
　　西丈看着这只对自己摇尾巴的狗，语气有些不高兴“对了，我差点忘了这家伙，一点用场都派不上，每次却都平安回来，真不知道这只狗是怎麽躲的。”
　　“汪！汪！”狗狗似乎感觉到西丈在说自己坏话，吐着舌头走到旁边赌气似的趴下。
　　接着被传送回来的是少女，只是少女一回到房间就东张西望似乎在找人。
　　“加藤还没回来喔。”知情的凛自然知道少女在找谁。
　　“是这样吗…那…加藤他还好吧？应该没出什麽事吧？”少女焦急道，只是回应她的是众人的沉默。
　　看着众人的沉默少女更加焦急，怕加藤真的出什麽事，眼眶充满了泪水，像是随时要溃堤般。
　　此时镭射光再次照射，将加藤慢慢构筑出来。
　　“奇…奇怪！我怎麽回来这了？”加藤感到疑惑，刚刚不是还在外面的吗？怎一眨眼就回到了房间？
　　“我的手！我的手怎麽好了？”加藤右手摀着左手臂疑惑道，刚刚回房间的时候突然感觉左手臂不痛了，看了一眼左手臂才发觉伤口已经复原，完全没有疤痕的皮肤让自己感觉刚刚受的伤只是幻觉。
　　“太好了，加藤。”少女冲到加藤旁说道。
　　“你…”加藤想叫少女的名字，却发觉自己到现在似乎还不知道。
　　“岸本惠，我的名字叫岸本惠。”少女想起自己似乎还没说过名字，於是对加藤介绍道。
　　“不管你受到多严重的伤，就算是断手断脚，只要你还有一口气在，只要回到这个房间一切都会复原！当然，死人就不可能啦！”西丈看着抱着手臂疑惑的加藤开口解释道。
　　这麽方便！？那意思不就是说“你们放心去战斗吧，反正你不管受什麽伤我都会把你治疗好！”看来设计者也想确保战力以及士气。
　　“GANTZ，开始计分。”西丈对黑球说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 问与答
更新时间2010-4-12 16:59:06  字数：3042

　计分！？凛想起刚刚西丈曾说过分数这个字词，不禁对分数的功能感到好奇
　　黑球突然出现一行字“那个，开始计分”
　　“这颗黑球叫GANTZ？是你取的吗？”加藤看到西丈对黑球说话，疑问道。
　　“不是，从以前大家就是这麽喊的。”
　　“以前？这里以前还有其他人？”这次换岸本提问。
　　此时狗狗走到黑球前面，黑球也对狗狗开始计分，黑球浮现出一张狗狗吐着舌头的照片，还有旁边的几行字。
　　众人的答话也这样被暂时中断，纷纷看向黑球。
　　只见黑球上显示“狗狗，0分！完全没有斗志。老是吐舌头。尾巴摇得太厉害。虽然你是要划分地盘，但是未免也尿太多了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“老是吐舌头？说得也是！”
　　“原来这只狗都在尿尿！”凛看着狗狗感到非常无语，想起自己这麽拼命而这只狗却这麽悠闲，心中不禁有些感叹狗比人好命。
　　在众人的笑声之下，原本看着黑球吐着舌头不断摇晃着尾巴的狗狗，低着头耸立的耳朵也垂了下来，垂着头发出像是被欺负的呜呜声，沮丧的往旁边走去。
　　接着，随着狗狗走离黑球，黑球的画面再次转换，第二个计分的是岸本。
　　“大咪咪，0分！咪咪太过巨大，老是光着屁股到处乱晃。”
　　大咪咪？凛看了看岸本的胸部，再看了看自己的胸部，希望等等也不要出现像大咪咪这种称呼，虽然不知道这些计分以及评价的标准是什麽，但就某方面来说还满中肯的！
　　“加藤，哈哈！摔下坡的感觉如何？左手痛得快尿裤子了吧！”黑球第三个浮现的是加藤，加藤看了以後叹了口气不知该说什麽。
　　“西君，3分！累积分数90分，还差10分就可以结束了。”看到这分数的西丈不高兴道“哼！居然只有3分！”
　　看到所有人都评分完毕，凛知道下一个就是自己，只是不知道这分数代表什麽意义，依照那“结束”的字词，该不会是代表100分以後可以不用再回来？不知道自己会得几分？凛现在的感觉就像表演完接受评分的人一样紧张。
　　“夏娃，6分！虽然当不了黄雀，但是最後的爆发很帅。胸部似乎比大咪咪还要大唷！”
　　“……”凛看着评价的最後一项感觉非常无言，没想到这身体的胸部这麽大！不过还好激烈战斗的时候不会感觉累赘，这件小可爱似乎有很好的约束作用，可以使自己激烈战斗又不感到有任何压迫感，要是黑球不说都忘了自己也是大咪咪了！
　　“真的假的！”加藤跟岸本转头看着凛，不知是因为凛穿着的关系，还是岸本没穿衣服被看光的关系，凛的胸部怎麽看都跟岸本有点差距。
　　随即加藤发现这样盯着别人胸部看很失礼，赶紧移开眼睛有点慌张的对凛道：“不…不好意思！我…我不是故意的。”旁边的岸本也因为加藤的举动嘴巴嘟了起来。
　　统计完凛以後，黑球的画面完全消失，恢复成一开始的黑球。
　　“结束了吗？”凛看着画面消失的黑球，这玩意应该不是没电吧？
　　“好了，现在外面的门开了，大家都可以回家啦！”西丈说完停顿了会，对着凛道：“我想我们现在就可以来交换情报了。”
　　也是，凛现在对这房间有很多疑虑想问西丈。
　　“我想知道现有武器状况，以及100分会得到什麽？”
　　“我先说武器状况，我先说小黑枪，小黑枪就是那个体积跟手枪差不多的黑枪，这把枪拥有X光功能，可以看见目标的骨骼，上面的板机有X光以及锁定功能，按住上面的板机在扣下面的板机才能击发，射击时枪口附近会朝外张开，这把枪的射程虽然不远，威力也没大黑枪强，但是重点在体积小方便携带。”
　　“接着是大黑枪，就是那把像步枪的黑枪，这把枪射程有1公里，有狙击功能，跟小黑枪一样也有锁定功能可以同时锁定多个目标，威力比小黑枪强多了，但是射击间隔时间也比小黑枪还长，不过这把武器由於体积过大携带不便，近距离战斗没有小黑枪灵活，所以通常都是狙击手在使用。这把枪拿来打人很有快感，看打下去对方马上爆一个大洞，那血花四散的风景真是漂亮。”西丈似乎说到他喜欢的话题，顿时兴奋起来。
　　“那把你传送葱星人的枪呢？”凛打断了西丈，不然西丈似乎没停下的念头。
　　“那把三角型的枪是捕捉枪，专门捕捉外星人的枪，前面的板机有锁定功能，後面的板机是击发跟传送，锁定好目标後扣後面的板机，捕捉绳会自动去追踪目标，将目标綑绑固定後对准目标再扣一次後面的板机就可以传送，至於传送到哪目前还没人知道，没锁定的话发射出去就是直接飞行，所以不锁定的话很容易被躲掉，要注意的一点是被綑绑的目标可以挣脱，挣脱掉捕捉绳的目标无法传送。”可能是因为这把枪不见血的原故，西丈介绍这把枪的时候没了刚刚的兴奋。
　　“接下来是强化衣，强化衣拥有很强的防御能力，但是你不会使用的话也只能发挥出防御力，当使用者情绪激动的时候，强化衣会像里面有一堆蚯蚓一样整团皱起，这时後会增加你肉体的全部能力，藉此发挥出强大的攻击力，还有我听以前的人说这衣服的防御能力取决於使用者的肉体，使用者本身越厉害那麽穿这强化衣就更加厉害。很棒吧！这件衣服，穿上去你就可以享受超人的感觉！”西丈又开始兴奋起来，看来这家伙应该是属於很喜欢动漫那种人，对这些不可思议的东西存在着向往。
　　“这个像GPS的机器是探测器，可以追踪目标也可以隐形，可以查看这次任务范围以及剩余时间，但是得穿上战斗衣才有隐形的效果。”西丈拿出黑色探测器给众人观看，并示范了一下怎麽隐形。
　　“除此之外还有另外两种武器，一种是像武士刀的近战武器，另一个是毫无攻击力但是跑很快的车子，这两种武器都放在那个小房间。”说到此西丈指了指小房间示意众人。
　　凛对小房间内有武器感到惊讶，因为之前这里的门把是完全碰不到，但是黑球把武器藏在那小房间不知有何用意。
　　“那小房间在黑球发布任务後就可以打开，那个武士刀的近战武器平常的状态是刀柄的样子，刀的材质十分坚硬，可以说是达到削铁如泥的地步，刀身长短可以自由控制。”
　　“接下来是100点分数，得到100分後有三种选择，第一种是获得自由，从此与这房间没有关系，也不会再被传送回来进行任务，但是脑中有关黑球房间的一切都会被消去，这是最多人选择的项目。第二种是得到强力武器，可以获得比房间内免费武器还强的武器。第三种是复活一个人，可以复活黑球有记载的一个人，这也是最没用的选项。对於你的问题我都解答完毕。”
　　“超过时间限制还没完成任务会怎样？”凛此时突然想起这个问题也很重要。
　　“你的问题真多！”西丈开始不耐烦起来，他觉得回答这麽多已经算好心了。
　　“这是最後一项，你说完我就把我的情况告诉你。”
　　西丈虽然不耐烦还是回答了凛的问题“这点我不是很清楚，因为我从没这麽做过，但是听以前有个人说过没完成任务会扣分，具体扣多少ˋ怎麽扣就不清楚了。好了，该你说了！”
　　就只有扣分而已吗？看来黑球就某方面来说不会很严格，但是这麽简单的条件活下来的人却这麽少，难道是一被传送後我们就被对方设定成非杀不可的目标？
　　“我被传送到这的时候是白天”
　　“白天？”西丈打断凛的说话，因为他对黑球会白天传送感到不可思议。
　　“是的，白天我被传来这里时没衣服穿，所以我就对黑球说给我件衣服，然後那颗球就打开了，接着我把唯一有写名字的箱子打开，里面就是我这套衣服，事情就是这样。”凛耸了耸肩表示自己说完了，关於凛香的事她不想让西丈知道，不然光黑球给自己非免费武器这点来看，这身体的身分怎麽看都不单纯。
　　“这件衣服真的是强化衣！？难道这是新款强化衣？”西丈现在对於凛的强化衣非常不解。“这套衣服没有那些圆孔，就代表对付强化衣的方法在这套上不管用，而且看凛在打葱爸时衣服也没有强化的特徵，这套真的是新款的强化衣？如果是的话怎麽会只给她？而这套衣服的强化能力跟自己身上这套又有什麽差别？”
　　“好了，既然门开了那我先走了。”凛挥了挥手准备走出房间，这时西丈的声音突然传来。
　　“你腰上那个呢？那看起来像是刀吧。”
　　真麻烦，还是问到这问题了啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 分别
更新时间2010-4-13 16:11:57  字数：2639

　“真麻烦，还是被问到了啊！”凛的心中叹了口气。
　　“这把刀是我的爱刀，陪着我一起传送过来的，我被车撞得时後就是带着这把爱刀，但是不知道为什麽衣服没传送过来这把刀反而过来了。”凛说着拿起刀晃了晃算是展示给众人。
　　“既然那流氓的枪可以传送过来，那传送一把刀也没什麽吧？”凛心中暗道，为了增加可能性凛甚至污蔑了黑球，说那颗球没传送衣服。
　　“是吗？”西丈低着头思考，他看过葱妈的屍体，能把一具有骨骼的身体从中对切，这意味着这把刀非常锋利，但是一般人没事带这麽锋利的刀做什麽？
　　“这答案满意吗？”凛对着低头思考的西丈说道。
　　西丈不理凛的问话，直接往房门的方向走去。
　　“等等！”加藤表情严肃地叫住西丈。
　　“我也有些事情想问你。”
　　西丈看了看加藤突然“哼”了一声，便停在了原地。
　　“你说，可以复活那些死去的人，要怎麽看黑球纪录的那些人？”加藤有些激动的问着西丈。
　　西丈不理会加藤对黑球喊道：“喂！GANTZ，让他们看看以前死掉的人吧！”喊完後西丈发现黑球不理会自己，暗哼了声朝黑球走去“喂！GANTZ，你也敬业一点好嘛！”走到旁边食指对着里面的人的耳朵插了进去。
　　黑球传来一阵类似机器运转的声响，接着就是画面出现一堆大头照，照片上还有黑球对这些人的称呼。
　　“天啊！好恶心！他居然插那变态的耳孔！”凛的心中突然传来这句话，虽然感觉有些奇怪但还是没多去注意，因为凛也觉得这举动很诡异，那些话可能是这些念头所产生出来的。
　　“出现了吧？最下面那排就是刚死的，100分只能复活这里有记载的人。”
　　加藤看到那些刚死的人，心中有些哀伤，但随即想到一件事情。
　　“为什麽你一开始不告诉我们强化衣的用法？如果你说了他们就不会死了啊！”加藤愤怒的对西丈吼着。
　　“因为他想活下来！”凛突然出声接替加藤的话。
　　“如果外星人忙着杀人就不会注意到你，而你就可以等待最好时机捡便宜对吧？”凛双手抱胸倚靠着墙壁懒散的说道。
　　“这是真的吗？”加藤愤怒的看着西丈。
　　“哼，就算是真的又怎样？”西丈一脸无所谓的说道。
　　“你…所以你刚刚一直躲在某处观看？”加藤握紧了拳头，力道之大连青筋都冒了出来。
　　“是啊！这次看到很棒的画面！地上的断枝还有破肚肠流。”西丈说着脸上露出兴奋的表情，呼吸开始急促起来，手也不断比划着。
　　“难道…看到那些人死你不会有感觉吗？”加藤眼眶流出了泪水，那些人的死让加藤非常悲伤。
　　“有啊！感觉超兴奋的！”西丈握着手大声说着，脸上也出现病态的笑容，西丈在看到加藤的眼泪後不屑的说道：“拜托，居然哭了？你这个伪君子。”
　　想起那些亲身经历，以及西丈风凉话般的刺激，加藤把西丈的衣领提了起来。
　　“怎麽？想打我？你似乎搞错一点，我现在可是这里所有人中最强的！”西丈说完便伸出右手紧紧握住那只抓住自己衣领手的手腕，由於西丈穿着强化衣的关系，所以握力可不是一般人可以承受的。
　　西丈强大的握力让加藤脸上出现痛苦的表情，脸上也流出了不少汗水，握住西丈衣领的手也松了开来。
　　在双方争执的同时，一把带有木头香气的刀贴在西丈腰间。
　　“放手吧，如果是这个位置的话你不管怎麽躲都会被我砍到！”凛冷冷的说道，凛已经打定主意以後有机会的话要解决掉西丈，而且情报到手的也差不多了，现在闹翻也没关系，况且西丈只是一个只是躲起来捡便宜的队友，要是有什麽需要合作解决的怪物他也不会配合，像加藤这种会冲前面的队友无疑是好太多了，至少加藤可以统合穿强化衣的新人去档攻击，虽然仁慈了点但适时的帮他一把也可以让他给自己留好印象，以後出现什麽难缠的外星人也可以合作，在那会死人的任务难保不会出什麽意外！这时候有人帮忙也是件好事。人和也是在这空间存活的条件之一！
　　西丈看着自己腰部的刀脸颊流下了冷汗，因为他不擅长近身战，所以只能悻悻然的将手松开。
　　看到西丈将手松开凛也将凛香收回刀鞘。
　　“哼”的一声，西丈突然隐形起来，慢慢走向门口，边走边道：“你们最好别把这里的事透露出去，包括被人看到使用这些武器，不然你们的头内的炸弹可是会爆炸的唷！”
　　“炸弹？我们头驴里面有炸弹？”加藤惊讶的大叫。
　　“我的头里面有炸弹！？真是烦人。”凛暗道，她很讨厌这种被完全控制住的感觉。
　　“对了，不知道为什麽我突然想说这件事，GANTZ这家伙办事很不牢靠，之前有个大叔回家後发现自己的本尊还没死呢！本尊与分身之间……有一个一定得死！希望你们的运气没这麽差！”西丈不知道为什麽突然想说这个，可能是GANTZ有段时间没出错，最近也该出错一下了！
　　“果然，要是西丈说其实我们还没死，这些都是我们的本尊我才会吓死哩！”凛耸了耸肩暗道，这时玄关传来了开门声，看来是西丈走出去了。
　　只是加藤跟岸本还沉浸在这件事情的震撼之中，这些事实也断绝了他们还活着的一丝希望。
　　“好啦，我先走罗！”凛对着还在发呆的两人挥了挥手。
　　“等…等等，我送你们回去。”加藤的好人心态适时的发挥了出来。
　　“啊！关起来了！门又关起来了！”岸本惊讶的大声喊着，彷佛门关起来会件很严重的事情。
　　“唉，算了，我们回家吧。”加藤看着岸本，因为身材高大的关系，从上往下对岸本的胸部一览无遗，接着赶紧把头马上转向旁边。
　　“怎…怎麽办，你穿这样回去似乎不太好！凛那边也没有衣服，不然我把衣服给你好了！”说着加藤便开始解开上衣扣子，准备将上衣脱了下来。
　　“不…不用了！等等我回家换就好。”岸本可能也发现刚刚似乎走光了，脸颊有些微红。
　　走在路上加藤拦了辆付费车，先将岸本送上车後发现凛站在原地不动。
　　“凛，怎麽不上车？钱的话我身上有。”加藤以为凛是因为没钱所以才不上车。
　　“不了，我突然想走路回去。”凛拒绝了加藤的邀请。
　　“可是，女孩子这麽晚走在街上不安全。”加藤的正义感使他不死心的劝着凛。
　　“没关系！”凛摇了摇头“我想边走路边欣赏街景顺便思考一些事情。”
　　“那…”加藤还想说些什麽但是被凛打断。
　　“真的不用了，你还是赶快送岸本回去吧，况且我还有这套衣服。”凛指了指身上的衣服。
　　“好吧，你自己小心。”加藤说完便钻进车里，车便从凛的眼前开走。
　　“家吗？”凛看着开远的车呢喃着。依照加藤的个性一定要先把女生送回家，到时後解释什麽的就太麻烦了。
　　独自走在街上，凛看着早已歇业的店家，摸了摸肚子，发觉自己从早上到现在都没吃过东西，看着便利商店想走进去，随即想到身上似乎没有钱，不由得有些苦恼。
　　“唉！接下来的日子该怎麽度过？难道真的要去抢吗？”凛此时突然希望有小混混来调戏自己，这样就有正当理由拿些钱买东西吃了。
　　“呀！救命！”这时旁边突然传来一阵女子的尖叫声。
　　“难道我的食物来了！”凛听到声音的第一个念头不是救人而是食物！如果被救的人知道，应该会很无言吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 朋友
更新时间2010-4-14 17:29:16  字数：2878

　“声音是那个方向传来的！”凛判断好方向以後朝着声音跑去。
　　“碰”凛到现场的时候发现有一名穿着休闲服的年轻人，单挑着四个小混混，只见年轻人將混混一个个放倒，只是力道似乎强了些，那四个小混混全都倒地哀嚎爬不起来。
　　“可恶，我的晚餐跑了……”凛恨恨的说道，同时瞪了一眼那个休闲服年轻人。
　　“奇怪？这个人…似乎不是人类！”刚刚那一眼让凛察觉这个人有些不对劲，第一眼就感觉到这个人缺乏生气，而感知也告诉自己这家伙不是人类，只是这家伙的长相让凛没看第二眼的勇气……
　　该怎麽形容这家伙的长相呢？看看那被救的女生，站起来後低着头赶忙连说谢谢，之後像逃命般跑走，要是这女的刚刚用这速度逃跑那四个小混混也追不到吧！不过那四个小混混可能也不想劫色吧！因为那女的长相也让凛不想看第二眼……
　　“喂！”凛对那个休闲服年轻人叫了声。
　　那个年轻人转头看向凛，面无表情的脸冷冰冰的站在原地。
　　凛走到年轻人面前时伸出右手“你害我的晚餐跑了，赔一顿给我吧！”
　　“……”年轻人还是没说话，默默的将手伸进口袋掏出一些零钱给凛。
　　“等我一下，我去买一下吃的。”凛说完便朝着便利商店跑去，没过多久後便拿着两个肉包一瓶豆奶走了出来。
　　“走掉了吗？”凛左右看了看，发现年轻人已经不在视线内。
　　“真可惜！枉费我还想跟他聊聊。”凛叹息了下，便去找个舒适的地方解决自己的晚餐。
　　走着走着，凛发现自己似乎走到了公园，里面刚好有一堆椅子，环境也不错。
　　“咦！”凛突然看到刚刚的年轻人坐在一张椅子上，看着手中类似纸张的东西。
　　凛走到年轻人的椅子旁坐了下去，偷瞄着年轻人手中的东西，那东西是幅素描，画的光与影及物体描绘的很好，画这幅画的人美术功夫很好。
　　“这幅画画的真不错，是你画的吗？”凛咬着肉包看着画。
　　“......”回答凛的依旧是沉默。
　　“冷冰冰的！”凛伸手摸了摸年轻人的脸颊。
　　“说话吧，其实我知道你不是人类，开口聊聊吧。”凛缩回了手喝着豆奶。
　　突然年轻人跳往旁边，全身紧戒的对着凛。
　　“你怎麽知道我不是人类的？”年轻人的说话方式让凛讶异了一下，因为凛完全没看到年轻人开口，那声音就像是在脑海中出现一样。
　　“放心吧，我对你没有敌意，我只想跟你做个朋友。”凛拍了拍旁边的空位，示意对方回来坐好。
　　“朋友？你既然知道我不是人类还要跟我做朋友？”年轻人站在原地，对凛的话抱持着怀疑。
　　“为什麽不能？就凭你刚刚帮助那女生的事，那种情形人类会帮的可不多呢！不能当朋友就只因为你不是人类吗？“凛直视着年轻人的眼睛。
　　凛眼睛中的诚恳让年轻人有几分相信，但是却还是有些迟疑，还想说些什麽，只是凛的下一句话打断了他。
　　“而且，你不是也请我吃了顿晚餐吗？”凛对年轻人笑了笑，这是发自内心的微笑，而年轻人也感受到了。
　　年轻人默默的坐回凛旁边的坐位，就这样两人间弥漫着沉默的气氛，直到凛把晚餐全部吃光。
　　“我的名字叫做天沧凛，你呢？”凛先开口打破这股气氛。
　　“我叫做瑟尔基。”瑟尔基的嘴巴依旧没有张开。
　　“没有张开嘴但是自己听的到！看来是类似於电波的传达方式。”凛这次确定瑟尔基是真的没开口，心中恶意想道：“原来这家伙是电波系的！不过这个沟通方法还真奇怪，这时候是不是该说电波系什麽的最讨厌了？”
　　“这画是你画的吗？”凛再次对刚刚的问题提问。
　　“不是，这是一个我学习的人画的。”瑟尔基低着头面无表情的看着画。
　　“你学习的人？”
　　“是的，我跟同胞们的特技是扮成人类，但是我有一次扮成人类接触她以後就产生学习的想法。”瑟尔基还是低着头面无表情的看着画。
　　“是喔！那……可以跟我说说那个人的事情吗？”凛双手张开放在椅背後，靠着椅背将右脚大腿放到左脚大腿上。
　　“她是一个很有毅力的人，虽然看不见但总是不断的练习画图，她也是个很坚强的人，她出生的时候是看的见的，只是後来生了场病後眼睛才看不见，她的父母也因为这个关系闹到离婚的地步，但是她每天都很坚强的笑着。”
　　“他在笑！”虽然瑟尔基的脸上没有任何表情，但是凛却清楚的感觉到他的笑意，只是後来因为说到比较不好的事才恢复平静。
　　“她很厉害吧？眼睛看不到还可以画得这麽好！”凛将头倚靠在椅背上看着天空的星星。
　　“对啊，他是一个非常有毅力的人，每次都靠着触摸的感觉画出来，不管失败几次都不会灰心，而我却只能再她旁边跟她说哪里画错，还有告诉她光从哪个方向来。”
　　“似乎有些气馁呢！”瑟尔基的情绪再次传给了凛。
　　“为什麽你想学习她？”
　　“因为我的同胞们全都是很强很有毅力，就只有我一个是既没毅力又很弱，而且非常胆小还很爱哭，同胞们都说我不是他们的同胞，还说我死了不会帮我报仇。我唯一可以拿出来的就只有耐打，可能是我每次打架都输，所以我变得特别耐打。”
　　“好……好阴暗的情绪！”瑟尔基的负面情绪让凛不禁流下几滴冷汗。
　　“那你有梦想吗？”
　　“我……我想成为一名男子汉！”瑟尔基停顿了下，似乎是这个梦想很丢脸，鼓足勇气才说出来。
　　“那麽，即使如此，你有想保护她的决心吗？”
　　“我不知道，我这麽弱又胆小。”
　　“你知道吗？成为主角的第一个条件就是耐打，接着还要有一个立志要保护的目标。”接着凛站了起来对着瑟尔基道：“想要保护就大声说出来，没有什麽能或不能，即使是弱者经过努力也是会变强的！”凛给了瑟尔基一个笑容，一个连凛都会讶异的笑容，以往不擅长与人相处得自己居然可以笑得如此坦荡。
　　“好耀眼的笑容！”瑟尔基看着凛的笑容不禁在内心赞叹，那笑容让瑟尔基感觉到凛是真的在鼓励自己，以往不被族人认同的自己居然交的到朋友。
　　“可恶！不能哭！我不能哭！”隐藏在面具底下那张脸的下嘴唇朝不断往上拉高，渐渐的盖过了上嘴唇有越来越高的趋势。
　　“似乎哭了呢！”凛感觉到那张面具底下的脸正在哭泣。
　　“好了，我先走了，感谢你招待的晚餐，我的朋友。”凛带着笑容朝着瑟尔基挥了挥手，便步行出了公园。
　　“唉呀呀！没想到居然把他弄哭了！没想到他的感触会这麽深。”凛走在夜晚的街道上，冷清的街道让人有种萧瑟的感觉，但是凛却很喜欢这种感觉，因为她喜欢安静，这种冷清的萧瑟感让她感觉十分舒服。
　　“今天真是不无聊的一天！”凛走在路上，新奇的看着日本的街道及建筑，这一切一切都是如此新鲜，虽然得面临生与死，但是这不无聊的日子不就是自己所期望的吗？
　　“小姐！”凛的背後突然传来这个叫唤声。
　　凛回头後发现有一位身穿管家服的老人站在自己身後，老人的脸上挂着和蔼的笑容。
　　“这家伙的感觉好奇怪，好像不是人类也不是外星人。”凛的心中猜测着，脸上还是报以微笑道：“请问有什麽事吗？”
　　“小姐，太好了！我找到您了。”老管家向凛微微行了个礼，并走上前九十度鞠躬双手朝着凛奉上。
　　“这是？”凛打凉了下老管家手中的东西，发现竟然是三张卡片还有一张纸跟一支手机。
　　“小姐，这是您的提款卡，您旧的户头跟手机都被老爷结冻了，这是夫人替您偷偷办的提款卡，这张印有图徽的是您目前的住处的卡片，最後一张是您的学生证，那张纸条是您目前的住处地址ˋ提款卡密码ˋ手机号码。”
　　老爷？夫人？还有一个不像人类的老管家？看来这具身体的主人似乎不简单啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 家
更新时间2010-4-15 17:07:27  字数：2244

　“我明白了，谢谢。”凛不管老管家能否看到，点了点头从老管家手中把东西都拿了过来，凛不知道老管家以及父母的名字，为了不露馅只能用冷淡的语气回答。
　　“小姐，老罗这次外出见小姐没经过老爷同意，恕老罗无法送小姐回去。”老罗对凛再次鞠了次躬。
　　“我明白了，我一个人走回去就好，辛苦你了，老罗。”凛微笑着对老罗说道。
　　“不敢当，这是老罗应该做的，老罗先告辞了，小姐请照顾好身体，小姐这次离家出走夫人非常担心。”说完老罗再次鞠躬後打开旁边黑色车子的车门。
　　在老罗要进车里时，突然说了句：“小姐请您放心，您的头里没有炸弹！”接着就进了车里开车离开。
　　老罗的话让凛全身颤抖了一下，警戒的看着老罗坐进车里。
　　这是什麽意思？告诉自己头里没炸弹是对自己的示好？还是告诉自己可以胡作非为？以後防身的时候就不用怕东怕西的了。
　　“离家出走？看来这一切真的都不单纯啊！”凛看着渐渐开远的车子，对於这具身体的身分还是抱有相当大的疑惑，但不可否认的是这具身体的家族一定与黑球空间有所关联。
　　凛拿起学生证想看看这具身体的真实身分，但是学生证上的名字居然是“天沧凛”！
　　“难道这具身体真的叫天沧凛！？”凛思索着，当初会叫这名字是因为突然想取这名字，难道是这具身体的主人残留的本能让自己想取这名字？但是，真的一切都像那老管家所说的吗？这些都是真的吗？还有这父亲的名字感觉好奇怪！
　　“算了，先去领钱再买些东西吃好了。”凛决定先不思考这些问题，以填饱肚子为优先，寻找着提款机。
　　随着行走凛发觉人越来越多应该是接近闹区的地方，凛发觉路上有许多人不断偷瞄着自己，尤其是自己腰侧的凛香，凛甚至听到人们谈论着自己是不是在拍片，或者是COSPLAY之类的，还有人说自己是爆走族之类的，但听到最多的还是这女生“好漂亮”“好可爱”“比丽香还漂亮”之类的话。
　　虽然不知道丽香是谁，但看众人的反应凛也知道这具身体长的一定不差，只是腰间的凛香太引人注目了。
　　凛看着自己的爱刀有些苦恼，凛香的长度要带出去需要很长的袋子，但是自己需要练习剑术，那些三尺甚至是两尺多的木刀根本不适合自己，这把凛香可是有四尺长度，而拿那些不是四尺的刀练拔刀术无疑是在找死，自己可是要跟爱刀在黑球空间历经生与死，不是那些拿着木刀打来打去说句：“我输了！”就可以了事的地方。
　　“要是不使用的时候可以变小就好了。”凛看着手中的爱刀脑中闪过这个想法，突然，凛香慢慢的变软缩小，最後在凛手中躺着一只像缎带一样的东西。
　　“！！”凛看着手中的缎带感到非常不可思议，凛香变成的东西就跟真的缎带一样，软软的可以自由綑绑，唯一不变的是那木香依旧存在着。
　　“变的真方便！”因为身上的衣服没有口袋的关系，所以凛将凛香绑在左手腕上。
　　接着凛也在便利商店找到了提款机，提领完後发现自己的帐户里居然有一亿日圆！
　　“看来我以後不用为了钱烦恼了！”凛现在的感觉就像暴发户一样，看着这些钱凛再次觉得现在的日子真好。
　　哼着歌走出便利商店的凛，手中提的袋子装了很多碗面跟面包，还有一堆的豆奶，朝着住址方向走去。
　　在凛不断问人的情况下，终於走到了地址所在位置，看着眼前的大楼凛不禁怀疑自己是不是走错地方，可是门牌上的地址跟手上的地址一模一样，难道说是地址给错了？
　　凛抱持着疑惑将手中的住宅卡，放在大门类似感应器的前面，大门也“喀”的一声打开。
　　“还真的是这里！”推开大门走了进去，寻找着自己的家是哪栋，保全们也不断注意自己这个生面孔。
　　凛进了自己的房子以後，不免感叹这具身体的家世真好，所有家具一应具全，就连冰箱也是摆放着一堆水果及饮品，浴缸的长度更是可以让自己全身伸直而不会碰到底，要知道在东京这种地方，家中能有把脚完全伸直的浴缸的家庭可是很少。
　　凛决定先去清洗一下身体，毕竟经历过那些剧烈运动後身体也很不舒服，只是凛打开衣橱後发现里面都是满满的裙子！
　　“……”凛看着这满满的裙子无言着。
　　“这不是逼我一定得穿裙子吗？”凛抓了抓头发，从里面挑出一套睡衣，里面中也只有这套有裤子。
　　凛走到浴室准备换洗时，碰巧看到洗手台上的镜子，不禁呆了一呆，前面是漂亮有型的浏海，左边的头发刻意留的比右边长，後面则是过肩到背部的有型长发，一双水亮的大眼，白皙透红的肌肤，还有那令人想一亲芳泽的嘴唇，精巧的五官配置在应属的位置，但给人的感觉却像是完美比例般散发着动人的美感，就像一件惊世之作般，彷佛这不是人间该有的。
　　“真是糟糕啊！这身体脸蛋居然长得这麽漂亮！”凛现在对这具身体很苦恼，长得太过完美，这样自己以後顶着这具身体免不了许多麻烦。
　　冲洗了一下身体凛便朝身上涂抹乳液，当沾满乳液的手碰触到胸部时浑身不禁抖了一下。
　　“好…好敏感！不过我似乎是第一次摸女生的乳房。”凛不禁再搓揉了下乳房，一股异样的快感渐渐袭击凛的神经。
　　凛发现自己的慾火被挑了起来，而手也停不下来，当凛的左手往下体伸去时，心中突然传来一声“变态！”顿时清楚过来，把双手努力的远离身体平复心情。
　　“自己的身体也摸得这麽爽，这样跟变态有什麽两样！”凛平复了心情後继续洗澡，在凛克制自己的情况下洗好了澡，只是脸颊布满着绯红。
　　洗好澡後，凛吃了些东西填饱肚子便上chuang睡觉，至於学校位置之类的凛也没花心思去调查，凛已经打定主意不去那无聊的地方，明天一定要给他睡个够。
　　在凛睡得正舒服的时候，突然传来一阵铃声，还想睡的凛自然不去理会这铃声，但是铃声停了以後又响了，像是一定要把人叫起来一样。
　　凛骂了句後便睡眼惺忪的找起铃声来源，发现是昨天老罗给自己的手机在响，凛接起来以後传来老罗的声音：“小姐，夫人吩咐老罗通知小姐不要赖床，该去上学了！”
　　“………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 老婆婆
更新时间2010-4-16 18:23:03  字数：2917

　凛此时用着死鱼眼看着手机，就维持着这个姿势好几分钟。
　　“可恶，看来是一定要去学校！”凛抓了抓杂乱的头发，不甘的说道。
　　“这要怎麽整理啊？”凛看着镜子中的自己一头乱发，自己根本没有整理女生头发的经验。
　　胡乱梳了梳头发，凛烤了几片吐司来吃，不过这一切都是慢吞吞的，凛抱持着既然都要去不如慢慢来的心态喝着昨晚买的豆奶，当凛出了家门都已经是上课时间了。
　　走在路上凛觉得底下凉飕飕的，这感觉是昨天穿那套COSPLAY装没有的，可能是那套服装的保暖功能不错的关系。
　　凛的腿上穿了双过膝黑长袜，虽然换身体第一天就穿的这麽女性化给人有种变态的感觉，但是凛在照更衣镜时看着穿短袜的自己感觉少了什麽，换上黑长袜以後那个绝对领域让凛心情顿时大好，就好像是看女友的那种感觉，女友打扮得越漂亮自己的心情也会跟着变好。凛突然想起以前看到的一篇文章，文章内容是男生看到漂亮的女生以後，脑中的奖励机制会跟着开启，进而让男生的心情变好，所以自己应该也是这个心态吧！
　　突然，凛在一个转角口看到一间有些老旧的美容院，有一位老婆婆正在门口做清扫动作，看看时间应该是还没开门。
　　凛看着正在打扫的老婆婆，凛想起了以前那个总是会和蔼的对着自己打招呼的老婆婆，於是走上前去与老婆婆打了声招呼。
　　“你好啊！小娃娃。”老婆婆微笑着回应着凛。
　　“老婆婆，这家美容院是你开的吗？”
　　“是啊，这家美容院陪伴了我好多年了。”老婆婆点了点头。
　　就某方面来说，其实这家美容院满符合老婆婆的，因为两者都有那种历练过风尘的沧桑感。
　　“小娃娃要来给我修剪头发吗？不用钱喔！”
　　“这个……不太好意思，老婆婆总不能做白工。”凛虽然十分想把自己头上的乱发给修剪整齐，但是让对方做白工的事凛是做不来的。
　　“没关系，没关系！难得有年轻人肯跟我这个老婆婆打招呼，算是纾解我的寂寞吧！”老婆婆闪过一丝落寞，但随即又恢复了正常。
　　“那就麻烦老婆婆了。”凛感受到老婆婆的热情，也不再客气跟老婆婆一起走了进去。
　　“小娃娃想剪什麽头啊？”老婆婆将东西准备好，替凛围上挡发布。
　　“帮我把头发稍微修剪一下就好，让它不要这麽难整理。”第一次给别人剪这麽长的头发，凛的心情充感觉非常奇妙。
　　老婆婆开始替凛修剪头发，可能是老婆婆的技术好，也可能是凛睡不够，凛感觉睡意袭来便闭上眼睛睡去。
　　“小娃娃，剪好了，等等老婆婆来帮你洗头。”凛被老婆婆的叫唤声吵醒。
　　“剪好了喔？”凛睡眼惺忪的揉了揉眼睛，看向镜子时不禁呆了一下，凛会来这间美容院修剪除了老婆婆的热情之外，还有她觉得老婆婆应该是不精通现代发型，没想到她想错了！凛发现自己的头发更加有型，两脸的侧发长短也更加醒目有型，人也比之前更成熟更加有气质！
　　看着镜子的自己凛心中苦笑道：“看来自己是注定成为御姊了！”用某种说法就是凛越来越姊化了！凛苦笑的伸出左手轻轻碰触了下头发。
　　“小娃娃你左手的是发带吗？”帮凛洗头发的老婆婆突然看见凛左手类似发带的东西。
　　凛看着下自己左手，上面是凛香幻化而成的缎带，回应道：“我也不知道算不算，只是这东西对我很重要一定要随身携带，只是放在口袋怕忘了所以只好绑在手上。”
　　“这样啊，绑在手上也很容易掉，老婆婆帮你绑在头发上好不好？”
　　“头发上？绑在後面吗？”凛第一个想到的是公主的蝴蝶结，如果是那样凛宁愿绑在手上。
　　“不是，我帮你绑在侧边，这样不容易掉你也随时可以确认有没有掉。”老婆婆帮凛吹完头发。
　　“那就麻烦老婆婆了。”凛将左手的凛香解下递给老婆婆。
　　凛看着凛香在老婆婆的巧手下围绕着脸颊左侧头发往下，在凛香围绕掉一半以後再往上围绕回去，接着在一开始围绕的发後打了个结，左侧的头发因为留的比较长所以足够将凛香绑完。（不明白的可以看“天降之物”这部动漫学生会长美智子的绑法，特徵是腹黑的紫发御姊）
　　“完成了，怎麽样？变漂亮很多对吧！小娃娃的发带不错，不用绑太用力就可以这麽顺的贴附在头发上，而且还带有一股香气。”看着发型变得更加漂亮的老婆婆，心情也跟着高兴起来。
　　“谢谢老婆婆。”虽然跟一开始计划的不一样，但凛也不去想太多，变漂亮就变漂亮，没人会嫌自己的身体不够完美。
　　接着老婆婆教凛如何绑发带，在确定凛都清楚後就让凛赶快去学校。
　　凛在跟老婆婆告别後在抱持着拖多久算多久心态下，到学校的时候已经是第四节课了。
　　“天沧同学，你怎麽现在才来？”一个自称是训导主任，带着眼睛地中海秃头额头长着一堆皱纹的中年男子，现在正板着脸看着凛。
　　“因为……因为我今天那个来不舒服，所以在家休息了一下才出门！”开玩笑，依照凛的经验眼前这训导主任是最难缠的那种，所以凛就用了最不会被纠缠的理由。
　　“真的是这样吗？”训导主任明显对这理由不是很能接受，不过也没再多说些什麽。
　　“天沧同学，配戴有色的隐形眼镜可是违反校规的！”训导主任似乎不想就这麽善罢甘休，对着凛红色的眼镜发起攻势。
　　“我的眼睛是天生的！如果有任何疑问麻烦请你联络我的父母，他们都会替你作出解答。”凛摆出一副人畜无害纯洁表情，就像个乖宝宝般微笑的回应。
　　“这样啊！天沧同学，今天是你第一次迟到，我就先不跟你追究，明天开始请你别再迟到！”训导主任推了推眼镜，似乎不再去挑毛病。
　　“谢谢主任，我今後不会再迟到了！”凛微微弯着腰对训导主任道谢，只是心里偷偷说了句：“才怪！”
　　“好，我先带你去你今後上课的班级。”训导主任转身带领凛往楼上走去。
　　凛跟在训导主任後面，在训导主任停下後凛看了眼班级牌，牌子上写着1－4。
　　“这班级就是你以後学习的地方，先进去跟老师说声对不起在自我介绍。”训导主任对凛交代完以後便转身离去。
　　“又要继续无聊的日子了吗？”凛叹了口气，犹豫了会还是将教室的门给推来开来。
　　当凛推开教室的门时，里面的人也全都看了过来，让凛顿时有种自己是动物园的动物的感觉，让不善长与人接触的凛慌张了一下。
　　“哇！这该不会是转学生吧？”“御姊！御姊啊！”“太幸运了！没想到我们除了丽香又来了个这麽优的！”之类的窃窃私语声传进了凛的耳里。
　　“好，同学，你先上台来自我介绍。”老师看到站在门口有些慌张的凛，适时的给了一个台阶。
　　凛怀着忐忑不安的心走上台自我介绍“大家好，我的名字叫天沧凛，今後请多多指教。”
　　“哇！她的眼睛是红色的耶！”“她是混血儿吗？”“应该是戴隐形眼镜吧！”凛介绍结束以後底下又传来这些私语。
　　看着底下一双双注视的目光，凛就这样傻站在台上。以前的自己就很不擅长应付这种状况，所以完成不知道下一步应该怎麽做。
　　“好，天沧同学，你先去坐那个位子。”还好老师很快就发现到凛的异样，同时推断凛是个内向不善於与人接触的学生。
　　凛朝着老师手指的方向看去，发现窗户数来第二个位置没人坐，看来老师指的应该是那个位子。同时凛看到坐在窗户旁的女生长得很漂亮，是自己看过的女生中最漂亮的，比岸本还要漂亮，当然不包括自己这具身体。
　　凛到位子坐好以後老师也继续讲解被打断的问题，凛感觉左边似乎有人轻声叫着自己，往左一看发现那个很漂亮的女生正在偷偷叫自己，那女生在发现凛注意到她时朝凛丢了张纸条。
　　凛将丢来的纸条打开，里面写着“你好，我的名字是下平玲花，今後请多多指教！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 同学
更新时间2010-4-17 17:58:53  字数：2523

　凛转过头去仔细打量了一下玲花，长长的睫毛配上水亮的大眼，还有那张有气质的瓜子脸，白皙柔嫩的好肤质，那头稍微侧分的长发更衬托出她的气质与美丽，还有那不小的胸部。
　　“她绝对是班花级人物，甚至是校花！”玲花的长相凛看了也颇为心动，脑中突然浮现出要是她是我女友该有多好的念头，只是这个想法出现後凛突然感觉一股剧痛，这股痛不像是身体的痛，脑中突然浮现出这是灵魂在痛的感觉！还好这股痛只是一下子而已，不过那股痛感让凛不禁流了冷汗。
　　在凛心悸刚刚的剧痛时，第二张纸条丢了过来。
　　“是谁带你过来的？”上面清秀的字迹看得出主人是个很端庄的人。
　　“是一个戴着眼镜额头一堆皱纹还地中海秃头的训导主任！”凛用草写回应。
　　“哇！你说的应该是内山田主任，他可是这学校最恐怖的人物耶！”
　　“看得出来……那个死秃头的确很难缠。”在凛丢回去的时候下课钟声响起。
　　没想到来到教室没多久就下课了！看来自己在外面拖了不少时间。
　　看着大夥纷纷朝教室外走去，凛突然想到自己好像没带午餐来学校，看来要去一趟贩卖部了，当凛离开座位准备要去买午餐的时候旁边传来了叫唤声。
　　“天沧同学，你没带午餐吗？”凛看向说话的人，发现是坐在隔壁的玲花。
　　“我今天出门太急忘记带午餐，现在要去贩卖部买个面包吃。”
　　“是这样啊，不嫌弃的话我的便当分你吃，我一个人也吃不了这麽多。”玲花对凛微笑着说着。
　　凛看着玲花甜美的笑容，自然甜美的微笑配上那彷佛会说话的水亮大眼，让凛一下就弃守了防线。
　　“这个……我们第一次见面这样有些不太好意思。”虽然凛很想开口说好，但还是决定挣扎一下。
　　“没关系，再说现在贩卖部一定很多人，等买完午餐时间都快结束了。”玲花说着还朝旁边偏了偏头。
　　“犯……犯规啊！”凛在心中大喊着，玲花偏头的可爱举动彻底攻陷了凛的心，也让凛这个没交过女友的家伙心跳加速了一下。
　　“那我就不客气了！”凛将自己的椅子拉向铃花的桌子旁坐着。
　　凛打量了一下玲花的午餐，发现是冷藏三明治，看份量应该是在量贩店买的，在这时也有几个女生拉着椅子朝玲花的桌子围着坐下，这几个女生手上都拿着午餐，在看到凛身前没东西後不禁用疑惑的眼神看着凛。
　　“凛出门太急忘记带午餐，所以要跟我一起努力把这些三明治给解决掉。”玲花说话时依旧保持着她甜美的笑容。
　　“哇！丽香，这麽好的事怎麽不跟我说？枉费我们这麽要好。”一个国字脸的短发女生说道。
　　“像你这麽会吃的人，丽香是怕你把她的午餐全部吃光！也不看看你的身材还一直吃。”另一个中分长发的女生接在丽香前回应道。
　　“你很过份耶！”短发女生趁损她的人不注意把香肠偷偷夹走。
　　“丽香，你看，她欺负我啦！”长发女生看到自己的菜被夹走皱着脸跟丽花告状。
　　“丽香？”凛对她们一直称玲花为丽香感到不解。
　　“你不知道吗？”旁边的一个女生开始起哄。
　　“天啊！你居然不知道丽香！她可是当红的偶像明星耶！”其他女生也彷佛凛是稀有动物般看着她。
　　“当红的偶像明星！？”凛对丽香是偶像明星这件事不怎麽震惊，因为依照丽香漂亮的程度要是跟这方面没关连凛才觉得奇怪。
　　“凛，别听她们乱说，我根本没有很红。”丽香谦虚的说道，并推了推那群起哄的同学。
　　看着闹在一起的同学，凛感觉自己有些无法融入，看来自己以前那孤僻的个性不会因为换了个身体就消失。
　　吃完午餐後，下午的课凛都处在补眠状态，不过稀奇的是居然没有老师叫凛起床！被放学的欢呼声吵醒的凛对这点有些小小的疑惑，但随即就抛之脑後，因为无聊的一天终於结束了！
　　“天沧同学，你想加入什麽社团？”当凛准备离开时，突然被班导给叫住。
　　“社团？”
　　“虽然老师不能对你的生活圈做干预，但老师还是希望你加入一个社团，毕竟高中只有一次，这种经验找不来第二次。”
　　“好的，我会仔细考虑，谢谢老师。”凛对着老师点了下头道谢。
　　虽然凛对老师的建议有些心动，也对这学校的社团感到好奇，但是凛暂时还不想找社团入，因为当下最重要的是提升自己的实力，寻找一个对自己剑术有帮助的老师才是最要紧的，虽然学校也有剑道社，但凛对这种高中社团性质的剑道不是抱有太大的期望。
　　打发掉一些想上前搭讪自己的人，凛就这麽默默的走在回家的路上，比起跟人一起她还是比较喜欢自己一个人回家。
　　在经过一个公园时凛的眼角瞄到一个老人，那老人的身型让凛想起昨晚的老人，急忙转过头看去，发现真的是昨晚的老人，那老人就这麽站在那里微笑的看着自己。
　　凛愣了一下，随即朝老人走了过去，走到老人面前时凛也不说客套话，九十度鞠躬直接开门见山的对老人道：“请您传授给我剑术。”
　　老人没有答覆凛，只是看着凛微笑着，就在凛思索着是不是要再开口一次时，老人突然丢出一个问题“你会想跟外星人交朋友吗？”
　　老人这答案让凛有些措手不及，跟外星人交朋友跟学剑术有关系吗？虽然这样写凛还是照实回答“会，前提是那个外星人对我没敌意，个性不错值得结交。”
　　“是嘛！”老人似乎很满意这答案般点了点头。
　　“难道你不怕我说谎吗？”这种有求於人时的问题，往往会说最好听的那种话，所以通常这种问题是有问跟没问差不多。
　　“你是觉得这问题白问了对吧？”老人还是笑了笑彷佛知道凛的内心的想法。
　　“其实，昨天晚上我也在那个公园。”
　　“！！”凛对老人在那个公园感到惊讶，没想到当时老人就在自己附近。
　　“我也看到你结交的那个人，我也去刚他聊过，他说你愿意当他的朋友呢。”
　　“原来他都探听过了！”凛在心中暗道，看来刚刚的问题老人心中早已有答案了。
　　“这麽说你愿意教我剑术罗？”既然这种品格问题都过了，那就意味着老人会收自己为徒了吧？
　　“老夫再问你一个问题，你认为外星人是属於什麽物种？”老人又丢出一个问题，只是这个问题对凛而言非常深奥。
　　“这个嘛……”凛不断思索着，这问题的最佳回答是什麽？还是老人只是想问问自己的见解而已？
　　“一个物种，跟人类一样都是物种的一种。”思索了会得不出结果，所以凛决定回答自己的见解。
　　突然，老人眯着的眼睛张了开来，脸上保持的微笑转变成惊讶，在凛觉得自己可能说错的时候，老人又眯起眼睛笑着，并不时的点头，看来是认可了这答案。
　　“你真的这麽想学剑术？”
　　“非常想，因为我想生存下去！”眼神中充满着坚定。
　　凛看着老人的眼睛，而老人望着凛坚定的眼神，之间就这麽沉默着。
　　“你明天早上来这吧。”老人落下这句话後便缓缓离去。
　　看着老人离去的背影，凛下了个决定，今後除了学期考以外一律翘课！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 寄宿
更新时间2010-4-18 17:14:35  字数：3290

　此时天色已经暗了下来，街灯也接替太阳的工作照亮行人前进的道路，路人纷纷往家的方向行去，凛在街灯洒落下的光辉慢步着，虽然表面上看来从容优闲，但心里却是十分激动与期待，不断希望明天赶快来临。走在街上的凛发现前面有道熟悉的身影，看着这道身影在脑海中思索着，思索一阵子後终於发现了这道身影的有关资讯，闭紧的嘴巴微微张开，头也小幅度的点了一下道：“岸本惠！应该是这个名字没错吧？”凛的手在胸前比划了下像是为了让自己更加确定这答案。
　　这个身影就是昨晚一起经历黑球空间的岸本，虽然被扯了一下後腿让凛对她的印象不是很好，只是她现在看起来精神不太好不时转头不断张望四周。看到这里凛决定上前去关心一下，毕竟对方是以後要在黑球空间经历生死的夥伴，既然如此就得建立起一些友谊。
　　“岸本，你家住这附近吗？”凛走到岸本身後叫唤了一声。
　　“啊！”被凛叫唤的岸本像是受惊的小动物般，用有些跳跃的方式转身，在看到是凛後才松了口气。
　　“怎麽了吗？”凛对岸本的举动有些不解，不明白岸本现在是在做什麽？
　　“那个……凛”岸本在犹豫了一下後，鼓足勇气似的开口道：“请问……我可以去你家玩吗？”
　　“去我家玩！？”凛对岸本这个出乎意料的问题感到棘手，因为自己喜欢一个人独处，而且也不是什麽好客的人，但是岸本给人的感觉似乎是发生了什麽事，但是帮下去好像又有些麻烦。
　　“不方便的话没有关系。”岸本看凛的脸色似乎有些犹豫，发觉自己这样突然的行为很失礼，朝着凛鞠了个躬後便转身准备离去。
　　凛看着岸本的举动发觉岸本就犹如惊吓中的动物，任何风吹草动都会让她惊慌不已，更加确定岸本一定是发生了什麽事。
　　“等等，如果你要来玩的话很欢迎唷！”凛对岸本目前的状况放心不下，於是在好人心态发作之下轻声柔语的邀请岸本。不得不说凛这具身体的魅力，轻声柔语配上那张微笑的脸，瞬间安抚了岸本慌乱的心，同时也让岸本的嘴角也跟着上扬露出笑容。
　　“谢谢！”虽然只是去凛家里玩一下，但是凛的态度温暖了岸本的心，彷佛今晚有没有地方住也不是这麽重要了。
　　岸本跟在凛後面走着，一路上双方没有任何交集，凛也不着急的问岸本出了什麽事，等走到住家楼下大门时岸本被凛所居住的地方给吓到。
　　“凛，你住这里吗？”岸本没想到凛会住这种地方，她记得这里的地段每坪似乎不便宜，之前在黑球空间的时候没发觉凛是个千金大小姐，但是现在看来似乎真有这麽点气质，那幽雅淡容的言行配上那略带慵懒的姿态，怎麽看都不像是个普通人。
　　“没错！这里就是我的住处。”凛将卡弄过楼下的身份辨认器後大门便朝旁开启。
　　“那……等等见到伯父伯母的时候我该说什麽？我这样去你家很失礼吧？”岸本认知到凛的家里似乎很有钱开始有些退缩，站在大门口犹豫着要不要进去。
　　“没关系，我现在是一个人住，你不需要去面对所想的那些人。”凛一把将岸本拉了进来说了句令岸本心安的话，让岸本知道她不用去面对她所担心的那一切。
　　“你一个人住？”岸本听到这更加惊讶，凛跟自己应该差不多年纪吧？没想到凛居然已经一个人在外独居，而自己却还在家里面对那烦人的老妈，这让岸本心中微微羡慕着凛。
　　“因为我希望可以独立些，所以就一个人搬出来住了。”凛对岸本撒了个谎言，毕竟岸本不清楚自己这种家世的情况，这点谎言一下就让岸本相信。回到家後凛有种放松的感觉，对凛这种宅人而言家永远是最棒的游乐场所。
　　“口渴吗？”凛打开水龙头替自己倒了杯水。
　　“麻……麻烦了。”接过水杯的岸本将里面的水一乾而尽，那匆忙的行为就像是很久没喝水一样的渴。
　　“你身上有带钱吗？”看到岸本如此喝水的凛右手托着脸颊向岸本问道。
　　“没有，有什麽需要的吗？”岸本听到凛问自己这问题以为凛需要自己买些什麽，只不过自己出门的时候太过匆忙什麽也没带。
　　听到岸本的回答後凛不发一语的朝冰箱走去，“你要喝豆奶还是茶？”凛打开冰箱问着岸本。
　　“不……不用了。”但是凛毫不理会岸本的回答，率自拿了瓶豆奶放在她前面。
　　“喝吧，你现在应该比较需要这个。”
　　“谢……谢谢。”岸本感觉凛似乎察觉到了什麽，不然不会做出这种举动，同时心里泛起了一股期望，期望凛可以发觉到自己今晚的窘境。
　　“你肚子饿吗？不介意的话吃个晚餐再走。”说完凛便朝厨房走去。
　　“不要了，这样太麻烦你了。”岸本急忙得想拒绝凛但凛根本不理会她，彷佛刚才的询问只是意思意思而已。没多久凛便从厨房端出两碗像烩饭的盘子出来。
　　凛对岸本笑了笑“吃吧，我只会用调理包，不过虽然这是调理包但至少味道有保证！”
　　“谢……谢谢！”凛的举动让岸本感到很窝心，而饿了许久的肚子终於在这顿晚饭中得到了满足。吃完晚餐後凛将餐盘洗一洗，而岸本在客厅看着电视，将餐盘洗好的凛跟着岸本愉快的看着电视。
　　“今晚有住的地方吗？”看着电视的凛突然问了个不着边际的问题。
　　“啊！这个……我等会就会回家了。”岸本被凛这个唐突的问题弄个措手不及，没料到凛居然会在这时杀出一个问题，没想好对应的岸本气势一时题不上来，在这弱弱的答覆中更显现了岸本所发生的事绝对不是件小事。
　　“是吗？如果有需要帮忙的地方可以找我，包括住宿这方面。”虽然凛喜欢一个人住，但是这点人情还是要做的，就算对方不需要这些帮助也会对自己抱持着感激，就算岸本真的住了下来也没关系，大不了下次遇到加藤的时候把她丢给加藤就好了。
　　“谢谢你的好意，如果有需要我会来找你的。”凛的相助让岸本内心充满了感激，但岸本的个性让自己选择拒绝凛的好意。
　　对於岸本的拒绝凛没放在心上，毕竟自己的人情已经送了出去，况且岸本真要是有什麽麻烦，她不想被帮忙凛也没热心到一定要帮她。就这样时间不知不觉指到十的位置，岸本看了眼时间发觉已经不早了，便站起身来向凛告辞。
　　将岸本送出门口的凛明白岸本过不久後会再回来，於是便伫立在门旁等着，省着自己走来走去的麻烦，果然过了没多久後门铃声便响了起来。将门打开以後看着站在门外的岸本，那有些焦虑憔悴的表情怎麽看都知道是有问题。
　　“那个……凛。”岸本咬着下唇，眼睛不断看向地面手指彷佛心境般纠缠在一起，这些所透露出来的举动都让人明白此时岸本的心里在做着极大的挣扎。
　　“进来吧！你应该是想借宿我家对吧？”凛看着岸本的表情也大概清楚岸本想做什麽。以凛这种不爱言与善於观察的人来说，岸本的一举一动怎麽可能瞒的过凛的眼睛，况且岸本的隐藏技巧是如此的笨拙。
　　“嗯……可以的话，可以麻烦你暂时让我借住吗？”岸本的脸上不知何时布满了哀伤。
　　“欢迎！”虽然凛表面这麽说但心中却暗道：“反正我也只会让你借住，迟早会把你推去加藤那的！”
　　“发生了什麽事了吗？”凛泡了杯热奶茶给岸本，就目前岸本的状况需要这些东西才能让她更加敞开心房，而且热的东西不仅可以安抚人不安的情绪也可以温暖人的身心。
　　在凛的询问下，岸本说出了一切经过，原来岸本回到家以後发现自己的本尊原来没死！本尊原本是割腕自杀，但没想到送到医院急救後被救了回来。而岸本这个复制体没了容身的地方，甚至是就算死去也不会有人在乎，无处可去的岸本在公园睡了一晚，所幸那晚没发生什麽事情，但下一个一晚呢？想到这岸本心中就不断涌现出恐惧，而且为了躲妹妹匆匆忙忙的跑出家门的关系，所以身上根本没带钱，在抱持着极度惊恐的情绪下碰到了凛。岸本说着说着身体开始抖了起来，眼泪也溃堤出了眼眶，双手不断拭去流出的泪珠，原本压抑着让自己的低声鸣泣。
　　看着岸本不断掉泪让凛实在不知道该如何是好，不善与人接触的凛根本不知道该怎麽安慰人，只能将面纸朝岸本递了过去。不知道是因为岸本哭到伤心处还是怎样，猛地扑向凛的怀里，无奈的凛也只能不断的轻抚着岸本的头任由她在怀里哭泣。
　　“谢谢。”岸本哭够以後便离开了凛的怀里，那梨花带雨又稍微绯红的脸蛋，如果是定力差点的男人恐怕早扑上去了吧。可是凛却一点感觉都没有，凛对岸本就是没有对丽香时的那种心动感，可能是岸本不是自己喜欢的那类型吧。
　　“凛，你的怀抱让我有种姊姊的感觉，让我感到好温暖，心情一下就平复了下来。”岸本边把眼角的泪水擦掉边道。
　　“…………”岸本的说法让凛很无言，难道自己真的越来越姊化了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 锻链
更新时间2010-4-19 17:10:42  字数：2978

　“难道我真的越来越姊化了吗？”凛泡在浴缸中想起刚才岸本的话语。
　　“唉！虽然很想否认但似乎是这样呢！”凛刚才脱掉衣服照着洗手台的镜子时，发觉这具身体的脸真的很有姊姊的感觉，而且硕大的胸部加上成熟的身材，要是以前的自己一定会高兴的大喊：“这是我梦想中的御姊啊！”
　　“真是一点也高兴不起来！”凛就这样躺在浴缸中看着热气飘上天花板，难怪这麽多人喜欢泡汤，在热水中身体放松了起来，真的非常舒服，但是也很容易让人睡着，感觉到自己快睡着的凛离开了浴缸，在浴缸里睡着很容易感冒的。
　　“睡了吗？”凛走出浴室发现岸本不在客厅，便朝着自己房间的方向走去。
　　觉凛跟岸本是分开睡得，岸本现在睡的地方是客房，所穿的衣服是从凛的衣柜所挑选出来，反正衣柜里琳琅满目的衣服凛也不知道该穿哪件，就目前的自己来说还是校服好，不用每天都想要穿什麽衣服。躺在床上的凛没多久睡意便涌现出来，朦胧间便沉沉的睡了过去。
　　早晨，凛被自己设定的手机闹钟给吵醒，关掉闹钟打算继续睡的凛，突然想起了老人，便匆匆忙忙的洗漱一番，等凛洗漱完以後岸本才刚起床。在交代了岸本一番後便出了门，至於钱之类的就没留给岸本了，反正吃的都放在冰箱也不怕岸本会饿死。
　　此时凛身上依旧穿着校服，衣柜里的那堆衣服简直是对凛的精神轰炸，反正这间学校的校服还不错看，而且也要让自己早点习惯穿裙子的感觉。就凛的观点看来，既然穿裙子有机会让对手分神，干嘛还要执意穿裤子？虽然不知道外星人对小裤裤有没有兴趣，但对现实中会骚扰自己的人绝对对自己底下的小裤裤有兴趣。
　　凛朝着公园的方向走着，经过老婆婆的美容院时老婆婆跟昨天一样正在扫地，凛跟老婆婆打了声招呼後来到了公园，发现老人早已经在里面等着自己。
　　“老师！”既然老人肯教自己剑术，自己对老人的称呼自然要换过。
　　“不错，看来你是真的想学剑术。”老人看着凛穿着校服，也不在乎凛是不是翘课。
　　“老师，你现在就要教我剑术了吗？”凛充满期待的问道。
　　“你好像没带武器，这木刀你先拿去吧。”老人拿出一把木刀，凛目测这把刀的长度跟凛香差不多。
　　“老师，不用了，我有带武器。”凛拒绝着老人伸手想把凛香抽出来，就凛看来老人既然能看到黑球空间的事物就代表他可能也知晓这个空间，既然这样把凛香展现出来也不是什麽大不了的事。
　　“不用了，你的武器是真刀吧？你先拿这把木刀练习在这阶段用爱刀练习的话可是会使爱刀哭泣。”老人露出那张慈祥的笑脸吩咐着凛。
　　“是的。”既然老人坚持凛也不再推托，从老人手上接过木刀仔细打量起来。凛将木刀入手後发现这把木刀的重量与长度都跟凛香相差无几，而且这把木刀居然也有刀鞘！凛将木刀试挥了一下，发现手感还有重心皆跟凛香相似，彷佛这把木刀是仿照凛香制作而成。凛虽然对此有些疑惑，但没有向老人提出疑惑，毕竟人总是有一些个人的秘密，况且自己的老师越不平凡越好不是吗？
　　“那麽开始训练，你今天就对着这个直砍一整天。”说着老人的手朝身後指去。
　　凛打量了那东西後发现那东西是由不知名物质做成的，形状有些像西方人餐桌上插放蜡烛的器具，长长的倒ㄇ底下是一根很长支撑在地的支柱。
　　“这是你挥刀精准度的机器，这机器是属於黑球科技的一种，这机器可以固定在任何方位，你可以用这机器进行全角度斩击练习，这倒ㄇ字型底部一条中间有缺口的弹力线，弹力线下面有反弹磁力，你所要练习的就是将刀锋的部分精准的砍到弹力线中间缺口，并且停留在那缺口上这是最佳位置，要是你刀身碰到弹力线你的刀身会被反弹至最佳位置，要是用力太猛越过弹力线碰触到反弹磁力，刀身会被反弹磁力弹回弹力线上面。”老人边说话边把机器调整到适合凛的高度，而宽度也调整成三个木刀宽。
　　对於这种基础训练凛也没说什麽，虽然很想学那种很帅很厉害的剑术，但凛也明白基础差的话根本是作梦，凛香这种长度的刀，自己要拔出来就有些卡卡的了，要是施展拔刀术没卡住拔不出来才怪。
　　於是凛开始了她苦修的日子，不知道是因为身体资质好的缘故还是什麽，凛发觉自己学习能力很强，虽然前期不断被反弹，但手感也慢慢的抓住，宽度也从三个木刀调整成两个木刀最後是一个木刀，一个木刀宽的时候只要有稍微的偏差就砍不下去，凛整个下午的时间也献给了一个木刀宽的训练，最後在太阳下山前凛已经刀刀都达到了要求。
　　“好了，先休息吧，明天再过来练习。”老人点了点头，似乎很满意凛的进度。
　　“好的，谢谢老师。”凛朝老人鞠了个躬，便拖着疲惫的身体回家。
　　今天凛有好几次都坚持不住，但都是咬牙撑了过去，挥了一整天的刀凛现在手臂已经麻木，但是成就带来的喜悦还是不断的刺激着自己，自己越强在那空间生存下去的机率就越大。
　　回到家以後岸本看凛一副疲倦的样子，露出疑惑的脸，为什麽去上个课会让凛这麽疲惫？
　　凛跟岸本打了声招呼以後，便往浴室走去，泡在热水里的时候真的有种说不出的舒服感，身上的疲惫也减少了，看来自己以後没办法一天没泡澡了。洗好了澡，凛从浴室走了出来後看到桌上有一盘咖哩饭。
　　“吃吧，我看你好像很累所以帮你做了晚餐，这是我用调理包做的。”岸本对凛说道。
　　“谢谢。”岸本的贴心让凛很高兴，原本晚餐原本打算随便吃一吃解决，没想到岸本会替自己做好晚餐。
　　“不会，凛照顾了我这麽多，我也想回报一些。”
　　“岸本，你的心情似乎变好了！”凛边吃边道，从刚才凛就一直观察着岸本，发现岸本的心情跟昨天比起来差很多。
　　“是啊！被你看出来了？因为我今天回家去了一趟。”岸本坐在沙发看着天花板，脸上也因为接下来要说的事情而泛起更大的笑容。
　　“回家？”虽然对此有疑惑，但是看着岸本的笑容应该没发生不好的事。
　　“没进家门啦，我躲在家附近的电线杆後面看到另一个自己出来，她看起来复原的很好。”
　　“嗯！”凛应了一声，继续吃着她的晚餐，这时後的自己只要静静的当个旁听着便行了。
　　“所以我现在好高兴，真的真的好高兴。”凛说着说着便站起来双手高举欢呼着。
　　“现在想起来，我一直都是为了妈妈而活，一直像机械般拼命念书，完全没有自己的意志！当我想到我再也不是那个家，那个妈妈的孩子时，就突然愉快起来，感觉就像有道灵光照出未来的路向似的。”说着说着原本欢乐的脸忽然黯淡起来，有些悲伤的道：“但是那个孩子，以後还要继续过那种生活，真的好可怜。”
　　“原来如此，但是以後另一个你搞不好会认为你可怜也说不定，人是会因为死过一次而更爱惜下一次生命的动物，在这随时会丧命的黑球空间谁轻松的起来？人就算活着的时候混的有多差，只要一死就什麽都不是了。”凛右手托着脸颊看着岸本想道。
　　岸本突然跳起来举起一只手，做着加油的动作，并起为自己加油，接着对凛大声说道：“我有心上人了！”
　　“是加藤对吧？”凛马上泼了岸本一桶冷水。
　　“凛你很讨厌耶！”岸本因为被凛提前拆穿鼓起脸颊抗议。
　　“那家伙有什麽好的？”凛懒懒的说道，此时凛所散发出来的气质就像个慵懒美人。
　　“加藤很棒的！长的高大又有正义感，而且为人也很不错，跟在他旁边让我非常有安全感！”岸本说着说着眼睛散发出了光芒，完全没发现此时的凛完全是个稀有的御姊品种。
　　凛被这种炙热的恋爱气息燻的很不舒服，於是站起身来将盘子拿去厨房清洗。
　　凛往厨房走去时还听到身後传来“不知道加藤住哪里？上次没问太可惜了。”
　　“放心好了，下次不管怎样我都会把你丢去加藤那的。”凛在心中暗道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 传送再开
更新时间2010-4-20 15:45:43  字数：2923

　洗好了餐盘，凛打开电脑打算查一些资料，按照西丈的说法照理说之前应该有不少人去过那空间，而西丈也不是第一次去，既然这样的话网路上多多少少都会流传一些传言才对。
　　“找到了！”凛找到一个叫“黑球的房间”的网站，全黑的背景让整个网页显得很阴沉，如血流一般的字体点缀在上头，让人有股头皮发麻的恐怖感。
　　网站里面收录的是一些作者写的日记，凛翻开最新日记一看吓了一跳，最新的日记写的居然是对战葱星人的片段！因为那说是日记也不算日记，反而有点偏向小说，但凛这种知情人来说这根本就是用小说方式所写的日记，重点是里面居然提到“天沧凛”这个名字！
　　难不成黑球会把里面厮杀的状况写在网上？不，不对！凛在看完最新日记後发觉这是某个人的固定视角，不然也不会没提到加藤掉下去後如何，以及岸本的情况，而且在描写凛砍了葱妈时的砍法也不对，写这些的人最有可能的是从头到尾都在隐形的西丈！而且当初他也是在凛砍了葱妈以後才到，这样就可以解释为什麽砍葱妈的桥段不吻合了。
　　时间一分一秒的过去，凛在时间不断流逝下终於把全部日记看完，凛看了看时间发现已经23:00了！接着看了看客厅发现已经熄了灯，看来岸本已经去睡觉了，打了个哈欠後凛便准备上chuang睡觉。
　　躺在床上的凛满脑充斥着网页的内容，任凭自己怎样都挥之不去，尤其是那“世界末日”的字眼，更是不断的重复在脑中，观看整套内容下来，凛不觉得西丈会不断重复无意义的字词，尤其是“世界也将被一点点侵蚀下去”这句话，西丈既然会打出来就不可能是无凭无据。
　　“难不成黑球叫我们去杀的外星人都是生活在人们周遭？”这个想法让凛闪过一丝灵感，但这丝灵感在凛还没抓住前便消逝，在东想西想中凛就这麽不知不觉的睡去。
　　接下来的日子凛就不断的重复着第一天的那种练习，不过斩击方式从一开始的直斩到斜斩，接下来是横斩，将正面斩击的全部角度练过以後是转身斩击，最後是机器不断调整角度让凛自己判断的正面及转身斩击。不得不说凛这具身体异於常人，别人需要花几年甚至几十年时间才能达到的地步，凛几个礼拜就将各角度的斩击练到完美。
　　而且体力一天比一天好，挥刀速度一天比一天快，凛原本要用双手才能把木刀挥舞的灵敏又有力道，现在用单手也办的到。在这种高强度的训练下，身体完全负荷下来，就算前一天再怎麽累，只要回家睡过一觉後全部疲劳都不翼而飞，凛也发觉自己是越来越灵敏反应也越来越快，看来这具身体的确是不简单。
　　“你做得很不错，明天就先休息吧！”老人笑着对凛说道。
　　“是的，谢谢老师。”凛照惯例向老人道别後便朝着回家的路走去。
　　回到家後凛的一件事依旧是去泡澡，身体浸泡在热水中让疲劳消去不少，泡的很舒服的凛决定在浴缸小睡一下，自从知道浴缸有保温功能後凛便经常重复这种举动。
　　吃过晚餐後凛早早便上chuang睡觉，会这麽早就上chuang睡觉是因为明天决定要去学校一天，毕竟学期考快到了到现在还不知道复习重点，所以得动身去学校借笔记看一下，就算平常再怎麽翘课学期考还是要去考一下。
　　笠日，凛出了门例行向美容院的老婆婆打过招呼後便朝学校走去，唯一不同的是凛带着那把用布包起来的木刀，至於为什麽带木刀？可能是习惯了吧。不知道为什麽，凛从早上起来的时候突然萌生好久没去黑球空间的念头！而且这个念头一直挥之不去。
　　“不知道有没有被退学呢？”凛悠哉的走在路上想道。
　　凛踏进校门以後钟声也刚好响起，这应该是凛第一次准时进校门吧！
　　坐在坐位上以後凛跟丽香打了声招呼，而导师进来看到凛居然在坐位上时愣了一下，随即将凛叫了出去。
　　“天沧同学，你翘课太多次了吧？”导师冷着脸看着凛。
　　对於老师的逼问，让不善与人相处的凛感到有些棘手，於是有些紧张的编了个明显是说谎的理由：“因为家里有事所以才这麽多天没来。”
　　对於这明显是说谎的理由，老师也不打算追究，对凛说道：“你翘课的事就算了！不过学期考一定要来考知道吗？”说完之後便率自走进教室。
　　“不追究翘课？该不会有关说之类的吧？”凛想起电视剧的情节，父母为了孩子捐赠学校一些钱关说一下，学校对那孩子就会显得很宽容，自己该不会也是这样吧？
　　“凛，你有被骂吗？”丽香偷偷的对坐在旁边的凛问道。
　　“没有，不过被稍微念了一下。”凛右手托着脸用死鱼眼无聊的看着正在讲解的老师，正感觉到无聊想睡觉的凛，突然想起了来这学校的目的。
　　“丽香，你的笔记可以借我吗？”凛朝着丽香问道。
　　“可以啊！”丽香高兴的回答，彷佛对凛向她借笔记这件事感到高兴，伸手翻了翻书包拿出几本笔记给凛。
　　“丽香谢谢你，你人真好！”凛看着自己梦寐以求的笔记，脸上浮现出了笑容。拿到喜欢的东西就眉开眼笑的表现其实满像小孩的。
　　“不会，不过凛好像很忙，这麽多天没来上课，你该不会跑去约会吧？”丽香眨了眨闪亮的大眼八卦的问着凛，丽香这年纪的女生总是喜欢这种话题。
　　凛没想到丽香居然会问这种话题，可能是出自於对学校唯一一个朋友的信任，说出自己翘课的真实目的：“才不是呢！我翘课是在修练剑术。”凛说完後随即话锋一转道：“不过我倒是很想跟你去约会唷！丽香。”
　　“约会？一起去看电影吗？当然可以！凛打算什麽时候去？”丽香以为凛的约会是朋友间的约会，於是便笑着答应。
　　“不是喔，是男女朋友那种约会唷！其实我喜欢女生！”凛对丽香抛下了一个震撼弹。
　　“咦！真的吗？”丽香的眼睛因为惊讶睁得更大，里面的闪亮却是不减反增，威力就像蜡笔小新中的星星眼！让凛有种好可爱的感觉。
　　“当然是真的，想跟我约会看看吗？”此时的凛就像诱拐小孩的怪叔叔般诱惑着丽香。
　　“这个嘛！”丽香伸出食指轻点着下巴做出思索的样子，接着对凛笑着说：“等凛你能打动我的心的时候我就跟你约会！”
　　“丽香你好狡猾！”凛轻拍丽香的头道。
　　“哈哈哈！”
　　今天的学校生活凛就在不断抄笔记及跟丽香的打闹下结束。
　　走在回家的路上，凛觉得今天的学校生活过得满快乐的！可能是因为丽香的关系吧，学校没了以往那麽无聊。
　　回到家後，凛照往常般泡在浴缸里，多日来的疲惫让凛在浴缸中睡了过去。
　　就这样不知睡了多久的凛，朦胧间听到类似耳鸣“嗡嗡嗡”的声音，这时候门外也传来岸本的声音。
　　“凛，你有听到嗡嗡嗡的声音吗？那声音从开才开始就一直响着。”
　　“耳鸣声？岸本也听到了？这代表什麽？"凛突然想起西丈可没说过黑球通知任务的方式，难道黑球要发任务的时候也是用传送的？想到这里凛心中顿时感觉不妙，赶紧跳出浴池连身子都没擦便抓起内衣穿戴起来，当凛穿戴好内裤及小可爱时，突然发觉自己居然没办法动弹！而此时的凛没察觉到身体居然就像擦乾似的一滴水也没有，内衣上都没沾染到任何水渍，甚至连头发都是乾的！
　　在凛不断的在心中暗骂中，传送已经开始！
　　“看来这次换自己要跟加藤借外套了！”凛在心中苦笑道。
　　─────作者的废话区─────
　　各位有没有觉得这章质量提升了呢？
　　因为之前都拿草稿给大家看让拂晓感觉很不好意思，所以从这章开始进行修稿，希望这样可以让更多人关注本书。前面部分拂晓也会抽空去修改的，不过关於前五章的修改部分，那前五章还真让拂晓不知该如何修改……如果硬要修改的话可能会停更好几天吧。
　　关於任何修改建议可以发在书评区，快月底了拂晓想将奖励分给送一送。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 萌
更新时间2010-4-21 15:52:02  字数：3615

　凛的眼前又出现那个黑球房间，而且自己不是第一个被传送，此时黑球旁正站着一个阴冷的家伙。
　　“嗨！欢迎回来！”西丈张开双臂大声喊着，那副快变大笑的脸让凛看了很想挥上一拳。
　　“靠！”凛看着西丈的举止直接脱口而出一个发泄词。
　　看来不妙了！居然没有带到强化衣，而且连衣服都没有！这次该怎麽办？难不成自己会死在这次吗？想到上次的战斗的血腥战斗，凛的内心萌生了恐惧感，这恐惧感在自己心中不断扩大。
　　“不要怕，不是还有加藤？这次他会穿上强化衣，再加上穿强化衣的新人，这次我应该不会有危险，而且搞不好强化衣也会一起传送过来。”凛不断安抚着自己的情绪，在这种心理安慰下心情也慢慢平复下来。
　　“凛，你怎麽了吗？”就在凛焦急思索的时候耳边突然传来加藤的声音。
　　凛转过身看去，发现加藤跟岸本都已经被传送过来，此时加藤站在身旁关心的看着自己。
　　“没事，刚刚只是在想些事情。”凛露出笑容对加藤说道。
　　“那就好，我刚还以为你发生什麽事了。”
　　“凛，传送的时候你在换衣服吗？”这疑问刚才加藤原本要问凛的，看到凛身上那清凉的打扮的加藤脸上还真的流下了几滴汗水，就他对凛的印像很难想像凛是个会打扮成很暴露的人，但是看到凛精神不好所以才先关心凛。
　　“刚才传送的时候凛正在洗澡！”岸本帮凛回答了这个尴尬的问题，同时心中产生微微的忌妒，希望加藤赶快收回在凛身上的视线。
　　“原来是这样，这样好了，你先穿我的衣服，反正我等等也是要脱掉。”加藤边说边解开衬衫的钮扣。
　　“给我衬衫就好了，等等我再穿强化衣就可以了。”凛接过加藤的衬衫说道。
　　“这样也好。”加藤点了点头，凛虽然比岸本还高挑，但是加藤的衣服给凛穿还是显得太大了。
　　“岸本，你去凛家里玩吗？”加藤想起才岸本说凛在洗澡的事。
　　“啊！这个……”岸本慌张的低头着，不知该如何开口。
　　“岸本现在住在我家。”凛直接帮岸本说了出来，现在可是把岸本丢给加藤的好时机。
　　“住你家？”加藤惊讶道，他上次不是有送岸本回家吗？怎麽又跑去住凛的家。
　　在凛要开口说原因的时候，黑球的镭射光再度扫出，将四个人型给构筑出来，这四个人的外表打扮还有给人的感觉都跟流氓无疑。
　　“看来这四人不是个好队友！”凛对这四个流氓暗中下了评语。
　　黑球构筑完流氓後，接着是一个老奶奶跟一个小男孩，既然会一起传送过来就说明这两人有一定关系，依照年纪应该是祖孙关系，老奶奶的手是做握方向盘的动作，还有两人大开嘴巴，这两人应该是车祸死的。
　　再来是两个维持骑摩托车姿势的男女，男生取下安全帽以後露出一张帅气的脸，而女生则是长长的头发遮住了脸，让人第一个联想到贞子，看姿势应该是骑车的时候车祸死的。
　　凛突然发觉看别人传送时的动作来研究死法还满有趣的！
　　“看来，要等到结束以後再说了！”凛耸了耸肩道。
　　加藤点了点头同意凛的说法，现在的当务之急是要让这些新人明白接下来所要面对的危险，并且让新人都穿上强化衣，不过这些要先让新人们知道这房间的诡异後再行动。
　　“天啊！这是什麽鬼地方？竟然碰不到玄关的门！”
　　“为什麽手机没讯号？有人的手机可以用吗？”之类的鬼叫声不断传来。
　　帅气男正在看着窗外，而那个像贞子的女生则像暗恋的女生，把大半身体藏在门旁目光注视着帅气男，那个老奶奶不断安慰着哭闹的孙子，而那四个流氓就像无头苍蝇般到处乱串，可以说鬼叫声几乎都是这四个人发出来的！
　　“难道我跟这些流氓是同等级货色？”凛叹了口气，想当初自己似乎也是这要跑来跑去，看到那些流氓重复着上次自己的行为让凛有种悲哀的感觉。
　　凛坐在岸本旁看着新人们重复着之前自己所做过的事，还真是有说不出的感觉，可能有有趣也有感慨吧。
　　“这是什麽鬼地方？你们说说呀！你们怎麽一点都不紧张？”那些流氓开始不耐烦，一个像带头的人朝着凛那群人喊道。
　　带头的流氓见没人回应，於是气愤的大喊：“说话啊！告诉你敢玩弄我们爆走族我一定会让你们好看！”
　　这时那带头的流氓发现了凛，走到凛的面前蹲了下来，就这样放肆般盯着凛。
　　而旁边的一个流氓发现凛的穿着，大声喊着：“哇！这女的只穿宽松的衬衫！这女的一定是个骚货！”
　　凛看向说话的流氓，发现说话的是一个胖子，那胖子用着侵略的目光看着凛，甚至还趴在地上想看凛底下的风光。
　　凛冷冷的看着这群流氓，要不是身上没穿强化衣凛早就出拳扁人，虽然身上没强化衣但凛可是还有凛香这把爱刀，对方虽然有四个人但凛依靠苦练许久的剑术还是有把握将对方击杀，何况对方只是没穿强化衣的普通人。
　　此时，原本小声哭啼的小男孩可能是被房间的气氛吓到突然大哭起来，大又尖锐的哭声刺激着所有人的耳朵，令所有人心中萌生烦躁感。
　　“臭小鬼！吵死了！”带头的流氓被声音弄的烦躁，於是对着小男孩发泄的大叫。可是这个举动反而让小男孩越哭越大声，并且不断的哭喊着要妈妈。
　　“凛，可以了吧？应该没人会再来了，该让他们知道一切了！”加藤对凛悄悄说道。
　　凛点了点头示意，凛现在可是巴不得战力越强越好。
　　就在加藤准备跟众人说出黑球的一切相关时，镭射光却在此时出现。
　　随着镭射光的构筑，这次是一个小女孩，看年纪应该是四至五岁左右，小女孩有一双无辜的大眼，稍带些婴儿肥的脸显得尤其可爱。美中不足的是小女孩的头发非常杂乱，到颈背的头发像是用剪刀乱剪般，这边长一点那边短一点根本毫无对称可言，依照这种剪法来看那个帮小女孩剪头发的人一定是抱持着随便的心态在剪。小女孩怀里抱着一只小熊布偶，如果这只小熊布偶是完整的相信一定很可爱，可惜这只布偶头跟身体的连接处像似被撕裂开来一样，从脖子处爆出了一团棉花，玩偶的头也因为这团棉花偏向了一边，玩偶本身的保养也没好到哪里去，肮脏破旧的外表就像是主人根本不爱惜这只布偶。小女孩的本身穿着也好不到哪去，在这有些寒意的天气里居然只穿一件单薄的连身裙！裙子本身跟布偶一样都是如此肮脏破旧，给人的感觉除了那撕裂爆出棉花的脖子外，一切就像那只小熊布偶一样。小熊布偶会变这样是因为主人的不当爱护，那小女孩会这样是因为什麽？
　　凛看着这个突然出现的小女孩，不知道为什麽心中突然产生某种情感，而因为那股情感的产生顺带牵扯出其他凛极力想隐藏的情感。这股情感是什麽？可恶，不能让那些情感跑出来太多，不然在这里发作就完了！
　　小女孩嘴巴微微张开眼睛眨巴眨巴望着众人，似乎很疑惑眼前为什麽会出现这麽多陌生人，不断扭动脖子一个一个看去。只不过小女孩在看到凛的时候露出了一个喜悦的笑容，迈开双脚朝着凛跑去，跑到凛面前後张开双手脸上笑得更加开心。
　　“你要抱抱吗？”迅速将情感压抑下来的凛看着脚旁的小女孩，从小女孩的动作推断应该是要凛抱她，虽然凛不是很想这麽做，但心里却有种想满足这小女孩的慾望。
　　“嗯嗯，抱抱。”小女孩点了点头脸上越来越大的笑容显示出小女孩的喜悦。
　　凛站起身双膝着地的姿势伸出双手敞开着胸怀方便小女孩进来。
　　小女孩猛地扑进了凛的怀里，并且不断磨蹭着凛的胸部，只有磨蹭就算了，没想到居然还闻了闻味道！然後脸颊贴在凛柔软的胸部闭起眼睛露出一副很舒服的表情。
　　凛被小女孩磨蹭的时候差点叫出来，因为小女孩磨蹭的地方刚好是敏感地带，敏感地地带被磨蹭让凛有种莫名的快感，小女孩又闻又躺的让凛有些想把小女孩推开，如果是小男孩这麽做的话凛可能早把他扔出去了，不过凛也不会让小男孩扑进怀里的。
　　小女孩可能躺够了，睁开眼睛抬起头用那双无辜的大眼看着凛，并且奶声奶气的说道：“妈妈！”
　　“妈……妈妈！？”凛听到这两个字顿时石化。难道我不只姊化，而且还迈入娘化了！？我真的姊化到像是个孩子的妈了吗？
　　旁边的岸本看着石化中的凛偷笑，她还是第一次看见凛吃鳖的表情，而加藤也在一旁对这情况不知该笑还是该上前帮助。
　　“小妹妹，我不是你妈妈喔！”凛结束石化，勉强保持笑容说道。
　　“可是妈妈的感觉还有味道跟妈妈很像！”小女孩眨了眨那双无辜的大眼。
　　“感觉还有味道跟你妈妈很像？你是靠胸部认妈的吗？”小女孩天真的谈吐让凛不知该如何驳斥，只能在心中苦笑着。
　　“小妹妹，你叫什麽名字？等结束後我送你回你妈妈那里好吗？”凛耐心性子说道，不知道为什麽凛没办法下定决心将小女孩推离自己的怀里，彷佛那是件多麽狠心的事情。
　　“妈妈你先说！”小女孩撒娇的对凛说着。
　　“凛，看这情况你不说的话她可能不会说。”岸本在一旁轻声对凛说道。
　　“好吧，小妹妹，我叫天沧凛。我已经说完了，换你说名字了。”无奈下凛终於妥协先说出自己的名字。
　　“萌，天沧萌！”小女孩露出了一个得意洋洋的笑容，不知是因为知道凛的姓名而笑，还是为了自己说出来的名字。
　　“………”凛不小心又石化了过去。
　　这次真的囧了……
　　─────作者的废话区─────
　　话说，前阵子看到旋风管家265话时雅神与渣飒分手後拂晓便心灰意冷不再追看这部漫画，将近一个月後的今天拂晓去给他偷偷翻了一下266话，没想到雅神居然在这短短一话就逆袭了！看到雅神逆袭的拂晓心情变得非常愉快，原本卡文的地方也畅通了。
　　不过拂晓在看267～269这三话的时间完全没266这麽久，可以说是以只看画面的方式带过，看来拂晓现在看这部漫画的动力完全建立在雅神身上了，可能要到雅神下次出场後拂晓才会再去翻了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 残酷的事实
更新时间2010-4-22 18:04:30  字数：3131

　“凛，等结束後再送她回去吧！”加藤适时的出声让凛的窘境稍稍舒缓。
　　“好吧，也只能这样了。”凛叹了口气，将怀中的萌放开後站了起来。
　　被凛放离开怀抱的萌并没有吵闹，而是溜到凛的旁边用她那幼小的手指勾着凛的大手，察觉到凛看向自己的萌回以一个可爱的微笑，并用那娇嫩的声音再次叫了声妈妈。
　　“算了，随她吧。”对萌的举动凛也只能无奈的妥协，就当是多了一个小跟屁虫，反正只要对方不吵不闹就好，要是像那个小男孩一样这麽烦的话绝对二话不说直接甩出去。
　　加藤看到凛那边的状况解决後便朝着所有人大喊：“为了令这里的所有人都能回家，我会把所知的资料告诉大家。”
　　“你说什麽？不可以！你不可以这样做！”西丈听到加藤的话後像是被踩到尾巴的猫，脸色狰狞的大声阻止，这种会让他生存率降低的做法他说什麽都不会同意！
　　“别理会西丈，人多能完成任务的机率也高。”凛示意加藤道。开玩笑，这次自己有可能丧失最大的依靠，而且根本不知道强化衣会不会传送到箱子，这样的情况下当然要多加些保险，西丈这种降低自己生存机率的言行凛自然不会去理会。
　　“先说我所知道的东西吧。”加藤依照凛的指示不理会西丈继续说道：“由现在起，大家也要拿起武器，我们将会被移动到其他地方。”不过这其中加藤那仁慈的心态占了绝大多数，凛的建议不过是让加藤对自己的行为更加坚定罢了。
　　“又在那鬼扯了！”带头的流氓不屑道。
　　“这不是我乱说的，接下来所要面对的情况非常危险！”加藤极力澄清道。
　　“这是电视的游戏节目吗？还是像实境秀那种？”帅气男问道。
　　“不，这不是游戏也不是实境秀！等等黑球会给我们任务叫我们去抓外星人。”面对众人的不信，加藤还是努力的想让大家相信自己。
　　“哈哈哈！外星人？”“原来这家伙脑筋有问题！”众人不断朝笑着加藤，就连原本哭闹的小男孩也停了下来不可思议的看着加藤。
　　“可恶，等等给他们示范强化衣的用法让他们相信好了，凛你上次用过强化衣可以在这里展现那个能力吗？”面对众人反对的声浪加藤依旧不死心，那要命的圣母心态发挥後似乎收不起来了。
　　“我不知道你们那套的用法。”凛耸了耸肩一副我不知道的样子，毕竟自己上次是怎麽发挥强化衣能力的都没搞懂，当时自己的强化衣可是没有那些隆起得恶心物体，现在想一想自己的强化衣除了像极了COSPLAY外一切都是那麽的好，要是每次使用都得感受那些像蚯蚓一样的玩意，那麽对自己心灵上的折磨可是不轻啊。
　　就在众人争论的吵杂声中，黑球像似不甘寂寞的在表面浮现出上次的文字，“你们的生命已经完结。我赐予你们新生命，你们的新生命将由我来掌控。”接着在新人的疑惑中黑球又变换了文字。
　　请你们去击败这位老兄。
　　田中星人
　　特徵：强ˋ豪爽ˋ鸟
　　喜欢的东西：鸟ˋ朱古力球
　　口头禅：哈～哈～哈～
　　“特徵跟喜欢这两项都有鸟！”凛仔细将这似乎很重要的字词记了起来，毕竟黑球上提供的资讯还是有用处的，就上次的葱星人来看力量方面真的如黑球所说，而且那味道也让人不敢恭维，至於那朱古力球也要特别注意，要是像上次葱星人吃了葱一样有什麽能力增强就麻烦了。
　　“哈哈哈！这什麽鬼样子？这根本就是电视节目的游戏。”带头的流氓看着照片大笑起来，其他流氓也附和的笑着。突然，黑球传来“啪”的一声，把正在大笑的流氓吓的跌坐在地上，跌坐在地上的流氓脸上保持着大笑时张开的嘴，还有因为惊讶而睁大的眼睛。
　　“在大笑的时候被吓到他们现在一定很难过吧。”凛看着这四个流氓卡在大笑表情合不起来的僵硬脸庞，也不知道现在他们此时的嘴巴是因为大笑还是因为惊吓，看着那些流氓的表情凛发觉他们真有当搞笑艺人的天份。
　　在黑球打开後凛马上跑去找写有“夏娃”的箱子，但就在凛全部翻看过一遍的情况下居然没找到夏娃的箱子，反而是多出了个写有天沧凛的箱子。
　　“改名字了？”凛看着箱子有些不解，这箱子还会换名字？虽然感到奇怪但凛的双手可没慢下朝着箱子开关伸去，只是当箱盖翻起露出内容物时凛的身心涌上了寒意，箱子里面居然是空的！自己的强化衣放在家里没传送过来！？难道说自己这次真的会死？凛握紧拳头强迫自己冷静下来，冷静下来，别自己吓自己，人只要处於不利的状况时就会往坏的方面去想，也许这一切都不如自己想的这麽糟糕，况且不是还有加藤这个圣母吗？我跟他是同一期的，论人情他不会对我见死不救，而且上次那只狗没穿强化衣不也活了下来？搞不好只要自己找个地方躲起来就可以了，其他的事情就交给加藤去解决就行了。
　　此时凛所寄望的加藤正在督促众人换强化衣，所以完全没发觉到凛的异状。
　　而从刚刚一直冷眼旁观的西丈倒是注意到了凛的异状，走到凛的旁边看见空荡荡的箱子後再看向凛的穿着，只见凛身上没有上次那件超显眼的强化衣，看到这一次後的西丈马上知道凛所面临的状况，对凛冷冷的道：“你没带强化衣？看来你要死了！”说着说着还舔了舔嘴唇，似乎在幻想着凛的死法。
　　“自己不能把所有赌注都压在加藤身上！”凛在心里暗道，加藤虽然会保护自己但是他自己的能力有限，而且又是第一次使用强化衣而且没学过任何战斗技巧的普通人，想当这凛转头看向旁边流氓不穿的强化衣准备伸出手拿来穿。
　　西丈看到凛望向别人的强化衣时就知道她的念头，在凛刚伸出手时幸灾乐祸的说道：“穿别人的强化衣是没有效果的！”
　　“可恶！”凛暗骂了声，看来自己得靠加藤了。
　　“凛，你的强化衣呢？”加藤在督促完别人换强化衣後，终於察觉了凛的异状。
　　“放在家里没带过来。”凛脸上挂起微笑使自己的紧张别泄漏太多，并故作轻松的说道。
　　“岸本，我先穿你换下的衣服。”凛不给加藤说话的机会，松开牵着萌的手直接往玄关走去，此时的凛只想一个人冷静一下。
　　“妈妈！”萌发觉凛松口牵着自己的手并朝远处走去时，脸上露出慌张的表情并小跑着追了上去。
　　“等等！”岸本看到萌跑去追凛後拿起萌的强化衣追在後面。
　　在玄关换衣服的凛发觉萌一直望着自己，不管岸本怎麽摆弄着萌的头依旧是望着凛。
　　萌看着凛的眼神中有说不出的味道，给人的感觉就是那种很满足的喜悦，这种喜悦中充满了只有在妈妈身旁才会露出的安心感。
　　凛将岸本的外套牢牢的绑在腰间当作等等固定凛香用，穿戴好後凛便朝着黑球房间走去，看到凛走开的萌焦急的想追上去牵凛的手，但她的动作被岸本给制止。
　　“不行！要先把强化衣穿好。”岸本把萌拉住，并重新摆弄刚才萌走形的姿势。
　　凛走回黑球房间後，看见了一副很诡异的画面，四个流氓中其中一个拿着大黑枪对准西丈的头，而且大黑枪刚刚似乎击发了！
　　此时西丈脸上充满了惊恐的表情，睁大的眼睛像似要爆出似的瞪着那个流氓。
　　“啊！射了吗？”拿着大黑枪的流氓疑惑道，接着看西丈什麽事都没有，感觉有种被耍弄的感觉冲上心头，有些恼怒的说道：“什麽嘛！只有光和声音？这根本就是玩具枪！”
　　西丈吞了口口水，脸上露出狰狞的表情，同时甩动右手，一把小黑枪顺着衣服内侧滑向右手，并将小黑枪对准那个流氓开枪。
　　“臭小鬼！你在做什麽？摆那动作自以为帅吗？”流氓大声囔囔道，虽然这枪是玩具枪，即使是玩具枪被指着还是很不舒服，看着西丈还是把小黑枪对准自己，而且西丈的眼神就像在看死人般，於是更加愤怒道：“我不是叫你别指着我嘛！你想找死是不是？”
　　刚说完流氓便感觉到不舒服，头开始剧痛起来，并且像被充气似的膨胀了起来，他甚至感觉到自己的眼球快要爆开，接着流氓的头爆了开来，里面的汁液飞溅到周围的人身上，尤其是距离最近的西丈，脸上及身上溅满许多白白红红的东西。
　　“啊！！！！！！”周遭的人不断尖叫着，这种画面对这些新人来说太过残酷，老奶奶紧紧的抱着孙子不让孙子看到这画面，而帅气男更是转过身摀起嘴巴。
　　“蠢材们听好了！”西丈转过身睁大双眼环绕着全场，并大声警告道：“凡是用枪指着我的人都要死！听清楚了吗？用你们的笨脑袋给我记住！”
　　西丈的表情及话语，配上他那溅满红白汁液的脸，令新人们不具甚寒，新人们此刻已经认知到这不是电视节目，而是一个残忍的事实。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 欠揍的田中
更新时间2010-4-23 20:14:04  字数：4348

　“凡是用枪指着我的人，以及阻碍我的人，我都会毫不留情的杀掉！”西丈边说边环顾着房间里的人，身上的血迹及倒卧的屍体让天真的人们不再怀疑他的决心，尤其当他眼光对上加藤时还特别强调：“尤其是你！加藤胜。”
　　“为什麽你被击中……却没有事？”加藤看见刚才的事情极度不解，这些黑枪的威力自己可是非常明白，凡是被击中後的人都无一幸免的爆炸开来，但是西丈居然一点事情也没有！这也未免太奇怪了。
　　“我不会再回答任何问题。”西丈头也不回冷冷的道，说完便一个人躲去角落耍自闭。
　　“看来那件强化衣可以挡下黑枪的攻击！”凛在心中思索道，既然双方都互开了一枪照理说两人都会有事情，但奇怪的是西丈居然一点事情都没有，而这两人的差别就在於身上的强化衣，这样看来西丈会没事明显的是那件强化衣的功劳，从这方面来看这件强化衣绝对没西丈说的这麽简单，能提升物理防御力就算了居然连这种攻击都挡的下，不过这对自己也是件好消息！现在在场的人几乎都有穿强化衣，看来我接下来的处境应该不会到死这麽糟糕。
　　凛思索到此时突然念头一转。不对！既然这强化衣真的这麽有用为什麽之前活下来的人只有西丈？黑球每次都传送这麽多新人进来，这麽多新人都穿上强化衣不是一个很大的战力？为什麽西丈不告诉新人强化衣的事情？而且就算是西丈的问题好了，但这麽多人至少也有几个会发觉强化衣特殊之处的人，为什麽这些人都没活下来？看来这个强化衣还是有什麽缺陷才对，如果强化衣真的强悍到这种程度照理说西丈应该不会反对新人知道衣服的好处，要是所有人都穿上了强化衣
　　不但能提高自己的生存率还能更安全的拿到分数，依照西丈的个性就算凑齐100分的速度会慢些，但是可以说是一定能凑满的情况下他没理由不告诉别人才对，而且他又是很崇拜这些特殊力量的人，就算凑满100分的时间变长但只要有强化衣陪着他也会感到愉快，所以西丈根本没有放弃这方案的理由。
　　“呀！”突然一声尖叫打断了凛的思绪，转头一看发现岸本正张大嘴一脸惊恐的样子，难怪刚才没听到岸本的声音，照理说这种场面她没理由不尖叫才对，看萌身上的穿着应该是听到刚才的叫声後忍着没过来，等到将萌的强化衣穿上後才匆匆忙忙得赶了过来吧。被牵在旁边的萌因为年幼的关系似乎不清楚现场的凌乱代表什麽意思，争着那天真的大眼好奇的张望着，不过小孩对气氛这种东西是很敏感的，在了一下子後脸上便露出有些害怕的表情，看来应该是察觉到现场的气氛了。
　　“妈妈！”小孩在内心害怕的时候总是会依赖让自己有安全感的人，在看到站在旁边的凛之後马上跑了过去抱住凛的腿。
　　凛看着将头埋入自己大腿的萌手也因为心里的挣扎而不时动着，最後在挣扎结果出来後叹了口气将手掌放在萌的头上。
　　彷佛是为了纾解现场气氛似的，黑球浮现出“请出发吧”的字词後就开始了倒数。
　　“GANTZ让我先去吧。”西丈对黑球喊道。西丈的举动应该不是害怕被那群流氓报复，看来又是跟葱星人一样想一个人躲起来吧。
　　“为什麽？我们不是夥伴吗？为什麽要这样互相残杀？”加藤有些失控的朝正在消失的西丈吼道，就他的看法大家以後不是得在这个空间里共患难？既然如此大家就是夥伴了。
　　“夥伴？少在那笑话了，GANTZ有说过这些吗？谁跟你们是夥伴了？”西丈说着嘴巴裂开送给了加藤一个残忍的笑容。
　　原来还可以决定传送顺序？原来还可以挑选对自己有利的出发顺序，既然如此让有穿强化衣的先进去对自己也比较有保障。
　　“那家伙去哪里了？我还想把他抓起来痛打一顿勒！”带头的流氓此时放起了马後炮，刚刚西丈还在的时候怎麽不去打西丈？现在有眼睛的都知道西丈离开了才在那叫嚣。
　　“凛，放心好了，我会保护你的！”加藤对着凛像是保证的说道，脸上那副认真的表情使人毫不怀疑他的决心。毕竟凛跟自己是一起进来黑球空间而且又是个女生，不管怎麽看自己都有保护她的义务。
　　加藤的话语让凛第一次发掘加藤的圣母精神是多麽的可爱，上次帮加藤果然没有帮错同时也庆幸上次没有做得太绝，毕竟不管算计再怎麽厉害的人也是有被天将一军的时候，为别人留有余地就是为自己留条後路。只不过旁边的岸本倒是都起了嘴，刚才看见加藤对凛保证时那副认真的模样时喜欢加藤的心使她吃起了凛的醋。
　　“GANTZ，我要最後一个。”凛对着黑球说道。就刚才西丈作的示范来看这样应该可以让自己最後一个被传送，这样自己的生存机率就变更大了。
　　只不过恶劣黑球像是想耍凛一样完全不理会凛的要求直接从凛开始传送。
　　“这感觉该不会是自己在被传送！？不是这样要求就可以让自己最後传送了吗？可恶！那个黑球居然耍我！”凛感觉到自己被传送後急忙的蹲下朝旁边那被爆头的流氓摸去，途中还因为拉不起那把枪而慌乱起来，还好此时岸本将卡住的大黑枪取下让凛能顺利拿在手上。
　　“妈妈！妈妈！”萌看着消失的凛着急的大喊，满溢眼眶的泪水似乎随时要掉落下来。
　　传送到外面的凛直接对着天空大骂：“GANTZ你这个死秃头！如果我活着回去的话一定去扒你那颗秃头！”发泄完以後凛感觉心情舒服多了，但随即发现旁边有人朝着自己走来，而且那个人给了自己上次葱星人那种感觉，情急之下马上转过头朝旁边看去。看了一眼後凛的脸上几滴冷汗缓缓流下，没出现在凛眼前的居然是田中星人！自己居然倒楣到一出来就遇见目标！
　　此时的田中星人手上提着一个塑胶袋脸上露出心情愉悦的笑脸，身旁跟着一堆吵死人的怪鸟，那些怪鸟不仅长的怪还长的很小，小到一个成人的脚掌完全可以将其踩住而不露出来，这种小东西也是外星人？凛将大黑枪藏在身後眼光看向别方，只用余光瞄着田中星人同时全身警戒着。
　　那个田中星人就像没看到自己似的从旁边走过，在这过程中只有一只怪鸟像是好奇般盯着凛瞧着。
　　“好机会！”凛举起大黑枪对准田中星人，就在手指扣押板机准备开枪时突然上次对战葱星人的记忆涌现在脑中，想起那些回忆的凛马上将枪放了下来。
　　要是开枪打死他的时後，突然冒出个田中爸或田中妈就完了，自己现在可没强化衣，上次黑球不也只有一张小葱星人的照片？结果那场最弱的就是那张照片的外星人，这次照片出现田中星人是不是也意味着他是最弱的？如果是的话一定还有其他比较强的外星人，不能太贪心这些分数，在自己状况差的时候硬出风头只会给自己带来灭亡。
　　在凛思索着利弊的时候其他人也陆陆续续的传送过来。凛抬起头後看见桥上那些黑球空间里的人，其中还有正在传送的人，“在这时候要跟大家在一起才有保障”想到此便迈开脚步准备朝桥走去。
　　“裕三先生吗？”就在凛迈开脚步的时候，已经从身旁走过去的田中星人突然回头朝着凛喊了一声。
　　“！！”凛被田中星人的举止吓了一跳，不过田中星人这句问话倒是让凛有股想回“我是你妈”的冲动，不过没想到自己这时後居然还有心情想这些，难道是因为自己一点都不觉得这个外星人可怕吗？自己一定是被那张笑脸给迷惑了，不行被那张笑容所迷惑，对方可是会杀自己的家伙。
　　田中星人因为等不到凛的答覆表情变得有些生气，看到这里的凛害怕激怒对方马上回道：“你认错人了。”
　　听到这答覆後田中星人像是满意般将头转了回去继续向前走。凛看到田中星人头转回去後松了口气，就在准备在迈开脚步朝桥上走去时，没想到田中星人居然又将头转了过来。
　　“傻B姬，我们一起走吧。”田中星人依旧用着之前那个毫无感情的平板语调，不过这个平板语调跟脸上的笑脸形成极大的对比，不知为何凛感觉田中星人的语调似乎带着朝笑意味。
　　“傻……傻B姬！”凛心中突然有点後悔，刚刚应该把这家伙给一枪爆头才对！“还有这诱拐人的招数也太烂了吧。你难道不知道御姊比罗莉难拐吗？况且这种烂招数连罗莉都拐不到。”丝毫不理会田中星人往桥上走去，走着走着凛感觉到有人跟在自己身後，而且那相差的距离不断缩减着，凛将头转向後面後发现那个田中星人居然跟在自己身後！
　　“凛……”加藤看到凛身後跟着这次的任务目标时顿时不知该如何是好，还没做好心理准备的加藤丝毫提不起用捕捉枪捕捉对方的想法。
　　“这家伙真的是外星人？”“这根本是铃木制造的机器人吧！”“哈哈！这家伙比照片还好笑！”流氓们看着田中星人七嘴八舌的说道。
　　“妈妈！”此时的萌也被传送了过来，在桥上不知该如何是好时发现刚才消失的妈妈出现在眼前，於是便“咚咚咚”的跑了过来牵着凛的手。
　　“凛……这家伙危险吗？”加藤小说的问凛，毕竟上次葱星人给加藤的印象太过深刻。
　　“我不知道，我只知道这家伙很欠揍！”凛说着瞪了田中星人一眼，田中星人那种笑脸骂人的方式实在是令人非常不爽。
　　“欠揍？”加藤对凛的回答有些摸不着头绪，凛所说的欠揍是因为对方的外型的关系吗？
　　“不过最好小心点比较好，毕竟依照黑球恶劣的程度来看那些摆放出来的照片都不能信，上次葱星人就是如此。搞不好除了这只以外还有更厉害的，而且这些外星人都有些特殊的攻击方式，上次的葱星人手掌中有刀刃，这次的田中星人不知道会把武器藏在哪。”凛提醒加藤，要他别因为敌人看起来很弱就大意了，毕竟自己可是与他在同条船上，要是他翻了自己可能也差不多了。
　　“是……是嘛，我刚刚还因为看不出他有多强而有些大意，谢谢你的提醒。”凛的提醒让加藤找回注意力，不然自己可能就会因为对方外表而大意起来。
　　听着加藤的话语凛的目光落在一只小怪鸟後面，只见这後面空荡荡的一片，但是凛的感知告诉自己那边有一个物体正在移动。果然，那只小怪鸟突然像被踩扁一样陷在地面，内脏汁液的内容物全部爆了出来。
　　原本在自言自语的田中星人在小怪鸟死亡时同时察觉，脸上的笑容马上收了起来，愤怒的转过头对空无一物的地方张开了嘴，伴随嘴巴张开一道刺耳的声音从里面传了出来。那道刺耳的声音就这样扩散开来，让在场所有的人不禁将耳朵摀了起来。
　　在凛身旁的萌也被这声音刺激的摀住耳多，但是牵着凛的那只手却没去摀耳朵，而是倔强的牵着凛的手。
　　观看现场除了凛以外其他人都摀着耳朵，凛发觉自己除了一开始被声波袭击时有短暂的不适外现在完全没了那种不适，刚开始的不适感就只维持一下下便消失无踪，凛看着周遭依旧摀住耳朵的众人，摀着耳朵的手代表着声波并未消失，可是自己为什麽没有任何影响？凛对这事有些想不通，在看到萌一只手摀住耳朵一只手死命牵着自己时不禁叹了口气，蹲了下来用手将萌的另一只耳朵给摀住。
　　另一只耳朵被摀起来的萌脸上的痛苦减缓了下来，闭着的眼睛睁了开来看见摀在耳朵上那只手的主人时露出了喜悦的笑容，那笑容就彷佛是得到关心的小孩那种带有依赖的笑容。
　　而随着声波的持续，原本空无一物的地方浮现出了西丈的身影。西丈在发现田中星人的目标很明显是自己後，惊觉到万灵的隐形受到声波的影响居然失效！左右移动了下发觉脱离不了声波范围，情急之下看见旁边的护栏，於是踩着护栏朝河里跳了下去。田中星人见状後飞了起来朝桥底下追了过去。
　　目睹一切的凛有些幸灾乐祸：“西丈，没想到你也有翻船的一天！”
　　─────作者的废话区─────
　　今天白天忙了一天所以更新晚了点，不过拂晓没想到这章居然改了1个多小时！字数也多出了1500字！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 你看到啦？
更新时间2010-4-24 19:04:38  字数：4241

　在田中星人离去後那道尖锐的声波也跟着消失，因为声波消失得到舒缓的众人朝护栏走去想看清楚河里的状况。凛站到护栏旁时看见正在和田中星人缠斗的西丈，不过这情况说是缠斗还真有些勉强，田中星人不断追着西丈发射声波逼的西丈无法隐型，不断被打出来的西丈努力闪躲想躲开声波的袭击，因为只要不躲开声波的攻击西丈那最大凭依就无法实现无法施展出来。
　　“可恶！可恶！”西丈不断咒骂，但不管怎样咒骂都依旧摆脱不了田中星人的攻击，所以这种行为根本就是叫爽的。
　　紧追西丈的田中星人似乎精通心理战似的，移动攻击时还不断“哈～哈～哈～”比西丈叫的还爽，可能是这个举动真的带给了西丈压力，让本来就不擅长近战的西丈更加狼狈，心里压力越来越大的西丈动作也越来越慌乱。
　　“喝！”田中星人突然对西丈用力一喊，这用力的一喊似乎也让声波的攻击更加剧烈，给人的感觉就像是在发大招一样，只差喊的不是“归派气功”而已。西丈被大招声波给攻击到後向後退了几步後才稳下身躯，好不容易稳住身躯的西丈捏了一把冷汗，要是在这里跌倒可就完了！不过照刚才西丈稳住身躯时的状态来看他应该承受不了几次这种攻击，这次攻击能不跌倒也是运气成分占了居多罢了。西丈身後的水花像是要符合这招威力一样大范围的往後面喷起，水花溅起的高度就像浪花撞上了岸似的。
　　但是田中星人的这次攻击也不完全没有收获，身型完全显现出来的西丈继续按着手中的机器想要再次引型，但奇怪的是不管西丈怎麽按身体依旧是这样摊在众人眼前，发现不对劲之处的西丈心中先是产生一丝丝疑惑，但这些疑惑马上便被恐惧所取代，已经是黑球空间老手的西丈自然清楚无法隐形的原因，低头朝手中的隐型机器看去，只见手里握着的隐形机器不断的流出黑色液体，看到这些黑色液体後西丈那一丝侥幸完全破灭，同时恐惧及绝望不断攀爬充斥着内心。知道自己处境的西丈彷佛是想为自己壮胆，举起手中的小黑枪大喊：“受死吧。”并不断扣压板机，也不管有没有击中目标带有疯狂意味的不断开着枪。
　　看到西丈这种情况的凛自然明白这代表什麽，人在恐惧的时候往往很容易丧失理智，当那理智一丧失後便会出现这种歇斯底里的态度，通常这种丧失理智的人如果没有外在因素帮忙的话99%都会失去性命，看来西丈离死不远了！
　　那种豪乱无章的开枪方式被田中星人轻松的闪开，闪躲的同时往旁边移动企图绕去西丈的死角，只是一般用立足点移动的物体要在水中迅速绕去对方死角可不是件容易的事情，但田中星人那移动速度与流畅度怎麽看都不像是在水中使用立足点的样子，而且在迅速移动的同时还还不断朝着西丈发射大招声波。依照水花溅起的整齐度看来田中星人应该是不着地的在水中飞着。
　　在对方迅速移动放着大朝声波的情况之下西丈没了上次的好运，终於在一次被声波紮实的击中後身子後倒了下去。倒卧在河中的西丈发现田中星人不断逼近自己，内心的恐惧让西丈不加思索的想举起手想在对对方射击，但是持枪的那只手一抬起来後手指没有传来板机的触感，惊恐的西丈发觉手中的枪在刚才跌倒的时候没抓稳不知掉去哪了，恐惧在加上恐惧的西丈慌乱的将手伸向河底胡乱摸着，完全没注意到已经逼近的田中星人。
　　慢慢逼近的田中星人判断出西丈的不利状态，於是突然加速冲到西丈身旁张开嘴准备送西丈一个大朝声波。原本还在胡乱找枪的西丈感觉到自己脸庞似乎有东西，转过头一看差点吓的连妈妈都叫出来，原本田中星人张大的嘴中那丝微弱光芒既然让西丈感觉到刺眼。
　　西丈惊吓的瞪大了眼睛，情急之下握紧右拳朝着田中星人的脸部打去，在近距离的情况下即使不擅长近站的西丈也精准的击到了目标，这拳用上强化衣的直拳将田中星人击飞出去，身躯在撞到河堤後再反弹回河里。
　　西丈也因为心中那未消的恐惧不断喘息，只不过在喘息的同时惊觉到强化衣的异状，刚才那拳明显没能阻止田中星人发射声波，但没想到那个声波既然有如此大的威力！
　　“谁……谁来救救我啊！谁来救我啊！”西丈朝着桥上的众人大喊，喊叫声中那明显的颤抖让众人都感受到他自身的恐惧，而在恐惧中不断呐喊的声音也慌乱了起来。
　　“哈哈哈！去死吧！”“谁要救你啊！”可惜任凭西丈怎麽叫喊依旧没人下去救他，凛自然是不可能下去救他，而加藤则是不断在内心挣扎，那群流氓更是不可能去救西丈，毕竟之前西丈不只杀了他们的夥伴还把话说的这麽绝。
　　“强化衣失效了啊！”西丈见没人搭理自己後终於受不了恐惧喊出了内心的秘密，眼眶的泪水也飙了出来。
　　强化衣失效！？西丈上次根本没说到这部分，由此看来他上次是刻意隐瞒起来，目的应该是要让我们认为强化衣不会损坏拼命去跟敌人战斗，然後一个人在旁边坐收渔翁之利，如果这次不是被逼急了也不可能将这个秘密说出来。
　　“那你就死一死吧！我们回家去了”流氓们说完便朝着旁边走去，其他新人也跟在流氓後面走去。
　　此时，没死的田中星人缓缓站立起来，看见田中星人没死的西丈朝着岸边跑去，希望上了岸後能往我们这边逃过来，只是田中星人似乎不想放过西丈，马力全开的在西丈後头追赶。
　　“要救西丈吗？虽然还有世界末日的事情要问他但是自己可是没有强化衣，要是田中星人变成追自己怎麽办？真的要冒这个险吗？”犹豫中的凛看了眼身旁的加藤，此时的加藤内心的挣扎已经打到了脸上，那副犹豫不决的表情刚好正中凛的下怀。
　　“加藤，可以请你救救西丈吗？虽然他之前的说法太绝了点，但是我们以後都得在黑球空间共患难能多一个人就是力量，而且他一定还有没说出来的东西，要是他死掉的话我们就会错失很多关於黑球的情报。”为了更容易打动加藤凛还特别温柔的恳求加藤。在刚才看到加藤的表情时让凛想到了两全的办法，只要鼓吹加藤对田中星人进行攻击就可以了，这样自己不必犯险便能救到西丈。
　　“好……好！”加藤心里虽然有些害怕，但是凛那温柔的请求将加藤心中的天秤立刻倒向一边，不得不说依照凛的相貌与配上那温柔的恳求是多麽楚楚动人，想遵从美女恳求的想法马上压过那些恐惧，并成功的将加藤的圣母心态萌发出来。
　　“虽然西丈为人有问题，但是说什麽也不能这样眼睁睁看着他死掉！”加藤在心中决定道。下定决心的加藤站上护栏准备一跃而下，就这个举动却马上被凛给制止。加藤不解的看着凛，不是要救西丈吗？为什麽要阻止自己跳下去？
　　凛制止加藤是有理由的，因为就在刚才脑海中突然闪过黑球的资料，之前黑球给的田中星人的资料中“鸟”出现了两次，而刚才西丈在将小怪鸟踩扁後田中星人才追着他穷追猛打，这样看来这小怪鸟对田中星人绝对有一定的重要性，而且田中星人似乎还能感应到小怪鸟的死亡，自己刚才的视线可是含括田中星人以及西丈，西丈踩死怪鸟的瞬间田中星人马上变脸的情景被凛给捕捉到了。
　　“你这样跳下去距离太远根本来不及救西丈，我刚才观察中发现那些小怪鸟似乎对田中星人很重要，不如将那些小怪鸟杀死把田中星人的注意吸引过来！这个围魏救赵的方法不是很好吗？”凛对加藤提出自己的想法，凛有信心自己这个想法绝对能打动加藤，毕竟依照加藤那颗直脑袋只要稍微有建议性的言语都能被左右。
　　加藤看着在河里追逐的双方，双方差距正在一点一点的缩小，剩下的那段距离自己要赶到似乎很勉强，看来只能使用凛的提议了。决定好实施方法後加藤赶紧冲向小怪鸟群一阵乱踩，将这些小怪鸟变成一堆汁渣跟扁肉，虽然踩着这些小怪鸟时让加藤的心微微痛着，但想到了凛那温柔的恳求以及自己不希望有人，强忍着内心那股不舒服感继续踩踏着。旁边的凛则是将手上的大黑枪跟岸本掉换了小黑枪，在等等可能会近距离开枪的情况下小黑枪是优先选择，而且小黑枪在灵活度上也比大黑枪好很多，掉换完之後也将一直黏着自己的萌托付给凛，毕竟带着这小拖油瓶让自己移动，不过在托付时萌的可怜的眼神让岸本有些不忍心拆散两人，在凛的劝说下才勉强答应，萌即使被岸本紧紧抱住还是不断的发出“啊啊啊”的声音，不停的想挣脱岸本跑去黏凛。
　　果然，在加藤踩死小怪鸟的同时，原本追着西丈准备给他必死一击的田中星人愤怒的看向桥上，放下已经到手的猎物朝桥上飞去。而在桥上看到田中星人朝自己飞来的加藤显得有些慌张，毕竟他可是第一次与外星人进行搏斗。
　　“开枪啊！加藤。”凛催促着加藤，要是这家伙就这样发傻到死那自己这场可就完了！
　　凛的催促唤醒了加藤，拿出他唯一肯拿的捕捉枪瞄准田中星人，但对方那不规律的快速飞行让加藤完全锁定不到，随着对方越来越近加藤终於忍不住射了一发出去，但是这发却让对方给躲了过去。
　　躲开攻击後的田中星人猛地往加藤怀中撞去，将加藤撞飞到另一边护栏才停了下来，在将加藤撞飞後在稍微稳定好身型後继续朝加藤飞去，飞到加藤旁边时蹲了下来张开嘴巴准备对加藤进行攻击。
　　被撞飞的加藤甩了甩有些晕眩的头，缓过神来张开眼睛後发现田中星人竟然在自己眼前，心中那之前被覆盖过去的恐惧感马上涌现出来，於是惊恐的大叫起来。
　　“加藤，抱住他！”凛朝着加藤大喊，同时举起手中的小黑枪对准田中星人，自己要是这时後不救的话那这场就不用玩了，而且只要加藤固定住田中星人那麽自己就能顺利将对方解决，刚才田中星人只不过是靠着自己的速度才这麽嚣张，只要速度没了看他还能怎样。
　　“好！”加藤大声回应同时双手朝田中星人的腰间抱去。没想到在刚才的情绪激动起伏中加藤居然启动了强化衣的使用条件，双臂的强化衣浮现出蚯蚓状的青筋，强大的怀抱力道居然将田中星人的外表给抱凹了进去！
　　“咕咕咕！”原本张开口准备发射声波的田中星人被强力的怀抱圈住，被挤压的痛楚让他原本要发射的声波变成痛苦的叫声。
　　此时凛看见田中星人被固定了下来便扣动手中的板机，这样看来田中星人的死亡只是时间问题而已。在凛扣完板机後发现田中星人头顶居然打了开来！有一个毛茸茸的东西从里面准备冒出来，在凛想看清那是什麽的时候小黑枪的延迟时间也刚好到了，於是那个还没冒出的东西就这样连带着田中星人炸了开来。
　　“壳！？”凛看着炸出的碎片有类似外壳的东西，就像是模型里躲了一个人一样！就在凛疑惑的同时突然发觉身後有东西散发出恶意的气息，感受到这股想为害自己的气息後凛马上警戒的转过头。凛一转头後便开始後悔刚才开的那枪，以刚才的结果看来自己那枪似乎有些多余，搞不好田中星人的一切能力都是外层那层壳所有，就像是操作强大机器人的人类一样只要被揪出来就是个任人宰割的家伙罢了。凛看着那在不远处愤怒着看着自己的田中星人，那表情显然就跟刚才那只田中星人因为小怪鸟死亡而散发出的表情一样。
　　“这个……你看到啦？”
　　─────作者的废话区─────
　　话说昨天拂晓更完那章後便跑去某个地方的姊版逛，逛完後发现自己似乎没去过妹版，於是便点进妹版里逛逛，於是拂晓就这麽笑了一整晚直到睡前回想起来有些後悔，因为拂晓的存稿又少了一章（倒
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 自信
更新时间2010-4-25 18:16:29  字数：3886

　看到田中星人朝着自己高速冲来的凛，汗毛都竖了起来，赶紧拔腿朝着加藤的方向跑去，边跑还边喊着：“怎麽会变成这种局面？这超乎我预料太多了吧！”
　　原本的计算是让加藤当出头鸟，就算敌人要报复什麽的都会去找加藤，只是没想到加藤居然这麽不可靠！明明不困难的事情却把局面弄得这麽危险，而害怕加藤有什麽闪失牵连到自己的凛，想说这次应该不会像葱星人那次一样倒楣所以帮了加藤一把，没想到今天还真是自己的倒楣日，刚杀死一只後居然像上次一样又冒出一只，让帮了加藤一把的自己搞成现在这种局面。古时不是有句话说“天算不如人算”吗？为什麽自己总是被天算的那个……
　　凛在跑动的同时心中不断想着：“我要死了吗？我要死了吗？”但说也奇怪，照理说没穿强化衣的自己应该要害怕田中星人才对，但在奔跑中的凛却丝毫没有任何像是死亡威胁般的恐惧，就像是被一个自己不清楚底细的陌生人追着似的，彷佛身後那个声波可以破坏强化衣的家伙根本杀不了自己。明明大脑判定出如果被近身的话将会被声波攻击致死，而且身体也做出了逃跑的举动，但是内心里的恐惧与之前遇到那四眼怪物时的恐惧相差甚远，重点是身体居然没有面临死亡恐惧的颤抖。自己之前可是死过一次的人，所以对面临死亡的身心状态可是有经验的人，为什麽这次的情形跟上次差这麽多？难道是因为自己麻痹了吗？
　　凛在跑到加藤旁边之後回头看向田中星人，奇怪的是凛发觉自己与田中星人的距离似乎跟刚才差不多！可是这没道理啊！照理说田中星人速度不是很快？自己这个没穿强化衣的人怎麽会没被追上？这到底是怎麽回事？难不成刚才田中星人踩到香蕉皮滑倒摔了一跤吗？想到此凛的脑海浮现出田中星人滑倒的画面，画面中田中星人的表情让凛不禁笑了出声。而旁边的加藤与岸本看着凛在这危急关头居然笑出声来，头上不禁冒下几条黑线，凛这种阵前分神的行为让两人不禁为凛捏一把冷汗。
　　凛在笑完之後注意到田中星人离自己的距离只剩刚才一半，感紧对加藤喊道：“加藤，等等帮我抱住他，还有你要抱之前大喊我的名字。”对吩咐完这些後便朝身後跑去，自己得再拉开一些距离才行，不然加藤失手的话可是会让自己陷入危境。
　　“凛！”
　　朝着後头奔跑的凛听到了这声大喊，在听到喊声的同时转身将小黑枪对准田中星人外侧，预先将田中星人闪躲路线给封死，只要加藤抓住了田中星自己就能将其杀死，就算被躲开但是闪躲路线绝对会晃过瞄准范围，到时候只要开枪结果还是一样。只是凛似乎忘记她总是被天算的那个，原本急速飞行的田中星人彷佛事先预测到一样，在加藤张开双臂准被来个熊抱时，突然来了个紧急煞车，就这样非常奇妙的闪过加藤的熊抱。
　　“真的假的？这是哪家开发的煞车性能？未免太好了吧！”田中星人的煞车性能之好让凛完全愣住，发愣了一下之後突然发现现在似乎是个好机会，因为紧急煞车而停在原地的田中星人可是个好靶子！凛赶紧将小黑枪移过来对准，只不过
　　在凛把枪移过来时却是晚了一步。田中星人像是感知道危险般又动了起来，将加藤的头当踏板一脚踩上去并奋力一跳，便又开始了那空中的滑行特技。
　　“开什麽玩笑！”凛发现正面面对田中星人的滑行时，那滑行的轨迹就跟蝴蝶球没两样，上下左右飘忽不定，自己不管怎麽开枪都像球棒所产生的风压般，球顺着边边滑了过去。
　　“这太扯了吧！”凛见黑枪完全瞄不到田中星人便放弃击杀的念头，转身继续朝着身後跑去，此时的凛才不管什麽会不会远离队友，要是这时候还往加藤那边的方向跑不被攻击才怪，再说加藤这麽烂的本领才不对他抱持什麽希望，不然跑远点抽出凛香将对方砍了还比较快。
　　就在凛死命奔跑的同时，心中居然衍生出“我为什麽要跑？回头将他打倒不就好了”的想法！自己现在是哪根筋不对？没穿强化衣又没凛香的自己连给对方塞牙缝都不够。这股想法的出现让凛有些摸不着头绪，现在一切怎麽看都是对自己不力，但是这股自信又是哪里来的？难道这就是恐怖片中那些害死人的过度自信？每次看恐怖片的时候那些配角的脑残程度都令自己感到汗颜，自己绝对不要成为像那些配角一样的人物！
　　凛就这样不断的向前跑着，拼命的跑，死命的跑，不断的拐弯想影响田中星人的速度。记得以前看电视时那些被猎豹追的瞪羚，就是靠这招躲过很多次致死攻击！自己现在这种状况用上这招应该不会错。
　　“奇怪！是不是跑得太顺啦？刚才田中星人在追西丈的时候不是不断发射声波干扰吗？怎麽到自己的时候连个屁都没放？难不成这是美女的优待？”凛对自己逃跑旅程顺利程度感到非常不解，於是在感到这不解的情形後便转头看对方到底在做什麽，但转回去後只见田中星人依旧追在身後，而且那张开的嘴巴正凝聚着与西丈被攻击时相似的光芒，那个不就是大招声波的攻击讯号吗？
　　“！！”凛看着田中星人张开的嘴巴暗叫不好，要是被那声波打中就完了！急忙之下身形一转猛地朝旁边闪躲，但是低估了惯性作用的凛一下没踩稳，身形一歪後便朝着地面扑去，身体就这样在地面滚了几圈，身上与地面磨擦的地方带给了凛些微疼痛，此时的凛也不管有没有擦伤，赶紧快速爬起身来准备继续向前奔跑。
　　只可惜凛这一跌给了田中星人追上的机会，飞行中的田中星人发现凛跌倒後，迅速飞往凛的身旁双手一伸准被将她抱住，同时嘴巴张开准备给凛致命一击。
　　就在此时，凛前些日子修炼剑术时连带练出的近战本能终於发挥。凛在田中星人双臂尚未抱实前身形突然向後发难，双膝微蹲摆出马步的动作，同时左手肘顶住对方腹部右手抓住对方右手臂。
　　没料到凛会来个回马枪的田中星人就这麽被抓个结实，加上惯性作用的关系身体还是在往前的状态，就这样被凛给抛飞出去。但是没料到归没料到，对於田中星人这种可以飞的家伙空中可是他的天下，只见被抛飞出去的田中星人马上在空中稳定好身形，一脸愤怒的转过头朝着凛飞去，并张开嘴继续刚才未完成的事情。
　　凛没预料到田中星人居然可以这麽快便稳定好身形，见到已经朝自己攻过来时脸上不禁流下冷汗。还在收招状态的凛完全移动不了身体，就在终於将重心给控制住之後也为时已晚，不放弃闪躲的凛依旧做着最後挣扎，身体终於在凛的努力下往旁边闪去，只是那声波的速度实在太快，转眼间就已经到了凛的身前。
　　“难道我真的要死了吗？”凛此时心中涌出了恐惧，那股死亡的恐惧终於姗姗来迟的涌现出来，只不过现在涌现出来也於事无补。
　　就在凛觉得自己要死时，眼前突然出现一层薄膜，声波在撞到那层薄膜後就如石沉大海般消失无踪，接着凛的耳边响起了一些不舒服的噪音。
　　虽然声波消失了但凛的动作可没就此停止，只见凛的身形因为闪躲方向的关系滑到了田中星人身侧，见此机会的凛突然灵光乍现，顺势将持枪的右手用力狠狠砸向对方背部，将田中星人的身体的惯性从前进硬生生改为向下。
　　“咕！”被砸倒在地的田中星人发出了类似痛苦的叫声，这声音就跟之前那只被加藤怀抱时所发出的一模一样，甚至是更加痛苦。只是凛此时没空思考两者为何会发出同样痛苦的叫声。直接将手中的小黑枪对准田中星人扣压下板机，扣完板机之後身体向後疾退而去，这麽做的目的是为了防止对方临死前的突然袭击。
　　“这下就结束了！”扣下板机後的凛显得有些兴奋，自己的生命获得了保障，这一切都只要等对方爆炸就结束了。
　　在凛的期待中田中星人类似缝隙的地方喷出了鲜血，最後发出了“碰”的一声，就像上次那只一样被炸了开来，而这场追逐战就在田中星人的死亡下终於结束。
　　“呼！”凛在松了口气的同时身心也放松了下来，转身朝着刚才跑来的方向走去。
　　只不过凛没注意到田中星人屍体下方的异状，只见被田中星人的血迹与肉屑掩盖住的地面上，居然有如树枝分散且大又深的裂痕，那些裂痕不管任何人来看都会泛起“该不会是专打建筑物的铁球不小心甩到地面吧？”的念头，而没人知道这些裂痕只是一个没穿强化衣的人所打出的！此时这件事的始做佣者正搔着脸走在路上！
　　凛走在回去的路上思索着刚才发生的事情，刚才发生的事情疑惑着凛。“刚才出现的薄膜是什麽？刚才那真的是可以破坏强化衣的声波吗？怎麽给自己的感觉跟噪音一样？难道这种噪音就可以破坏强化衣？这绝对不可能！强化衣可是可以抵挡黑枪攻击的东西，怎麽可能会被这种噪音给破坏！难不成是因为那家伙喊太多次所以嗓子哑了吗？如果是的话那真应该建议他们应该随身携带润喉糖！”想到这时凛甩了甩头将这个恶搞的想法甩出，毕竟现在不是想这些事的时候，依造刚才西丈跟田中星人在河里的打斗，接着抵挡住一次近距离的大招声波後便损坏，这样看来强化衣是不是只能挡住一次黑枪的攻击？如果强化衣的防御值会在不断攻击中慢慢流失，而那招声波则是将剩余的防御值打掉，这样的假设会不会更符合强化衣的设计？
　　有太多疑问让凛疑惑着，但是这些事情现在怎麽想也想不出个所以然，於是凛便将这些事情先放在一旁，专心面对接下来可能的危险。凛就在往回走的路上不断拐着湾，但来时太过匆忙的关系让自己也不清楚到底拐了几次弯，在这种情况下只好按照记忆中那座桥的大致方向走去，走着走着刚才那座桥出现在凛的眼前，在高兴之余也庆幸自己的记忆没出差错。
　　凛走到桥上时发现加藤跟岸本居然都不在了！情击之下凛左右不断张望，但不管自己怎麽张望四周依旧是空荡荡没有任何人影，就在凛的寻找没有结果时，耳边突然传来一阵稚幼的哭声，凛顺着哭声的来源追去发现声音居然是从桥下传来，贴近围墙朝底下看去时凛在堤岸上看到几道身影，而那身影俨然是黑球空间中凛所认识的人，而且就凛观察现场的状况似乎不太妙。
　　只见堤岸上有三个人影，但这三个人影的关系非常糟糕，西丈像是晕了过去般倒卧在地上，同时手与脚的地方似乎少了一截。萌则是在不断哭闹着，而且还朝河里伸着手不断哭喊，看来自己刚才听见的哭声是萌所传出的。而那个猥亵过自己的胖子流氓站在萌的身後，只不过身上所散发出来的气氛透露出他想做的绝对不是好事。
　　“不好！出事了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 共鸣
更新时间2010-4-26 16:44:04  字数：4405

　发现情况不妙的凛，为了不被下面的人发现，刻意靠着马路内侧潜行，确保下面的人抬头看不到自己，当走到楼梯口时小心地探头望着下面，确保下面的人都没注意自己这边後快速疾行而去。刚好楼梯口位置离三人有个九十度直角，这直角刚好可以躲一个人而不被发现，於是凛便贴着这个死角观察里面的状况。
　　只不过在刚才凛还没走下来时便听见萌凄厉的哭喊声，直到现在依旧没有间断，只听见耳边不断传来：“小熊，我的小熊。”那带有哭腔的话语将凛那颗平静的心佛起一丝波澜。萌那凄厉的哭喊声包含着很多负面感情，而自己非常清楚哭喊声中所包含的负面情感是什麽，那是只有痛失挚爱的人才会有的哭喊，伴随着这些负面情绪的传来，凛感觉到自己正不断被侵蚀着，在黑球房间里所压抑的东西正暴躁起来，而脑海中开始出现一些零碎的片段画面，伴随着这些画面的出现，凛感觉自己已经快压抑不住，心中的那个东西就如滑溜的泥鳅般不断从缝隙溢出。
　　“可恶，怎麽这时候想起那些淡忘的回忆，要是这时候爆发出来的话！”说到这凛的脑中突然出现了萌的笑脸，“如果这时候爆出来的话，搞不好连她都会杀掉！”不知道为什麽，凛就是不希望萌被杀害，尤其是下手的那个人是自己。但这突如其来的回忆让凛咬紧牙关握紧拳头，不断努力克制着自己别去想那些事情，但这些努力都在萌哭喊声中白费，萌那不断传来负面情感的哭喊，让凛完全无法冷静下来，不仅是无法冷静下来，心中的那股冲动更随着哭喊声越来越强烈。
　　“嘿嘿嘿！我老早就想尝尝幼女的滋味，没想到来到这鬼地方後能够让我如愿，莫名其妙来这鬼地方算是没亏了。”胖子用很猥亵的声音说着，同时配上那副猥亵的表情，只能让人联想到一个称呼。
　　此时凛彷佛想转移注意力，对着场内打量了一眼。西丈四肢全断，脸则是被打的凛都快认不出来，那断掉的四肢不断流淌出鲜血，那原本应该存在四肢的地面上，有四摊像是血浆摔在地上爆开的血液，那种从中心向外喷射的爆开方式，跟被黑枪击中时爆开的情形一样，看来西丈的四肢是被人用黑枪所打掉。跪倒在河旁的萌不断对着河面哭喊，同时双手努力伸向河面似乎想打捞着什麽，可惜伸出的手被胖子流氓所阻扰，根本碰触不到河面。此时那猥亵的死胖子站在萌的身後，那双肮脏的手掌不断在萌身体游走，配上那副猥亵的表情任谁都知晓他的念头。
　　“人渣！”凛看了一眼便知道那死胖子想做什麽，没想到今天居然会碰上这种人渣，想做那种垃圾的事就已经令人无法原谅了，对像居然挑如此年幼的小女孩，等一下我一定要揍这人渣！不好！
　　凛没料到想分散注意力的举动，居然得到了反效果，就在凛因为胖子人渣的做法不自主兴起动粗的念头时，心中那股冲动受到动粗这念头的加持，让凛产生了现在就将双手放在胖子身上，让胖子好好满足自己的慾望。
　　“别哭，小熊哥哥等等再带你去买，先来给哥哥摸摸好不好？”胖子用着像是和蔼的语气对萌说道，只可惜语气中些微的不耐与慾望出卖了他。
　　“不要！那是妈妈的小熊，妈妈的小熊，萌要妈妈的小熊！”萌不断哭喊着，眼泪也扑簌簌的往下掉，那副伤心的表情只要心中有一丝良心的人都会感到不舍。
　　“等等哥哥叫你妈妈买一只新的给你”可惜死胖子似乎不知良心为和，现在的他只是一个用下体思考的生物罢了。
　　“骗人！妈妈跟爸爸一起去天国了，他们不要萌了。”起初萌停止哭闹看了一眼胖子，但似乎是想起什麽伤心事，之後便不理会胖子继续哭闹。
　　听到这时，凛的眼前突然出现了一副场景。一间灰暗破旧的公寓房间，房间中唯一的光亮是，从窗口照射进来那微弱的夕阳，房间中有个倒卧在地上昏睡的中年男子，男子身旁零散的酒瓶说明了他昏睡的原因，看到此场景的场景突然消逝，取而代之的是耳旁传来的声音。
　　“都是你，都是因为你，所以我才会变成现在这个样子！”“现在真想让你死一死！”“别在那老是叫妈妈，你妈妈是被你给害死的！”“可恶，我要打死你！”一个中年男子的声音不断在凛的耳边响起，伴随着这些话语凛的身躯开始抖动起来。
　　“小弟弟，我带你去找妈妈好不好？”“当然没死，她还活着！”“你儿子在我这！想要就来我这。”“打死他！狠狠的打这家伙！”“可恶，这家伙居然报了警！我们快走。”一片片的回忆画面涌现在凛的脑海中，让凛痛苦的蹲下身紧紧抱住头，浑身不断颤抖着。
　　最後是怎样？好像是…….好像是有谁倒在那里，那里有好多红色的液体，倒在那里的人好像一个破旧的娃娃，为什麽全身会那样？那个人为什麽不断看着我？那个时候我又在做什麽？那个人好像在对我说着什麽？他张开口在说什麽？好像是，好像是！
　　突然，浑身不断颤抖的凛平静了下来，紧紧抱住头的双手也松了开来，就这样站起身子朝胖子的方向走去，原本握在右手的小黑枪也丢在原地，就这麽无声无息走到胖子的身後。
　　“小妹妹，别哭了啦！再哭我就打你！！”胖子在不断劝说中渐渐失去了耐性，看到萌不吃软後脑火起来，露出了真本性开始对萌威吓，同时手也准备朝萌挥去。
　　萌听到威吓之後害怕的转过头，当看到胖子的手朝自己挥来时害怕的抱住了头，但就在这时候萌突然看见站在胖子身後的凛，萌没想到会在最害怕的时候，看到最能给自己安全感的人，於是高兴得大喊：“妈妈！”
　　“妈妈？”起初胖子以为这是萌骗人的招数，想让自己转过头後趁机逃跑，但是胖子看到萌那喊叫时的表情不像是在骗人，觉得还是转头看一下後面好了，毕竟这麽小的小孩怎麽跑也跑不出自己的手掌心，於是将挥去的手停了下来，转头过去看看身後到底有什麽，但就在胖子刚要转头的瞬间，感觉腰间突然传来一阵巨大的力量，接着一股剧痛与麻痹感从被撞击的地方传遍全身，并且感受到身体似乎离开了地面，眼中的视线也从固定转而平移，就这样飞了一下後才感受到地面的坚硬感。
　　此时，倒卧在地上的胖子不断发出哀嚎声，剧痛与麻痹感让他的双手无法控制，但就算这样还是极力想确认是谁偷袭自己，他的视线中缓缓出现了一个女人，一个在黑球空间让自己*的漂亮女人，只是这个漂亮女人的眼睛似乎跟当初见到时不一样，这个女人背对着月光的身影中，盯着那红的诡异的眼睛，胖子感觉自己像是要被吸进去一样，即使自己很清楚感觉到那里是地狱，但那股吸引力却让人想一投栽入，即使地狱中只有血的存在。在看到那双瞳孔时，胖子第一次知道，原来人的瞳孔可以竖起，但是这双好无任何感情的双眼，绝对不是第一次见过，第一次看见那双眼神的时候，是自己因为一个案件进了监狱，在狱中有个眼神跟她一样的人，听说那个人好像因为是连续杀人分屍而入狱！後来又听说那些被他杀死的人，都被支解得支离破碎，甚至有很多缺失的部分都是被他拿来填饥！警方在逮捕那个人的时候，他还在边笑着边分解一个人！为什麽这两种眼神会如此相似？就好像，根本没有被道德与良心所约束的人才会有的眼神。
　　“当初他们是怎样对待那个人的？对了！好像是这样！”凛的脑海不断重复着刚才的片段，那些片段在不断的重覆後，让凛完全记清楚当时的手法。
　　就在胖子惧怕的时候，突然听到下体传来一阵响声，接着一股剧痛从下体传遍了全身，让胖子痛的大声惨叫。
　　凛听着胖子的惨叫声时身体微微抖着，但这个抖动不是因为害怕。凛抬起了头闭起双眼，双手抱着双臂，轻微的呻吟声从嘴巴传出，胖子传来耳旁的惨叫声，让她感觉既舒服又美妙，那种感觉就像是身体都要高潮了起来。
　　“对，就是这样！还有呢？还有呢？好像是这样！”此时凛的脸上露出了令人毛骨悚然的笑容，似乎是因为想起接下来要做的事而高兴着。
　　胖子在看到凛这种类似享受的举动时，心理凉了一半，再看到凛脸上的笑容後，一片凉意与恐惧传遍了全身。我在狱中所见到的那个人也是这麽笑的！他就是这麽笑的！那是我第一次见识到连笑都能让人恐惧的家伙，那个残忍的笑容，那个看一眼就令人全身发冷的恐怖笑容！
　　“我要死了！我要死了！怎麽办？我要死了！”胖子脑海中不断盘旋着死亡的想法，死亡的阴霾蔓延上了全身，身体的颤抖已经分不清是因为疼痛还是恐惧。但接下来凛的举动让胖子惨叫出声，胖子的四肢伴随着惨叫，成反方向诡异的扭曲，剧烈的疼痛让他连眼泪都飙了出来。
　　不够！不够！凛又挥舞着拳头朝胖子的肚子落去，只听到“碰”的一声，凛的拳头落在胖子身上发出一声巨响後，胖子身下的地面出现了蜘蛛网般的裂缝。
　　这次的剧痛让胖子连叫也叫不出来，从身体涌出的血块阻断了他的呼喊，惨叫声就这样变成“噗噗噗”的喷水声，脸上的眼睛因为剧痛及恐惧不断乱转，强大的压迫力让眼珠凸了出来，全身也不断筋銮抽蓄，胖子感觉自己的世界快要暗淡下来。
　　凛最後一拳朝胖子的脸挥去，她已经对这个玩坏的玩具失去了兴趣，想直接将这玩具摧毁，而且……旁边还有一个完整的玩具等着自己去玩！凛在挥拳时眼光往旁边望去，那里虽然是空无一人，但是凛能清楚感觉到有一个东西在那里，那东西都已经对自己散发出了敌意，还以为自己没被察觉，让凛不禁萌生出猫捉老鼠的戏弄感。在感觉到对方对自己发动攻击後，凛依旧不顾朝自己而来的攻击，手上的拳头依旧直挺挺的朝胖子的头挥下。
　　为什麽不闪躲这拳？因为凛感觉到这拳根本无法重伤自己，在这种无法重伤自己的攻击面前，就是不想改变现在正在执行的事情，况且这事情对自己又是这麽的有快感！
　　“碰”的一声，胖子的头就像西瓜被砸烂般爆裂开来，里面的内容物朝四周喷溅而出，就连那偷袭的人身上都沾染上汁液，那沾染在偷袭者身上的汁液就像拍灵异片一样，不知情的人还会以为那些汁液是死者的怨念，飘浮在空中准备作怪。不过诡异的是距离死者最近的凛，明明就这样坐在胖子胖子身上，身上居然连任何汁液都没有！那些汁液在喷到凛的身上後，突然显现出一层薄膜，那层薄膜将那些汁液完全隔了开来。
　　这时偷袭者的攻击也到了凛的身上，凛的脸被一个类似拳头的东西打了上去，在拳头要接触到凛的脸颊时，刚才隔离掉汁液的薄膜也出现了！被打到脸颊的凛因为冲击力的关系向旁边稍微移动一些，在移动幅度还不大时冲击力就完全消逝，凛的双脚没有因为这股冲击力而离地，反而是冲击力结束之後的凛，因为屁股坐点被移开的关系，没坐稳的凛从胖子身上跌坐在地面。
　　此时跌坐在地上的凛突然散发出一股气势，偷袭者的身影在这股气势的垄罩下显现了出来，那个偷袭凛的人，居然是流氓四人组中带头的那个！那个流氓的强化衣全身如蚯蚓般隆起，说明刚才他已经启动了强化衣的能力，诡异的是流氓全身虽然有启动强化衣时的特徵，但是他挥拳的那只手臂上，居然没有那些如蚯蚓般的隆起物！如果刚才的画面在放慢一点，就会发现那些隆起物在打进凛的薄膜里时，居然随着手臂慢慢接触到薄膜而一一消失！而且那个隐形机器也不知为何失效，让他的身影全部显现出来。
　　脸被打偏的凛将头缓缓转向流氓，并将眼睛对上流氓的眼睛，残忍的脸庞笑了起来，同时嘴巴缓缓张开吐出了几个字：“你打得我好痛啊！”。
　　流氓在看见凛的那竖立的瞳孔时，全身有如坠入冰潭一样，寒冷感从上半身慢慢的往下半shen蔓延，头皮也跟着发麻起来，恐惧如条绳索般将他牢牢圈住无法动弹，凛刚才吐露的几个字更是将流氓的恐惧无限放大。孔具中脑海浮现出刚才胖子被虐打的画面，他感觉到自己的待遇一定不会比胖子好到哪里去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 崩坏
更新时间2010-4-27 18:16:24  字数：5467

　就在流氓恐惧到达极限时，像是为自己壮胆般大声叫喊起来，事实证明人在濒临死亡时，总会爆发出一些力量，即使是那家伙平常多麽废材。只见流氓立刻将刚才挥出的手臂收回，站稳姿势後朝着凛再度挥去，这收招再出招的速度与流畅连流氓都感到惊讶，同时再次证明人在危机时爆发的潜力是多麽巨大，眼前的凛就这麽坐在原地丝毫没有任何动作。
　　“她被吓傻了吧！绝对是！你就等着吃本大爷拳头吧！”流氓在心中咆哮着，同时将凛那不动的姿势判定为，因为自己这拳快又猛所以被吓傻了，此时流氓感觉到了希望，生存的希望！
　　凛冷冷的看着流氓的一系列动作，那感觉就好像一只猴子在眼前表演一般，那只猴子眼神中所透露出的希望是多麽可笑，那朝着自己而来的拳头又是如此的慢，在那只猴子的拳头还未打出时，自己早已知道拳头的落点，这种慢又垃圾的拳头，让凛想再给他打一拳的戏弄之心都没了！凛就在拳头快撞上脸庞的时候，脸朝着旁边一偏，拳头就这麽从旁边飞掠过去，同时站起身来滑行到流氓左侧，左手抓住流氓的头将其扭转过来，右手握拳朝着脸面挥去。
　　流氓被抓住头之後想靠蛮力脱离，但令他没想到的是凛的力气居然如此巨大，双腿朝外侧施力想将头挣脱出来，但是不仅头没挣脱出来，连腿前进的方向都不是外侧，头被凛强扭过去的流氓，感觉颈部似乎快要断裂，双腿为了要疏解颈部传来的剧痛，慌张的朝旁边踩去，身体因此被凛带向了她那边。流氓看着朝自己挥来的那拳，明明不快的拳头居然会有风压！而且还很清楚的看到那拳头不断破开着风！风就如螺旋般分成好几条，顺着拳头朝手臂滑去。
　　如果这拳速度不快，那这些风压是哪里来的？是这拳里所包含的能量吗？流氓已经不敢再想下去，光想到这就让他的眼眶淌出了泪水，他知道被这拳打到一定会很痛！非常的痛！痛到让自己生不如死！
　　凛在挥出拳头的同时，感觉似乎有什麽涌向了拳头，上面充满了让自己感到兴奋的力量！现在的脑海中就只有将拳头打在对方身上，并享受撞击时对方的哀嚎跟感觉，她想看对方被这拳打得支离破碎的视觉享受，其妙的是自己的身心随着进入这状态越久，丝毫没有一丝倦怠感，反而是越来越亢奋！
　　“碰”的一声巨响，流氓在脸接触到拳头後，第一次感受到什麽叫眼冒金星的感觉，撞击时强大的冲击力使得他完全摸不清天南地北，但是凛的攻击可没放过他，在他在昏着的时候凛已经对他采取第二次攻击。
　　只见身形往後将流氓的头朝自己这边带过来，同时强大的拉扯力让意识早已不清的流氓，整个朝着凛的方向跌去，在头的高度跌落到与凛腰际同样时，凛再次将流氓的头狠狠跩过来，同时膝盖微弯朝着流氓的头撞去。
　　头部再次受到撞击的流氓，感觉自己就像是要昏了过去，但朦胧间只听到“碰”的一声巨响，流氓感觉到自己的左腹部被强大力道给撞击，而身体也被这强大的冲击力给轰飞出去，身体不断在空中旋转着，左手的隐型机器也飞离出去，直到身体撞到墙壁後才停止旋转，同时将墙壁撞出了巨大的裂痕，流氓顺着墙壁滑了下来摊倒在地不知是死是活，而强化衣的孔纷纷流出了黑色液体，没想到可以承受强力攻击的强化衣，居然就这样被凛给打成失效！
　　凛缓缓朝着倒卧在地的流氓走去，走着走着突然瞄到流氓的手，正挣扎的朝大腿处伸去，而大腿处正好挂着一把小黑枪，看到这里凛的嘴角弯了起来，心中那股戏弄的快感更加旺盛。
　　“你想要这东西吗？”凛将流氓大腿处的小黑枪抽出，放在流氓眼前晃呀晃，脸上满是残忍的戏弄表情。
　　流氓见凛将自己最後的希望夺去，丧气的全身瘫软在地，刚才原本挣扎的手也没了动作，一副死活任凭宰割的模样，可是就在流氓绝望的时候，手掌突然传来一股坚硬感，同时耳边传来：“想要就说呀，我给你就是了！”
　　流氓没想到凛居然会有如此举动，不可思议的盯着凛瞧，想从凛的脸上对方意图来，可惜任凭流氓怎麽看，脸的脸上依旧是那浓浓的戏弄神情，让流氓完全搞不懂凛在打什麽主意，就在这时凛的声音再度传来：“你可以把枪对准我开枪唷！”这句话完全让流氓够摸不着头绪
　　“这女人是疯了吗？居然把枪给我还叫我开枪！是想趁我开枪的时候趁机干掉我吗？没关系，只要我比她还早扣板机就行了。”想到此流氓的求生意志聚集了剩余的力量，迅速将手臂抬起，只见这抬起的速度完全没了刚才挣扎的无力，枪口一对到凛的身体部位後，流氓也不管那位置会不会致死，直接猛力扣压板机，进行完这个动作後，马上往旁边打去，就这样胡乱的对着凛身上扣板机，最後终於在头部的位置开了一枪後，像是安心的将手放了下去，依他看来这女的一定必死无疑了，这把枪的威力可是在那个嚣张的小鬼身上实验过。流氓没注意到的是，在他胡乱对凛开枪的同时，原本空无一物的身前居然出现了一层薄膜，薄膜在被射袭时表面连波澜都没有出现。
　　时间便在流氓的活下来的喜悦中，一分一秒的过去，过了一段时间後依旧没出现那应该出现，血液喷溅的画面，看到这里时流氓的内心也产生了疑惑。这延迟时间似乎太久了吧？刚才好像没这麽久！难不成是因为自己打太多枪，所以延迟才久了点？一定是这样没错！
　　“好奇怪呢！为什麽我身上没有爆炸呢？”凛彷佛知道流氓内心疑惑一样，用带有戏谑的口气说道，但说道此脸上突然换上了残忍的微笑，对着流氓道：“告诉你唷！为什麽我会把枪给你，因为我完全感受不到这把枪能带给我威胁！希望破灭的感觉如何？哈哈哈哈哈！”
　　凛的话语不断刺激着流氓那颗脆弱的心，不断将他活着的喜悦一一瓦解，最後的笑声更是将他直接击垮，脑海中只剩下一片黑暗，只不过凛接下来的动作将他从黑暗中解放出来。
　　“既然我没有爆炸，那就换你爆炸罗！”凛说完这句话，右手举起朝着流氓双腿挥去，双腿受到巨大力量的撞击骨头整个粉碎，并向外爆出了鲜血与碎骨，连地板都被打碎，接着再朝双手打去後，便闭起双眼享受着流氓惨叫。
　　此时在旁边的萌早已停止了哭喊，呆呆的看着整个过程，在看到凛将那个把自己小熊丢进河里的坏人痛打时，心中产生了一股温暖的感觉，接着再看到凛被打了一拳时，心又整个揪了起来，接下来的发展让萌心里又产生了一种异样感，看着凛的眼神也慢慢转变。
　　真的是妈妈！天国的妈妈替萌找了一个新妈妈来保护萌，那些坏人流出来红红的东西，都是妈妈对萌的爱！妈妈故意那样打胖坏人，想让那个胖坏人知道不能欺负萌，那个坏人居然敢打妈妈，对了！萌也爱妈妈，萌要给妈妈爱！
　　此时的凛丝毫不知道萌那变异的想法，脑海中充斥着疯狂的想法：“不够！还不够！好久没感受刨开猎物皮肤的感觉，好久没感受到这种快感了。”同时捡取旁边水泥块的双手朝着流氓的脸颊而去，水泥块缓缓的从流氓脸颊刨过，一道含着碎肉的血痕顺着水泥块刨过的路线形成着。碎肉的视觉享受配上手心传来的感觉，让凛露出了享受的表情，嘴巴随着刮扒慢慢张开，眼睛也舒服的渐渐眯了起来，最後彷佛到高潮般一股类似赞叹的气息从嘴巴呼出来。
　　突然，一双幼小的手出现在凛的眼前，那双幼小的双手拿着一块崩落的水泥敲打着流氓的头，虽然敲打的力道不大，但是水泥的坚硬还是让流氓头上出现了小红角，慢慢的越来越大，也越来越红。
　　凛看向那双手的主人，只见萌脸上挂着淡淡的微笑，努力的将手中的水泥块敲在流氓头上，抬头发觉凛在看自己时，脸上露出了一个喜悦的笑容。看到萌的表情，凛的脑袋就像被泼了一桶冰水般，迅速清醒过来，伸手打掉萌手中的水泥块，将其抱离开现场。
　　“不可以这样做！”凛厉声斥责着萌，脸上丝毫没了刚才那疯狂的神情，取而代之的是略微担忧的表情。此时的凛完全没发现，自己溢出了从来没有的感情，她居然会担忧别人了！
　　此时的萌就像是被母亲责备的小孩一样，不知该如何是好，凛的斥责语气让萌知道自己做错了事，於是眉头一皱露出委屈的表情，眼泪也在眼眶中打滚，张开的嘴巴像是随时都会发出哭声。
　　看到萌的表情，凛知道自己的语气太过了些，但不善於与人相处，更不会哄小孩的凛不知该如何是好，不知所措下放开了萌朝西丈走去。
　　“西丈，你还听的到我的话吗？”萌对着西丈喊道。
　　“妈妈……好……痛。”一些含糊的词语不断从西丈被打歪的口中传出。
　　“西丈，我要问你关於世界末日的事情，你听的到就回答我。”凛贴在西丈耳边喊着。
　　“妈妈…..我不想死……不过没关系……世界末日大家都得死！”西丈说完这句後便沉寂了下来。
　　“死了吗？”凛看着已经没气息的西丈，心情有些复杂，自己想要的情报还是没得到，之前那一切都是白忙了。丢下西丈走去捡起小黑枪，给了流氓最後一击，便坐在原地思索着一些事情。
　　“那层膜是怎麽回事？刚才流氓不是启动了强化衣，为什麽全身都启动了唯独手臂那边没有启动？刚才被小黑枪攻击时也有出现，那层膜出现後自己在小黑枪的攻击下居然没事！难道那层薄膜可以抵挡攻击？还有就是我明明没穿强化衣，但是居然可以将骨头打个粉碎！而且水泥地面居然也被自己打裂了！之前力气之所以这麽大不是因为穿了那套衣服？难道那套衣服根本不是强化衣？这样说来这些惊人的力量都是这具身体所拥有的？可是那套衣服应该不可能只是摆好看的，黑球不可能让一套普通的衣服取代强化衣，也没理由做这些没意义的事情，至少那套衣服对葱星人的利刃，有很好的防御效果，这麽说来那套衣服该不会是专门提高使用者防御的衣服？”凛不断思索着这些疑问，同时之前的自信在内心满的快溢了出来，那股自信让凛感觉这次的敌人，根本威胁不了自己！
　　“但是之前那个状态太恐怖了，我还是第一次感受到身体不受控制的感觉！自己以前做那些事的时候还有自我意识，但这次自己根本就像个旁观者，在身体将枪给流氓的时候自己不断制止，但是身体依旧是自己动作，连在流氓朝自己打一拳的时候也是，明明自己想着要躲开，可是身体依旧我行我素的挨了那拳，还有那个时候的身体，居然知道黑枪对自己无效！看来那个状态比自己还明白身体的一切，那难道是所谓的另一个性格？还是只是身体的本能？”种种更加令凛不解的疑惑出现在了脑海，这些疑惑比刚才那些更让凛急着想解开，毕竟依照那个状态的身体来说，要是对方来阴的或什麽的没察觉到，可是会受重伤甚至丢了小命
　　就在凛不断思索着这些问题的时候，突然感觉到旁边有一个目光一直注视着自己，转头过去後发现原来是刚才被自己责备後，就一直不敢上前靠近自己的萌，看着萌那泛着泪光哀求的看着自己的眼神，让凛即使不想理睬也不行，於是调整了一下心情问萌道：“怎麽了吗？”
　　“小熊，小熊。”萌小声喊着，似乎是刚才的责备还带有後遗症，边说边不时回头张望着河面。
　　“小熊？”凛想起在房间的时候萌似乎抱着一只小熊布偶，只是那只小熊的状况实在是很差，刚才发生的那些事情让凛都忘了，那只小熊掉进河里了。
　　“被胖坏人丢进去了。”萌说着说着眼泪开始滚动着，接着扑簌簌的往下掉落。
　　“唉，我去帮你捡回来就是了。”凛叹了口气，不知为何就是不想看到萌哭泣。
　　“原本想要在这里休息说，没想到还没坐热休息时间就没了，算了，反正加藤他们有穿强化衣解决对手也只是时间早晚的事，就算不行时间到了也只是扣分，反正自己有分数可以扣。”凛边走边想道，懒人性格发作的时候，可是动一下都要了她的命。
　　“不过，任务时间要是结束了，到时候没有分数的人就会被杀死吗？”凛想到这时不自觉的停下了脚步，同时脑海中浮现出萌叫自己妈妈的快乐表情，突然心头泛起了一股不安的感觉，在这份不安的感觉驱使下，转过身朝着流氓的隐形机器走去，捡起隐形机器看着上面的时间。
　　“剩下这麽点时间？加藤他们还没好吗？”凛看着剩余的时间，心里突然有股不安的感觉。转头看着萌哀求自己捡小熊的脸，又看了看手中的时间，紧紧的咬住牙齿，握拳头的手也蹦出了青筋，彷佛正在挣扎着什麽重大的抉择。
　　“妈妈，小熊！”此时萌看凛走到河边时，又转向朝着别边走去後在原地呆站在那，心疼小熊的萌用带有哀求的语气对着凛喊着。
　　“你自己去捡！”凛用夹杂着不耐的语气朝萌大吼，吼完後便朝着楼梯的方向走去，在行走的同时将绑在左发的发带抽离，原本软趴趴被抽离的发带，迅速挺硬并不断变长变大着，最後取而代之的就是凛的爱刀，凛香！
　　“妈妈！”萌被凛刚才那声大吼给吓哭，看到凛正离开自己着急的跟了上去。
　　“不准跟来！”可能是刚才语气太过将萌吓哭的关系，这次凛将语气缓和下来，在说完後脑海突然出现，萌因为想捡小熊而掉进河里的画面，便对萌补充道：“在我回来以前不许去捡小熊！”
　　萌听见凛的吩咐後原本还想追感，但是看到凛回头用有些凶狠的语气朝自己说道：“你要是不遵守妈妈就不要你了！”後，便站在原地不知如何是好的哭着，期盼着自己的哭声能将凛唤回来，可惜的是凛就像铁了心一样，渐渐消失在萌的视线内。
　　渐渐走远的凛耳边不断传来萌的哭声，凛咬着下唇眉头皱了起来，脸上满是极力在强忍什麽的表情，并不断朝自己问着：“我在做什麽？到底在做什麽？为什麽我要为了她去做这些事？别人的死活关我什麽事？”
　　“如果时间到的话加藤可能会死，那家伙可没分数可以扣，而且他也是个很好的助力，我不能让他死。”凛像是在说服自己不断呢喃。
　　“不！我可能也会死，西丈可没说会扣多少分，要是我的分数不够扣我搞不好也会死，所以我才要过去解决，对！就是这样！”凛嘴上不断碎念着，可是脑海中却浮现出萌对自己露出可爱的笑脸，还有当初那倒卧血泊中的人。
　　“可恶！为什麽你当初没有放弃我？”
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，拂晓写完後没想到这章居然有5K！这个字数让拂晓好想拆成两章来发……所以今天就当作拂晓更新两章吧！
　　还有就是，有人猜到为什麽黑枪会因为薄膜而失效吗？拂晓从二十章到这里都有陆续给出提示，依照小黑枪的原理应该不难猜出，有擦到边拂晓都会给分喔！
　　最後就是，为了写作品质，拂晓未来可能有时会因为需要存稿，而进行不定期断更，不过这些都会公告出来，不过依照目前存稿看来应该不会这麽快就进行，不过要是因为考试等因素的话就难说了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 裕三
更新时间2010-4-28 13:04:31  字数：3381

　“糟糕！那个老婆婆还小孩呢到哪去了？”加藤左右张望着，焦急的寻找那两人的下落。
　　“我看到他们刚才好像往那边去了！”岸本指着一个地方回道。
　　“那边？糟了！刚刚有两个田中星人朝着那个方向过去，一定是去追他们的！”加藤的声音微微颤抖着，心里浮现不妙的感觉，那两个人可是完全没有自保能力！
　　一路追赶的众人来到了一处停车棚，隐形机器显示这两面有两个红点。
　　“他们应该在这里。”加藤声音中透露出了绝望，因为这两个红点从刚刚开始就一直在原地没动。
　　“现在该怎麽办？”帅气男紧张的问道，身为新人的他第一次经历这些事情，心里液满了恐惧。
　　“加藤，你站在这里就好。”岸本担心着加藤的安危，对加藤劝说道。
　　“我…”加藤还想说什麽，但是岸本打断了他的话。
　　“没关系，我知到这把枪的用法。”岸本说道。
　　“我们两个真的没问题吗？”帅气男依旧没有信心。
　　接着两人比着暗号便冲进去击杀了两只田中星人，那两只田中星人正朝着在角落抱在一起的婆孙两人喷着声波，发现岸本跟帅气男时对方已经扣下板机，这两名田中星人的死亡已经是注定的事。
　　“可恶，为什麽……为什麽会这样？”加藤流着泪看着抱在一起的婆孙，即使牺牲自己也要保护孙子的信念，加藤被这信念所感动，同时也为了自己没办法包护大家而自责，加藤非常不甘心，明明有能力保护却还是保护不了。
　　“加藤……”岸本看着握紧拳头紧咬着牙的加藤，想劝加藤想开点，可是婆孙的死也憾动着岸本，让她劝说的话语说不出口。
　　“还有！？”加藤手上的机器又出现许多光点，这些光点让加藤萌生出绝望的感觉。
　　“可恶！不能让他们白死！把接下来这些解决掉大家一起回去。”加藤将眼泪擦乾，握紧拳头像是发誓一样说着。
　　“时间还剩多少？”帅气男在一旁问道。
　　“只剩22分钟而已！”加藤握着隐型机器的手紧了紧。
　　“我们走吧！”这次说什麽都要让活着的一起回去。
　　─────凛闹别扭的分隔线─────
　　此时，凛正拿着隐形机器朝上面的光点走去，站在马路上朝右边像子望进去，只见眼前出现了一栋两层楼的房屋，不像其他的房屋一样玄关在马路旁，这间屋子的玄关还要再走一段巷子才会到，破旧的外表加上宁静的环境，地上诡异的涂鸦外加晚上不开灯，一切都符合着电影中诡异的元素，就如隐藏在人群中的怪兽般，而这间房屋就是光点的中心。
　　就在凛打量着房屋的时候，凛突然感觉左方传来一股寒气，朝着寒气传来方向望去，只见一个身穿类似19世纪潜水衣的怪人正朝着自己走来，那套怪衣物说是潜水衣，但给人的感觉又不像潜水衣，圆圆的头是古时的潜水装备没错，但是身体有点像盔甲又有点像太空衣，唯一可以确认的，只有这个人把自己全身包得密不通风。
　　“拜托！这种人怎麽看都不正常吧！怎麽没有警察关切他？难道是没人打110报警吗？”凛看着这个明显不是正常人的家伙，脸上不禁抽了抽，但是想归想，凛的手还是放上了腰间的凛香，以防有什麽突袭。
　　怪人走到距离凛几步的距离便停了下来，头朝着那栋破房屋看去，头上戴着圆圆的东西让人看不清他的面貌，只能够从那个圆圆的东西中，听到非常沉重的呼气声，那呼气声给人的感觉就好像要窒息一样。
　　“看他的举动应该也是来找这房屋的吧？这间像鬼屋的破房屋真受欢迎，没想到居然有两个人来作客，不过外星人之间有也串门子这种活动？”凛就这麽看着这诡异的家伙，这家伙不管怎麽看都让人感到奇怪，难不成外星人都这麽光明正大地生存在人群中？为什麽那些老聚集一群，老是喊我要抓到外星人的家伙，到现在连件外星人的衣服都没捡到过？外星人总不会都是天体营爱好者吧！
　　“好冷！”低沉的声音从怪人头盔里传出，配合上那沉重的呼气声，让人听了都感觉到难受。
　　“什麽？”怪人这句话让凛摸不着头绪，这家伙声音怪就算了，说话还这麽不清不处，该不会他现在正在吃卤蛋吧？
　　“呼，我好冷…….”怪人像是不里会凛般，自顾自的呢喃着，那沉重的呼气声彷佛是天生的一样，无时无刻都在散发着。
　　“你冷关我什麽事！”凛在心中向对方比了个中指，虽然此时现场气氛还算不差，但凛握紧凛香的手，可没因为现场气氛而松懈，绷紧神经暗自警戒着。
　　“是裕三先生吗？”一名脸上挂着笑容的田中星人，从里头走了出来。不过对於经历两次田中星人的凛，那张笑脸让她很想上去揍一拳。
　　“我好冷……”此时怪人的声音再次传来，只不过这语气似乎跟刚才的有些不同，里头好像多了些什麽。
　　“是裕三先生！裕三先生你来啦。”田中星人用和善的语气说着，脸上那副笑容像是设定好一样，确认是认识的朋友後依旧没有任何起伏，还是凛所熟悉的那张笑容。
　　“好冷……真的好冷！你不会冷吗？”裕三头转而望着凛，同时呼气声也越来越沉重越来越急促，给人比之前还要窒息的感觉，急促的呼气声像是期望能吸到更多氧气般，给人的感觉更加诡异。
　　凛看着裕三的正面，说正面也不像是，因为那所谓的正面不过是类似窗户花纹，在前面雕刻出一个圆形图案，说图案是好听的说法，明确说法是那根本就是没意义的乱刻，从外面往里头看去是黑沉沉的一片，就彷佛是个黑洞般将所有光线吸收掉。
　　“不会耶，我现在好热！想热吗？你不会朝你这套怪服装里倒一桶汽油，再点一根火柴就好了？真搞不懂是不是因为你们长的这麽畸形，所以脑袋也跟着畸形起来？不然你不会把你下面那根棒棒掏出来点火，包准你感受到什麽叫热！”既然对方都已经确定是敌人了，也谈不上什麽得罪不得罪，反正都是要一窝踹的家伙，这时不动动嘴巴都感觉有些发痒。
　　事实证明人不能太常打嘴炮，就在凛刚让嘴巴止痒完的时候，突然一阵冷风袭向三人，也袭遍了凛的全身，冷风就这麽轻轻的从凛的裙底拂了过去，同时也让凛哆嗦了一下。
　　还真的有点冷……
　　“可是我好冷…...好希望有个…火炉可以钻进去…那种舒服的…滋味…你也来体验一下吧！”裕三说完便举起左手对准凛，只见一道火焰从手腕下方的小喷管窜出。
　　“！！”凛在裕三说最後那句话时就感觉不妙，看到裕三举起手对准自己时马上朝旁边闪去，虽然闪躲速度不慢，但是火蛇的凶猛以及范围的宽广，还是让凛被波击到一些，还好那层薄膜又适时出现替凛挡下攻击，绕是如此凛还是感觉，皮肤有股像被火烧到的灼热感。
　　凛在闪躲到旁边後戒备的看着对方，刚才田中星人在裕三发动攻击时也变了脸，原本和蔼的笑容消失，取而代之的是跟桥上一模一样的怒容。这时的凛稍微打量了下旁边，想评估一下火焰的威力，刚才被火焰覆盖的地方有一排护栏，只见那个铝制护栏居然被烧熔了一个缺口！缺口周围还有像岩浆般的火红汁液正徐徐往下掉落，掉到地上时所发出的蒸发声更是让人毛骨悚然。
　　“不妙！这次的敌人似乎比葱星人还强！凛脸上流下了冷汗，看来只能速战速决，要是打斗声把里面更多的田中星人引出来就不妙了！既然田中星人的声波对自己无效，那就先把对自己有威胁性的给解决掉。”思索到此，将凛香抽出来後便朝着裕三冲了过去，起手就是一招斜劈砍向裕三。
　　田中星人看到凛冲过来，张开嘴对凛发出声波，可惜这声波就如石沉大海般，对凛丝毫不起任何作用，被凛主力攻击的裕三在看见凛朝自己冲过来後，右手一甩一把柴刀从手肘的地方飞了出来，裕三将柴刀接在手上档下凛的这次攻击。
　　见一击不中的凛，将凛香顺着柴刀滑向右方，再给裕三一个斜劈，凛香的长度刚好可以抵御凛换边斜劈的空档，就算对方想要两败俱伤自己也挡的下来，但是缺点就是斜劈的力道不强，算是种取巧的攻击方式。
　　裕三见凛将刀滑向自己左方空隙，发觉对方持刀的动作，明显含有保护自己的意图，便放弃追击将柴刀顺势朝着左边带去，将凛的取巧一击挡了下来，就裕三看来要是一刀换一刀绝对是自己有利，如果对方没有防守意图的话，那麽自己绝对会一刀劈过去。
　　“可恶！”凛没想到这敌人这麽难缠，随即，双方的刀分了开来，凛向後退拉开距离，思索着自己该如何进攻才能破解对方防御。
　　虽然裕三柴刀比一般的还长还大，缺点同样是不利於对凛香这种长剑进行砍击，因为自己的剑一定会比对方还早砍到身上并且撤走，但是柴刀采取防御的话自己劈砍比对方防御花的时间还长，对方回防速度弥补了柴刀的缺点，要是一般的武士刀的话凛相信，只要自己一个强力劈击便可将刀给劈掉，顺便连带将人也砍成两半，而大又厚重的柴刀可不是强力劈击可以打掉的，斩击的破绽说不定还会让对方有机可趁，看来普通的劈砍根本对付不了对方，如果不用一些强而有力的招式快速连打的话，要破除对方的防御根本就是作梦，重点是那些招式自己一个都不会！
　　想起老师说等自己把基础打稳後，再将来学习剑招的话语，脸上露出了苦笑，自己现在很需要那些招式啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 第二型态
更新时间2010-4-29 11:41:43  字数：3221

　“看来，得先把那个烦人的田中星人解决掉才行。”凛刚刚用薄膜挡下田中星人两次声波攻击後，感觉到体内似乎有什麽东西，不断随着薄膜的启动而流失，感知也在不断的告诫自己，不能如此挥霍那个东西，心情似乎感受到那东西流失所带来的威胁，竟然开始紧张了起来！
　　“看来这层薄膜还是有所限制！而且似乎不能挡下物理性攻击，如果是可以将攻击完全抵挡下来的话，自己刚才应该不会感受到灼热感才对。”凛对着自己的状态作了分析，同时明白不能再拖下去，不论是对自己还是时间。
　　“喝！”凛吼了一声替自己壮大气势，同时一股比对方还强的自信充斥在心头。自古以来面临生死决斗的人，都是以此来提生斗志。
　　看来要改变策略了！凛直冲上前後对裕三起手一个右斜劈，对面的裕三也照之前的方式将这招挡了下来，不过这招其实是凛的虚招，凛全身的动作根本不是为了这击而发，凛真正的目标是田中星人！
　　田中星人见凛劈向裕三，同时欺身上去企图干扰凛，在靠近凛身旁准备发射声波的时候，没预料到凛居然用力架开了与裕三的交锋，那用力之大看裕三後退不止的步伐便可得知。
　　凛发力将裕三逼退後，朝右转身双手反转刀柄，将刀身平置在左小臂上顺着手肘出去，双脚一转朝田中星人滑了过去，同时双手努力的转动剑柄，让刀慢慢有了斩击的弧度。因为刚才对裕三那击双脚留了力气的关系，所以这次攻击才能如此迅速一气呵成，但是这样的缺点是造成施力空档，无法快速使出大斩击，於是只能将刀身平置滑去，用近距离的碰触将田中星人砍成两半。
　　田中星人见凛转向时产生出危机感，於是放去攻击朝着旁边飞去，当凛将刀身逼近自己时田中星人知道自己躲不过这击，因为刀身已经渐渐有了斩击的弧度，於是田中星人便做了一个决定，转子一晃快速朝着凛斩击的方向向外斜飞而去，企图在凛施力结束时脱离凛的攻击范围！
　　“！！”凛没料到田中星人居然会朝自己斩击的方向飞，而且还是飞斜的！因为硬是改变动作的关系，导致斩击速度没有平常这麽快，刀身紧追在田中星人身旁，但怎麽追就是差了那麽一截距离，失之分毫差之千里！这一截距离的差别可是会让凛前功尽弃，这次之後田中星人也不可能会靠近自己，也不会再有这种好的机会。
　　难道要放弃防御进行追击吗？如果身体进行旋转的话会提高挥击速度，可是这样会把背後送给裕三，刚才决定用这招事看在这招不紧可以欺身杀敌，还能防御裕三的突袭，没想到田中星人会使用这种方式闪躲，看来自己真的太过天真了，如果用大旋斩的话就算田中星人再会飞，也不可能飞出凛香四尺的旋击范围。而且看裕三的样子重心似乎还没调整好，就来拼一把吧！
　　凛决定好以後左脚向前一跨，用力往地上一踩将身体固定，凛这脚将柏油地面踩得微微裂开，可见这脚力道与决心是多麽的大，同时右脚微微朝旁边挪动并牢牢固定，握住刀柄的双手前手拇指与後手四指发力，身子猛地一转，咬紧牙关脸上露出微微狰狞的表情，而这一切的付出所换来的大旋斩俨然成型。接二连三的改变发力点让凛的身体有些难受，尤其是双腿与右侧腹部，这次的大旋斩不像之前的欺敌招数，而是真的硬改招所形成，如果是普通人的话肌肉可能早已撕裂，不可能像凛一样还可以将大旋斩完全施展出来。
　　其实这招是凛目前最强的一招，还不会任何招式的凛，只能靠着这种离心力提升刀的爆发力。
　　田中星人发现凛突然改变姿势，那追着自己的剑速度变得更加快速，感受到死亡威胁的田中星人开始“咕咕咕”的叫着，同时继续努力的想逃离凛香的范围，可惜凛香四尺的范围可不是这麽好躲开。
　　就在田中星人被斩成两半看似已成定局时，没想到田中星人做出一个令凛傻眼的举动。只见田中星人像是踩到香蕉皮滑倒一样，身子就这麽边飞边侧躺下去，等到凛香砍到时，田中星人以将成了侧躺平行的姿势，并且停止飞行就这麽的躺了下去。
　　“开什麽玩笑！”凛想将平行的旋斩改变方向已经是不可能的事，凛已经将全身的力气抛进大旋斩里，已经没有任何力气改变这高速旋击的动作，而且身体也不允许凛这麽做，虽然努力转动手腕想把平击改成斜击，但是这是不可能的事，在这种高强度斩击中硬改变施力方向，只会落得跟那流氓一样的下场，凛一旦失去重心导致身形不稳，将会付出惨痛的代价。於是凛的旋击就这样，从田中星人上方划过，只带起田中星人的一条手臂。
　　“可恶！”凛的心中萌生一股被耍的恼怒感，那条没有任何血花的手臂，以及继续飞在空中的田中星人，都代表了凛刚才的一切全都白费，一切的事情都朝往最糟糕的方向走去。
　　不甘心的凛在大旋击力竭之时，硬是止住接下来因贯性作用所产生的滑行，将身体重心稳定好後右脚向前跨出刀身由右下挥出，想对着还未飞远的田中星人进行追击，同时凛的余光看到裕三已经稳定好身形，朝自己冲了过来。
　　凛看着田中星人的距离，发现就算是凛香这种长刀的刀尖，距离对方的身体还是差了一小截，恼怒的不悦让凛在心里想着“要是凛香能更长一点就好了”。
　　裕三在稳定身形的途中，也看见了凛与田中星人对招的全部过程，见到凛那完美的大旋击後，发觉就算是自己，可能也会被这招给扫的身形不稳，如果双脚踩稳硬挡的话，可能还会因为没有缓冲力而被击飞出去，裕三在心里牢牢记下这对自己有威胁的一招。
　　凛的大旋击落空时，裕三也刚好稳定住身形，在身形一稳定好後马上朝凛冲过去，在看到凛对田中星人进行追击时，裕三怎麽可能会放弃这个破绽，举起左手准备给凛一个奇袭，但是接下来这幕让裕三放弃了偷袭。
　　“要是凛香能长一点就好了！”彷佛是呼应这个念头似的，凛香的刀身突然分裂开来，刀身从刀尖以後致刀柄前，全部分成一截一截，刀身只有刀尖是原形，其余的刀身皆分裂成从龙骨为尖，两侧等长向後的斜锋，就像是中国剑的剑尖，斜锋置最外侧时变成0.3cm的锋利直线，而下面则是两边朝龙骨斜切进去，跟上面等长等角度的斜锋，让下一个剑尖可以完美与其结合在一起。
　　由於凛香是双面刃的缘故，这一个个分离的刀身应该要称为剑片比较合适，神奇的是上一个剑片到下一个剑片间没有任何连接点，剑片的间隔中居然是空的！没有任何连接点的剑片又很神奇的如条鞭子般，顺着施力的方向做出鞭子挥舞时的弧度甩了过去，而且没有任何剑片脱离或飞出！就好像有股无形的力量将全部剑片吸附住成一条鞭子。此时的凛香已经不能称之为刀或剑，而是该称之为鞭，只见凛香的程度暴增了十倍之多，便可知凛香不可思议之处。
　　裕三见到化为鞭子的凛香对自己斜挥而来，猛然一惊，便朝着右边闪躲，期望能及早闪进斜挥的空隙。可惜因为凛香突如其来的变化，让裕三丧失了闪躲先机之外，化为鞭子後的凛香在速度爆发上变得更为凶猛，在裕三还来不急躲进空隙时，凛香便从裕三的金属圆头盔斜削而过，将金属圆头盔削去了一半。
　　而在空中的田中星人，更是因为这击的突变而措手不及，在连闪躲都还来不及的情况下，惨遭凛香由大腿致右肩斜削而过，两半的身体散出了如雨的血花，丑陋的鸟头也从头部被地心引力吸附下来。
　　凛香去势不减的削过电线杆及电线，再将一栋两层楼房屋的屋顶给消去一角。看到这里的凛，发现凛香已经脱离了自己的掌控，马上将刀柄往後拉想止住凛香的去势，可惜凛完全没想到自己用错了方法，将刀柄往反方向拉後，凛发现凛香因为底部反向施力的关系，鞭身被从空中往下朝着房屋中间斜飞而去，凛香就如切豆腐般毫无阻力的切进房屋中间及围墙。
　　“停！停！回来啊！”凛发现凛香更加不受自己控制，急忙之下嘴巴及心里都喊了出来。要是把房屋的百姓给杀掉的话会很麻烦！虽然自己觉得这没什麽啦，但如果吵杂声，将屋里的其他外星人给引出来就不好了！况且，杀人这种事不是当面做比较有感觉吗？这种不知不觉中杀了人，还真是一点感觉都没有。
　　凛的猛喊似乎得到了凛香回应，只见凛香的鞭身朝着刀柄飞了回来，一片片组合起来，组合好後刀身形态的凛香出现在凛的手上。重新掌握爱刀的凛，脸上露出了开心的笑容，在看到现场的狼藉，及凛香那鞭身形态的锋利及破坏力，脸上原本喜悦的笑容产生了变化，由原本的喜悦变成七分兴奋三分诡异的笑容。
　　看来自己又多一个阴人的手段了！
　　─────拂晓的废话区─────
　　凛目前没有无敌喔！拂晓的原创敌人没这麽弱！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 明镜
更新时间2010-4-30 13:40:36  字数：3170

　因为凛将电线杆给砍断的关系，导致周遭的灯火全部熄灭，只剩月光洒落在巷子，也让这场对决有了生死之战的气氛。
　　就在此时敌人大本营的玄关打了开来，开启的玄关里面是许多黑色人影，那些人影在月光的照耀下现出了原形，那些人影俨然是一个个的田中星人！彷佛是感应到刚刚同伴的死亡，那些田中星人愤怒的瞪着凛。
　　“还有这麽多？”凛在看到田中星人的数量时稍微被吓到，但仅仅是稍微吃惊一下而已。
　　“没关系，我的凛香可是还有第二型态，敢对我用远距离声波攻击我就阴死你们！”凛在心中乐想着，想到这些田中星人被自己的凛鞭甩几下就清洁溜溜的画面，就让凛的心情好了起来，也感觉到时间带给自己的压力小了许多。就在凛自得其乐的时候，耳边突然传来一阵沉重的呼气声，同时感觉身旁有个物体站了起来。
　　“这熟悉的呼气声，该不会！？”听到沉重的呼气声时凛顿时感到不妙，转头过去後居然看到站立起来的裕三！明明圆型的金属头盔被削去了一半，但看起来居然一副安然无事的样子！那缺少一半的圆型金属头盔在月光的照耀下，从缺口处露出一团黑漆漆的黑雾！黑雾不断组成最後在被削去的地方补成一个半圆，除去没了一半的头盔外，那颗头还是圆型的。
　　“难怪之前看不到里面的东西，原来里面都是这种黑雾状的东西！”裕三的原型让凛头痛了起来，被凛香削去一半都可以再生，难道这家伙无敌？不可能，依照裕三这种强度的存在不可能会无敌，生物不是都会演化出一些对自己极其有利的特徵？搞不好外星人也在不断演化，裕三在某个部位一定隐藏着弱点，只是自己还没察觉而已。
　　看着田中星人一个个由玄关走出，凛的心头开始着急起来，时间的压力又朝凛身上压了下来。这次不单要对付田中星人，连那个难缠的裕三都还没死，要同时对付这两边可不是件简单的事，而且自己也没多少时间了。
　　“可恶！”在这时凛的缺点展露出来，缺乏实战经验的凛看着两边，不知该从那边先解决，就这麽站在原地思索犹豫。
　　只不过对方似乎好心的想解决凛的困境，在凛犹豫不决时裕三率先朝着凛攻去。跑动中还举起左手先送了凛一道火焰，在瞧见火花在凛身前时，奇妙的像是撞到东西似的散开後，直接将柴刀拿在手上对凛劈了过去。
　　凛将这击横挡开後心中的焦虑感越增越大，刚刚火焰的灼热，与这击的力道加深了内心的不耐烦，凛是第一次感受到因为要保护某样东西，而被外力无情阻挡的焦虑感，之前内心对这世上所有事物的冷漠，令他在这方面极度缺乏经验，不管怎麽压抑这股焦虑，都会在一次次的对决碰撞中挣脱，就这样与裕三攻防了十几招，双方都没占到任何便宜，只不过凛在这种心理压力下，绝对会渐渐处於下风！
　　再一次将裕三击退後，那些烦人的田中星人纷纷飞舞在凛的周遭，不断使用声波骚扰着凛，虽然有薄膜的保护，但是一阵阵噪音，还是让凛的耳朵感到不舒服，而且伴随着薄膜不断启动，凛越加感受到，体内那股很重要的东西流失所带来的压力，在内外压力同时施压的情况下，对於一开始就在调节自身状态方面不利的凛而言，感受到精神方面的疲劳感更加加深。虽然不清楚体内那东西那是什麽，但是感觉告诉凛那东西不能见底，如果见底了自己绝对会付出惨痛的代价！
　　凛在转身将一只妄想抱住自己的田中星人砍成两截後，其他想近身的田中星人纷纷飞离，在凛的出刀范围外不断释放声波干扰，而裕三也趁着凛回防时逼近。
　　对於裕三这种接近於死缠烂打的行为凛感到颇为恼火，不断在自己身外游走并喷火攻击自己，对其进行追击时也破不了对方防御，其他田中星人又不断靠近干扰，对田中星人追击时露出破绽的时候，裕三就黏了上来。
　　凛想使用第二型态将空中的田中星人打下，可是第二型态因为鞭身太长，在挥舞时等於是把自身的门户大开，对那些只敢在远处飞的田中星人还好，但是裕三这家伙绝对不会放过这种好机会，依照薄膜只是减缓攻击的情况看来，挡下的大多是些能量攻击，而且那些攻击最後还是会打在身上，只不过都是些对自身没伤害的攻击，不过裕三的柴刀可是重刃，那种东西就算没加速度砍在身上也会重伤！而且自己也不确定加速度对薄膜来说是不是能量，依照感知告诉自己的来看，自己绝对不能轻易尝试，否则会进到万劫不复的地步！
　　如果把第二型态朝裕三招呼，以裕三的特性就算被鞭身扫到也没什麽，自己反而会因为收招速度过慢，被田中星人近距离声波攻击，这样体内那股不知名的能量就会大量流失，对自己根本没有好处。
　　“难道我要栽在这里了吗？”在面临种种困境下，凛心中的自信产生了动摇，自己丈持着这具身体拥有媲美强化衣的力量与爆发力，以及可以挡下伤害的薄膜才来挑战这次的敌人，光是这两项加上凛香，就算葱星人来几个凛都不会怕，更何况是这些根本伤害不了自己的田中星人。但是没想到这次的敌人比上次的葱星人还难缠，看来因为突如其来的力量使自己太过自信，这个太过自信使自己踏上灭亡的路。
　　就在此时，与的裕三交锋以及田中星人的干扰，都在凛的眼前变成慢动作，连自己挥舞的手也是如此缓慢，因为声波所带起的石屑在眼前缓缓飘过。
　　“我後悔吗？”凛想起来这里的初衷，奇怪的是，内心居然连一丝後悔都没有，明明自己是那种对丝毫事情都默不关心的人，为什麽会丝毫不後悔自己的多事？明明自己就快要因此赔上自己的命了！
　　那时的自己为什麽会阻止萌的举动？或许，是因为不希望她变得跟自己一样吧！其实自己也很明白那些异於常人的心态，不然以前也不会因为无聊而去做那些事。或许，自己的内心可能也觉得自己很可悲，所以不希望那个小女孩变得跟自己一样，其实在看到胖子眼中的恐惧时，自己很清楚那个代表什麽意思，那是明白人才会露出的恐惧，有见识过与自己相同类型的明白人。
　　说起来，自己是从什麽时候开始的？等自己察觉的时候，已经走上了那条难以回头的道路，就好如吸毒犯一样，无聊就像没有吸毒的毒犯，等毒瘾发作以後便痛苦难耐，这一切痛苦都要等到持刀的手慢慢划过猎物的皮肤时，那种从刀身传到手上的震动，让身心似乎都高潮了！虽然我不知道跟女人做那种事时高潮的感觉，但我想，跟那种感觉也相去不远吧！即使明白自己已经被盯上了，但还是无法改掉这种行为，或许当时的自己对那种生活也感到厌倦了吧，就如那扑火的飞蛾一样。
　　“时间应该快到了吧！难道就要这样结束了吗？真的要这样结束吗？”凛突然感觉很累，无论是过去的人生以及现今的打斗，现在好想什麽也不做的赖在地上，身体也不太想动了，谁死谁活都不关自己的事。就在凛出现这些气馁的念头时，脑海中浮现出一张笑脸，以及那对看着自己的无辜大眼，以及那倒卧在血泊中的人。如果可以再来一次，自己很想问他，为什麽那时候没有放弃自己？
　　“母亲是孩子的上帝。”这句不知道从哪听来的话语回荡在凛的脑海，同时深深的烙印在心中。
　　“我这种人有资格当一次这样的存在吗？”
　　在凛隔挡开裕三的柴刀时，因为走神而导致门户大开，裕三见此机会左手马上朝凛的头由上而下的敲击，凛也被这击给打的退後几步，身型稳定下来的裕三跨开脚步打算趁胜追击，就在此时，裕三突然感觉自己就像被猎人盯上的猎物般，那种死盯着自己非取自己性命的感觉，同时也停止了趁胜追击的脚步。
　　既然现在的自己对她而言是这样的存在，那麽为了她，就让我成为一次这样的存在，即使会失去性命，只要一次就好，我想弥补长久以来的遗憾。
　　既然，当初的自己没被放弃，那自己这次说什麽也不会放弃她！
　　“我要……杀光你们！”伴随凛的这句话语，一股极强的气势由凛为中心散发出来，同时一股无止尽，快让自己失控的杀意从心里冒了出来。
　　“给我回去！我现在不需要这些东西，这次我要靠我自己的意志来保护！”凛不断将心中那快让自己失控的杀意给压抑下去，同时那股想守护的决意居然帮了自己，只感觉在这股决心下，那股无法控制的杀意消退而去。
　　凛那被打低的头缓缓抬了起来，瞳孔没有像以往杀意茂盛时一样竖立，但是这红色的瞳孔在幽暗的环境下，就如同血液般透出了诡异的鲜红色。
　　而这股眼神与气势，就像将为自己生命终结前，拿出毕生尊严与本领进行最後一场狩猎的……
　　狼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 止水
更新时间2010-5-4 14:35:32  字数：3825

　此时的现场，不只裕三受到这股气势的震摄，连在天空飞的田中星人都像是感受到恐惧般，飞行的轨迹不但没了原先的平稳，还不断从口中发出“咕咕咕”的叫声。
　　凛就在这个时刻率先发难，对着眼前的裕三就是用力一挥，在对方档下这击後迅速转身朝对方左侧滑去，并同时划出一道旋击朝裕三腹部攻去，这招如果打在身上的话，绝对是惨遭腰斩的命运！
　　裕三见到这招来的如此迅速凶猛，要以伤换伤显然是不可能的事，只得将柴刀回防挡下这击。
　　只是凛的进攻可没这麽简单！就在裕三档下攻击的空档，将凛香斜插入柴刀後面的空隙，持刀的後手发力一转将柴刀给震了开来，在将震开柴刀後的凛身形微蹲，再次转身朝裕三身侧滑去，转身时顺势带起刀身使出旋击朝裕三的膝盖砍去。
　　裕三的柴刀虽然只被震得微微偏离，但是震荡的力量使柴刀不断震动着，一时之间也难以将柴刀稳定下来，等到裕三终於控制住手中的柴刀时，凛的再次滑行使得凛避开裕三的攻击范围，而裕三也没料到凛彷佛是变了个人似的，攻击的掌握时机以及连贯性都比之前高出许多，此时的裕三别说是以伤换伤，甚至连回防都是不可能的事，只能看着凛将自己双腿膝盖砍成两半。
　　在一系列战斗过程中，田中星人还是不断使用声波干扰着凛，但是凛发觉自己对体内这些不断消耗的不知名能量，没了之前流失时所产生的烦躁感！之前自己总是被体内消耗的能量弄得很焦急，而现在的自己却觉得这些流失根本没有大碍，反正只要在能量消耗完毕前解决掉敌人就行了！
　　转换念头後的凛连带战斗时的本能思维也强了许多，一下子便能判断出该从何处攻击，出手速度及招式连贯性上都强了许多，之前那样在战斗中不断思考焦虑不仅让自己出手缓慢，连心里的压力都控制不住，战斗这种事不就是拼命打败对方吗？与其害怕自己的战败而感到退缩，不如直接赌上性命杀了对方！看来是因为自己以前杀人不是生死斗的关系，所以根本没这方面的觉悟，这种生死斗所带来的刺激感让自己完全忘却了无聊！能来到这空间真是太棒了！
　　将裕三的膝盖斩断後，凛身躯跃起踩在田中星人的柴刀上，并再次发力朝空中跃去，形成在空中头下脚上的姿态後，凛便将凛香变化微第二型态，并利用身体的旋转力单手挥舞，使鞭身在空中形成多重圆圈飞舞，那鞭身彷佛有生命似的，从攻击近距离的多重圆圈渐渐变大，最後圆圈只剩下了两圈，而凛在旋转的过程中顺着旋转使身躯恢复成头上脚下。
　　对田中星人来说，那鞭身外圈就彷佛是只猛兽一样，即使是躲过最初的鞭身攻击，但还是会被接下来的攻击扫中，而这种攻击越接近鞭尖的地方越凶猛，可以说鞭尖附近根本就是死亡地带。
　　凛这种大范围杀伤攻击也不断破坏着周遭的建筑，那一条条平滑的切口都代表着死亡，有些被破坏掉支柱的房屋也应声而垮，至於里头的人是生是死？凛才不会管这些事情。
　　很快的，这凛这种大范围攻击下，空中的田中星人被横扫的一乾二净，连在地上的裕三左手也在刚才的攻击中被分了家。
　　降落到地上後的凛感觉身体非常轻松，之前那种每样都要顾虑得自己根本就是白痴！
　　“战斗的时候顺从感知与本能，空档时再迅速思考战术，顾虑太多只会自取灭亡！”凛对於生死斗有了新的体会与认知，没体会过这种生与死真的是很难领悟到这个心得，难怪强者总在动乱中出现。
　　在短暂的领悟过後，凛重新将注意力放回战场上，此时的裕三已经在凛面前站立起来，被砍断的左手缓缓再生着，而裕三接下来的动作出乎了凛的预料。只见裕三持刀的右手朝身体一按，整套铠甲便散了开来，散开後的铠甲一片片的朝地面落去，砸在地面後所发出的闷声，让人感受到铠甲惊人的重量。
　　卸掉铠甲後的裕三就像个黑雾组成的人一样，那颗圆圆的头还转了转像是在扭脖子似的，给人非常嚣张的感觉，彷佛在说“我要认真了！”似的。
　　这时裕三突然发难，直接朝着凛暴冲而去，裕三卸掉铠甲的举动显然不是没有用处，只见暴冲的速度俨然比之前快上一倍，冲到凛深前後跳跃起来，彷佛是吃准凛会措手不及一样，一出手就是一个空中的大砍劈。
　　显然裕三的判断完全没有错误，凛对这暴冲速度吃了一惊，等反应过来准备采取动作时，完全没预料到刚才从没跳过的裕三居然会跳起来！即便如此凛的手也没慢下，双手一举硬是将这击给挡下，但是柴刀的重量与加速度所形成力道让凛踩着的地面微微龟裂。
　　“这力道也太扯了吧！”双手传来的压迫感，让凛的脸微微狰狞起来，缺乏战斗经验的凛是第一次遇到力道如此强的对手。
　　裕三似乎早就预料到凛能够挡下这击，在刀锋相触时重心向下让身体快速坠落，同时将柴刀朝左平摆似乎想给凛一个腰斩。
　　凛的注意力全部放在那能够致命的柴刀上，自然而然将凛香拉下垂直的防御右侧，以便挡下这个腰斩，只是凛没注意到柴刀所夹带的力道与速度没了刚才那般凄厉，而且裕三的重心根本没有因为转腰而偏移。
　　果然，裕三在见到凛将所有防守都摆在自己柴刀那方後，将右腿抬了起来，身子一扭朝凛的左侧送去一个旋踢。
　　没料到对方会突然变招的凛，身躯将旋踢吃了下来，只感受到左侧传来剧痛，接着身躯直接飞了出去撞在早已千沧百孔的墙壁，墙壁也因为这次撞击引起连锁效应，早已受损严重的墙壁不断朝两旁崩塌，直到完好的地方才停止。
　　“混帐！”凛摀住左侧站起身来，此时凛的缺点完全暴露了出来，对战经验的不足在与强敌战斗时让自己处於被动状态。
　　接着裕三再度欺身上前，对着凛不断挥砍，只是这些挥砍都被凛所挡下，虽然剧痛刚开始带给凛极度不适，但那些不适被凛心中那股非杀了对方不可的决心给冲淡，只见凛从一开始的略居下风到後来的不相上下，而凛也开始留意对方的假动作，裕三後来想再故技重施，没想到不仅被凛的左手所挡下，自己反而还吃了对方的回旋踢！
　　就这样，双方一时之间谁也奈何不了谁，时间就在双方不断交锋中流失，只不过凛感觉到那股时间的压力又重回到自己的身上，虽然这股压力已经不会让自己慌了心性，但心头顶着压力总是不怎麽好受，尤其是这种一不留神就会受伤甚至死亡的战斗，内外压力夹击起来可是非常难受的事情。
　　凛在不断交锋的过程中发现到一个奇怪的地方，裕三只要在移动的时後，就会有一些黑黑的东西从身体不断飞出，那个该不会是他身上的黑雾？好像自从裕三脱掉铠甲後就开始有这种现象，不论是空中旋踢时或是移动身形与自己交锋时，都会有这些黑色的东西飘散在空中，尤其是暴冲时看得特别清楚。
　　“难道他身上的构造会被风吹走？”凛思索出这个大胆的假设，既然裕三可以再生为什麽不会从断出的地方生出另一个裕三？依照那些被砍掉的部位都只是消散在空中来看只有一种可能，那就是他本体的某处藏着类似心脏的东西，黑雾只不过是障眼法的一种罢了，要是能把那些黑雾一次性吹散就好了，不然就只能慢慢的一段一段的砍，但是依照这种情况自己要砍多久？时间根本不允许！
　　“要是我有可以吹飞的招式就好了，就像动漫那种招式。”凛心中再次渴望着招式，同时心中萌生对老人要传授予自己招式的期待。
　　凛没发现到在刚才的渴望中，体内的能量缓缓地涌向凛香，而身上的气势随着能量地涌入，也在凛香刀身周围环绕起来。突然感觉到体内能量缓缓流失的凛，顿时讶异起来，正想查明原因时撇见裕三朝自己攻了过来，於是先抛下这个想法专心於战斗上。
　　裕三这次是很传统的正面斜劈，高高举起的手像徵着这击的力道，似乎是打算使用力量上的优势来攻破凛的防御，照之前的死缠烂打模式加上力量，凛接招久了手也会渐渐发麻。
　　就在双方的刀锋相触时，一阵狂风从凛香的刀身暴发出来，措手不及的裕三上半身直接被狂风击中，直接被暴风命中的头部整个被吹散，而被余风扫到的胸部也不断有黑雾飞出。
　　反过来看凛，虽然暴风的攻击方向不是自己这边，但是那四散的余风还是将裙子给掀飞起来，里头的小裤裤也跑出来诱惑着人！
　　突如而来的暴风让没了头的裕三暴退，退到自己认为的安全距离为止。
　　凛没理会暴退的裕三，而是看着手中的凛香回想刚才的经过。
　　“难道刚才体内能量莫名的流失跟这个有关？”凛从刚才的异状中推断，认为这是最有可能的原因，既然那能量都能用出薄膜这种东西，再多加这个功能也不奇怪。
　　可是是怎麽驱动的呢？刚才似乎是不断希望自己施展可以吹起暴风的招式，然後体内的能量就开始流失，接着在自己将刀挥出时暴风也跟着冲了出来，好！就这样尝试一次看看。
　　於是凛便在心中不断默念“我要将裕三整个吹散”，同时不断地驱使体内那股能量，终於，在凛的努力下那股能量渐渐涌向了凛香，而刀身也开始旋转着类似风的白色气体，就好像卷棉花糖一样，慢慢的从靠近刀柄的刀身开始环绕，旋转的气体随着能量朝着刀尖前进，最後整只刀身都环绕着这个气体。
　　“一定要牢记好这股感觉！”凛看着成功环绕的刀身心中极其兴奋，即使是长期对事物冷漠的凛，也如小孩子获得新玩具般非常兴奋，但是在兴奋之余心中也有令一股声音，“这样就可以杀了这家伙了！”，这两种感觉融合起来显现在表情上时，说多诡异就有多诡异，只见凛脸上露出了一个带有些天真又有些残酷的笑容，令人看了不寒而栗。
　　这时裕三也已经将头部恢复完毕，在恢复完毕後看见凛那把刀的异样时，心中顿时产生一股不妙的感觉，同时对刚才那股暴风的恐惧爬上了心头，耳边响起的话语更是令人感觉不到玩笑意味。
　　“你准备好死了吗？”
　　─────拂晓的废话区─────
　　拂晓回来了！
　　不过现在还是有些扁条线发炎，喉咙痛又有些头晕。
　　话说这本书到此居然已经十万字了！原本拂晓预计的十万字不是这章，而是第二战结束之後的某章，看来拂晓的草稿真的是漏掉许多字啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com
　　欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 危机
更新时间2010-5-5 14:27:12  字数：3145

　凛起步朝着裕三直奔而去，同时将刀身拉向後方，持着刀柄的双手摆放在脸颊旁，摆出一个由右上至左下的劈砍。
　　凛依据刚才交锋时暴风方向推断，这招应该是由刀尖至刀身中央所击发出去，这样来看的话使用这个劈砍绝对可以将黑雾全部吹散，就算被挡下也可以将裕三的上半身吹散，只要牺牲刀身的攻击力换取出手速度就行了。
　　裕三看着凛朝自己冲了过来，而且刀身上还有刚刚将自己的头吹散的旋状气体，因为刚才突然被吹散的震撼实在太大，使得裕三顿时失去迎战念头，马上转身朝着田中星人出来的房屋跑去，企图跑进屋内躲开暴风的吹击。
　　“想跑？让我吃了这麽多亏的混帐，你以为我会让你安然无事吗？”凛见到裕三朝屋子方向跑去顿时明白对方想法，直接踩在砖瓦碎石上朝房屋跑去，打算赶在裕三前方进行拦截，同时将拉至左侧腹部平置的凛香挥出，“百烈樱撩乱！”彷佛冥冥之中早有定数，凛想都没想直接脱口而出这个名称。
　　只见一道暴风呈螺旋状朝着裕三吹去，暴风所过之处将地上碎石全部抛飞，留下一条乾净的道路。
　　这道暴风更是从裕三身躯席卷而过，将裕三左半边的身子直接吹散，因为突然没了左半边的关系，跑动中的裕三失去重心直接扑倒在地，只是倒地後的裕三依旧不放弃，用右手及右脚半爬半跳的方式往房屋而去，可能是因为柴刀碍於爬行的关系，裕三爬了几步後便将柴刀给丢弃。
　　“那个是？”在刚才裕三被暴风吹过的瞬间，凛清楚的看见有一个小小的亮点在黑雾被吹散後出现，但随即便钻入右半边的黑雾里，那如流星般一闪而逝的亮点，一般人可能会觉得那是自己的错觉，但是凛可不会这麽认为。
　　“那个一定就是弱点！”那个亮点就彷佛是盏明灯，让凛看见胜利，身心也轻松了起来，不必花费太多时间就能结束这一切。
　　看见胜利的凛急忙朝着裕三剩下的半边身体跑去，手也不慢的再度将能量汇入凛香，刚才的操作让凛发觉自己可以稍微调动那些能量，虽然速度缓慢量也稀少，但这可是凛当前胜利的希望！
　　裕三的半边身体在这种危急的情况下依旧缓缓再生着，这种举动可能早已经是本能行为，不然在这种生死一线的危急情况下，谁还会分心去做对生存有碍无益的行为。
　　凛追到裕三身旁後，对着爬行在地的裕三就是一斩，将他的右腿与身体分家。
　　即使腿被分了家，裕三改用手继续努力爬行，只求可以尽早躲进房屋内，只可惜使用一只手的爬行就跟蝼蚁奔跑一样，而且也完全暴露出本体的位置，让凛在挥刀後第一时间就辨认出本体所在位置。
　　辨认出本体所在位置的凛，将凛香朝裕三剩余的右手挥过，右手在与身体分离後便停止行动，看到此的凛直觉意识本体绝对是在身体处，於是对身体施展百烈樱撩乱，虽然这次招式聚集时间没上次集这麽久，但是对於裕三这种只剩身躯大小的黑雾来说，要全部吹散还是非常充足。
　　刀挥而过，只见一阵小型龙卷风吹过，将裕三的身躯全部吹散，但是里头居然空无一物！被吹散的身躯中丝毫没有任何发着光芒的物体。
　　就在凛疑惑不解时，心中突然冒生出一股不妙的感觉，只见瘫倒在地的右手突然动了起来，并且以惊人的速度往前爬着，少了身躯的右手彷佛脱离掉累赘般，依靠五指的力量飞快爬行着。
　　“…………”
　　“又被耍了！”看到此的凛虽然不想承认，但也很明白自己又被耍了！
　　虽然右手爬行的速度很快，但就凛而言还是慢了，几步便追上并朝手臂就是一刀，没了手臂的手还是靠着手掌继续爬行，接着手掌从中间被一分为二，手掌从中指处被分成两半，但是事情进行到此却让人感觉越来越诡异，手掌没了一半的裕三靠着无名指与小拇指疯狂爬行。
　　“什麽时候变恐怖小说啦！”凛看着用那两指爬行的裕三，顿时产生出诡异的感觉，这应该是恐怖小说才会有的事情吧？
　　诡异归诡异，凛还是下手把最後两根手指给砍了。凛的辛苦没有白费，光点终於从两只手指的切断面出现！不死心的光点脱离了黑雾在地面上不断弹跳，像是期望最後会有奇蹟发生般，依旧卖力朝着房屋方向弹去。
　　看到光点的凛心情更加兴奋，打了这麽久让自己吃了这麽多亏，终究还是要被自己给解决掉！内心中开始泛起解决强敌的喜悦。
　　只是在这时，弹跳中的光点似乎发生了失误，一个弹跳似乎太过用力而飞高起来，刚好飞到与凛脸面同高的地方，这麽好的机会凛可是说什麽都不会放弃，双手一摆算准落点，准备给裕三最後一击，而脸上也露出了兴奋的笑容。
　　突然，凛发觉眼前的光点散发出更加耀眼的光芒，随即像是熄灭般由外往内褪去，伴随着光芒的消失，光点本体的圆形珠子也有道以肉眼便能察觉的收缩活动，一圈黑色的圆形物由外侧朝中心快速缩去，凡是经过的地方光亮皆暗淡许多，最後在珠子中心形成一个黑点。
　　凛看到这个现象时全身的汗毛都竖了起来，感知也不断警告自己这东西会威胁到自己的性命，这时那道薄膜又再度出现在自己身前，只不过那原本贴在身前呈圆弧型的薄膜，居然奇妙的在自己前方变成面状型态，变成面状後的薄膜也有了奇特的纹路，由中心点的小型八边形纹路，一圈圈的向外扩大，形成多层次八边形纹路，此时的面状薄膜样子像极了一面盾牌，体内那不知名的能量随着面状盾牌的启动，能量流逝的速度居然是薄膜的数倍之多！此时种种的情形都显示着光点的危险性，但是刚摆好出招架式的凛却没办法马上移动身体，在这种情况下凛的内心也泛起了恐惧及压力。
　　“自己能够撑过去吗？”这种想法刚从脑海冒出，凛便咬紧牙根将这想法甩开，这时候根本不需要这种没意义的想法，自己说什麽也要撑过去，即使已经有赌上性命的觉悟，但不到最後一刻说什麽都不会放弃自己的性命。好不容易想去完成一件自己认为有意义的事情，好不容易拼到了这种地步怎麽可以是这种结局！
　　另一方面，加藤一群人接近了田中星人本营的房屋。
　　“那个……是凛吗？她好像在追什麽。”加藤看见似乎在追着东西砍的凛，但是视线昏暗的关系，加上目标狭小使得加藤看不清楚凛在追的东西。
　　“真的是凛！太好了，她没有事！”岸本用着高兴中夹杂着兴奋的语气说道，看来她也替凛的平安无事而高兴。
　　“凛？”帅气男想起了黑球空间那个衬衫少女，被田中星人追後便走丢了，没想到居然是跑来敌人大本营，重点是没穿强化衣的她居然没事！
　　“太好了！凛没事！我们快去找她。”加藤的眼眶充满着泪水，当初说好要保护她，没想到她被田中星人追自己却无能为力，最後过去寻找时衣就找不到身影，完全不知道是死是活，於是在凛走丢後加藤便不断懊悔着，而这些懊悔在看见凛平安无事後转化为激动及泪水。
　　在三人准备跑过去找凛的时候，凛的身前突然出现一道亮光，接着一声很大很沉的闷响响起，暴风以肉眼便可看见的方式从眼前扑来，将三人直接吹飞出去。
　　在中心点的凛，最终只往後跳去一些，光点便整个炸碎开来，一道如巨锤般强大力道撞击在凛的胸口，将凛的五脏六腑撞的全绞在一起，同时口中一阵腥味，一道血箭在空中扩散开来，双眼一黑，直接被爆炸的威力给震晕了过去。
　　光点爆炸後的暴风直接将附近的围墙及房屋吹倒，凛的身体被吹飞出去撞在地上，随即又被冲击力给带起，就这样不断重复着撞地弹起，最後撞到一堆建筑残骸才停止。此时的凛身上布满着大小不一的擦伤，衣服也破烂不堪。
　　爆炸後的现场呈现一片死寂，但这种情况没有维持太久，在敌人本营的残骸中立起了一个高大的身影，这身影的主人是一只巨大的怪鸟。
　　这只大怪鸟飞了起来，虽然大怪鸟的身上也有不少伤口，但这些伤口似乎不影响大怪鸟的飞行。此时飞在空中的大怪鸟不断朝周围张望，似乎是在寻找着什麽，在空中张望的大怪鸟最後将视线锁定在倒卧在残骸中的凛。
　　因为凛周围的东西都被吹飞，加上倒卧在残骸上，从空中向下望去俨然就像个靶子。
　　大怪鸟死死的盯着凛，只是那眼神中所透露出的愤怒，恐怕大怪鸟所想的绝对不会是件好事！
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，应该有人知道那个面状盾牌是什麽吧？
　　拂晓现在面临卡文状态，第三战一直想不出怎麽打比较好，感觉第三战的原创敌人没什麽特色，反倒是第四战与第五战算是大战吧！
　　各位觉得拂晓会在什麽时候让丽香进来黑球空间？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 CRESTA
更新时间2010-5-6 16:07:42  字数：3661

　裕三的自爆使得现场满目疮痍，凛也生死未知的倒卧在残骸上，天空中一双虎视眈眈的眼睛正注视着凛。
　　凛在朦胧间感觉到自己似乎飘了起来，那种脱离重力轻呼呼的飘在天上的感觉，让凛感到非常得舒服，精神与肉体上的劳累让凛的意识越来越朦胧，似乎就快睡着过去。
　　突然一阵剧痛从肩膀传入凛的神经，这股剧痛让凛瞬间清醒过来，晕呼呼的头也因为这股剧痛而微微发疼。
　　张开眼睛的凛，入目眼帘的是一只巨大的怪鸟，大怪鸟正不断的搧动翅膀，以及一只抓在自己腰间的巨爪，望向散发出剧痛的左肩後看见的是一只巨大的鸟爪，三只接近的爪子配上一只单独在後的大爪，根本就是鸟类拿来固定在树枝上的爪子，但是此时爪子固定的不是树枝，只见那只巨大的後爪此时正镶入凛的肩膀，肩膀上的血洞不断的流出鲜血。
　　见到肩膀上恐怖的伤口，凛便知晓自己目前的处境，马上举起右手想用手中的凛香将鸟爪给砍断，但凛举起右手後发现凛香居然不在手中！
　　“糟糕！凛香在刚才爆炸的过程中脱了手！”此时的凛心里感觉到极度不妙，凛香可是自己跟敌人缠斗的最大依据，没了凛香自己要如何脱离这个险境？
　　凛的脑海中突然闪现一个想法，既然体内那不知名的能量可以传递进凛香，怎麽不把这能量包裹住手？凛想到这方法後便开始实施，将拳头紧紧握住，同时将体内的能量缓缓的注入拳头，但是肩膀上的剧痛却让凛不断分心。
　　这时大怪鸟似乎发觉的凛的异样，低下头看着爪中的凛，并朝着凛不断的嚎叫似乎在说着什麽，这些嚎叫所包含着的愤怒让人即使听不懂大怪鸟的语言，也能清楚的感受到里头所包含的恨与愤怒。
　　不过一会，大怪鸟便结束了嚎叫，抓住凛肩膀的爪子松了开来，但是大怪鸟松开爪子并不是想要放过凛，只见松开的爪子立马朝着凛的头抓来，要是被那尖刃的鸟爪抓住，没穿防护衣的头驴绝对是当场碎裂。
　　“你这个畜牲很恨我吗？你这个恶心的畜牲！这麽嚣张我看你是没被揍过吧！”凛彷佛想将身上的疼痛全发泄出去般大声呐喊着，同举起被能量包裹住的右手，朝着抓住自己腰间的爪子挥去。
　　拳头跟爪子相撞时，从相撞处传来“啪”的一声，大怪鸟再次响起了嚎叫，只不过这次的嚎叫夹杂着痛苦，朝凛落下的巨爪也停止，而这击就如同人的脚裸被击中一般，让大怪鸟的巨爪发麻无力甚至受了内伤，被击中的巨爪便这麽松开了凛。
　　凛就这样从空中如坐云霄飞车般朝着地面坠落，撞击到地面的凛牵扯到全身伤口，伤口传来的疼痛让凛龇牙裂嘴的咬紧了牙，还好落地时有薄膜保护，不然轻则脊椎摔断，重的话便是内脏破裂而亡。
　　落地後的凛马上站了起来，此时已经故不了什麽伤口了，不将这只大怪鸟打倒根本就不算结束，自己原初的目的也无法达成，那之前做的一切便全都白费。
　　“我说什麽也要打倒这头畜牲！”这个想法无比坚定的深植在凛的脑海。
　　站立起身後的凛在身前不远处发现了凛香，凛香的刀身垂直的插入地面，就好如一把等着主人拔出的宝剑一样，整把刀所散发出来的淡雅气息，以及刀身彷佛要将人冻结的冷冽感，周围所洒落的月光让整把刀更添加了令人垂涎的神秘，传说中亚瑟王的石中剑可能也不过如此。
　　发现爱刀的凛马上朝着爱刀直奔而去，身上的伤让凛没了之前的速度，左肩上传来的剧痛更是让凛的平衡有些不稳。
　　在空中，大怪鸟不断嚎叫着，似乎是被刚刚那拳的痛处给惹恼了，对着直奔的凛就犹如老鹰捉野兔的架式，利爪对准着凛俯冲而下，大有一击撕裂凛的气势。
　　凛看见大怪鸟从眼前冲来立马往旁边滚去，虽然凛距离凛香已经不远，但是大怪鸟俯冲的速度实在是太快，伤痕累累的身躯已经不适合做近距离的危险闪躲，而且左肩上的伤也让凛无法抓准闪躲的重心，只好在大怪鸟离自己还有段距离时进行翻滚闪躲。
　　凛翻滚时不小心压迫到左手，肩上传来的剧痛再度让凛露出了痛苦表情，但即使如此依旧咬紧牙关撑着，鲜血不断从血洞流出，顺着手臂一滴一滴的滴落在地面，乾枯的地面彷佛是饥渴的吸血生物一样，将滴落的血液迅速吸入进去。
　　凛起身後继续朝着凛香跑去，跑动中的凛大口大口的喘着气，身上的伤口不断牵动着神经，体力也不断伴随着血液流失出去，轻盈的双腿也越来越沉重，到了这种地步凛可以说是已经在用意志力撑着，看似还能再战的凛早已是外强中乾。
　　凛在期间内也不断测试着左手的情况，虽然肩膀伤的很重，可是左手掌已经渐渐可以握紧，小臂也可以微微抬起，虽然这抬起必须付出剧痛的代价。
　　凛冲到凛香旁边将凛香拔起，掌心再次感受到爱刀触感的凛底气跟着冲足许多。在凛朝着凛香的方向奔去时，天空中的大怪鸟也重整身形嚎叫着朝着凛俯冲而下，在拔起凛香的凛感受到身後传来的敌意，转身後发现大怪鸟已经距离自己不远，此时要完全闪避已经是不可能的事，於是心中在这种危机时刻作出一个大胆的决定。
　　现在这种状况只能赌了！对方的飞行优势对自己极度不利，现在身体已经经不起激烈的地面战，何况是在地面迎击空中的敌人，对方快速飞行所产生的撞击力不是现在这具伤痕累累的身躯所能承受，既然如此就只能一决胜负了！
　　“那只怪鸟口中戴着的东西绝对有问题！”凛的目光扫过大怪鸟全身，顺间判断出最有可能是弱点的地方，因为那东西与大怪鸟本身的违和感太过强烈。
　　大怪鸟的俯冲瞬即便到了眼前，此时的凛不仅没有任何闪躲动作，反而还转身过去将背让给大怪鸟，凛的行为让大怪鸟以为凛已经放弃闪躲，便朝着凛猛力一抓，就在大怪鸟以为得手的时候，凛突然在眼前消失，在大怪鸟还来不及疑惑的时候，背部便传来了一股痛彻心扉的剧痛。
　　凛在大怪鸟快接触到自己时绷紧双腿奋力一跳，有如强化衣强化过後的身体让凛一下便跃过大怪鸟的头顶，同时因为是头下脚上的姿势，更加方便让凛出手，凛便直接将凛香插入大怪鸟的後背，瞬间将大怪鸟刺了个对穿。凛原本的计画是将凛香刺入後，利用大怪鸟的俯冲力道将大怪鸟砍成两半，没想到的是凛香插入大怪鸟身体後似乎是被骨头给卡住，便这样一动也不动的立在原位。
　　受到剧痛的大怪鸟此时也知晓消失的凛去了哪里，便直直的朝着空中飞去，并不断的做着翻转的动作。
　　没有立足点的凛根本无法施力将卡住凛香的东西给砍断，又因为卡的太紧让凛无法藉着重量将凛香抽出，便这样被大怪鸟带去了空中。随着大怪鸟不断的翻转，凛依旧是紧紧地握住凛香，无论大怪鸟怎麽甩就是没办法把凛甩出去。开玩笑！凛香现在是凛最後的希望，凛可是说什麽都不会放手。
　　尝试了几次後大怪鸟的努力似乎有了成果，凛发觉凛香似乎被离心力给渐渐甩离出来，望着渐渐拔出的凛香，凛是一点办法都没有。大怪鸟不断翻转的身子让凛根本踩不到立足点，左肩的伤口让凛无法抬起手抓住羽毛，只能使用抓住凛香的右手苦撑，但是现在凛香也在渐渐脱离大怪鸟的身躯。
　　此时大怪鸟已经飞升上了高空，乱飞乱转的不知道了哪里，凛在不断旋转中看见底下开始有了建筑物，这种高度以及底下的建筑物注定了凛要是被甩飞一定会很凄惨，凛已经可以感受到体内那股不知名能量的乾枯，此时的凛除了心中不断问後着大怪鸟的祖宗十八代外，可以说是无计可施。
　　最後，在大怪鸟与凛的耐力拔河中，由凛香的脱离做了完结。
　　“畜牲！要死就一起死吧！”凛疯狂大喊着，同时右手也没闲着，直接将凛香变为第二型态朝大怪鸟甩了出去。
　　大怪鸟发觉背上的痛楚消失便停了下来，朝凛发出声音的方向看去，此时的大怪鸟後悔了自己做了这个举动，大怪鸟入目的是一条有很多小亮片的东西朝自己飞来，吓的大怪鸟赶紧搧动翅膀逃离，可惜大怪鸟发现得太晚了。
　　第二型态的凛香碰到大怪鸟的脖子後，便转回来朝脖子绕了一圈，虽然凛香极其锐利，但是大怪鸟的脖子太过粗大，使得凛香仅仅是镶入大怪鸟的肉里。
　　可能是冥冥之中真的有定数，大怪鸟将凛甩飞的举动让他自食恶果，凛被甩飞的速度犹如炮弹一样，缠绕住大怪鸟的凛香仅仅是稍微让凛身子减缓一下，而缠绕住大怪鸟的凛香便被这速度给带动，就像钜子般朝肉里锯去，最後直接将大怪鸟的头给锯了下来。
　　以为得救的凛没想到大怪鸟的脖子居然这麽脆弱！居然只能仅仅阻缓一下自己身子的速度而已，接着凛用着只比刚刚慢一点的速度继续朝外飞去。
　　看着天空越来越远的凛心也跳得越来越快，凛很清楚决定命运的时刻快要来临，脸部朝上的飞法让凛完全看不见地面的情况，要是运气不好撞上什麽旗杆之类的东西，那自己绝对会被刺个对穿！在这种情况下凛心中的恐惧不断放大，眼前似乎也出现了过往片段。
　　最後凛感觉背部撞到一个说坚硬不算坚硬，说软好像也不恰当的东西，但是这东西似乎有极好的吸震效果，凛感觉背部所传来的震荡没有预期的大，但是这股冲撞力还是不容小觑，凛撞上东西後便弹了起来再空中翻转一圈，翻转的过程中凛的视线扫到了一辆车顶凹陷，外表上着白色烤漆的车子，接着便胸部朝下的撞击到地面。
　　“靠！咪咪撞地怎麽这麽痛！”撞击在地面上的凛，感觉胸前那两团似乎快爆掉一样，一股钻心的疼痛涌向神经，同时撞击到地面的冲撞力压的凛几乎呼吸不过来，让经历长时间战斗及流血过多的凛直接昏了过去，只是凛在昏迷前朦胧听见一个歇斯底里的狂叫声。
　　“我的宝贝CRESTA啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　第二战结束了！下一章是主线剧情！有人知道这个大喊的人是谁吗？
　　拂晓再问一下，各位认为丽香会因为什麽原因而进入黑球空间？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 命运地相逢（一）
更新时间2010-5-7 16:12:12  字数：4042

　在凛昏迷的现场，凛手中所握的凛香脱离手掌慢慢升起，最後飘升至凛身体上方时刀身一转，那股衬托凛香飘浮力量地突然消失，凛香便这样直直地朝凛的胸口落下，在刀身快接触到身体时凛香依旧没有任何转移的趋势，便这样直落落插入凛的胸口。
　　从旁看起就是一具倒卧在地没有任何动静地身躯，背部插着一把长长的刀，这种凶杀案的景像如果不是有黑球空间的特殊屏障技术，早就在市民中引起一阵恐慌，但是最令人惊奇的不是这个如凶杀的景像，而是刀身所插入的地方。
　　纵观刀身插入的地方，只见插入点居然没有流出一丝丝血液！而且插入点说是伤口也不像，说不是伤口恐怕也没人信，给人的感觉就好似刀身是这句身躯的一部分一样。
　　然而更惊奇的事情发生了，刀身龙骨的地方由刀尖开始逐渐变成透明状，便随着透明状的出现，一些奇特的纹路从龙骨延伸至两旁，就是从龙骨分裂出去一样，纹路与龙骨一样同是透明状，这些奇特的纹路给人一种非常古老的感觉。
　　待奇特纹路布满刀身时，不知名水蓝色的东西顺着刀尖，像是吸管一样从龙骨吸了上来，那些水蓝色的东西说是液体，却没有液体那种沉重感，说是气体，但是从龙骨往上吸的状况看来又不像是气体。那些水蓝色顺着龙骨渐渐上升，也从那些龙骨分裂出去的纹路流了过去，最後整把刀身透明的地方都充满着这些东西。
　　整只刀身的透明处都充满了水蓝色之後，凛香便缓缓的朝天空飘去，身躯没有因为刀身的脱离而带出一丝血花，刚才刀身插入位置也毫无任何伤口，飘浮在空中的凛香便这样一动也不动，似乎在等待着什麽。
　　没过多久远方似乎有物体飞了过来，物体经过之处泛起了低沉的破空声，那物体到了凛香面前後便停了下来，这也让人看清物体形状，这迎面飞来的物体居然是之前被爆炸震飞地刀鞘！
　　刀鞘与刀身似乎彼此互相吸引，双方皆朝着对方缓缓靠近，最後刀身缓缓的进入了刀鞘，水蓝色的光芒一点一点的被刀鞘给吞噬，就在刀鞘整个覆盖住凛香时，刀鞘表面突然冒出纹路，那些纹路俨然就是刀身的纹路，只不过少了龙骨的贯穿罢了，水蓝色光芒伴随着纹路散发出来并且越来越亮，就在亮度足以代替路灯照亮周遭时，光亮突然整个熄灭，刀鞘上也已经没了纹路的踪迹，就是不知是光亮先熄灭还是纹路先消失。
　　恢复成原本型态的凛香慢慢缩小，最後变成了发带的样式，只不过在凛香变成发带地过程中，一滴红色的液体从凛香脱落，那滴红色液体带有凛香的香气，但神奇的是这小小一滴所散发出来的香气，居然比凛香还浓郁数倍！俨然是个浓缩香精油一样，那滴红色液体滴落在凛身上时，犹如之前凛香插入一样，让人感觉这滴液体根本不是滴在皮肤上，而是直接落入了体内。
　　完成一切的凛香朝着凛的左侧飘去，落在发上时就像有双隐形的手一样，照着凛的手法缠绕上头发，连最後打的结也丝毫不差。
　　此时，现场恢复了平静，刚刚那一切令人惊奇的事情就犹如梦幻，月光依旧洒落，凛依旧是遍体麟伤的昏迷着，除了凛发上的发带之外，没有东西可以证实刚才发生过的事情，就连监视着地面的卫星也只拍到倒卧的凛，凛香所发生的一切彷佛被海市蜃楼所遮挡住一样。
　　就在凛香产生变化地同时，凛正在一个不知名的地方进行着冒险。
　　“我不是已经昏迷过去了吗？为什麽意识却如此的清楚？”凛现在的感觉非常奇妙，刚刚才陷入昏迷而已，一转眼居然恢复了意识，不仅如此，连身上的伤痛也完全感受不到，就好像刚才那些剧痛只是作梦一样。
　　凛左右看了看，发现除了身旁这类似壁画的东西外，皆看不到任何建筑物，在看不到认为可以标示此地何处的物体後，有些莫名其妙地搔了搔脸颊，无异间撇见正在搔着脸颊地手。
　　“奇怪！我的手是这样的吗？”凛将双手抬起至胸前疑惑地看着，突然间又撇见一件很奇怪的事情，而这件事情令自己感到震惊，自己身上居然没有穿衣服！而且，自己下面可爱的小兄弟居然回来了！
　　“我可爱的小兄弟你终於回来了！我好想念你啊！”凛看着自己那丢失已久的小兄弟感到非常开心，双手也去摸了摸是不是真的，那心中的喜悦只差没一口亲上去。当然，凛也不想做这种恶心地事情。
　　“这种触感！这种感觉！这真的是长在身上的小兄弟！！”就在这样不断摸摸又揉捏的情形下，凛不自觉地套弄起自己的小兄弟，并大喊：“好！为了庆祝小兄弟回来，看我伸缩自如的……”
　　在玩弄一阵子过後凛终於感到有些无聊，无是放开了快断气的小兄弟，转头打量起壁画来。
　　“这东西好诡异！”凛仔细打量着壁画，这幅壁画实在是有够庞大，点点脱落的斑纹述说着壁画的悠久，虽然幅壁上所画的东西有些模糊，但凛从那些配色以及内容大致看来，这幅壁画应该是在描述一个很和平的地方，绿色的草地配上健壮的数目，草地上布满了茂盛的花朵，以及一些像是小动物的东西，还有一间像是房屋的建筑，看样式应该是古时的简陋木头屋之类的。综观整幅画下来让人有种心灵的宁静，里面所描述的东西就像是与世无争的桃花源。
　　但是这幅壁画却有一个极为诡异的地方，在壁画的正中央处居然有七个巨大的眼睛！从凛眼前看去左边有三只眼睛右边则是四只，除了右边第四只外其他六只眼睛都两两对称，而这七只眼睛所上的颜色跟整幅画极为不搭，整幅壁画用的都是暖色系的配色，给人一种很舒服的感觉，这七只眼睛用的是冷色系，但这种冷色系极为奇怪，给人的感觉充满了绝望与冷冽，就好像是要毁灭一切似的，跟以前所见到的冷色系画作相比，以前那些画作根本比暖色系还暖色系。
　　这幅壁画还有一个更诡异的地方，壁画的中心点居然插着一把巨枪！枪刃就这麽毫无保留的插入壁画，连一点都没留在外面。
　　这把枪的枪身不带任何一丝花俏，外表的破旧与灰暗象徵着历史的悠久，乍看之下就像是一把古董士兵用枪，但是枪身所散发出来的气息可没这麽简单，枪身所散发出来的气息让凛感受到了压迫感，这把枪犹如一座令人无法撼动得庞然巨物，令人不禁心生敬畏。
　　就在凛望着枪感慨的同时，枪身突然散发出了纹路，纹路中散发着天蓝色的光芒，接着从枪尾的部分一点一点的消失，天蓝色的光粉从消失的地方飘散至空中，巨枪最後消失到接近枪尖的地方，凛努力朝着巨枪枪尖的地方望着，虽然枪尖所插入的地方没了枪身的遮挡，枪尖所插入的地方依旧是黑漆漆一片，努力望了望凛还是看不见枪尖的模样，虽然没看到枪尖的模样，但是凛发现从枪尖插入的地方飘散出了红色光粉。
　　“虽然没看见枪尖的模样，但也不是一无所获。”有些失望得凛自我安慰道。
　　“刚刚有这东西吗？”凛看着壁画中央，那里浮现出自己刚刚没发觉的东西。不知道是不是因为太过专心看巨枪的缘故，巨枪消失後浮现在凛眼前的是彷佛要将壁画一分为二的平滑切痕。
　　这切痕将那七只眼睛分成了两边，奇妙的是两边眼睛到切痕的距离居然是一样的！就好像这是出自人为之手一样。
　　在好奇心驱使下，凛朝着裂缝朝里头望去，但所见之处除了黑暗还是黑暗，就犹如吞噬掉一切光亮的黑洞一样，看了一会依旧无法瞧见里头内容後，凛便放弃了这个举动。
　　在此发现不了什麽的凛决定往四周围巡视，凛朝着壁画的反方向走去，在走了一阵子後凛开始感受到了荒凉地感觉，虽然一开始时四周虽然没有东西，但也不会感受到荒凉地感觉，而且这种荒凉感随着凛的行走风景更为加深，眼前出现了点点白色地碎骨，头顶散落的光芒也不再是壁画那暖和的光芒，头顶上的光芒不知何时转变为冷冽的蓝光，荒凉乾枯的地上散落着零星的骨头，骨头上还隐约可以瞧见肉屑。
　　凛不知道自己走了多久，路上的一成不变的景物麻痹了凛的感觉，晃眼望去都是骨头的白点，四周也荒凉至极。就在凛想停下来的时候，突然发觉前面有一个白色的亮点，终於看见不一样景物的凛充满喜悦，同时也加快速度朝着白色光点前进，迈入光点的凛也看清了里头的景物。
　　里头的景色就宛如世外桃源般，绿意盎然的草地，溪流轻盈的滚动声，令人温暖的光亮散落在身上，一颗高大的树木，在树木旁边是犹如童话故事中糖果屋的房屋。
　　突然，凛的眼睛定在一棵大树的地方，那颗大树茂盛的树叶象徵着本身地生气，温暖的光亮飞越过树叶地阻挡，肆意地洒落在树下的草地上，而草地上正坐着一位女孩，那名女孩年龄看起来大约十岁左右，上半身紧靠着大树熟睡着，点点光亮照耀在身上令人感受到乡村地平凡与温暖。
　　在不知过了多久後，那位女孩像是准备从睡梦中醒过来，微微张开眼睛後手放置嘴前打着呵欠，由於手指缝隙过分开的关系，导致女孩用手遮掩的举动变为心理作用，透过分开的缝隙凛将女孩地呵欠一览无遗。
　　打完哈欠呵欠後女孩揉了揉眼睛，之後再伸了一个大大地懒腰。
　　凛就这麽呆望着女孩，心中泛起一股滔天巨浪，女孩给凛一种像是亲人地感觉，这感觉是妹妹吗？不，比妹妹这种关系还要亲昵，这种亲昵感令凛的脑海中充满想要紧紧抱着这位女孩地想法，同时心中产生一股悸动，这股悸动让凛完全不知是从何而来，这悸动地纠结让凛浮现出“这是出自心灵”的感觉。
　　此时伸完懒腰的女孩也发现了凛，可爱的脸庞露出了惊讶，那双水亮地大眼充满着疑惑，小嘴开开像似发呆的望着凛，那望向凛的眼中充满着凛所解读不出地情感。只不过女孩从最初地呆望中回过神来的时後，脸庞像是煮熟的虾子般瞬间红了起来，女孩脸带绯红略显娇羞的模样深深吸引着凛。
　　此时凛发觉原来这位女孩的眼睛居然是红色的！而且那双眼睛跟自己目前这具身体的眼睛是多麽相似！就像是每天照镜子中所看见的眼睛一样！
　　就在凛想要冲过去的时候，身後突然传来一股吸力将凛吸了进去，小女孩的脸离凛越来越远，最後凛的眼前又陷入一片黑暗，只不过在黑暗前听到一声令他發囧的话语。
　　“变……变态呀！！！！！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　各位觉得女主角会是丽香吗？
　　七只眼睛不是取自EVA，而是取自EVA所取材得地方，对EVA取材得地方有研究的人应该清楚七只眼睛代表什麽意思。
　　接下来就进行到了过度之章了，第二战的日常基本上都是设定以及稳固人物关系，让主角初步了解到自己将来所要面临的敌人，不过拂晓已经有所删减了！希望各位能够多多包容！
　　章节名称虽然打着（一），但下一章不是（二）喔！（二）可能要过一段时间才会出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 计分
更新时间2010-5-8 14:46:05  字数：2635

　“凛！醒醒啊！快醒醒啊！”“妈妈！妈妈！”朦胧间凛听到了一阵吵杂声，吵得让凛有些受不了。
　　在所有人的呼唤声中，凛缓缓的醒了过来，睁开眼入目的是萌那张带有泪花的脸庞。
　　“那些眼泪是因为担心我吗？”看见萌的脸庞，心中泛起一股温暖的感觉。
　　“多久了？多久没感受到这种感觉？唯一一次感受到儿时的记忆，却是最不想回忆的过往，每次想回起那种感觉，但是那记忆却又让自己的行为不断脱序，久而久之便不再去回想，脱序的次数也减少了许多。”凛便这麽直盯盯地望着萌的脸庞，毫无表情的脸与无神的眼神让周遭的人更加担心。
　　“妈妈！”萌的双手不断摇晃着凛的身躯，眼眶的泪水也扑簌扑簌的往下掉，呼喊声中充满了恐惧，似乎是害怕好不容易找到的妈妈又离她而去。
　　“凛！太好了！刚才你迟迟没有传送回来，你知道我有多害怕吗？”岸本也在旁边担心的看着凛，毕竟凛可算是她的恩人，在她困难的时候不求回报的帮她。
　　“我没事！”凛坐起身来朝众人摆了摆手示意，同时那种令人难以接近的距离感再次显露出来。
　　“妈妈！”萌看见凛坐起身来，便扑进凛的怀里哭了起来。
　　凛轻轻抚mo着萌的小脑袋，脸上露出了微笑，这个微笑虽然与平常的差不多，但其中却少了那令人望却的距离感。
　　“那就好，我好担心你有什麽万一，之前亏我还说要保护你。”加藤对着凛歉意的说道，同时眼眶也带着些许泪花，之前那信心满满的说那些话，没想到却是这种结果。
　　“加藤，你也很努力了！你刚刚不也是受了很重的伤？”岸本见加藤气馁的模样心中微微发疼，在旁对加藤安慰道。
　　“喔……恩。”加藤没想到岸本会提起刚才的事情，刚才身受重伤面临死亡时的恐惧让加藤心思飞去了远方，原本喜悦的表情瞬间黯淡起来，嘴巴也丧失完整答覆能力，只能发出一些表示知晓的字词。
　　“加藤似乎在做什麽挣扎。”听到岸本提起刚才的事情时凛正好看着加藤，加藤的变化全落入了凛的眼睛。
　　看来他们也不轻松阿！
　　此时，一直处於0分0秒状态的黑球转变成了计分模式。
　　“那个……那颗黑球的萤幕变了！”一直插不进话的帅气男手指着黑球说道，身为新人的他对於黑球的变化充满着恐惧，害怕这个变化是要让他们进行下一个任务，那种会死人的地方自己可是不想在经历。
　　“啊！要计分了！”岸本看着黑球大喊，语气中含着一丝丝的期待。上次黑球的评语以及称呼实在太过恶劣，让她非常期待这次是不是能返回一城。
　　“狗狗，0分！0分的成绩配上0分的干劲，别在只会吐舌头摇尾巴了！”狗狗看着原本一个０变成了三个０，露出比上次更沮丧的神情呜叫着朝旁边走去。
　　“这个计分………有什麽特别的用意吗？”坐在一旁的帅气男发现上面的计分，疑惑的问着其他人。
　　“西丈说只要凑满100分就可以离开这里，如果他没骗我们的话！”加藤对帅气男解释道，同时发现帅气男可能不清楚西丈是谁，接着补充道：“西丈就是在这房间杀人的那个小子，只是不知道为什麽他没有回来。”
　　“是他啊！”帅气男的语气中带有些许厌恶，显然是对西丈没什麽好印象。
　　“不过这一百分是什麽意思？这是游戏吗？”这种凑满分数就放你自由的游戏让帅气男非常反感，就像是以别人的性命为乐一样，而且自己很不巧的刚好是这其中一人，所以那种反感是更加强烈。
　　“应该是吧！不过我觉得这一切可能没这麽简单，而且非常的荒谬，这样让我们杀来杀去很好玩吗？”加藤低着头说着，说到最後越来越激动，拳头也紧紧的握了起来。
　　心中一直不希望有杀戮以及死亡的加藤，只要有人逝去都会刺痛着他的神经，所以对这空间的事情感到非常愤慨，完全搞不懂黑球这麽做的意义。
　　就在加藤气愤的同时，第二个计分也浮现出来。
　　“大咪咪，10分！那对胸部很难穿进强化衣里吧！”黑球依旧不改不正经的态度调戏着岸本。
　　“什麽！又是这个称呼，还有这是什麽评语！？这黑球根本就是色狼嘛！”岸本看见自己的计分愤愤不平的抱怨。
　　虽然对这些xing骚扰有些气愤，岸本还是低着头算起自己的得分，算好後开心的大喊：“哇！收拾一个田中星人有5分，我解决掉了两个。”
　　“伪善加藤，5分！濒临死亡的感觉如何啊？”
　　“伪善吗？或许真得是这样。”加藤看着黑球对自己的评语，黯然的低下头。
　　“这黑球又在乱说了！加藤，你才不是伪善！”岸本见到黑球的评语替加藤抱不平
　　，并安慰着加藤。
　　“贞子，0分！只懂得盯着基佬，太少露面了。”
　　“贞子是谁？”加藤看着黑球出现一个没见过的人，不禁疑惑的问道。
　　“贞子躲在那里。”岸本手指向门後，只见一名长发遮脸的少女躲在门後，露出一半的身体往这里瞧着。
　　“基佬是谁？”加藤紧张的左右张望，脸上也流下了一滴汗水，加藤会这样不是没有道理，到男人而言基佬可是一个极为恐怖的存在。
　　“应该是他吧！”凛看向脸上冒出冷汗的帅气男，那紧张中带着慌张的神情，一看就知道有问题。
　　“基佬，10分！周遭的雄性请保护好你的後面(笑)。”果然，黑球显示出帅气男的照片。
　　一看见照片的加藤马上慌张的远离帅气男，并且紧紧的贴着墙壁，彷佛在保护着後面一样。
　　“不是的！你们听我说，我不是基佬！”看到评语後帅气男马上替自己辩解。
　　“妈妈，基佬是什麽？”此时的萌已经停止哭泣，脸庞也没了泪花，抬起埋在凛怀中的头天真的问着。
　　“基佬是什麽呢？”凛假装思考的用手指点了点脸颊，接着指着帅气男对萌道：“基佬就是那边那位哥哥的名字。”
　　天真的萌点了点头，转头用可爱的手指指着帅气男叫道：“基佬！”
　　帅气男张开嘴还想再作辩解，但随即便合了起来，肩膀松了下来垂丧起来。
　　“天沧萌，0分！太过於黏妈妈了。”
　　“小孩黏妈妈有什麽错啊！”岸本就像跟黑球杠上似的，对黑球的评语都要批评一下。
　　“凶徒，54分！那两粒咪咪没爆掉吧？”
　　看到这评语，凛突然有想把这黑球砸掉的冲动，虽然当初自己还真有这种感觉，但私底下跟光明正大说出来的感觉完全不同。看着这完全没有任何刮痕的黑球，不明白依照这颗球的恶劣，为什麽这麽久都还没有人砸过？
　　“哇！凛有54分！好厉害喔。”岸本看见凛的分数後惊讶的大声说道。
　　“难道我真的这麽没用吗？”加藤看着凛的分数内心泛起这句话，之前信誓旦旦的说要保护凛，结果凛获得的分数居然是自己的好几倍！而且自己又保护了谁？西丈没回来，那对婆孙也死了，到最後新人只剩下两个。
　　“或许凛才是最适合当领导者的人选吧。”黯然的加藤脑中浮现出这个想法。
　　“她不是没穿我们这种衣服？居然可以得到这麽多分，看来这少女不简单。”基佬看着凛的眼神变了变，里头充满了惊讶与钦佩。
　　在凛的分数显示结束後黑球瞬间暗淡下来，不仅意味着这次任务的完结，也意味着众人的存活。
　　“我……成功了吗？”凛看着怀中的萌小说地呢喃道。
　　─────拂晓的废话区─────
　　晚上还有一章！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 借
更新时间2010-5-8 19:07:34  字数：3203

　“这扇门可以打开了！”在评分结束後众人朝着玄关走去，走在前头的基佬伸手转了转门把，发现原先无法转动的门把居然被自己转了开来！看着那扇打开的门，基佬心中泛起一股奇妙感，感觉之前那一切都是那麽的莫名其妙，也那麽的不真实。
　　在看到基佬踏出玄关的门之後，凛转身朝着加藤道：“加藤，你的衬衫可以借我吗？”
　　从刚才经历震撼之後加藤便一直低着头沉默着，刚才的震撼使得心中的挣扎与不甘铺天盖地而来，脑中也如糨糊般纠结在一块。此时对自己的感觉是什麽？加藤不知道，心中的不甘中可能也包含着对自己地失望吧！
　　凛的话语将慌乱中的加藤拉回神来，回过神的加藤有些慌乱的看着凛，脸上的疑惑像是在问“叫我有什麽事吗？”一样。
　　凛在看到加藤的表情之後马上领会到加藤的意思，同时再次重复一次刚才的话语：“加藤，你的衬衫可以借我吗？”
　　这次加藤是确实听到凛的问话，因为他的眼睛放到凛身躯没多久後马上红了起来，甚至连耳根都有绯红的颜色。只见凛身上的衣服早已破乱不勘，衣服内的风光露了出来散发着诱人的魅力，看到这些景色的加藤，马上将头转向旁边动手解开身上的衬衫。
　　“感谢你的帮忙，加藤。”凛对加藤笑着，并将衣服穿在身上。
　　将衬衫穿在身上的凛，突然想起似乎还没跟人家说归还方式，於是补充道：“对了，这件衬衫我洗好後会送去给你。”洗好在还是一定要的，毕竟这是作人的礼貌之一。
　　“这个……这样太麻烦了，下次来这里的时候再给我就好了。”加藤推辞着凛的建议，就是不知这是客套还是真心。不过依照加藤的心态应该是真心成分占比较多吧，毕竟他是属於那种烂好人的家伙。
　　“没关系，这样我下次才有脸再跟你借衣服。”凛很客套的让加藤不容拒绝，反正送衣服给加藤的绝对不会是自己。至於下次？有了这次经验凛以後才不会没带防护衣就被传送，回去後绝对要拿东西将防护衣装起来，以便传送时拿取。
　　“基佬！下次黑球空间再见。”凛穿好衣服走出去後，正好看见楼下往外走去的基佬。
　　楼下的基佬听见这个称呼行走得身体歪了歪，调整回来後头也不回的快速朝前方走去。
　　“加藤。”此时站在旁边的岸本对加藤喊了一声，见加藤转头望向自己後将剩下的话说了出口：“这个…加藤你…是一个人住吗？”说着说着岸本的脸颊越来越烫，等全部问完後脸颊已经如煮熟的虾子般红润发烫。
　　“不是，我现在和弟弟一起住在亲戚家，问这个有什麽事吗？”加藤虽然感到疑惑但还是照实回答。
　　“呀……没什麽…”岸本的话还没说完便被凛给打断。
　　“住亲戚家？住亲戚家很不方便吧？加藤你不会想搬出来住吗？”凛从旁插口问道，开玩笑，现在可是把岸本丢过去的好机会，自己怎麽能放过这个机会。
　　“这个……”听到凛的问题加藤脸黯淡了下来，心中做了些挣扎才回道：“我是有想跟弟弟一起在外面租间公寓的想法，但是现在经济上有些困难。”
　　岸本听到加藤的答覆眼睛顿时亮了起来，之前被打碎的希望也重新燃起。
　　“这样吧，加藤，我明天请岸本拿钱去你那里，这样你就可以搬出来住了。”凛双眼望着微笑着对加藤说道，脸庞的笑容与那透澈的眼神让加藤说不出拒绝的话，这其中可能也包含自己想带自己逃离那个家的希望吧。
　　“这个……这个……”加藤显得有些为难，毕竟他的想法依旧残留着刻板印象，认为自己怎麽可以跟女生拿钱，即使那女生是自己多麽要好的朋友，即使不是女生要借自己钱自己也不会收，因为他的自尊告诉自己绝对不能向外人拿钱，那是自己与弟弟共同的住处，应该要由自己赚取来的钱来享有这个地方。但是加藤虽然想要拒绝，却不可否认的是，凛的提议确实令他非常心动，即便心中的自尊不允许自己向外人拿钱，但那句觉得话语不管怎麽挤都挤不出来。
　　“加藤，我不希望你拒绝我！因为我很清楚寄住在亲戚家的难处，我以前家里有困难的时候也寄住过亲戚家，所以我很明白你想搬出来住的想法，我那时候每天所希望的就是逃离那个家。”凛说着脸上的笑容渐渐消失，一股哀愁的感觉爬上了凛的脸庞。
　　此时的凛让人看了不禁想将她拥入怀中，当然，前提是那个人会先被砍成两半。
　　“其实我会帮助你是为了一件更重要的事情，你也知道岸本现在寄住在我家吧？虽然她现在是寄住在我家，但这不能太过长久，因为我父母不希望我跟他们不认识的人住在一起，下个礼拜他们便要过来我这里陪我住几天，到时後岸本就会无处可去，所以请你千万不要再推辞这笔钱，如果是还款问题等你稳定後再慢慢还我就可以了。”凛此时也将岸本拿出来当筹码增加加藤答应的意愿，同时也想还款方式说清楚，只要加藤有想搬出去的希望，那麽在凛多管齐下的威逼利诱之下加藤绝对不会拒绝。
　　“凛……”岸本朝着凛投以感激的眼神，毕竟她很清楚凛的父母根本没有要来，而且凛也清楚自己喜欢加藤的心，所以把凛对加藤所说的那番话当作是凛在帮助自己。
　　“好，我先在这谢谢你了，凛。”加藤的性格让他想做出拒绝，但是想起弟弟在亲戚家被嫌弃的画面，那些画面将加藤心中想搬出去的yu望无限放大，於是就答应了凛的帮助。
　　太好了！那一个人自由自在的日子又要回来了，那点钱对自己根本不算什麽，要不是加藤如此固执自己干麻费这麽多番口舌，不过把话说得漂亮也有好处，一次就赚了两个人的感激，自己的辛苦也算有了代价。
　　在解决完加藤的事情之後，凛突然想起手中所牵的那只小手，那只小手的主人的事情似乎还没解决。
　　“对了，萌要怎麽办呢？”凛对另外两人招了招手并指着萌，示意他们忘了一件重要的事情。
　　“问他家住哪再送她回去好了”心情大好的岸本率先提出意见，并蹲下身朝萌问道：“萌，你家住哪里呢？姊姊送你回家好吗？”
　　只不过想法是很好，但萌对於岸本的询问却只字都未回答，甚至嘟起嘴巴小脸一撇不里会岸本。
　　岸本见到萌的态度不禁感到尴尬，同时暗叹自己真的这麽没小孩缘吗？要是以後当妈妈的时候孩子也这样怎麽办？
　　“咦，当妈妈！”岸本想到这里脑海中浮现出加藤那英俊的模样，同时转过头去偷偷看了眼加藤後便脸红起来。
　　“萌，你住哪里？妈妈送你回去好吗？”凛蹲下身轻声朝着萌问道，虽然这口气以及行为让自己感觉有些奇怪，可能是第一次用这麽柔和的语气问着一个小孩的关系，如果是换作以前的自己根本不可能这麽柔和，现在会有这行为可能是因为萌与自己某方面产生了共鸣吧，所以让对萌的态度也变得非常柔和。
　　“我住妈妈家。”在凛说要送萌回去的时候，萌赶紧朝着凛大声喊着，生怕喊慢了一步凛就不要她似的，语气中夹杂着不情愿以及些微哭腔。
　　“要不要先送她去派出所请警察连络她的家人？”在得不出所以然後，加藤也在旁边提议道。
　　“不用了，就先让她在我家住一晚吧。”凛叹了口气，不知道为什麽，自己看到萌刚才的表情心中突然泛起了不舍，或许是因为以前的自己也有这个希望的关系吧！
　　凛记下加藤的电话後便与岸本朝着家的方向走去，只不过岸本对加藤依依不舍的眼神让凛颇为汗颜。
　　“别看了，反正再过几天你们就要住在一起了。”岸本的眼神让凛有些受不了，难不成恋爱中的女生都是这样吗？
　　“呀！凛…你怎麽说的这麽直接。”凛的话让岸本不禁红了脸庞。
　　再次走在萧瑟的街头，与上次不同的是这次跟了两个人，虽然凛还是很喜欢这种氛围，但是三人行让凛感觉有些别扭。
　　走着走着三人眼前出现一栋大楼，这一路上三人完全没有任何交谈，岸本似乎在期待着与加藤同居的日子，而凛正享受着街上的宁静，萌也乖乖的让凛牵着走。
　　在走到大门口後，凛就这麽望着大门发愣着。
　　“怎麽了吗？”岸本看凛就这麽站在大门前没有动作，不禁奇怪的询问一声。
　　只不过凛接下来的答岸令岸本的表情瞬间囧掉。
　　“这个……我没带钥匙耶！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　或许会有人问，为什麽基佬看到衣衫不整的凛为什麽都没反应？
　　这是因为拂晓从他出事前的情况中推断，基佬其实不喜欢女生！之所以後来会改变性向是因为看见贞子的脸，简单说就是贞子的脸打开了基佬喜欢女性的开关！
　　所以目前还未看见贞子脸庞的基佬对凛是没兴趣的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 第一次
更新时间2010-5-9 14:37:58  字数：2877

　没带钥匙的凛对着警卫不断解说希望对方放自己一行人进去，还好此时的警卫常值凛回家时段的班，在认出凛并了解情况的情形下便放一行人进去。不过要说认不出也很难，毕竟凛的样貌实在是太出众了。
　　证实了身分之後，警卫热心的替凛找来锁匠，於是在忙了一翻後三人终於回到温暖的家，但此时时针已经指向了11点。
　　“好麻烦喔！”凛回到家後马上倒向沙发，没想到去一趟黑球房间回来居然会这麽麻烦，对於凛这种讨厌麻烦的人来说刚才的时光真是煎熬，不仅是警卫那边费了一番口舌，连锁匠都要仔细确认自己身分後才肯开锁。
　　“身上流了好多汗！我先去清洗一下。”岸本脱下强化衣後感觉身上黏黏的，嗅了嗅之後还有些汗臭味，黏黏的感觉很不舒服不说，那股臭味是绝对无法容忍的！
　　“的确有些不舒服呢！”或许是记忆中记着刚才剧烈战斗以及不断摔在地上的缘故，即使黑球把人传送回来时除了把身上的伤治好之外，连带将泥土与灰尘都清除乾净，但是凛的心头还是觉得有些不舒服。
　　“等会我也来洗一下澡好了。”凛对於睡前有一项非常坚持的原则，那就是不把身体洗乾净是绝对不会躺在床上，只要一想到外面肮脏的灰尘黏着在床及棉被上，就会让凛睡起来感觉非常不舒服。
　　就在等岸本洗澡的期间，凛望着安安静静不吵不闹的坐在自己身旁的萌，那双好奇的大眼眨巴眨巴地不断朝着四周打量，嘴巴似乎是因为好奇还微微的张了开来。只是凛发现到一个让她有些动容的小地方，那就是萌的双手会不自觉的在胸前做出环抱动作，似乎是下意识的想抱着胸前可以依赖的东西。
　　“是那只小熊吧？”凛想起萌被传送到房间时所抱着的一只小熊，只不过那只小熊被一个人渣给弄丢了，看来萌似乎很依赖那只小熊，更具体的来说，那只小熊应该就是所谓的宝贝吧！不过那只小熊的状况为什麽会是那样？对小孩来说不是都会特别保护宝贝吗？
　　“难道萌其实是个很粗心的小孩？还是会将所受到的气发泄到宝贝的小孩？”这些想法出现在了凛的脑海，不知道为什麽凛很不希望萌是这些类型的小孩，可能是因为自己不喜欢这类型的小孩的关系吧！但是为什麽会不希望萌是这类型的呢？
　　“或许，自己真的是有些喜欢她吧？”凛将头躺在沙发背上分析着自己的心态，只不过这些分析直接被凛给否决。因为她喜欢一个人独处，从以前到现在从来没哄过小孩，就她的眼中看来小孩都是麻烦综合体。
　　孤僻ˋ自闭ˋ异类等象徵着非人类天性的字眼是凛从以前便被不停的加附在身上，虽然凛不排斥这些字眼但绝不可能去喜欢，因为她明白这些不过是外人看自己所下的结论，根本就不是自己本身的特质，如果真要说自己的特质是什麽的话，应该就是“狼”吧！
　　“妈妈！”一声呼喊打断了凛的思考，同时感觉到旁边有人拉扯自己的衣领，转头过去後只见萌正用那双水灵大眼望着自己，不过那大眼中却透露出了渴望的情感。
　　“怎麽了吗？”凛微笑的问着萌，虽然凛不是很喜欢别人打断她的思考，但是不知道为什麽，对於萌的容忍度却是异常的大。
　　“饿！”萌睁大眼睛可怜兮兮的看着凛。
　　“肚子饿？等一下，我去热东西给你去。”说完凛站起身，开启冰箱翻找一番後便朝着厨房走去。
　　“吃吧。”在萌饿的频频往厨房看的期盼下，凛将萌的晚餐煮好端了出来，当然，这晚餐依旧是萌最拿手的调理包，就凛的想法是反正这既快速又方便，而且电锅里残留的饭要是不吃完可是非常可惜。
　　凛在旁边看着萌不断扒着饭往嘴巴送，只是萌的汤匙拿法让凛有股“她果然是小孩子”的想法。只见萌整只手掌握住匙柄，努力地将饭挖出送进嘴里，也充分表现出小孩的可爱。
　　“好吃吗？”凛对着萌问道。
　　“好吃。”萌将口中的东西用力吞咽下肚後回答凛的问题，同时露出一副满足的笑容，嘴边黏的饭粒更增添了她的可爱。
　　“我煮的饭当然好吃！”虽然这顿晚餐严格说起来根本不算是凛煮的，她只不过是将调理包加热淋在饭上而已，不过凛还是想满足一下自己的虚荣心。
　　凛右手托着脸颊看着萌吃饭的幸福模样，好像那种幸福似乎也传染到了自己身上，虽然不知道自己感受到得是不是幸福，但是心情变好是不可否认的事实。
　　“凛，不好意思，我似乎洗太久了。”岸本洗好从浴室走了出来，对着凛带着歉意的说着。
　　“没关系，反正刚才的时间也没白费，现在换我去洗了。”凛说着便站起身来准备朝浴室走去。
　　“啊！”正在吃饭的萌此时发出了一声大叫，接着语带慌张的说道：“我要跟妈妈一起洗澡。”
　　“啊？”凛没想到萌居然会提出这个要求，一时有些反应不过来，从没与人一起洗过澡的凛还真的不是很想答应这个要求。
　　与凛相处了一段时间的岸本听出了凛语气中透露出的讯息，可能是出自女性天生对小孩的喜爱，自愿当起缓冲劝凛道：“凛，你就跟萌一起洗吧，而且这麽小的小孩都需要大人帮她洗头的。”
　　“好吧，一起洗吧。”凛有些无奈的答应了下来，毕竟都已经有人开口说话了。
　　萌听到凛答应帮自己洗澡，高兴得跳了起来，丢下吃剩的饭“蹦蹦蹦”的跑上去牵着凛的手。
　　看着萌牵着自己的手露出愉快表情的凛，对於刚才岸本多管闲事的不快也烟消云散，牵着萌的手朝浴室走去。
　　泡在浴缸中的凛回想着刚刚帮萌洗澡的过程，自己那笨拙的模样就不禁汗颜，虽然把萌的全身都摸遍了，但凛心中却没一私歪念，就像帮助需要帮助的人一样，况且自己也不是罗莉控。
　　看着正在浴缸里玩水的萌，仔细回想起来这几个小时内发生的事情还真是不可思议，几个小时前的自己作梦也想不到自己居然会跟一个小女孩一起泡澡吧！不过思绪一转，想起与裕三的那场生死战斗，那场战斗算是赢的非常运气，自己战斗本领的不足让自己有几次都被逼入绝境，现在仔细回想起来，其实裕三的防御似乎也不是这麽牢不可破，要是自己的经验与出手可以在果断些，而不是只要那个方法有几分没把握就不去执行的话，自己也不会搞得如此狼呗。
　　凛越想越发觉自己有许多要改进的地方，同时也将这些缺点牢记起来，要是不把这些缺点给改进过来的话，说不定下次战斗自己就回不来了。
　　“妈妈，困…”
　　凛听到萌的呼唤看向了萌，只见萌正揉着眼睛露出一副睡眼惺忪的模样。
　　“唉！看来八成是要跟我睡了。”凛叹了口气说道，同时将萌抱出浴室擦乾包裹住一条浴巾後便抱了出去。至於为什麽不让萌穿衣服？凛这种对床有洁癖的人怎麽可能让那件肮脏的连衣裙弄脏自己的床。
　　凛将萌放上chuang时，萌一接触到温柔舒服的床便沉沉睡了过去，看到这情况的凛还真有些哭笑不得，今天不只跟别人一起洗澡而且还一起睡觉，两个第一次就这样奉献给了萌。
　　虽然凛像在很想躺在床上沉沉睡去，但是还有一件更重要的事情等着自己去实验。
　　凛从换下的衣服中掏出一台像是PSP的机器，这机器俨然就是黑球空间中专门用来侦测的人以及隐形的机器！凛在换上防护衣之後便开始把玩起这部机器，在完全摸熟隐形以及现形的按钮後，凛开始测试隐形以及现形的情况。令凛感到开心的是，虽然身上这件防护衣虽然与西丈的强化衣不同，但是也具备着隐形这项功能，这项发现让凛对於自己在黑球空间的生存增加一个筹码。
　　在把玩一会後凛将隐形机器放下，并脱除身上穿着的强化衣，在换上方便睡眠的衣服後凛便爬上chuang沉沉睡去。
　　至於第一次与他人一起睡的凛，这个夜晚能够睡的安稳吗？这可能要等明天起来後再作评断了。
　　─────拂晓的废话区─────
　　其实这篇是拂晓原本预计的十万字章节，不过现在不是了。
　　晚上还有一章！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 丽香的友谊（一）
更新时间2010-5-9 18:23:11  字数：2201

　第二天早上，凛很稀奇的在闹钟响之前醒了过来，凛爬起来看着时间，并睡眼惺忪的抓了抓头发，手朝着旁边摸去时碰到一个柔软的物体，还没清醒过来的凛疑惑着朝那软软的物体看去。
　　“对了，我都忘记她跟我一起睡了。”凛望向那软软的物体，那柔软的物体正是昨晚与凛睡在一起的萌，此时的萌正沉沉的睡着，丝毫没有被凛的起身而吵醒。虽然不是第一次看见小孩熟睡的模样，但是萌那张可爱的睡脸让凛不禁多看了几眼。
　　“好烦喔，今天要去学校考试。”凛在浴室望着镜子中的自己，一头乱发配上毫无精神的死鱼眼，让人有种越看精神越差的感觉。
　　出了门走在路上的凛，非常排斥去学校这个念头，可能是因为之前锻链的时候野惯了的关系，就在凛一路上不断作着思想斗争的情况下，凛为了不让自己有反悔的余地，一路奔跑着，在到达校门时用力一跳，用已快破纪录的距离跳进了校门口。因为踏进校门而松了口气的凛，突然发现大家居然全都转头望着自己，可能是因为刚刚凛的举动实在太令人咂舌的缘故，又或者是凛那出众的外表的关系。
　　看什麽看？一堆白痴！众人好奇打量的眼神惹的凛极为不快，生性不喜欢与人接触的她完全无法容忍被一群人盯着看，同时心里也产生了胆怯感，脚也彷佛黏在地上般无法往前跨出。
　　“凛，早安啊！”凛的身後突然传来一声叫唤，同时手臂也被一只白皙透嫩的手挽了起来。
　　转头一看，凛发现挽着自己手臂的人居然是丽香！而因为挽住手臂的缘故，凛转头过去後，丽香的脸庞离自己的脸只有一点点距离，两张脸庞就快要贴在了一起。虽然丽香的脸上没施任何胭脂，但是丽香那张温柔的笑脸却是魅力换发，并且带着一种类似邻家女孩的气质，贴在丽香脸庞的凛，突然有股想亲下去的冲动。
　　“丽……丽香！”凛没想到丽香居然会这麽亲昵的挽住自己的手臂。
　　“凛，我们一起进去吧。”丽香笑着对凛说道，说完便拉着凛的手臂朝里面走去。
　　被拖着走的凛，此时心里对丽香泛起了感激，要不是丽香的帮忙，自己现在可能还是卡在门口甚至离开了吧。以前的自己虽然也会去学校上学，但因为都没有什麽存在感的关系，所以完全不可能发生类似这种被一群人盯着得事情，今天这种情况可说是有史以来第一次遇到。
　　“凛，其实你很不喜欢人多的地方，对吧？”拉着凛前进的丽香突然对凛说出了这句话，而这句的直接切入也让凛的眼睛睁大开来，脸色也凝重起来，同时心中突然涌起一股杀意，因为凛是第一次这麽直接的被他人说中心里的秘密，这让凛感觉自己似乎赤裸裸的摊在阳光下。
　　“你不问我为什麽知道吗？”丽香正奇怪凛为什麽没有说话，转头过去後看到凛面无表情的脸眼神中包含着惊讶，於是将凛认定成“因为突然被说出一些秘密所以愣住了”，一点都不晓得此时凛心中那汹涌的杀意。
　　“其实我是看你跟我们之间的互动中所察觉到的，即使我们把话题转到你身上你也是说没几句便转移了话题，而且即使讨论到了好笑的地方你也只是勉强笑了笑，就算我们闹得再厉害你也只是在旁边看着，就像一个听众一样在旁边听着。”
　　“我只是喜欢静静的在旁边观察，其实你们在聊到开心的地方时，我也很是开心的。”凛也不知道自己为什麽要解释，只是心中有股冲动想将自己的行为解释给丽香。虽然在刚才心中确实泛起了杀意，但这股杀意却被另一种感觉所压抑下去，那种感觉就像长久以来终於找到类似知音的人，并且想将心中的话说给对方听。
　　“恩～我看也是，毕竟你总是静静的坐在旁边看着我们打闹，不过只要你是开心的就好，我看你都很少笑而且也没流露出什麽情感，还以为你不喜欢我们的话题。”丽香嘟起嘴想了想後笑着点了点头，同时眼睛也配合着思索转了一圈，这种表情让人感受到了年轻少女的青春活力。
　　“丽香，刚才真的很感谢你。”对方都已经把话说清楚，刚才的举动是有意帮助自己的，那麽自己如果不表示点什麽就太说不过去了。
　　“你别这麽说，我们是朋友不是吗？”丽香笑着接受了凛的道谢。
　　就在一路上两人类似交心的言行中教室出现在了两人的眼前，同人也让人感觉这段路途似乎比平常还来的短，不过凛与丽香的关系却在这条不长的路途上深厚不少。
　　接着的时光便在不断的考试中度过，对凛来说则是补眠补的很充足，这些题目对於凛而言实在是太过简单，凛从以前那个自己时就对事物的理解力很强，那份理解力没有因为换了身体後而消失。不过中途有次写完考卷後无聊发呆的凛脑中突然出现一个念头，这个念头让凛感觉有些莫名其妙。
　　“不知道萌起床後发现自己不在的话会不会哭闹？”就是这个莫名其妙的念头，让凛感到自己似乎越来越进入“妈妈”这个角色，同时有股哭笑不得的无奈感。
　　很快的，令人期待的最後一次钟声响起，同学们缴了卷後纷纷的拿起书包朝外面走去。
　　“凛，我们一起回家吧。”坐在凛隔壁的丽香看到凛正起身往外走去，便跟了上去走在凛的旁边。
　　“喔……好啊。”虽然凛不喜欢与人接触，但是一起上下学这种事还是可以的。
　　两人便这麽并肩走在了路上，一路上两人也不时的交谈着，不过话题几乎都是丽香带起，凛只是在旁有一搭回一搭。
　　“凛，跟你说喔，我刚刚得到了一个消息，你还记得那个秃头的训导主任吗？他的名字叫做内山田，听说他的爱车昨晚被不知名的东西砸到，车顶整个凹陷下去甚至还波击到了车身，那辆车听说是整辆报销已经送去报废场，而且他那辆车只开了55km而已，亏他之前还在那边不断炫耀他的CRESTA，活该现在整辆都报销了。”
　　“CRESTA？”凛想起昨晚自己飞落时所撞到的东西，以及最後耳边所传来的话语，不会真的这麽巧吧？
　　─────拂晓的废话区─────
　　与之前相同，下一章不是（二）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 坏掉
更新时间2010-5-10 13:27:33  字数：2587

　回到家的凛发现岸本正用着幽怨的眼神看着自己，眼神中所包含的幽怨让凛感觉自己就像个冷落妻子许久的丈夫一样，令凛的全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“干嘛用这种眼神看我？”凛强忍着全身的不舒服告诉自己不要冲动，否则这时凛可能早已经冲进房间躲起来了。
　　“你早上没跟萌道别就出去了对吧？”岸本问凛的时候依旧用着幽怨的眼神盯着，而且眼神中的哀怨越发加深。
　　“拜托，萌早上睡的这麽熟，况且她今天又没有要去上学之类的，你喜欢假日的时候一早就被别人叫醒吗？”凛说话的同时右手伸向左臂抓了抓，试图减缓身上的不舒服感。或许是心理作用的缘故，那股不舒服感还真的有些减缓的趋势。
　　“哼，你知道萌起床後发现你不见了之後就一直哭闹吗？我今天光哄她就快累死了！”岸本闭起眼睛嘟起嘴来对凛哼了一声，彷佛这些事情都是凛所造成的。其实就岸本的观点来看这些都是凛所造成的没错，要是凛早上有跟萌道别之类的话萌就不会闹的翻天覆地了。
　　“一直哭闹？现在呢？怎麽没听见萌的声音？”凛自从踏入家门後除了岸本的声音之外就再也没其他声音，实在令人很难想像萌真的哭闹了一天。
　　“她哭累了，现在正在睡觉。”岸本嘟着嘴回着凛，怒气依旧没有消减的样子。
　　“是这样啊！那以後乾脆买一堆安眠药给萌吃就好了，这样她就不会一直哭闹了。”凛突然收起慵懒换上了严肃的表情，令人感觉不到一丝的玩笑意味。
　　“凛，你不是认真的吧？不要这样，萌还只是个小孩会哭会闹是正常的。”第一次看到凛露出这种表情的岸本微微有些惊吓到，脸上生气的表情立刻瓦解并急忙的替萌说情，生怕凛真的会做出这种事一样。
　　“我怎麽可能会这麽做！况且你觉得我是这种人吗？现在不生气了吧？”看到岸本不再生气，凛马上撤掉严肃的表情换上了招牌的慵懒笑脸。
　　岸本看着凛的表情突然有股恼怒感，凛变脸速度之快让岸本觉得刚才的自己像个傻子一样，一个很耍的很惨的傻子，於是有些生气的说道：“凛，你刚才的表情是假的？你真的很恶劣！”
　　生气了？刚才似乎有些过度了！就是这样我才讨厌跟人相处，尤其是遇到这些事情的时候，不用这种方法又要浪费一堆时间去哄岸本，用了又会招惹对方的不满，真希望岸本早点搬出去。凛不禁在心中叹了口气，同时对岸本的难搞感到厌烦。
　　“妈妈！”凛的耳边突然传来一声稚气的呼唤，同时感觉有东西抱住了自己的腿。
　　“萌？你醒了？”听到这声音凛不用看也知道是谁，一个难搞的岸本加上一个很黏自己的小女孩，这两种组合让凛顿时头痛起来。
　　此时的萌张开双臂紧紧的抱住凛的腿，那双望着凛的灵动有神的大眼里充满了喜悦，发现凛也低头看像自己时心中泛起一股更大的喜悦感，这股喜悦感也传达到了表情，原本微微张开的可爱嘴巴慢慢的朝两旁弯了起来，露出了小孩独有的可爱笑容。
　　此时的凛感觉有些头痛，对於这麽一直黏着自己叫着妈妈的小孩实在不知该如何是好，虽然在黑球空间的时候萌的举动让自己产生出一股异样的感觉，而且也是推动自己战斗的动力，但那或许是自己因为战斗所产生出来的热血，平静下来後要自己接受这小孩还真的有些困难。但是什麽都不说似乎又很奇怪，在这进退两难的时候凛突然想起电视剧中的台词，於是蹲下来摸着萌的头问道：“萌，今天有没有乖啊？”
　　此时的萌彷佛像只小猫似的眯着眼享受着被凛摸头的感觉，对凛的问话也不去思考，直接猛力的点了点头回答着凛。萌感觉到心中充满着暖暖的感觉，那种暖暖的感觉就像是被柔和的风拂过一样，让萌觉得自己是全天下最快乐的人，同时安全的感觉也蔓延着整个心房。
　　凛看着萌的举动也知道她是在敷衍自己，於是用着有些严肃的语气道：“可是岸本阿姨说你今天不乖唷！”
　　“凛好过份喔，谁是阿姨？别在那教坏萌。”听到凛的话岸本马上囔囔道，同时对刚才的怒气也烟消云散。
　　凛的语气突然改变的关系，让萌感觉自己似乎是做错了什麽，眯着的眼睛急忙睁了开来，同时雾气覆盖住了整个眼睛，像是急得快哭出来似的对凛急忙解释：“萌做错了，妈妈不要跟叔叔说好吗？上次叔叔打萌打得好痛！萌真的知道错了。”
　　“叔叔打得好痛！？”听到这话的凛顿时睁大眼睛，同时想到一种可能性，一种自己不愿想到的可能性，而那种可能性也唤起了凛不想回往的过去。这时的凛没发觉到自己的瞳孔已经不自觉的竖立了起来，同时心中泛起了一股冲动，而凛为了压抑这股冲动使得凛的脸孔有些狰狞起来。
　　“凛！你怎麽了吗？”岸本发现凛的异样担心的问着，岸本还是第一次看见凛露出这样的表情。
　　凛对岸本的关心没有回应，而是自顾自的对着萌说道：“放心，妈妈没有怪你，妈妈只是希望你以後要听岸本阿姨的话好吗？”说这话的凛努力的想让自己的语气柔和点，但在凛的压抑下反而走了样，那份柔和变成了风雨欲来前的宁静，同时给别人一种残忍的感觉。
　　萌看着凛露出了害怕的表情，怯生生的看了凛用力点了点头当作是答应，双手开始不自觉的怀抱在胸口像是要抱紧什麽似的。
　　萌的举动让凛心中出现一股莫名的愤怒，同时想起那个暴走族的人渣，咬紧的牙齿代表了凛此时的压抑已经快到达了极限，有些粗鲁的对着萌说道：“别再去想你的小熊了！”说完後不理会快哭出来的萌站起身来朝着外面走去。
　　“凛！”凛的表现让岸本非常担心并焦急的想上前抓住凛，但是这一抓却被凛巧妙的闪过，凛便这样头也不回的走了出去，不过凛在要将玄关的门关起来时说了一句话：“我的心有点烦想出去透透气。”
　　“凛……”岸本担忧的看着慢慢合闭的门，由於注意力都在门的缘故所以没注意到身後的萌那诡异的异样。
　　此时的萌脸上完全没有刚才那旋然欲泣的表情，取而代之的是一个诡异的笑容，这笑容中包含着小孩的期待与天真，但除了这两种感情外还夹杂着一个在这年纪的小孩不可能出现的情感，要是岸本转头看见萌露出这个表情一定会吓到不知所措甚至夺门而出，因为这个笑容与刚才凛的笑容是多麽的相似，而不懂的掩饰的萌赤裸裸的将那股残忍展现出来。
　　妈妈听到叔叔打我的时候好像很生气！妈妈果然是爱我的，妈妈要去找叔叔展现对萌的爱吗？可是妈妈不知道叔叔在哪耶，就是不是向叔叔展现对萌的爱也没关系，至少萌知道妈妈还是深爱着萌的。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，这章拂晓没做修改！所以可能会有些伤眼！因为拂晓对这些过度，完全没有心力将这章更加完善。
　　拂晓原本想在第二战日常来每日二更，可惜拂晓发现这样对存稿太伤了！毕竟拂晓现在还没将第三战给结束。
　　之前写这些过度以及设定时，拂晓写的非常没劲，像现在写第三战拂晓可是非常High！
　　最後，拂晓找到一份满有前途的工作，详细会在公告中说明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 杂鱼
更新时间2010-5-11 15:27:11  字数：3033

　走出家门的凛就这样漫无目的得走在街头，但真的是漫无目的吗？其实凛的心中非常清楚自己在做什麽，因为凛走动的地方从光明处慢慢偏向了阴暗的角落，她在等，等待自动上门的猎物。而凛的等待并没有太久，因为她已经发觉身後有人在跟着她。
　　─────凛坏掉的分隔线─────
　　我的名字叫杂鱼一郎，什麽？我的姓氏很奇怪？这可是古代天皇亲自御赐的姓氏，这可是高贵至极的姓氏懂不懂？天皇为什麽会御赐这个姓氏？我哪知道，我只知道以前老一辈的说是因为以前我们家卖的鱼可是全日本最丰盛种类最多的，有一天天皇出巡时碰巧逛到我们家所摆放的鱼摊，感叹我们家的鱼种类之多是日本第一所以就御赐了这个姓氏，不谈这些没意思的事情了。
　　我是一个人人都怕的暴走族小霸王，我上有兄弟百人下有小弟千人，在这区可是人人都怕的狠脚色。最大的兴趣就是骑着我的帅气改装车在路上飙风，那改装并拆掉消音器的排气管就如重金属摇滚乐般，让我在飙速的时候爽的直摇头，街上路人的目光更是让我有如大明星，那种被一堆人观看的感觉真的很爽，我想我在这区也算个明星级的人物吧。
　　今天我如往常般带着那群敬佩我的小弟们骑着心爱的改装车巡逻，也一如往常般享受着明星的感觉，而我也一如往常的摇着我那张有着不知征服了多少女性脸庞的帅气头，就在一切都如往常一样的时候我的眼睛突然飘见一位美女，我的妈呀！这美女也是这区的？我怎麽从来都没见过？这里居然还有没被我征服的美女！这真是对这位美女的失礼！
　　接着我指挥着小弟们掉头去追那美女，就在我再次看向那美女的时候，我突然觉得我真是天之宠儿，那美女居然往偏僻的地方走去，我记得没错的话那里应该有栋废弃的房屋，而且那里面还有一张床，虽然那张床很脏很破旧，但不就是这样才更有味道吗？只不过那地方唯一不好的地方就是没办法骑车进去，要是车被怎样怎麽办？我担心这做什麽？在这区我的车就如我的标志怎麽可能敢动！
　　下了车後点了一下小弟的数量，这次带出来八个小弟，等等我玩完後还得分给这些小弟，希望那个美女没这麽容易坏掉，我可是想让她成为长期的呢。
　　进去了，进去了！那个美女进去那间废墟了！这真的是太棒了，但是那个美女为什麽会主动走进那间废墟？不知道为什麽我的心中产生了一股疑惑感，但刚才看那美女无神的样子可能是个刚失恋的女生吧，既然那个美女欠缺我的安慰那我还怕什麽？况且不是有句话叫富贵险中求吗？在极大的快乐前当然也会有阻挡，就算有什麽危险但我相信我可以破除一切危险取得那份快乐。
　　在我带领小弟们走进废墟的时候发现那个美女正被对着我们站在里面，只是那美女长发飘逸的样子让我不自觉的想到了贞子，呸呸呸！我看我是鬼片看太多了，如果女鬼真的这麽漂亮那我也照上不误，不过这美女的手中怎麽多出了一个像是木刀的东西？她进来之前手上有这东西吗？啊！应该是她发觉我们在跟踪她害怕的躲进这里，那个木刀也不过是这里的东西而已，这样就可以将一切都解释清楚了，那把木刀就是极大的快乐前所要遭遇的阻碍吧！这点阻碍本大爷才不放在眼。
　　我慢慢的走到美女的後面叫了声美女，只听到那美女传来有些慌张的声音，不过是不是我的错觉？这声音似乎像是极力在压抑着什麽似的。不过这都是无关紧要的事情，我开始调戏着美女并告诉她这里是不会有人来的，就算你的求救声喊的再大也没用，你还是乖乖的配合我们这样对你才有保障，不然我们发起狠来可是会让你受很多皮肉之苦。
　　啥？这美女居然问我是不是暴走族？这美女果然不认识我，没想到这区居然还有不认识我的人，这真的是让我的自信心遭受到了打击，我一定要让这美女好好补偿我那受损的自信。那美女知道我是暴走族後居然笑了起来，在我莫名其妙的时候美女突然止住了笑声并说了一句莫名其妙的话，调戏她快不快乐？当然快乐，而且我不只要调戏还要做更加快乐的事情。这时美女终於转过身让我看那让我性慾高涨的正面，但这美女转过来的时候又说了句莫名其妙的话，就在我在思索着那句莫名其妙的话语时，眼睛也看向美女那期待已久的脸庞，只是看到美女的脸庞时我的大脑突然当机，而我发现我下面与主人一样威风的小兄弟躲了起来。
　　我被那表情微微吓到想往後退一步，奇怪！为什麽我的身体往後躺去？视线也从美女移向了天花板，接着我的背部传来一股撞到硬物的疼痛感。
　　─────凛转过身的分隔线─────
　　“既然我已经给了你们快乐，接下来就换你们给我快乐吧！”凛转头看向身後的暴走族，那艳丽的脸庞尽是残忍的笑容，手中将凛香抽出朝着暴走族们挥去，只见一道多片亮光划过暴走族的腿，眼前没了腿部支撑的暴走族一一倒了下去。
　　“好了，这下大家都走不掉了！”此时凛的言语搭配上残忍的笑容，让那些刚才还意气风发调戏着凛的暴走族下体不禁渗出了液体。
　　月夜之下，在繁华东西的某个阴暗角落，月亮依旧用着它那明亮的光芒代替着太阳照亮这阴暗的角落，但即使月光再强在耀眼却永远无法与太阳比拟，月光即便是再强再耀眼依旧无法掩盖那冷冽的本质。世界上有种人即使身处多麽阴暗之处都能散发要耀眼暖和的光芒，但这种人要是处於比他本身还耀眼暖和的地方时，人们便会认为那耀眼暖和的光芒是应该的，当然反之也是如此，但这两种人有个共通点，那就是即使在相同与不同环境下都能让人察觉特点。而有种人你在耀眼暖和的地方察觉不出他的任何特点，唯有在阴暗处时你将会发觉，那个察觉不出特点的人永远比所处的阴暗处还阴冷，就彷佛那处阴暗是他制造的一样。
　　“扣！扣！扣！”的声响中夹杂着像是肉类被钝器刮过的闷声，以及不时传来像是骨头被钝器刮过带有些尖锐的闷声，这些声响不断从某个阴暗角落的废墟传出，周围所洒落的冷冽白光就像是月亮特别关照这里似的，不管任何人来看都会认为这里的冷冽气息比其他闹鬼处还令人恐惧数倍。
　　废墟中，遍地的血迹，血迹中夹杂着红色碎碎的肉块，四散的骨头中充斥着一些有碎裂痕迹的骨头，如果有任何人路过这里一定会恐惧的叫喊。此时在这些恐怖的东西中站立着一位女性，那名女性满身鲜血的低着头望着那些东西，脸上的表情与其说是恐惧不如说更接近呆滞。
　　看着地上的狼藉，凛心中不知为何突然涌现一股空虚感，这股空虚感中夹杂着一些对自身期许的负面情感。为什麽会出现这麽复杂的感觉？是因为人在极度的欢慾後所产生的落差？还是因为自己完成了一件极力想完成的事情後，顿时丧失目标所产生的？还是……为了自己的行径感到可悲？
　　“唉！”凛重重的叹了口气，看了看身上那些恶心的血迹，思索着该如何将血迹清除，就在这时候，身上的血迹像是被什麽排斥似的，违反了摩擦力的原理，就像是在空中的雨滴般，从身上整片滴落至地上，让人完全感觉不到，这些水滴刚才还依附在皮肤以及衣物上。而在刚才血迹脱离身上的同时，凛清楚看见身上再次浮现的薄膜，没想到这薄膜还有这种功用！
　　“唉！”凛不自觉的再次叹了口气。发现薄膜的新用处并没有替自己带来任何喜悦，就算有可能也被此时的心情所掩没掉。
　　自己到底是为了什麽而做出这些事情？是因为空虚吗？可是为什麽这次即使在做这些事情时，心头总是压抑股空虚感？这股空虚与兴奋彷佛互相抗衡般，双方都没办法将对方给消弭或是完全压抑，心头同时存在着这两种反差情绪令人感到非常难受。就像是在你信心满满地正在完成一件事情时，旁边不断有人给你浇冷水一样。
　　“难不成我体悟到人生的空虚了？”就在凛想要再叹口气时，身後突然传来一道不急不缓的声音。
　　“你的心乱了！”
　　听到声音後凛警戒的转头望向自己身後，只见一名身形像似老人的人站在门口，身後的月光将他的身影拖成长长一条也让凛暂时看不清对方样貌，待会看清对方样貌之後的凛收起了警戒。
　　“老师！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 夜谈（上）
更新时间2010-5-12 13:12:22  字数：2544

　“老师！！”
　　“凛，有没有时间陪我这个老头子谈谈吗？”老人看着凛微笑着。
　　凛看到老人的笑容时不知为何心中有股温暖的感觉，那笑容明明就跟平常老人对自己露出的笑容一样，但此刻的笑容却比平常更加慈祥更加亲和，给人的感觉就像是从来不会笑的严肃父亲担心着有危险的孩子，即便在担心着孩子脸上衣就是那张严肃的脸孔，得知孩子平安後心中即使感到高兴脸上依旧是那副表情，但仔细一看还是可以察觉那张脸肃的脸庞所散发出对孩子的关爱，此时老人的笑容竟然给了凛这种感觉。
　　“这个当然没问题，我的老师。”凛脸上也露出一个笑容回应老人，原本努力牵动脸上肌肉都没办法露出微笑，但这一切都在老人的笑容过後得掉了解决，原本艰难的事情居然轻而易举的成功了。
　　看见老人转身走後凛跟了上去距离老人几步距离走着，一路上两人丝毫没有任何交集，一股无言的沉默气氛围绕在两人周遭，老人似乎没有想改善这股气氛的打算，而凛则是思索着老人想与自己交谈的内容。突然跟前的老人停了下来似乎是到达目的地，被老人举动打断思索的凛抬头一看发觉这里居然是与瑟尔基相遇的公园。
　　老人率自找了张椅子坐下，伸手拍了拍旁边的空位对凛道：“坐吧。”此时的老人是采取端正坐姿，将柺杖伫立在身前与挺直的背脊，让老人充满着严肃的气息。
　　凛看着这位子微微愣了一下，这位子似乎是与瑟尔基相遇时所坐的位子！没想到居然发生这麽巧的事情。凛对着空位坐下後身子显得有些拘谨，与之前瑟尔基那时相比可是十万八千里，完全没了那次吊儿啷当的随性坐姿，而是背部挺直双手放在大腿上的端正坐姿，给人的感觉就像是做错事准备被长辈训话的孩童似的。
　　“你经常心乱吗？”良久，老人缓缓的吐出这句话语。
　　“心乱？”这个词语让凛有些疑惑，不知是在指自己今日的行为还是其他东西。
　　“你刚才的所做所为是只有心乱的人才会做的，那些受到外界刺激或是过往创伤的心乱者。”
　　老人的话语让凛的汗毛竖立起来，老人话语中的直接完全一针见血的将凛内心世界揭露出来，被揭露内心世界的凛身上顿时散发出杀意，瞳孔也在不知不觉中竖立起来。
　　“你快失去理智了。”老人对着凛说道，话语中的平静像是完全没注意到凛身上所散发出的杀意一样。
　　“对不起！”凛努力的压抑着自己并向老人道歉，毕竟对方可是教导自己剑术的老师，尊师重道的道理可是深值在凛的心中，因为可以让凛这种人承认的老师可是少之又少，所以那份尊重之心自然更是加倍，况且凛不是那种会自取灭亡的人。
　　看着凛的反应老人也没再多说些什麽，老人不在说话後沉默再次降临在两人周遭。由於才刚发泄过的凛很快便将自己的内心的冲动压抑下来，老人彷佛是在等待凛控制住自己，见到凛平静下来後开口道：“如果有什麽需要倾述的地方可以尽量跟为师说，相信你也很清楚为师不是个普通人，所以为师可以接受许多平常人无法接受的事情。”
　　听到这话後的凛发现这番话语彷佛有魔力似的，让凛封闭已久不知该找谁述说的心事顿时顷泄而出，直接将近况说了出来。
　　“老师，你相信有羁绊这种东西存在吗？”说到这凛虽然停顿下来，但停顿不是为了等待老人的回答，在稍微整理下思绪後继续说了下去：“我第一次见到萌的时候心中便隐隐有了感觉，因为当时她身上的状况实在是太过似曾相识！而当我在河岸边看见她那因为丢失心爱的东西而伤心的模样时，就好像想起了以前的自己，那个自己所无法饶恕的自己，尤其是感受到那个人渣与那些人一模一样的特质时，我那个压抑许久的自己终於爆发出来，不过老实说当时爆发出来的时候我还真是有些松了口气，毕竟那种感觉说要压抑根本无法压抑下来，而爆发出来时的快感总是令我一而再再而三的想尝试。其实我以前那个自己也有察觉到自己被警方盯上，但我还是无法克制的再去品尝了那份快感，其实在我以前那个自己死去的时候我还真有种松了口气的感觉，因为我知道警方再过不久就会找上门来。不过现在回想起来我还真是冷血，看见与自己相处许久感情不错的老奶奶死去时自己心中居然没有悲伤感，搞不好我天性就是这种毫无感情的冷血动物吧！”凛一口气将心中的话说了出来，让人有种不吐不快的感觉，里面的话语夹杂着还没来到这个身体之前的事情，也不管老人是否听得懂一股脑的便说了出来，或许这些压抑困惑在心中的事情真的需要个宣泄口。
　　“在河边发作的时候的我，不知为何感觉这麽陌生，以前我虽然也有做过这些事情，但那时的自己还可以控制身体，从来没有像那次一样无法取得身体的控制权，就连刚才我都是无法完全掌控住身体。”
　　接着凛在停下来喘口气之後，将刚才所酝酿的情绪爆发出来。
　　“就在河边的我无法控制自己的身体时，突然有双幼小的双手出现在我的眼前做着与我同样的事，当我看到那双手的主人时，心中不知为何像是被浇了桶冷水使我恢复了理智，同时也夺回了身体的控制权。不过可笑的是我居然会去制止那双幼小的双手所做的行为！我这种人根本就没资格去阻止她的行为，这很可悲吧？明明清楚自己的异於常人却无法改正过来甚至还沉迷於其中，不知道为什麽每次发作後心中总是有股悲哀与空虚的感觉，或许，可能连我自己都替自己感到可悲吧！”言语不断的从嘴中顷泄而出的凛此时眼睛望向公园中央的时钟，那双无神的双眼透露出主人正沉醉记忆中。像是告一段落的凛依旧不等老人答覆继续说了下去，而老人彷佛是知道凛此时的心情不抢答任何事情，只是安安静静的当一个聆听者。
　　“原本我仗着有分数打算坐在原地休息到时间结束的，至於那些没分数的人死活完全不关我的事，但是当我看到萌的时候，脑海中突然出现她惨死的画面，不知道为什麽，我就是无法坐视这种事情发生，我没办法容忍自己对她见死不救，那感觉就好像是我亲手扼杀她一样。有时我会想要是我在她这年纪的时候就死去不知道是不是件好事，那麽她在这年纪死去对以後的她又会不会是件好事？但这个想法抹灭不了我不希望她死去的念头，既然当时我没有被放弃，那麽这次我说什麽也不会放弃她！毕竟只要死了就什麽都没了！”凛双手握拳紧咬着牙，随着话语不断的顷泄凛越来越激动，直到最後一句的时候几乎是用吼的说了出来。
　　“唉！”就在这时从来没表示任何情感与言语的老人突然重重叹了口气，不知这口气是为了凛内心那凌乱的纠结而叹还是为了凛的过去，但唯一可以确定的是，这个夜还很长啊。
　　─────拂晓的废话区─────
　　依旧是没有多做修改的章节。
　　第二战日常心理层面吃重很大，可以说几乎都是心理与设定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 夜谈（中）
更新时间2010-5-13 14:16:29  字数：2717

　“很可笑吧？其实我自己也没预料到自己居然会做出与自己个性相差这麽多的事，我居然会去关心一个人的死活了！彷佛萌的生死是我的责任似的，我这种人居然扛起了一个人的生死！？这真的是太可笑了！”凛说着说着也跟着苦笑了起来，彷佛是在为了自己的行径而笑着，但笑容中的那份苦令人觉得这笑容更像是感慨。
　　“後来我跟对方对打的时候因为没有剑招所以陷入苦战，那时候的我都感觉到自己似乎快要死了，但是奇怪的是我居然没有任何的悔意，明明自己会被逼入那种绝境都是为了萌，如果要再选择一次的话我想我依旧会去面对那些敌人，因为在面对那些敌人後我也坦荡的面对了我的心，而且很奇妙的是这些想法居然在我危急的时候支撑着我，即使面对敌人临死前的反扑而受了不轻的伤，在与最後的大怪鸟决斗时肩膀也受了重伤，而那些信念让我咬紧着牙不让自己倒下，最後终於打败那只大怪鸟。这真的是很不可思议，我第一次发觉原来我可以将另一方面的杀意用在别的地方，那个为了守护而战的地方。”凛将压抑已经的内心话说完後不自觉得松了口气，那种长期压抑着的闷气也随着这些话语宣泄出来，坦荡的面对自身是一回事，但是倾诉出来又是另一回事，有些人虽然可以面对自身但由於找不到倾诉的出口而导致内心一天比一天糟糕，最後变的与无法面对自身的人一样。
　　“将内心话都说出来是件很舒服的事，要是这些内心话一直闷着的话迟早会生病的，这是我长期观察人类所得知出来的事。”看着凛那回神过来的眼神，老人清楚凛已经将她内心的苦都宣泄完毕，也到了自己该说些话的时候了。
　　“老师，真的很谢谢你！”凛也清楚老人说是要凛陪他，其实是为了让自己敞开心怀罢了，毕竟从刚才开始就是自己不断的在倾诉事情，而老人只是在旁聆听罢了，或许自己太过习惯当个聆听者反而不知该如何寻找自己的聆听者，生性孤僻得自己也没多少人可以聆听，久而久之就积了这麽多的话语。
　　“或许你应该开始学习如何克制自己的冲动了，你有发觉到吗？每次只要你无法控制住自己杀意的时候你的瞳孔便会竖立起来，而你的行动模式则伴随那股杀意变为本能行动，虽然战斗的时候用本能战斗会让对方感到棘手，因为本能可以随时掌控大脑无法掌握到的身体资讯，以及一些被疏忽掉的周遭讯息，所以可以让你在对方发起攻击的瞬间甚至更早之前就掌握对方的行动，让你能够一次又一次闪躲掉难以招架的攻击，还有那些会使你重伤甚至致命攻击。但缺点便如你这些时候所呈现的一样，你根本无法控制自己！在紧要关头的时候你会因为本能而太过自信落入对方圈套，明明是一些诱敌之计却将自身投了进去，甚至是因为了给对手极大的创伤而以伤患伤的方式来个两败俱伤，如果碰上与实力你相差无几又懂得引诱对手的敌人，你将陷入被动的局面。”老人缓缓地道出了凛目前的缺陷，在与强敌对战时最忌讳的就是丧失理智，哪怕你的武功比对方还出色。历史上佐佐木小次郎与宫本武藏之战就是个很好的案例，依照小次郎当时的剑术境界跟武藏打起来绝对是胜多输少，哪怕武藏所持木刀比小次郎配剑还长一尺，但就因为小次郎丧失了理智使得自身落得身亡的地步，连名声都给了武藏当垫脚石。
　　凛听到老人指出自己的缺点发觉自己真如老人所说，就拿葱星人那次来说好了，自己陷入困境的时候因为对方的行为将自己血性那面逼了出来，明明没练过任何剑术甚至是第一次拿刀的自己居然可以将一切都斩得如此完美，但事後回想起来发现那似乎根本不是自己的手一样，自己根本没想过要怎麽挥斩但是双手就像有意识似的行动起来，而自己甚至无法控制双手的行为，不，应该要说自己被双手给控制还比较恰当。
　　但是不依靠那份血性的杀意自己往往会弱於对手。就拿这次裕三来说，当时战斗的时候怎麽思索都破不了对方的防御，只有靠事後检讨的时候才知道原来自己破的了对方的防御，甚至不会被弄得如此狼狈，有好几次有机会的时候都是自己判断的过慢导致机会的丧失，要是那个时候是血性的自己出来战斗的话行动速度绝对会快上几分，即使是脱掉铠甲後的裕三也会比自己慢，出招时的犀利与凶狠程度绝对比自己要强，相比之下自己就只会用那几招在那挥来挥去，恐怕那时候的裕三应该早看破自己的行动模式了吧！
　　对此有疑问的凛向老人提了出来：“但是依照我现在的状况来看，如果不用血性那面的话根本就赢不了对手，不论是我的出招速度以及犀利程度，像一些当时我怎麽想也想不到的攻击方式换作是血性那面一定一下就施展出来，然後不断的朝着那些方向攻去”
　　“所以高手在过招时除了让自身的本能掌控全身之外，还要有一个清醒并能随时制止自己本能的自我，在快与快的对招中除了依靠自身的战斗本能外就别无他法，而自我的存在是为了判断虚招与实招，并适时引诱对方使出让自己有利的攻击，以及对周遭事物的判断与利用，将来当你遇见一不小心便会让自己死去的强敌时，就会明白这些道理了。当时你与那雾星人战斗的时候不也报发出了气势吗？那时的你已经明白如何让进入战斗状态而保持自我，现在你所差得是当你瞳孔竖起时保持自我的能力。而按照你的说法，应该是那个叫萌的小女孩让你进入那个状态？也是她让你产生出气势？”老人娓娓将凛与裕三之间的战斗道了出来，那种说法就像是老人当时在现场一样。
　　雾星人？难道是那个裕三？难道那个时候老师也在现场！？自己居然一点也没感觉到老师的存在！不过接着想到老师神秘的一面也随之释怀，毕竟自己第一次遇见老师的时候也是与外星人在战斗，不过老师说的气势是什麽？还有那个令自己如此狼狈的雾星人会是几分的角色？对这些感到好奇的凛向老人问出了自己的问题。
　　“气势这种东西是只有高手才能散发出来的东西，现在的剑道入门所要求的配合挥剑时的大喝声就是气势，因为气势这种东西不是随便一个人便能散发出来，唯有在身经百战或是有坚定信念的人身上才能散发出来，气势不仅能震摄对手，配合存在之力还能施展出真正的剑招，所以高手过招气势可是占了举足轻重的地位。至於存在之力这东西你应该有所查觉，你当时所使出的百烈樱撩乱的启用基础就是存在之力加上气势。至於那个雾星人的分数……你就别抱太大的期望了，那个雾星人充其量也不过才15分而已，那家伙的弱点是远距离武器，他身上的黑雾会被黑枪的充气爆破所吹散，只要有一个人拖延他其他人干扰射击就能轻易的击败，而且只要射个几次就能露出他的核心，如果运气好在射的途中便可以将他的核心摧毁，让你吃鳖的核心自爆攻击范围也不过是周遭几米而已，出了这范围爆炸就没了威力只剩下极大的暴风。你之所以会弄得这麽狼狈完全不是因为对方强，而是因为你舍弃了对方弱点选择与对方强的一面硬碰硬罢了。”老人的话语狠狠的打击了凛的信心，让凛充分了解到自己引以为傲的近战本领居然连个小角色都打不赢。
　　听到这里的凛信心倍受打击，没想到自己居然连个小角色都打不赢！看来自己要走的路还很长啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 夜谈（下）
更新时间2010-5-14 13:38:10  字数：3044

　“老师，你口中所说的存在之力是什麽？我在使用百烈樱撩乱的时候体内涌现出一股能量，而我将那股能量导向凛香後慢慢将招式凝聚起来，那个存在之力是我体内的不知名能量吗？”凛思索着当时自己使用百烈樱撩乱时的状态，当时体内那股不知名的能量像是驱使一切的中心，不管是那拥有防御能力的薄膜以及百花樱撩乱，可以说只要没了那东西自己只是个肉体强悍的普通人，由此可见如果将那东西完全掌握住的话自己就可以与更强的敌人缠斗，这次的任务已经比上次难上不知多少，难保下次的任务不会比这次更加困难。
　　况且这次是因为自己没察觉对方弱点所以才打得这麽辛苦，但像田中星人这些移动迅速的敌人用黑枪根本很难打中，而且要是面对一大堆敌人时最终要回归一切的根本，那就是近身战！依照黑枪的射击频率根本无法应付过多的敌人，当远距离武器失效的时候就得仰赖近身战，这次的西丈就是最好的案例，要是当时在水中的是穿着强化衣的自己的话，绝对不会搞的像西丈一样差点丢失性命。
　　“其实存在之力不是什麽稀奇的东西，每个人身上都有存在之力，只不过人们都没察觉罢了。”说到此老人像是整理思绪般停顿一下，但这种举动更像是钓起他人想得知下文的慾望，尤其是看到凛那渴望的眼神还笑了下，说不定老人其实也有恶劣的一面。
　　“人之所以能够维持这种型态就是因为存在之力，要是存在之力消失那麽人的型态将会崩溃。存在之力是存在於灵魂的东西，只要有灵魂就会拥有存在之力，但是一般人的存在之力只够维持自身的型态，只有一些特定的强大灵魂才能将存在之力扩展至体外。”扩展出身体的存在之力就如同一层薄膜，这层薄膜拥有抗拒非本身物体的特性，也能依照当时主人的意识进行事物的排斥，薄膜型态的存在之力能将能量性质的冲击抵消。”老人缓了会後继续说道。
　　“就拿有人从十几层楼的高度落下却只受皮外伤的案例来说，有些拥有稍强灵魂的人在面临生死危机时便会爆发出存在之力，只要落点处没有能伤害本体的坚硬物体，加上撞击时所产生的震荡力是灵魂的存在之力所能负荷，那麽所谓的奇蹟便发生了，反之震荡力大於存在之力时，本体将会受到损伤甚至灭亡。”老人缓缓的道出存在之力的事情，就像是学校认真的讲师般想将所知都教导给学生，边说边不断观察着凛的表情，见到凛全神贯注其中的模样脸上露出了满意的笑容。
　　那麽光怪陆离的事情凛还是第一次听说，不由於投入全部注意听着老人的话噢，存在之力的神奇之处完全超乎凛的想像，想想还真的是这样没错，就拿刚才自己杀人时所沾染的血迹来说好了，原本全身血迹的自己在看到老人时有些慌张，於是脑海中便想着“怎麽办？自己这身血迹的模样被看见了！这要怎麽跟老师解释？要是没有身上的血迹的话说不定可以解释过去，要是这些血迹消失就好了。没想到血迹从身上全部脱离出去，就连衣服上面的血迹也是。
　　而抵挡能量攻击应该就是自己可以在田中星人的声波攻击下还能安然无恙，要知道可以抵挡黑枪攻击的强化衣被田中星人声波近距离攻及一次便损坏，可以想像自己的存在之力抵御能量的防御力是多麽强悍。
　　“但是凛随即一想又觉得有些不对，当时自己不是被黑枪攻击？像黑枪威力这麽强的东西没道理自己的存在之力消耗得这麽少，当时防御那流氓的黑枪所流失的存在之力只有田中星人的声波攻击得十分之一，既然黑枪能轻而易举的杀死田中星人套有铠甲的家伙，而且还是炸得如此支离破碎，照道理来说不可能会消耗这麽少。此外还有另外一点，既然薄膜的产生是因为存在之力的缘故，而存在之力只能防御能量冲击，但当时自己那个八边形的面状盾牌是怎麽回事？那个盾牌所消耗的存在之力比薄膜多上数倍，而且既然都是防御能量冲击为什麽还会特意变成面状？薄膜跟面状一定有什麽差别！”想到此凛便将自己的疑问向老人说了出来。
　　“不错，没想到你已经察觉到了。”老人听着凛的疑惑乐呵呵的笑着，像是对自己的学生可以自己发现疑点而感到高兴，在高兴过後对凛解答了她的疑惑：“黑枪的攻击方式是属於定位型攻击方式，在侦测到目标的位置後才能将能量注入其中使其产生爆破，不管外表多麽坚固的物体只要将能量输入内部进行爆破，外表的坚固防御就这麽破解掉。但是这种原理的枪械对能将存在之力释放出体外的人毫无作用，黑枪的定位会被存在之力排除导致定位无效，因为不是直接与能量抵消的关系，所以你被黑枪攻击时所消耗的存在之力才这麽少。”
　　说到这里老人像是要疏解一下一次说这麽多话的疲惫，喘口气停顿了一下後才继续说下去：“至於你口中所说的那个八边形的面状盾牌其实是薄膜的加强版，存在之力受到主人的意志力所挤压，当强大的意志力将存在之力压缩凝结成固体状时，这时存在之力的型态称之为绝对领域，这个绝对领域不紧强化了能量冲击的防御强度，还具备了强大的物理攻击防御能力，可以说只要你投注的存在之力够多的话，即使是身处核武爆炸中心也不会有事！但是缺点正如你所感受，存在之力消耗的程度非常庞大，可以说是一发动就如水流般消逝，而且伴随着所防御的强度越强消耗量也会增加。”
　　在老人停下喘口气的期间凛思索着刚才老人所说的话，这个绝对领域真的是超乎自己的想像，不仅能防御能量攻击还能防御物理攻击，那自己能够自由运用之後不就几乎无敌了？即使是消耗量大了些，但是这个消耗绝对值得，因为在敌人攻击的时候如果自己采用两败俱伤的打法，在敌人的武器要打在自己身上时启动绝对领域进行防御，那麽敌人绝对会被打个措手不及，而自己可以带给对方重创甚至是解决掉对方，这麽强大的能力不管如何自己绝对要掌握住！
　　老人看到凛思索的表情时明白凛在想些什麽，同时也深知那些好处所带来的战斗利益，人要是太习惯这种投机的战斗方式的话是会招来灭亡，为了不让凛继续想着那些事情便张口将缺点尾尾道了出来：“虽然绝对领域是个非常强大的存在但还是有弱点存在，除了会被比防御更强的攻击所破解外，要是遭受到含有存在之力的攻击也会被破解，而且防御者所消耗的存在之力会比攻击者更多，因为防御者需要输出足够支撑大范围绝对领域的存在之力，而且这些存在之力会因为平均分布的关系而变的薄弱，但是攻击者只需要输出一个点或一把凶器的存在之力就能将其破解。”
　　“就拿你将存在之力注入刀身的做法来举例，面对使出绝对领域的对手时，只要将对方平均分布过後同量的存在之力注於刀尖便能刺穿绝对领域，或是平均分布於刀锋上将对方的绝对领域击破，但要注意的是对手的绝对领域虽然被击破，但击破顺间刀会因为要破开防御而被阻挡，这时所产生的停顿时间足以对手进行防御或是反击，这种情形要在使出比对方绝对领域还强上十倍的招式时才不会发生。”
　　虽然那份投机心态被老人的话语击了个粉碎，但是凛随即转换个念头继续乐了起来，虽然这玩意只能拿来欺负使不出存在之力的家伙，但是欺负这些家伙也不错啊，这样自己就不用怕被这些普通的家伙给阴了，就算是裕三的自爆又如何！只要自己掌握住了绝对领域就不会像上次一样挡下爆炸威力後就瓦解，搞的自己最後弄得如此狼狈。
　　在凛暗自得意的时候老人无情的话语再次袭来，狠狠的将凛的得意给击了粉碎。而在此时，公园中央的时钟响了起来，那股带有古老气息的沉重声响响遍整座宁静的公园，时钟上两个重叠在一起的指针皆指向正上方的位置。
　　─────拂晓的废话区─────
　　拂晓之所以舍弃A。T力场而用绝对领域这个名称，是因为拂晓不认为远古时代的人会使用两种语文混合而成的名词，况且这种混用法也是近百年才出现的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 杀与不被杀
更新时间2010-5-15 12:37:48  字数：2393

　“如果你连对付无法使用存在之力的家伙都需要用上绝对领域的话，那麽你对上那些可以能够使用绝对领域的家伙时，你就只有落败的份而已！存在之力不仅能创造决定领域以及使出剑招，还能强化自身肉体能力，原本能打一百磅的人，如果将存在之力集於拳头，那麽他打出来的磅数会呈倍数增加！”老人会说这种狠话主要是想让凛恢复武者应有的心态，只会借助外力的武者终究会灭亡，即使他刚开始是多麽的无敌。
　　而在说的同时老人为了让自己的话语更有震摄力，难得的出现了锐利眼神，这是老人遇见凛之後第一次露出这麽锐利的眼神。
　　第一次看到老人露出这种眼神的凛，知晓自己刚才那些有违自身努力的想法惹恼了老人，同时也被老人刚才那个眼神所震摄，抛开刚才那些想法低着头像是做错事的孩子一样。没想到老人生气起来居然有如此气势，平常老人那和蔼的模样让自己都差点忘了老人不是简单的人物，既然老人拥有这种气势就代表老人会那些剑招，看来老人的实力比自己认知的还要厉害许多。
　　“总知，你要注意自身实力，抛开那些投机取巧的想法，这世上除了一堆自以为神的疯子外，还有一群能够使用绝对领域的家伙，那些家伙的共通点除了99%会是你的敌人外，还有就是，要杀掉现在的你完全是轻而易举的事情！”可能是觉得刚才的语气太过了些，老人此时语气缓和下来，那双眼神所透露出的锐利之气也消散而去，取而代之的是前些时候的慈祥，不过虽然此时的老人又变回了那和蔼可亲的老人，但最後那句刻意加重语气的话噢，犹如百万磅铁槌般，将凛的信心直接砸了个粉碎。
　　天……天啊！难不成自己现在真的弱成这种地步？为什麽我现在开始有自己或许是杂鱼的感觉了？难不成这世界上有一堆隐藏着，并且强的变态的家伙？你们这些家伙平常不会上电视露个面吗？让大家知道你很厉害不是很好吗？而且女生不是都喜欢厉害的男生吗？不仅能享受当明星的感觉，还会有一堆女生倒贴，况且这麽强不会开个武馆收人啊？包准赚到饱并且数钱数到手抽筋！那群家伙八成都是些秃头或是三根毛，知道自己出来会抢了太阳的工作，搞不好到时候开的不是武馆而是太阳能发电厂！诅咒你们这些死秃头！！不对，搞不好他们其实是基佬！怕出来会被太多女生倒贴，於是选择默默的在这片丛林中狩猎着ju花！一定是这样，我一定要叫我那黑球空间的基佬制裁你们！！
　　“咳！咳！”老人咳了一下将凛的唤回神来，原本看凛的表情疏解下来不想去打扰凛，毕竟每个人都有各自调整情绪的方法，只要她能够脱离那股血性的心恢复正常就是件好事，但那张越笑越猥亵的脸告诉了老人，她想的绝对不是什麽好事，於是老人才出声将凛唤回神来。
　　“那……老师，你可以教我剑招吗？剑招应该是靠着自身力量与敌人战斗吧？如果这次我会剑招的话我根本就不会打的这麽狼狈。”凛此时像是被大人讯过话的小孩，语气微弱的问着老人自己所期待的事情。
　　“剑招？你不是已经会了吗？”
　　老人回了这个出呼凛预料的答案，没想到老人会如此回答的凛不禁愣了一下，同时内心的期待有些削减，但依旧不死心的继续追问：“老师，我哪里会剑招了？你不是还没传授给我吗？”
　　老人看着凛摇了摇头，接着向凛解释：“你的百花樱撩乱就是剑招，既然你可以自创出剑招，那麽我想我就不必教你了，唯有自创的剑招才最适合那个人，如果我教了你我的剑招只会对你有害，你今後自创的剑招，会因为外来剑招的关系而走形！走形过後的自创剑招绝对没有原本的符合创造者。”
　　“可是，我的百花樱撩乱完全没有攻击力，那招只能释放出很强的风，那些没攻击力的风，顶多只能拿来看女生裙底下的小裤裤而已！”对於老人不传剑招的意思凛虽然明白，但要是下次任务，遇到近战能力更强的家伙怎麽办？这次对上裕三时自己就已经感受到了没有剑招的无力感，那下次的话不就死定了？虽然以後自创的剑招会没这麽适合自己，但要是现在这关过不了可就没以後啊！
　　“你太着急了！依我看你是暂时遇不到需要高强度战斗的敌人，你那招剑招等到你的气势可以转化为剑气之後，就会拥有不错的远攻能力。”相对於凛的焦急，老人倒是显得一派悠闲，就像午後在茶楼喝茶逗鸟的老人。
　　“剑气？那是什麽？我什麽时候可以转化？”凛听到新名词眼睛一亮，尤其是这个新名词还能强化自己的百花樱撩乱，如果自己的剑招能有够增强，那自己就不用为了一时困境浪费大好前程。
　　“剑气这东西需要你自己去领悟，为师在这方面无法帮助你。”老人说完後见到凛那副失望的脸，觉得还是给凛一些希望比较好，毕竟压抑人的傲性不能只是一味的打击，适时的希望能让人发挥更好的干劲，於是接着道：“不过指点一下倒是可以，当你对自身剑术及剑招的掌控能力达到一个高点时，你就能感受到哪所谓的剑气，用剑气所施展出的剑招，会比一般气势的剑招来的强悍。跟剑气比起来一般的气势毫无攻击力可言，就像是你因为想保护一个人而散发出气势，但这气势散发点是因为你想保护那个人，而不是希望移除那危害你想保护那个人的东西，但是剑气就不同了，那是当你全心想移除一个危害物时，所散发出来的攻击之气，这种气就具备了侵略的意味。
　　只不过说到此老人突然停了下来，身上的气势也在停下後发生改变，老人突然散发出让凛感到震撼的锐利气息，同时语气严肃的接着刚才的话语：“接下来的话你要记好了，这算是我能传授给你的剑术真谛！不管理由多麽冠礼堂皇，剑术就是杀人的技术，而剑气就是杀人时所散发出来的气势，两者配合在一起所散发出的攻击力，可不是一加一这麽简单！如果你是个会因为杀了人而难受的人，那麽在你散发出剑气的那天，就是你被剑气吞噬的日子，你的剑气是为了杀人而存在，从来只有你能杀人，别人完全无法杀你！唯有做好杀与不被杀的觉悟，你才能完全驾驭剑术这块领域！”
　　老人的话语字字重击在凛的心坎，同时让凛心中泛起疯狂，眼睛也睁大起来。回想起以前的过往以及现今种种，自己不都是这麽做吗？
　　“我之所以会在这里，就是为了不让自己被杀，而我从以前到现在的行为，注定了我只能杀人！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　晚上还有一章！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 零闪
更新时间2010-5-15 18:12:39  字数：3295

　“但是，你也不要完全被内心的杀伐之心给支配了！不然先前为师与你所说的话又有何用？”老人感受到了凛身上所爆发出来的杀气，以及那双锋芒毕露的双眼，自然清楚了解凛要明白那些意思并不难，但难的是不被内心的血性所支配。照目前情况看来，只要凛想杀人就会被血性所支配，而唯一没被支配的时候，是对上雾星人的时候。
　　“看来那个小女孩，将来会对凛造成绝对的影响！不知道这对她而言是好是坏？”老人想到此便缓缓吐出口气，因为现在的状况令他想起，一些不好的回忆，那些永远不愿想起的回忆。
　　“老师，刚才忘记问你，我的凛香为什麽会变成那种像鞭子的第二型态？难道这是凛香本身的机关吗？”此时的凛恢复了正常，想起了这件疑惑着自己的事情，刚才因为正在努力消化新事物的震惊，所以把这件事给丢在了旁边，此时想起一定要提出来问老人，像老人这种神秘多知的人物，一定会为自己解答这个疑惑。
　　“你口中所说的第二型态，其实也是存在之力的运用，那把刀原本就具备了这个功能，被你身上的存在之力活化後才显现出来，那个鞭子型态之所以能维持那样，都是因为全部鞭身被存在之力附着，虽然刀片与刀片间没有连结处，但因为被存在之力固定住的关系，刀片完全不会散掉，於是就形成了那个景观。”老人娓娓将原因说了出来，说了这麽多话的老人，脸上丝毫不见任何疲惫，也没任何不耐一一解答凛的疑惑。
　　“原来是这样！我懂了，谢谢老师！”问到此的凛，已经将疑惑解决了差不多。没想到凛香也是把不简单的刀，就像是专门为拥有存在之力的人，所创造出来的武器，不过当初这把刀为什麽会就这样给了自己？那些能够使用存在之力的家伙，为什麽会放过这麽好用的武器？就算之前的拥有者不是那些家伙好了，凛香的锋利程度以及刀身的坚韧程度，放在那些刀剑中也算的上是神兵，就算不识货的家伙总是会拿去卖吧？为什麽就这样白白便宜了自己？好烦喔！不想了，就当作是那家伙因为射出太多白色液体，连智商也一起射出去好了！
　　“我来教你一招剑招好了。”就在凛想着猥亵的事情时，老人的声音在耳边响起，里面的话语让这声音犹如天籁，就算是正在发呆的凛，也清楚的捕捉到里头意思，并马上回过神来看着老人，那看像老人的眼睛里，包含着小孩得到了想要的里物时的喜悦。
　　其实凛自己也不清楚，为什麽自己在老人面前有种，自己是小孩的感觉，有许多自己平常不会显露，或者说是从来没有的感情，不断在心底冒了出来，这些脱序的行为与感情，让凛有种都快不认识自己的感觉。
　　老人似乎很享受此时凛所传达出的感情，对着凛不断呵呵的笑着，就这样笑了好一会後似乎是足够了，於是将接续着刚才未完的话题：“我要教你的这招，其名为，零闪！”
　　“可是，老师刚才不是说，这会让我以後的自创招式变质吗？而且我近期间遇不到那些，能够使用存在之力的敌人，所以才不教我剑招的？为什麽现在又要教导我剑招呢？”凛对老人的做法有些不解，刚才老人的话语自己也评估过了，要是自己能熬过这关，那以後所受到的威胁就会降低，风险与好处永远是形影不离，既然如此为了那好处，自己可以去尝试那个风险，而且依照老人的分析自己度过风险的机率很大，没想到都已经作好了决定，老人才说要教导自己剑术。
　　“这招零闪不仅不会影响到你以後的自创剑招，就本质上来说还非常适合你，你将来要是能把这招使用出来的话，绝对会是你最强的招式，而且这招不是你现在学马上就能够使用出来。”老人将传授这招的用意分析给凛，毕竟老人也清楚凛所担忧的事情。
　　“既然如此，老师请教给我零闪！”凛听到这些满是利的消息，迫不急待的想学会这招剑招，这样自己度过风险的机率又会增加不少。
　　就在凛满心期待的看着老人时，老人突然向後退去，在老人踩到定位的时候，凛突然感觉体内的存在失力急速流失，同一时间身前出现了八边型的面状盾牌，这面状盾牌不就是绝对领域！？为什麽只在自己危急时出现的绝对领域会在此时出现？
　　在绝对领域启动後，凛看见身前似乎划过一道亮光，而亮光所经过的绝对领域像是被切开的皮肤一样，一道缝隙出现将绝对领域朝两边挤去，一个没有绝对领域的空隙，就这样出现在凛的身前。
　　“这就是，零闪！”老人看着惊讶的说不出话来的凛，完全能够明白为何凛会有这种反应，毕竟凛是第一次见识到这种高强度的剑招，但有些话还是不得不说，或许在这种惊讶到说不出话来时後，一次给他惊讶够也好：“这就是，你以後所要面对的，那群人的程度！”
　　自己以後要面对这种程度的对手？自己真的能够对付得了吗？这也太夸张了吧！刚才的攻击根本没看到是怎麽一回事，甚至连反应都还没过来，我的绝对领域就被破解了！如果不是老师没有想杀我的意思，搞不好自己在这击中早就死了！
　　“老师，这招是使用那剑气来隔空攻击吗？我看你刚才好像没有动作。”惊讶归惊讶，但凛对这招还是要追根究底，毕竟这是老师所要传授给自己的剑招，而且依照老师的说法自己可以练的会这招，如果这招自己学会以後，对普通敌人不就无敌了！
　　“零闪不是什麽隔空攻击的招式，这招只是单纯的拔刀术，我刚才可是有进行拔刀的动作，而且我刚才在击破你的绝对领域时，有被你的绝对领域稍微阻挡了下。”
　　被绝对领域阻挡？这麽说刚才自己所看到的那道亮光，是因为被阻挡一下所以自己才看的到？老人得出刀与收刀自己可是连个影都没看到！
　　“老师，你刚才说有拔刀，为什麽我没看见你收刀？”凛对此感到疑惑不解，照理说既然刚才自己能看见那道挥出的白光，那老人收刀的动作自己应该会有所察觉，怎麽可能看的到那一闪而过的白光，反而没看到动作更大的收刀。
　　“不错，你察觉到了！”老人笑了笑继续说道：“灵闪是藉由在拔刀的瞬间使用强大的能量将刀身周遭的时间给压缩，使其流动速度变缓慢，导致刀身周遭与外界极大的时间差进而欺骗了空间，使空间误以为刀子并没有被挥出。”
　　老人看着凛那一头雾水的表情，明白凛对於刚才的话语没有完全领会，於是补充道：“简单说，就是当你拔出刀并挥斩出去之後，空间会以为刀并没有被移动过，所以挥斩出去进行完攻击的刀会消失在手中，而消失的刀会被空间带回到刀鞘中，就像是从没挥过那刀一样。”
　　“其实你不需要太过沮丧，你那双眼睛如果完全觉醒过来，别说是刚才那招，就算是十涟你也可以完全捕捉到！”老人安慰了一下凛，让她知道其实她还是很有希望，毕竟人不能光是绝望。
　　照老人的说法看来，自己这双眼睛似乎很不简单？以後居然可以看清楚那只有模糊轨迹的一刀！只是那个十涟是什麽？还有那强大的能量是什麽？对这里不清楚的凛朝着老人问出自己的疑惑。
　　“这招的创始者在刚才那短暂的欺骗中可以连续做出十次拔刀的动作，进而产生了十连击，他把这些连击称为涟，就像是风拂过水面上的涟漪般，幽雅而震摄人心。”老人闭起眼来解释着，就像是在回忆这招的震撼力一样，一会後睁开眼继续说道：“至於那强大的能量，可以分为存在之力以及意志。存在之力是最简单也最简便的驱动方式，但驱动时所需要的量过於庞大。意志是一个人对与某一个想法的坚定程度，这个意志可不是能随便忽视的东西，强大的意志不仅可以撼动周遭的时间以及空间，甚至可以将时间压缩的比一个拥有强大灵魂的人，倾用全部存在之力也无法压缩的程度。”
　　那点时间内连续使用十次拔刀术！？自己能做的到那种境界吗？自己现在可是连拔刀术的使用都有问题！
　　彷佛是看穿凛内心的想法，老人开口对着凛道：“放心好了，那招只是拔刀术而已，你今後只要勤练拔刀术便行了，要相信你自己，你绝对可以使出十涟甚至是超越！”
　　凛听着老人的话语，将老人的话当作是在鼓励自己，毕竟老人就是这样的人，总是会在自己丧气时鼓励自己，让自己有继续下去的动力，既然创始者都只能练到十涟，自己怎麽可能在短时间内就练出十涟，甚至是超越。
　　“时间似乎不早了，真不好意思让你陪我这个老头子这麽久。”老人看了眼时钟後，微笑的对凛说道。
　　“哪里，谢谢老师替我的解惑。”凛非常清楚老人只不过是在说客套话，根本不是自己陪他，而是他在陪着自己替自己解答疑惑，同时让自己的心能够稳定下来。
　　在凛告别了老人朝外走出去後，没注意到身後的老人看着自己越离越远的背影，口中微微张动吐露着话语。
　　“或许你会认为刚才十涟的事情是在安慰你，但总有一天你会明白为何你绝对会使用出十涟，而你此生注定的敌人可不是十涟能够击倒的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 这招对我没用！
更新时间2010-5-16 13:54:29  字数：3240

　凛在告别老人後独自往回家的方向走去，同时脑袋不断思考着刚才的那些话题，即便现在已经是深夜，但是夜晚孤僻的感觉与那微带冷冽的风让凛丝毫感觉不到一丝睡意，同时心中突然有股感叹，感叹她终究还是只“狼”。
　　凛走进家门後，发现客厅的灯亮着，於是走到客厅一瞧後，发现了躺卧在沙发上睡着的两人，萌的头枕躺在沙发手把，将身上的棉被紧紧怀抱在胸前，凛在看见萌的睡姿时，心中产生了股微妙的感觉，摇了摇头将这股感觉给驱散後，伸手将岸本摇了起来。
　　岸本在睡得正熟的时候被摇起来，一脸惺忪的揉着眼睛，在稍微缓清醒些後看到眼前的凛，高兴得大喊：“太好了，你终於回来了！”
　　“你们怎麽睡在这里？”凛看着在客厅睡的两人虽然有些不解，但内心却又有些明白，那份明白使心头涌上一股让凛感到不太舒服的感觉。
　　“我们在等你！”岸本说到这像是想起什麽似的，朝着旁边张望了下像是在寻找什麽，在看到睡倒在旁边的萌时，松了一口气：“萌她不肯进去睡觉，坚持要等你回来跟你一起睡，不过萌睡觉的样子还满可爱的！”
　　“可爱吗？好像是这样，岸本果然是女生啊！会为了小孩的睡容感到如此喜悦，相比之下自己虽然换了身体，但是离女生还是相差甚远吗？不过这样也不错，以後来搞百合好了！要找谁来百合呢？”想到此凛的脑海中突然出现了丽香的脸孔，那张笑容配合上气质，以及精致的五官，还有那不甜不腻不会使人厌烦的个性。
　　“似乎，该找个可以陪伴自己的人了！”不知为何，凛的心头突然涌出这股念头，自从上次在那奇怪的地方见过那名女孩之後，这股念头是越来越强烈。
　　“丽香似乎是不错的人选！不过要怎麽攻略她呢？自己看来似乎有很好的优势，不过我又没攻略同性的经验……算了，顺其自然好了，大不了到时把她男友全杀光就好了。”在凛正在幻想着自己的百合大业时，耳边传来一阵阵的呼唤声将她唤回神来。
　　“怎麽了吗？”凛不解的看着岸本，不解她刚才干嘛一直叫唤自己。
　　“凛，你又走神了！”岸本有些无奈的看着凛，凛走神已经不是一次两次的事了，有时跟她说话说一说也会这样，总是钻进自己的世界中，有时脸上还会有笑容，不过有几次的笑容还真让岸本无言，那种笑容怎麽看都不会是在想什麽好事，如果不是亲眼看见凛的身材，她还真会以为凛是色大叔。
　　“凛，你要不要先抱萌去床上？她睡在这会感冒的。”岸本提醒着凛这个不及格的母亲，依照凛的个性萌跟着她绝对会吃很多苦。不过岸本没想到的是，对萌而言只要有凛在的地方都是天堂，即使会吃一些多余的苦，但对她而言也是快乐的。
　　“好吧，岸本你也快去睡吧。”凛说完话便抱起萌朝房间走去，只不过在这时候岸本的声音又在耳边响起。
　　“那个……凛，你没事了吧？”像是鼓足勇气才将这句话说出来般，岸本语气略带不安及犹豫。
　　“我已经完全好了！谢谢你的关心。”凛面露微笑的回头对着岸本说道，同时那股无形的距离感再次从身上散发出来，那种距离感就算是主人微笑多麽灿烂，共通话题再怎麽多，依旧碰触不到内心，彷佛距离永远都缩不短。
　　“那就好了，你之前那样脸色怪异一声不响的跑出去，真的是吓到我了！”对於凛的态度岸本早已习惯，虽然起初令自己非常不知所措，但久了以就也知道凛对人就是这样的态度，於是便不再放在心上，毕竟凛对自己也没什麽恶意，不然也不会在自己最无助的时候收留。
　　“没事的话就早点睡吧。”凛告别岸本以後将萌放在床上，熟睡的萌即使被凛移动，那紧紧抱住被毯的双手依旧没有放开，放到床上後像是感受到床的柔软，动了一下身体後嘴巴微微张开继续睡着。而凛在将萌放置好後起身去冲了个澡後，回到床上便沉沉睡去。
　　笠日，因为今天是读书日的关系，加上昨夜晚睡的缘故，即使已经日上三竿了，凛还是继续的睡着，就在凛睡得正熟的时候，突然感觉到有东西压在自己胸前，还且那东西似乎还冒出两条东西，朝自己身体两侧环绕，感觉到异样的凛张开眼睛想看那物体，张开眼後入目眼帘的是，萌那贴在自己胸前的脸庞，双手张开抱着凛的身体，在看到凛看向自己後对着凛开心的笑着。
　　“是萌啊？算了，随她吧！”看到是萌後凛也不在乎，闭起眼继续睡觉，只不过因为不知道要将双手放在哪里，让凛迟迟无法入睡，最後无奈下只能选择最舒服的地方，那就是萌的身上！因为双手角度的关系，让这举动有些半拥抱的意味，萌也感受到凛将双手放在自己身上，眯起眼来享受着凛带来的温暖，於是就在这份温暖中，贴在凛的胸前沉沉睡去。
　　等凛再次想来的时候已经是中午了，之前练习剑术时的规律作息，让凛产生不了睡懒觉的慾望，而且肚子也发出了抗议，於是打了个哈欠坐起身来，就在凛坐起来的时候，原本趴在凛胸前睡觉的萌，因为凛上半身突然隆起的关系，就这样从胸口滑了下去。凛看到这个现象後，脑中突然出现了某个念头：“这似乎还满好玩的！”
　　就在凛在想着是不是要来第二次的时候，萌因为刚才的滑动醒了过来，坐起来揉了揉眼，那颗小脑袋似乎还没睡醒似的，在揉眼动作中还不断左右轻微摇晃着。萌在稍微清醒後，看见了眼前的凛，兴奋的扑了上去，并同时喊着：“妈妈！”
　　“好了，起来吃饭了。”凛唤了唤萌，发现萌依旧趴在自己身上丝毫没有下来的意思，无奈下只得抱着萌去梳洗，再经过客厅的时候发现岸本正在看着电视，在梳洗完後抱着萌吃着早餐的时候，凛突然想起了正事。
　　“岸本，等一下我拿钱给你，你拿去给加藤。”凛想起上次那将岸本赶出去的计画，自己差点就忘了这个计划，还好现在想了起来，不然自己离自由又更远一步了！
　　“凛，这个不用这麽急啦。”岸本听到凛突然提及这件事情，显得有些难为情。
　　“没关系，你不希望早点跟加藤在一起吗？”就算你不希望早点跟加藤在一起，但我可是希望你早点离开！怎种事情慢一天我就少一天自由。
　　“那……谢谢你了！”岸本有些不好意思的道谢，在这时眼睛看到凛怀中的萌，想起似乎还没开始找萌的家人，於是对凛问道：“凛，你什麽时候要让萌回家？”
　　对了！这小鬼像是把这里当作自己家似的，住得安安稳稳还一声不吭，让自己都忘了要找她的家人。
　　“萌，你家住哪里？我带你回去好吗？别说这里是你家，要说你之前所住的家。”凛这次对於萌的滑头已经有所准备，事先将她可能的答案封死，同时堆叠出她那招牌笑容，企图用此让萌感到安心，让她更容易说出地址来。
　　萌在听到凛的问话後，小脸一撇露出一副不高兴的表情，有些赌气的将嘴巴嘟的高高地，用有些不甘愿的语气道：“我没有家！”
　　“怎麽可能，要是你再不说的话我不要你了喔！”凛将萌抱到一旁坐着，让她可以面对自己的眼睛。熟知萌弱点的凛使出了对萌绝对有用的杀手鐧，依照萌对自己的依赖凛就不信这招没用。
　　果然，在听到凛这样说以後，眉头顿时皱了起来，脸全部挤在一块，同时眼睛里闪着泪光，一副就要哭出来的样子。
　　“凛，好了啦，她不说就先让她这麽住着就好了。”在旁边的岸本看的这种气氛後，急忙劝说。
　　“哭对我没用！”凛丝毫不理会岸本的劝说，继续向萌逼问。
　　“不是小孩最常用的一招就是专哭吗？休想用装哭来让自己放弃，我是绝对不会上当的！”就在凛这麽想的时候，耳旁突然传来萌的哭声，只见眼前的萌正张大嘴巴不断哭泣，眼泪也不断从脸庞滑落。
　　“凛，你看啦！你把萌弄哭了！”岸本看到萌哭以後急忙想安慰萌，只是萌丝毫不理会岸本的安慰反而越哭越大声。
　　萌的哭声犹如低音重频全方位轰炸的喇叭，让凛的耳朵非常难受，但是像她这种不懂得安慰的人来说，一时也不知该如何是好。
　　“你这招对我没效！再哭我就不要你了！”即使如此凛还是坚持己见非要让萌说出来，但回应凛的却是那越哭越厉害得哭声以及岸本的责备。
　　“你这招对我没用！”
　　萌不理会继续哭着。
　　“我说过你这招对我没用！”
　　还是不理会，而且有越哭越厉害的倾向。
　　凛看到依旧不肯招供的萌深吸了口气，吐露了到目前为止威力最强的话语。
　　“好啦！我投降了，不说就不说。”最後，凛还是败在萌的哭闹声以及岸本的责备声下，她被这两种声音包夹感觉都快精神耗弱了。
　　只见此话一出萌立刻收起哭声，同时露出梨花带雨的笑容。
　　看到这表情的凛也清楚这代表什麽意思，脸上不禁抽了抽。
　　死小孩！！
　　─────拂晓的废话区─────
　　晚上还有一更！
　　话说，拂晓昨天被退了四个收藏！！但还是又码出了新的一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 相同
更新时间2010-5-16 19:05:06  字数：3256

　知道自己被耍的凛无奈地叹了口气，她没想到这个小孩居然这麽厉害！居然把想要套话的自己给逼退，看来这个小孩长大後一定很聪明！
　　“凛，不如先带她去买衣服好了，不然她只有一件衣服也不是办法。”岸本在看到萌的衣服时，想起萌当初传送进黑球的衣服，就算萌没有要在这里待很久，但只有一件衣服也不是办法。
　　“好吧，不过你要带她去吗？”凛问岸本道，开什麽玩笑！她才不想去那种人挤人的鬼地方，她今天可是决定要一动也不动的赖在家里一整天，对逛街买衣服这种事情根本一点兴趣也没有，以前自己的衣服可是一穿再穿，衣柜已经一两年没进过新货色。
　　“不是凛带吗？而且萌这麽黏你，如果我带的话她会哭闹吧！”经过昨天的事情後，岸本已经明白自己要安抚萌是绝对不可能的，只有凛在的时候萌才会停止哭闹，要是自己带去买衣服绝对会头痛死。
　　“而且我等一下要去加藤那里一趟，所以只能麻烦你了！”岸本双手合十对凛恳求道。
　　“那就我带吧。”凛叹了口气道，看来自己今天的计画是泡汤了，虽然有些吸声，但这一切都是为了让岸本早点搬离自己住处。
　　在吃完饭收拾过後，凛就牵着萌的手走出家门，只见第一次被凛牵着出门的萌，脸上洋溢着幸福的笑容，不论谁看都会觉得“这小孩的家庭一定很幸福”。
　　凛牵着萌朝着商店街的方向走去，虽然自己对日本不熟，但之前那个自己可不是都在混的，至少有商店街的地方就有衣服店这道里，自己可是懂得！於是就牵着萌按照记忆中商店街的方向走去。
　　到商店街後，凛再次感慨人潮的拥挤，而且身上的不自在感也不断增加，因为自己样貌的关系，导致一堆人不断偷看着自己，而且有些人的眼神充满着狂热，像是自己身上有什麽稀奇的东西似的。可能是受到周遭某些人的狂热视线影响，凛低头看了下自己身体，突然发觉自己贪图方便穿校服这种举动，似乎是错误的！印象中二次元世界里有不少人都很控校服，而自己此时穿的校服碰巧达到了加分效果！
　　这时的凛起了打退堂鼓的念头，但看了看身旁萌那单薄的身躯，以及裸露在外的肌肤遭受冷风吹过时的颤抖，让凛只好硬着头皮钻进人群中，左右张望着寻找卖儿童衣服的店家。
　　只不过让凛牵着走的萌，就像是第一次出家门般，比凛还急切的左右张望，一副刘佬佬逛大观园的模样，彷佛商店街的一切东西对她来说都很新奇。在看到奇特的东西後想停下观看，但凛牵着她前进的手迫使她只能不断前进，只好频频回头张望那令自己感到新奇的物品。
　　凛在找到贩卖儿童服饰的店家後，马上钻了进去，并如释重负的呼了口气，身体也因为注视自己视线的减少，而感到自在不少。走进店家後，迎面而来的是笑容满面的服务小姐，那可掬的笑容还真让人感受不到，她下一秒钟可能会变成将你钞票掏空的大野狼！
　　“小姐，请问有什麽能为您服务的吗？”服务小姐笑容满面的对凛说道。
　　如果是普通人对上这个笑容肯定只有秒杀的份！但凛却对这副笑容感到恶心，那完美的笑容就宛如一顶面具，让凛感觉像是看到另一个自己，让心中的厌恶感暴增起来，或许就因为自己是这种人，所以明白这种人的恐怖之处，也让自己想毁了另一个与自己相同的人。
　　“请问可以换另一个店员替我服务吗？”凛这突然的话语，令眼前的服务小姐不知如何是好，同时一股尴尬的气氛弥漫在现场，还好负责人是个机灵的人，察觉到这里诡异的气氛，上前了解後派了另一个服务小姐给凛。
　　“请……请问我能为您服务什麽吗？”这次派来的服务小姐给人的感觉像个新手，事实上她的确也是新手，她没想到自己居然会被派来服务，这位看起来很难搞的小姐。
　　凛看着这位新的服务小姐，那生涩的笑容以及完全将内心透露出来的表情，说明了她的新手身份，而那略带不安的语气以及神态透露出自己似乎被打上难搞的标签。
　　“可以帮我选她的衣服吗？尽量选多一些，但也不要太难看，钱的部分不用担心。”凛指了指牵着的萌，示意对方可以为她选衣服了，被这种给自己感觉还不错的家伙宰，也比刚才那个让自己感到不舒服的家伙好多了！虽然自己对钱一点都不在乎，但花钱本来就是要爽不是吗？
　　“这位小妹妹好可爱，是您的妹妹吗？”服务小姐看见萌後，母爱顿时冒了出来，萌的可爱让她产生想将萌打扮得更加可爱的念头。
　　“妈妈！”萌像是要纠正服务小姐似的，嘟起嘴来对着凛叫唤了一声。
　　“对......对不起！”服务小姐急忙朝着凛不断弯腰道歉，在日本人眼里这种叫错称呼的事情是极为失礼的事。
　　结束了这些闹剧後，凛懒散的坐在旁边，看着服务小姐不断拿衣服在萌身上比划，并询问着萌的意见，只不过萌似乎不怎麽里会服务小姐，不管服务小姐怎麽比划套弄，萌的视线依旧紧盯着凛，彷佛生怕一不注意凛就会跑掉似的，还好萌穿的是连衣裙，要是得进更衣室换衣服还不闹翻天！
　　虽然凛现在呈现出与之前那个自己同样的懒散，只不过这同样的懒散却表现出两种味道，之前那具身体的懒散给人颓废的感觉，但这具身体上却得到了加分，使得凛散发出慵懒的气质，慵懒气质的御姊可是最吸引人的品种！外面路过往内看的人不说，即便是里面的服务小姐也不断偷看着凛。
　　就在凛等到快要睡着的时候，耳边突然传来服务小姐的声音，以及怀中扑进物体的感觉，至於那怀中的物体，就算凛闭着眼睛也知道是谁。
　　凛付完钱後带着萌朝着家里的方向走去，此时阴暗的天气渐渐降下了雨滴，在带着萌进便利商店买雨伞出来後，发现到萌一直盯着一个地方瞧着，就连来服装店的时候也是在经过这里的时候，一直往後张望。凛顺着萌的视线看去，在看清楚萌所关注的事物时，心中突然产生出一股冲动，只见萌所盯着的地方里面摆放着各式各样的布偶，招牌上写着“布偶专卖店”。
　　凛看着萌用着渴望的眼神，就这样呆呆的对着那些娃娃猛瞧，顿时心软了下来，蹲下身对萌问道：“你想要一只新娃娃吗？”
　　萌在听到这话後转过头看着凛，嘴角渐渐上扬张开嘴露出喜悦的笑容，同时脑袋用力地点了点，彷佛要是轻点的话凛便会反悔似的。
　　凛在带着萌进去娃娃专卖店後，萌不断转动小脑袋看着琳琅满目的娃娃，同时嘴巴微微张开，食指像是要传达主人的犹豫般，轻抵在嘴唇下方，最後将视线停在一个娃娃上面。
　　凛看向那个娃娃，发现那个娃娃不就是当初萌传送进房间时，怀中抱着的那个吗？看来萌很喜欢以前的那个小熊娃娃，而且也还没从丢失的失落中走出，於是蹲下身来问萌道：“想要这个吗？”
　　但是萌没有回应凛的询问，双眼依旧直盯盯的望着那只小熊，过了一会後面像凛，有些怯生生的问着凛：“可以吗？”
　　与萌相处这麽多天的凛，还是第一次听到萌居然对自己使用如此生怯的语气，一时间有些愣住。萌看着毫无动作的凛，以为凛不答应自己眼中的渴望渐渐被失望所取代，同时心中起了很大的失落感，胸口就像有东西压着一样让她感觉非常难受。
　　就在这时凛终於回过神来，同时眼中多了种复杂的感情，看到萌眼中的失望时，凛意识到刚才的走神似乎伤害到了萌，於是用着非常轻柔的声音说道：“当然可以！你想要什麽我都买给你！”
　　“哇！”萌在听到凛的回覆後高兴得跳跃起来，扑进凛的怀中又揉又蹭的，显然是对於凛答应自己的要求感到极度喜悦。
　　凛在付过钱後带着萌走了出去，只不过在附钱的时候发生一个小插曲，那个店员在看到萌的头发後眉头皱了起来，同时用着怪异的眼神偷看凛，凛在发现到异样後也突然惊觉，此时萌那如狗啃般的头发，在外人眼里看来根本就是自己没照顾好萌，甚至有点虐待的倾向。
　　凛牵着萌走在回程路上，此时的萌正因为有了娃娃而显得喜孜孜，只不过此时凛心中正在思索着：“看来要带萌去剪头发了，不然带她出来会一直遭受到异样眼光，而且总是顶着那种乱剪的头发也不好。”
　　下好决定的凛牵着萌朝着老婆婆的理发店方向走去，雨滴不断的打在凛的伞上，犹如乐器般散发出特定的节奏，这种节奏让凛非常享受，甚至有些沉浸在其中。
　　就在凛要过马路到对面理发店的时候，突然看见一个气质出众的年轻人从店里走出，那甩伞撑开的动作居然令人感到如此幽雅，身上所散发出来的气质是多麽出众。
　　凛在看着这位年轻人时不禁出了神，出神的理由不是因为年轻人动作的优雅，也不是身上出众的气质，而是那与老人属於同类的……
　　感觉！
　　─────拂晓的废话区─────
　　前半段的剧情就当作是在完善凛的个性吧！
　　拂晓明天要上班了，详情请看公告区。
　　下周一至周五可能无法更新喔！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 羁绊
更新时间2010-5-22 14:18:17  字数：3765

　凛就这麽看着那个年轻人，而那年轻人在发现凛正在看自己时露出一个可以迷死许多女性的笑容，并且朝着凛点了点头，丝毫没有因为凛那出众而顯露出呆滞的表现。
　　年轻人身着西装的外表给人一种精明干练的感觉，那似乎对凡事都从容不迫的优雅举动，以及那双彷佛能够看透一切的眼睛，恰到好处的微笑更是让他充满亲和力。
　　如果此时面对年轻人的是一个女生的话，可能会被他那幽雅的外表深深吸引并陷入那幻想的温柔中。可惜这个笑容对凛丝毫不起作用，不说凛对男人没兴趣，光是脑海中推断他与老人关系的想法以及警戒，都足够将她抵抗年轻人身上那会使人着迷的魔力。
　　凛看着在雨中渐渐走远的年轻人，虽然脑袋不断提醒着自己快去追赶并将事情问个清楚，但是感知却排斥着这种想法并不断告诫着自己不要去追。
　　那年轻人的身影在雨中是多麽飘渺，令人产生出彷佛下一刻他就会消失的感觉，而且自己对“如果自己追上去”这念头有一个预感，一个不是很好的预感！
　　“唉呀！是凛吗？真是欢迎，没想到你会来找奶奶。”就在凛瞧着年轻人的背影发呆时，店内的老婆婆发现在外头待站着的凛，於是走出来招呼了下，同时将凛唤回神来。
　　“啊……老婆婆！”被唤回神的凛一时之间不知该说什麽，只能对着老婆婆傻笑，不时转头望向那走远的年轻人。
　　“是个气质出众的年轻人吧！”老婆婆用和蔼的笑容对着凛说道。
　　“恩……”心头满是想法的凛没精力去回答老婆婆的问题，刚才那位年轻人的事情对自己冲击实在太大，一时间无法将心中的想法给沉静下来。
　　“喜欢吗？”佬婆婆用带点暧mei及笑意的语气问凛，似乎把凛刚才那些表现给误认为是凛欣赏刚才那位年轻人。
　　“啊！”听到这句话凛也明白对方误会了，脸上挂起苦笑也不再多作解释，反正误会就误会，反正自己也不在乎外人怎麽看待自己，而且这种行为对高中女生来说是正常的，这样自己也可以省下伪装的功夫，而且如果那个年轻人再来店里的话，说不定老婆婆会替自己留意那个年轻人，说不定能探听到什麽线索也说不定。
　　“先不说这些，老婆婆，我今天是带她来给你剪头发的。”此时的凛不想再多谈这些事情，将话题转移到了自己来此的目的，将萌推向身前给对方观察，让对方在造型方面先有个方向。
　　“这是……你妹妹？头发怎麽会这样？”老婆婆观察了下萌，那头狗啃般的头发看在她这种几十年的理发师眼中，马上就清楚这绝对不是什麽被剪坏的头发，因为即使是被剪坏了那也应该会有个最初的原形，而这个原形在萌的头上根本看不到。
　　“妈妈！”萌似乎很在乎自己与凛的关系，只要外人一说错就急忙修正。
　　“她是我领养的女儿，不是我亲生的！”凛赶紧解释着，依照萌这种年纪自己是几岁生下她的？加上怀孕的期间自己又会是几岁做那档子事的？这会给外人有太多猜测，为了避掉不必要的麻烦，凛还是先解释清楚。
　　老婆婆像是理解似的点了点头，同时温柔的抚mo着萌的小脑袋，脸上那和蔼的笑容充满了慈祥，就像是见到自己的孙子般，那股慈祥绝对不是一般的老人，见到他人小孩时所能散发出来的，这是那种只会透露在孙子身上的慈祥。
　　捕捉到这点的凛并没有过问什麽，毕竟谁的内心都有隐藏的秘密，一味去挖掘那些秘密只会显得自己八卦而已。
　　在萌坐上椅子一切都准备就绪後，老婆婆再次和蔼的问萌道：“你有想要剪什麽样子吗？”
　　只不过这话对萌似乎是白问的，天真又崇拜凛的萌直接坚决说道：“我要剪跟妈妈同样的！”
　　此话一出引来现场一阵尴尬，先不说萌那长度不够的头发，那狗啃般杂乱的头发也留出不出与凛相同形状的左发，只不过萌眼中的期待令老婆婆不忍打碎，转头有些求救意味的看向凛，希望她能出来化解这份尴尬。
　　“帮她剪方便梳理成双马尾的发型就好。”虽然凛也看到了萌眼中的期待，只不过凛可不是老婆婆，她直接将这份期待给打碎。
　　“啊……”萌一听到凛的话语，眉头马上皱了起来，并且发出带有不满的声音。
　　“听话！”此时的萌或许没有意识到，她对萌的处理就像是对待自己孩子的任性，完全透露出家长坚决的那面。
　　被凛这麽说的萌只能乖乖坐好，任由老婆婆的双手在头发上游走，一搓搓的头发不断落下。不得不说老婆婆的技术真的很好，坐在椅子上的萌舒服闭起眼睛，过不久後便打起盹来。
　　“凛娃娃，你怎麽会想收养这孩子？”在老婆婆不断动手剪头发的途中，突然从口中蹦出这句话来。
　　“我……我也不知道！”虽然话语来的突然令凛有些吃惊，但思考了会後发觉自己也不清楚自己为什麽要收养萌，而且也没有正式动过要收养她的念头，但奇怪的是自己居然对收养她这件事没有排斥！就像是自己希望这麽做似的。
　　“其实，有个孩子在身边也不错，至少不会像我这个老太婆一样。”老婆婆在说这话时，脸上透露出了哀伤，那股哀伤是经历了风风雨雨，并带有懊悔的哀伤，通常在老年会露出这种哀伤的人，对人生都有很大的遗憾。
　　“如果老婆婆感到寂寞的话，我可以常带萌来陪陪你。”凛这次所散发出的人情味令自己也感到惊讶，但随即一想马上就释怀了，毕竟对方也是心理缺了一块的人，自己对她来说可能是孩子或孙子的情感，而且，或许自己也有些向往着亲情吧！
　　“这样的话就麻烦你了！如果你来陪老婆子的话，老婆子会好好招待你们的。”凛的回覆让老婆婆非常开心，脸上的哀伤也一扫而空，给人的感觉就像是重新找到生存动力一样。
　　之後，双方就没再说过一句话语，可能是因为下雨的关系，所以到现在都还没有客人光顾，店内宁静的像是时间凝结一样，只剩下剪刀“喀擦喀擦”的声响，以及雨滴落在物体所散发出的声响，凛也渐渐沉浸在这股宁静的氛围之中。
　　最後老婆婆那停止的“喀擦”声伴随着完成的话语，将凛从氛围中拉了出来，睁开眼睛的凛看了看萌的头发，只见萌的头发已经没了一开始的杂乱，取而代之的是整齐的层次，那些层次即使是凛这种对头发没研究的人，也看得出剪这头发的人绝对是功力高深！
　　萌的左发虽然没有凛留的这麽长，但两侧对称的侧发也有到下巴的长度，批肩的头发没有过多的剪短，而是将层次以及形状修剪的乾净整齐，其中最抢眼的就属浏海的部分，一看就知道花费不少精力在上面，碎中带整齐的刘海透露出一股可爱又不失天真的气息。
　　之後老婆婆在准备帮萌绑上双马尾时刻意叫凛在一旁学习，不然以这种年纪的小孩来说，自己绑双马尾实在过於吃力，在反覆几次後凛也将流程记了清楚。
　　此时绑上双马尾的萌，可爱的程度令凛都感到吃惊，可爱中带有天真的表情，可是许多Loli控所期望的存在，凛同时相信萌的长相如果在二次元世界流传开来的话，绝对会是许多人所信仰的Loli之神！
　　跟老婆婆告别走出店後，凛继续牵着萌的手朝回家的路走去，走在路上的凛不断思索着自己真的要扶养萌吗？还是要将她送去派出所等待家人领回？就在这些念头的交织下，凛鬼使神差的问了句：“萌，你不想念家人吗？”
　　凛在问完这句话之後，感觉到自己牵着萌的手被挣脱开来，感受到挣脱的凛不解的回头望着萌，只见萌就这麽站在原地不动，因为是突然挣脱的关系，使得凛手中撑着的伞离开了萌的头顶，头上没有任何遮掩的萌任由大雨拍打在身上，同时抱着娃娃的双手异常用力，连包装纸都因未这力道而变皱，眉头也与包装纸一样皱在一起，脸上露出了哭丧的表情。
　　“妈妈不要我吗？”
　　“没……这个……”萌的异样令凛顿时不知该如何是好，也不知道该如何回应这句话。自己不是喜欢自由吗？那麽萌的搬离是必须的，不然自己无法回复到以前的自由之身，但是自己脱口而出的第一个字居然是“没”！难道说自己的心理早就选好答案了吗？
　　“萌早就没喜欢的家人了！叔叔阿姨只会把萌弄得好痛好痛！叔叔还在萌的面前把萌的小熊给杀了！”此时的萌不发出了哽咽的声音，脸上的水滴让人分不清那是雨水还是泪水，唯一可以确定的是，萌的心正在哭泣着。
　　“你……在见到我之前，发生了什麽事吗？”此时的凛已经猜想到了事情大略，但心中浮现的不是暴躁的杀意，而是深深的悲哀！
　　“叔叔要杀萌的小熊，萌不断打着叔叔，但是小熊还是出现好多白白的东西，可是後来萌打到一个长长硬硬的东西後，小熊就掉了下来，然後萌抱起小熊後就飞了起来，然後就好痛好痛，萌也不知道飞了几次，後来就飞去妈妈那里了！”
　　“所以妈妈不要丢下萌好吗？小熊我不要了，我想要跟妈妈在一起！”萌说着将包有小熊的包装盒扔在地上，双手背抵住眼睛发出了大哭的声音。
　　“所以当初那只娃娃之所以会爆出棉絮，不是因为萌的不爱惜，而是因为别人的破坏吗？”萌的一言一语字字刺痛着凛的心，痛苦使得凛紧紧咬住下唇，一丝丝的血色液体从牙齿与下唇间流了出来，同时心中那股悲哀的感觉正在无限放大。
　　如果，当初你活下来的话，或许一切都会不一样吧！即使你依旧是以前那个样子，但自己的感受绝不会跟以前一样，因为自己已经知道了一些东西，一些可贵的东西！
　　雨依旧毫无间歇的落着，彷佛是想掩盖什麽，空无一人的街道上回荡着小孩的哭声，即使雨不断拍落在物体上也遮盖不了哭声中的凄厉，一个女人正咬着下唇紧盯着那个小孩，许久，那个女人松开了牙齿蹲下身去紧紧抱住那个小孩，同时一声低语回荡在两人内心。
　　“你也，与我一样吗？就让我来照顾你吧！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，这几天好累，回到家头都昏沉沉的，已经好几天没有码字了，现在再码起来感觉很生疏，速度以及灵感涌现速度也没之前这麽快，一段打完往往要想一下才打的出下一段。
　　晚上还有一更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 丽香的友谊（二）
更新时间2010-5-22 20:47:00  字数：2651

　“唉！”凛已经记不清自己叹了多少次气，只知道自己望了好久的天空，周遭的人依旧是振笔疾书丝毫不敢大意的写着考卷，而自己却早已写好，连核对都懒得去核对。望着天空的凛感到极度无聊，丝毫不明白人为何总是在重覆这些无聊的事。
　　“唉！”又是一声叹息，但这次不是为了无聊，而是因为自己昨天的行为，其实连自己也有些不明白自己为什麽下这种决定，可能是当时气氛的影响导致自己冲动下了决定，又可能是为了其他什麽东西，不过既然都已经决定了那就没必要去反悔，还是仔细思索以後该怎麽与萌相处。
　　就在凛又要叹下一口气时，钟声适时的响了起来，这也让凛周遭的人感受到解脱的轻松，他们从第一堂考试开始就不断听着凛的叹息声，听到现在连自己也会不自觉的叹息起来。
　　放学後丽香与凛一同走在回家的路上，坐在凛旁边的丽香自然清楚凛今天的反常，於是有些担心的问道：“凛，你今天怎麽了？为什麽一直叹息？”虽然凛平常也会不时叹息，但是今天的量实在是多得有些夸张。
　　“这个嘛……”凛思索着是否该跟丽香说有关萌的事情。
　　丽香感觉凛似乎快说出原因来了，於是将头侧像一旁可爱的问着凛：“发生什麽事了吗？”
　　不得不说丽香露出可爱的一面是多麽的吸引人，那艳丽中略带俏皮的表情，还有那双彷佛说着“拜托，可以告诉我吗？”的眼神，以及眼神中那带有三分恳求七分可怜的眼神，完全让人不忍心拒绝丽香的请求。
　　不知道是因为光线太亮的缘故，还是丽香的表情杀伤力太过惊人的关系，凛看着丽香的眼睛不禁眯了起来，甚至还萌生想用手去遮挡的想法，那想对丽香吐露苦水的念头不断扩大着。
　　凛最後终於在丽香的眼光中败下阵来，略带无奈道：“丽香，如果你碰到一个生长环境与自己相似，大约5岁的小女孩，而她又是个孤儿，那麽你会收养她吗？”
　　自己最终还是说出来了！虽然自己的冷漠孤僻令自己没什麽朋友，但不代表自己没有想倾诉的事情，找不到人跟没有是不一样的。
　　“这个嘛……”丽香用食指轻点着下唇，露出思考的表情，好一会後继续道：“是因为在她身上看到自己的关系吗？”
　　丽香的回问令凛吃了一惊，虽然平常从课业与待人上能看出丽香的不凡，但没想到在这方面居然也是这麽机敏！同时也暗自对丽香改观，丽香现在在凛的评价中已经完全与胸大无脑绝缘了。
　　“或许……是这样吧！”其实这问题凛根本不用思考，因为自己心中对这些日子的反常行径早已有了评断，只是那个骆驼心态在影响着自己罢了。
　　“虽然我不希望你被我的答案所左右，但要是我的话我会收养喔！”说道此丽香深吸一口气眺望着天空，继续道：“因为我现在一个人住虽然很自由，但每次回到家看到那黑漆漆的房间时，总是会感到些许寂寞，如果有个小女孩来陪自己也是个不错的选择，而且……”丽香说道此又停顿下来。
　　“而且？”凛对於丽香那未说完的话感到好奇，甚至有些期待丽香接下来的话语。
　　“既然能在那小女孩身上看见以前的自己，那就表示自己对那时候的自己一定抱有遗憾，反正那些遗憾在自己身上已经是遗憾了，不如就让那个小女孩别再重复自己的遗憾！况且……”说道此丽香走到凛的身前，转身背对着夕阳：“悲剧是会遗传的，唯有看清悲剧的人才能让它不再继续！”
　　凛看着背对着夕阳的丽香，虽然看不清丽香此时的表情，但是凛却能清楚感觉到丽香正在笑，那种发自内心真诚的微笑，那份耀眼的光芒让凛的眼睛眯了起来。
　　或许……这次的耀眼真的是因为阳光吧！
　　“丽香，谢谢你！”
　　“别客气！我们是朋友不是吗？”
　　回到家的凛，开门第一眼便是岸本那带着些许慌乱的表情，接着便是鞠躬的身躯，同时大声喊着：“凛，谢谢你长期以来的照顾！”
　　岸本的话语让凛有些摸不着头绪，不知道对方为什麽突然作出这些举动，於是就这麽站着等待岸本的下言。
　　岸本见凛迟迟没有回应，抬起身来一探究竟，发现凛彷佛在等下文般看着自己，於是急忙道：“这个……凛，我明天要去加藤那了！”不过在说这话时岸本显得有些扭捏。
　　“那很好啊！你应该希望今天就去吧？”凛用着有些打趣的语气消遣岸本，不过心理想的又是另一回事：“我可是巴不得你今天就过去呢！”
　　岸本被凛的消遣弄得有些羞涩，原本白皙的脸庞也红润起来，即使如此岸本依旧再次说道：“总之，这段时间真的很谢谢你！”
　　“好了，别说这些有的没的，我肚子有些饿了。”凛说完後便率自朝客厅走去，留下还在原第鞠躬的岸本。
　　长期相处岸本对凛的这种行为也见怪不怪，在她的眼里凛是个对事事都没什麽用心，行为有些冷漠的人。不过岸本突然张开嘴点了下头，像是想起来什麽似的，接着就双手从後贴在凛的肩膀，将凛朝客厅的方向推去，同时说：“凛，为了感谢你长久以来的照顾，所以我做了一顿很丰盛的晚餐喔！”
　　“真的吗？”凛对岸本的话有些半信半疑，岸本这个以前从未进过厨房的人，怎麽可能会做什麽好料理！果然！凛在走进客厅後看到的依旧是烩饭，从那调味包的量看来肯定放了好几包，那些饭都完全被调味包的料给掩没，连个影子都看不到。
　　岸本在见到凛露出一副理所当然的表情时脸颊鼓胀起来，同时说道：“不准笑！”
　　“这真的很丰盛呢！”凛迳自走到椅子坐了下来，动手吃起这“丰盛”的晚餐来。
　　“不许笑啦！”岸本再次发出抗议的声音。
　　“奇怪，怎麽没看见萌？”凛注意到从刚才开始就没听到萌的声音，客厅也没有萌的身影，依照她这麽黏自己的个性自己一回来应该马上就黏上来才对，怎麽过这麽久都没有动静？
　　“萌下午玩累了，所以现在正在睡觉。”
　　“玩累了？她今天有哭闹吗？”凛回想起今天早上自己似乎没跟她道别，自己对早上跟别人道别这种事还真是非常不习惯。
　　“她今天没有哭闹，不仅没有哭闹还整天都玩得非常开心！”岸本对萌今天的反常也感到奇怪，之前可是凛只要一离开萌的视线时，萌就会显得非常恐慌，今天这种情形还真是有些匪夷所思。
　　“没哭闹就好了。”就凛看来只要萌不哭不闹就算很好了，当然可以不要这麽黏自己会更好！
　　“凛！”岸本对着凛双手合十低下头来，虽然摆的是恳求的动作，但给人的感觉却充满着歉意：“明天我可能没办法照顾萌了！我明天早上要去帮加藤整理租屋，所以明天以後萌就得麻烦你了！”
　　“什麽！？”
　　“就是因为这些原因，所以我只好把她也带来了！这样懂了吗？丽香。”凛无奈的看着坐在自己大腿上东张西望的萌，第一次到凛会消失一整天的地方令萌充满着好奇，好奇着这里为什麽会让凛消失一整天。
　　不得不说萌的魅力令人难以招架，班上所有人不时的朝着凛的方向望来，女生就好说了，都是看萌的成分居多，倒是男生可就未必了，萌的出现反而让平常只敢小心偷看，或不敢偷看的人光明正大的频频望着凛，这种感觉让凛感到坐如针毡，让凛兴起了翘课的念头。
　　“这样啊，真是辛苦你了！”丽香抚mo着凛的脑袋安慰道。
　　“唉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 再次锻链
更新时间2010-5-23 13:47:53  字数：3956

　又是新的一天，早晨清新的空气闻起来令人神清气爽，走在人烟稀少的街道上，凛感觉自己彷佛是这个街道的掌有者，空无一人的街道就像是为了自己而开，迎面而来的风虽然有些凉，里面却夹杂着一丝温暖。
　　凛怀中抱着不断打盹的萌走着，也不知自己到底走了多久，只知道自己的目的地已经出现在了眼前，那个就像是一个门派所在地的公园，只是不知道那传授武功的掌门人在不在里头？
　　凛在踏入公园後见到了一个苍老的背影，以及那慢慢转过来的身躯，接着是嘴巴微开，话语从里头吐露出来：“你终於想到增加自己存活率了吗？”
　　果然在啊！为什麽自己来这里时老人总是在这？就像是事先预知到自己会来似的，即使今天这麽早来依旧是这种情况，难道跟之前那位气质出众的年轻人相同？那年轻人带给自己随时都会消失的飘渺感，而老人总是像是知道自己在哪一样，随时都能掌握到自己的行踪，就这点看来他们还真的是同类了。
　　“老师，你这麽早就在这等我吗？”凛虽然对此有许多疑惑，但可没傻到在自己还未强大起来时将话挑明，老人从来没在自己面前说过与他相同之人的事情，要是让老人知道自己遇到跟他相同的人会作何感想？搞不好这是老人想隐藏的秘密，随意挖掘比自己还强的人秘密对自己只会有坏处。
　　“今天起得早，於是走来这逛逛，没想到居然会遇见你。”
　　果然！又是这种很平凡的说词，这种说词照着老人的行为来看真是过於牵强，不过既然对方不打算说自己也不想追问。
　　“老师，我想学习拔刀术。”凛将自己此行目的说出来，之前那招零闪可是令自己非常心动，要是学会了这招自己对付那些外星人基本上已经无敌了。
　　“我就知道你会这麽说，我都帮你准备好了。”老人说着便朝旁边站去，露出身後的物体来。
　　只见那物体极为细长，高度大约到达胸口，上方配有一个长方形篮子，篮子中摆放着许多白色的小球，左右两侧各有一只细长的机械手臂。
　　这物体不是自动投球机吗？为什麽拿这个出来？对此感到疑惑的凛对老人说出自己的疑惑。
　　“这是为了锻链你的拔刀术，等一下你便明白了。”老人说完後对着投球机按了一个按钮後，便朝着投球机的前面走去，走到离投球机大约十公尺处时停下脚步，并转身面对投球机，只见投球机猛力朝着老人投出一颗白球，那白球速度之快在凛眼中只有一道白色残影，凛再次捕捉到白球时，那颗白球居然已经被砍成了两半！
　　好……好快！那刀是老师砍的吗？如果那颗白球没有因为被老师劈开而减缓速度，自己搞不好到最後还是捕捉不到白球的形体，而老人居然可以如此迅速准确地将白球劈开！
　　“这就是你所要练习的东西。”老人温缓的吐露出这句话，彷佛刚才那举动是件很轻松的事情一样，丝毫未见任何疲惫。
　　“可是……刚才我连球都没看清楚，这样也可以吗？”凛对自己是否能够办到这种境界有着些许疑惑，如果是挥刀速度的话自己是绝对有信心，但自己却连球的轨迹都看不清楚，这样即使自己挥刀速度再快也是会挥空。
　　“这点你就放心好了，这种练习方式不仅可以强化你的拔刀术，更能使你的动态捕捉能力有所提升，你到最後搞不好就连灵闪都能捕捉到！你的动态捕捉能力可是比出招速度还要优秀。”接着移动身躯走到投球机旁，再次对凛说道：“接下来换你了！你就先从120km开始好了。”
　　凛抱持着半信半疑的心态走到老人刚才站立的位置，开始了今天的锻链，当球离开投球机时，凛发觉自己居然看的到球的移动轨迹！只是因为对拔刀术的生疏，导致凛将刀拔出时球早已飞了过去，不过在尝试几次下来之後终於能将球砍成两半，在夕阳西沉时，凛已经可以将所有飞向自己的球砍成两半。
　　不过这中间倒是发生了一个小插曲，睡醒的萌看见正在练习的凛後正想黏上去时，被凛给阻止下来，在皱眉摆出哭脸一会後发现凛完全不理会自己，便脸颊鼓起赌气的去旁边玩着，不过萌终究还是个乖巧的小孩，虽然是赌气在旁边玩，但还是没有超出凛放眼四周的视线范围。
　　“好了，今天就到此为止。”老人拍了拍手示意凛可以停止练习了。
　　“谢谢老师！”凛对着老人鞠躬道谢，在道谢完之後牵着凛准备回家，就在这时耳边传来了老人的声音。
　　“这部机器你就带回去吧。”
　　凛转头看向老人，有些不明白老人为什麽突然这麽说。
　　“从今以後你在家练习就可以了，这部机器最快可以到250km。”说完後教了凛一些相关操作，等确定凛都明白之後便让凛将机器搬运回去。
　　从此之後凛的生活就变成不断在家练习拔刀术，原本凛觉得自己能够这麽快掌握住120km的拔刀术，以後的应该都不难，但事情却出乎凛的预料，凛光适应130km的拔刀术就花了3天！而且km数越高花费时间越久，到了160km时凛光动态捕捉就花了两个礼拜！这两个礼拜还只能够模糊的看见球的轨迹而已，而且正如老人所言般，自己的挥刀速度跟不上动态视力的成长，尽管眼睛可以模糊捕捉到球的轨迹，但每当球飞过自己身旁时凛才将刀挥出，於是就在160km这里卡住。
　　当凛有些气馁时不知不觉走到老人传授自己剑术的公园，而老人依旧按照惯例出现在自己面前，再问过凛目前的困境之後出其的笑了笑。
　　“既然如此转换个心情练练别种如何？”老人笑了笑之後道。
　　“别种？”凛对於老人的话充满着疑惑，不是不传授自己其他剑招吗？那这别种是什麽？
　　“对，例如近身搏击技巧。”
　　凛听到此顿时明白，自己毕竟太过於依赖凛香导致将最基本的东西给疏忽了，就目前的自己而言，要是凛香脱手的话自己的战力搞不好只剩下十分之一，自己近身拳击技巧实在太过糟糕，即使有因为修练剑术而使得打斗反应以及灵敏度提升，但自己在这方面却还是个门外汉，毕竟从以前到现在自己根本没在这方面做过训练，况且不是有句话说“身体就是一种武器”吗？自己急着练手中的武器却将自身这项武器给疏忽掉，而且自己的闪躲技巧说好不算好，说不好其实也真的不算好，因为连自己都有感觉到有些闪过动作似乎太多於或太拖拉，根本无法做到使用最小的动作来去闪避对方攻击。
　　老人在说完话後缓缓的朝着一棵树走去，走到树前时停了下来，接着在树前深深吸了口气并微蹲朝着树木摆出侧面马步的姿势，接着右手握紧拳头放置右侧胸前，接着以一道极快的速度向前挥出，在拳头接触到树木时那棵树木顿时整个碎裂，并且碎裂成一块一块极小的碎屑朝前方飞了出去。
　　凛在老人出拳时清楚的捕捉到拳头上的存在之力，可是这股存在之力却与自己附着在拳头上的有些差别，老人拳头上的存在之力像是一股不断爆炸的能量，上面似乎还有些微存在之力交互相撞并且爆裂的情形，这种情形在拳头接触到树木时整个活化，就像是平静的水面突然沸腾起来，水花像似底下有极大的压力释放出来一样，那麽的激烈那麽的具有力量。
　　“这招是崩拳，虽然只是最基本的右直拳，但却也是拳法中威力最强的一击。”老人的口中依旧传出不急不缓的语调。
　　“别看这招如此单调，拳法的招式虽然华丽但伤害不大，那些都只是为了闪躲以及减缓敌人身体机能而已，等到对手的身形因为这些闪躲以及打击而露出破绽时，能给予对手最後一击的就只有这招。”老人说完後便对着凛摆出一个手势，示意她上前练习这招。
　　老人在看到凛摆出架式之後便开始教导凛绝窍，“刚才你应该也有发现我拳头上的存在之力，那是将存在之力覆於拳头，再将拳头上的存在之力不断进行互撞以及压缩，压缩是为了不使拳头上不断撞击的能量泄出，在接触到目标後一口气将拳头的能量释放出来，并且伴随着拳头撞击到对方身上，这就形成了刚才那击。”
　　“刚才那种爆炸中施放者不会受伤吗？”凛对於这点感到有些疑惑，因为能量的爆炸不是会不分敌我伤害？为什麽老人一点事情都没有？而且刚才自己也没发现绝对领域的出现。
　　“每个人的存在之力其实说相同却又有些微差异，这些微的差异就在於存在之力是个会认主的能量，因为是发自於灵魂的能量，所以能量在波及到主人时会自动被灵魂回收，所以我才会没受到任何伤害。”老人点了点头似乎很满意凛所提出的疑问。
　　在停了一会後老人继续开口说道：“其实存在之力还有其他不同用法，这些用法你以後就会慢慢领悟到了。”
　　存在之力还有这麽多用法？那不就表示自己将来要面对的敌人也多样化！？看来自己将来的敌人都很棘手啊！
　　“好了，不说这些了，我们先从凝聚以及相撞开始练习。”老人敲了敲拐杖示意凛回魂，并开始督促凛的练习。
　　今天凛的练习就在不断反覆练习中度过，到傍晚时凛已经能够顺利击出崩拳。
　　在接下来几天的时间中，凛每天都去公园找老人报到，并且与老人展开近身拳法的攻防战，虽然一开始凛输的很惨，但这种情形是一天一天在改善，最後虽然还是输给了老人，但至少没一开始那麽凄惨，甚至已经可以跟老人对上数十招後才落败。
　　凛在修练近身拳法时也不断想着老人说过的话语，“拳法主要有三个要数，那就是速度ˋ暴发ˋ闪躲，攻防以中线无主，在敌人尚未露出疲态或是破绽时切忌使用大开大合的招式，招式也以简单为主，不是那种台词越牛B的招式就越强，台强再威也不过是直拳或肘击等等，所以别被什麽几字真言所迷惑。”
　　某一天，在凛结束完修行後正舒服的与萌泡着澡，看着萌玩着漂在水面的玩具心中萌生了一种异样的感觉，那种很舒服而且令人不禁微笑起来的感觉。
　　或许，这就是幸福吧！
　　就在这时，凛的耳边突然传来“嗡嗡嗡”的声响，听到这声音的某赶紧从浴池跳了出来，抱起不断看着四周找寻声音来源的萌，抓着两人的内衣冲了出去，在到达客厅之後抓起早已准备成一袋的强化衣後，才安心的将内衣给穿戴起来。
　　这次凛为了避免上次那种事情再度发生，所以事先将强化衣装成一袋，要是被临时传送的话第一时间就拿取得，反正不管穿不穿在身上带过去就对了！
　　在凛穿戴好一手抱着萌一手抓着袋子後没多久，突然感觉到身体开始无法动弹，已经有一次经验的凛知道传送将要开始！
　　不管这次的敌人是什麽，我都要将其斩杀在眼前！
　　─────拂晓的废话区─────
　　这章拂晓写的非常差，因为要赶进度的关系很多都是一笔带过，第二战日常过度太多也太拢长，所以拂晓将下章的戏分删除在这章一口气带过。
　　下一章开始就是第三战了，同时也进入到新的一卷。
　　晚上还有一更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 神棍
更新时间2010-5-23 18:00:16  字数：3119

　凛看着眼前这群新人，凛只觉得长相真是一个比一个奇特，服装也是千百种，看起来就像是个大杂烩一样。
　　众人看见有人传送过来後，不约而同地看向传送过来的人，只不过在看过来後众人顿时愣住，尤其是男性，更是目不转睛的盯着凛瞧，不得不说凛的样貌与身材加上穿着实在太过吸引人，此时凛的身上穿着与上次相同，不同的是手里多了一袋东西。
　　只见里头的一位身穿袈裟的和尚率先回过神来，举起手拿佛珠的手指着凛大声喊着：“这是妖女啊！是来诱惑人们堕入地狱的妖女！各位不要被她的外表所吸引了！”
　　凛听到这话後顿时感到无言，自己无缘无故被说是妖女，而且还是第一次有人在自己面前说自己是妖女，不过凛没有因为和尚的话语而激怒，抱起萌转身朝着玄关走去，丝毫不理会和尚。
　　凛在玄关替萌换衣时，萌突然问道：“妈妈，为什麽那个秃头要叫你妖女？妖女是什麽？”
　　“妖女是在称赞一个女生非常漂亮，而那个秃头觉得我非常漂亮，所以才会叫我妖女！”凛边帮萌穿衣服边轻声解释着，不清楚凛个性的外人搞不好还会认为这个妈妈既温柔又贤淑。
　　“我知道了！萌长大後也要被叫妖女。”萌天真的点了点头，并许了一个不太好的愿望，不过依照萌这麽崇拜凛的状况，就算以後知道妖女不只代表这个意思，也是不会抛弃这个想法吧。
　　等到凛牵着萌的手走回到房间时，看见加藤正与和尚打着嘴战。
　　“虽然我不知道为何你如此坚持这里就是审判之地，但在这里的人们可还没死，我与我的朋友就是一次一次的存活下来，而我有义务带领你们存回下去！现在所需要的是团结！”加藤说得非常激动，那神情彷佛就是一位人很好的领导者。
　　只可惜，那和尚的脑袋彷佛练就了金钟罩最高阶一样，不论加藤的话语如何有情有理，和尚依旧不为所动，不只如此，最後还回了加藤一句：“人在不知所云的情况之下，变得疯癫也无可奈何。”
　　凛看着被这句话打得哑口无言的加藤，嘴巴张大着就是吐不出一句话语，彷佛就像吃了黄莲的哑巴，由此看来加藤不仅没把“嘴炮”这项顶级外攻给练熟，就连“无耻”这项顶级心法也没练成。
　　“不愧是神棍，靠的就是那张嘴！”在一旁观完整个过程後，凛不温不火的吐出这些话语，只是那副慵懒姿态与随性的神情，令人感到了藐视。
　　只见原本正在助念的和尚转头看向凛，那带有恶意的表情任谁都不相信他会是个出家人，连在家自修佛法的都比他和善多了。
　　加藤那夥人听到这熟悉的声音，转头回望後发现正站在门口的凛。
　　“凛！”与凛同住一段日子的岸本，马上高兴的冲过去牵着凛的手，接着道：“太好了！刚才都没有看到你，我还以为你发生什麽事了！”
　　“凛，刚才我也因为没看见你有些担心。”加藤也凑了上来问候凛，脸上也比刚才更加激动。
　　“好久不见了，各位！”凛点点头打声招呼当作是回应。
　　众人看到凛此时所散发出的距离感也习以为常，都见怪不怪地各做各自得事情，不过里面中与凛相处时间最长的岸本却对凛有些疑惑。
　　“凛的眼睛有这麽红吗？”岸本仔细打量着凛的眼睛，皱起眉头努力回想以前的画面，可惜岸本这种不拘小节的个性让她不管怎麽想，画面中凛的眼睛总是模糊不清。想到最後岸本乾脆放弃思索这个问题，继续去黏着她的加藤。
　　“基佬！”萌突然瞧见站在旁边的帅气男，直接手指一伸地大喊，那快乐的表情就像是在叫着自己得新朋友一样。
　　“基……基佬！？”基佬彷佛被踩到尾巴似的跳了起来，他完全没想到自己安静的站在一旁也会中枪，刚要大叫时突然撇见站在一旁的凛，立刻将张开的嘴巴缩小摸摸鼻子继续站在一旁。
　　就在那边吵死人的助念声响进行到一半时，突然有个戴着粗框眼镜的男子质疑起和尚来，只可惜不论他如何质疑依旧无法撼动和尚的顶级金钟罩，和尚不断用什麽前世论来打发，再不行就运用出无耻心法，直接一句“这里是极乐世界”来打发。
　　凛坐在旁边看着这一切，说实在凛十分讨厌这种自以为是的和尚，这世上有两种和尚最要不得，一种是对世事总要表明自己意见的政治和尚，另一种就是专门迷惑他人贪忘世间钱财的神棍，而怀中的萌彷佛感觉到凛不喜欢那个和尚，不断朝着和尚嗤鼻弄眼吐舌头。
　　後来加藤受不了後跑去和尚旁边打嘴炮，说他对这房间的事情可是比和尚更清楚，接着黑球很给面子的唱起歌来替加藤挽回一个面子。而伴随着歌声的响起，令刚才还相信和尚的那群人产生了质疑，甚至有些人已经开始认为加藤才是正确的。
　　你们从这刻起，请去击败这些家伙。
　　很顽皮星人
　　特徵：强劲ˋ巨大
　　喜欢的东西：狭窄的地方ˋ乱发脾气
　　口头禅：哼
　　臭脾气星人
　　特徵：强劲ˋ巨大
　　喜欢的东西：狭窄的地方ˋ顽皮撒野
　　口头禅：哈
　　“喔！哼哈二将！？大魔王该不会是观音吧？”凛看着敌人资料进行猜测，依照黑球这麽恶劣的家伙，凛才不相信这次敌人只有这两位，依照中国神明在日本有名程度来看，搞不好大魔王会是观音菩萨！
　　接着武器架子弹出後众人已经完全信服加藤的话，纷纷对加藤询问问题，而加藤听到众人那杂又深的问题後，以一句“我懂得只比各位多一些，但有问题我与我的同伴都会帮助各位替各位解答。”来赢得众人好感度，这也让那和尚只能在旁边怨恨地乾瞪眼。
　　但那和尚毕竟是精通绝世外攻与心法之人，马上站起身来重新摆出那张骗倒众生的神棍脸，大声喝斥：“你们这些蠢货别被迷惑了！他在诱惑你们下地狱！这些东西只不过是在引发你们心中慾念，令你们无法进到极乐净土！”
　　人就是这麽奇怪的生物，总是被外人的言行所摇摆，只见有一些人被和尚这麽一说又回去坐好继续诵经，不过也有几个完全不理会和尚，在那边快乐的摆弄着武器。
　　不过加藤的努力也没有白废，只见那个质疑过和尚的粗宽眼镜男选择相信加藤的话，在问过一些事情後抱着箱子朝玄关走去。
　　“加藤，不如你展现强化衣给他们见识好了。”始终坐在一旁观看的凛，觉得加藤组招队友的过程很有趣，於是提供了意见给加藤，希望加藤能因为这个意见让自己看到更多有趣的事情。
　　加藤在听到凛的提醒後突然想起还有这招，同时暗自感激着凛的提醒，於是站在众人前面提起两个人，一个是头上发蜡彷佛不用钱的青年，另一个是戴着墨镜以及一顶圆帽的小胡子男，这两人被提起後不断挣扎，最後还非常有默契的一起朝着加藤脸部进行膝击，但结果是以这两个人喊痛收尾。
　　在结束完两人的测试後，穿着空手道服的外国男子也上来尝试看看，只见空手道男不管怎麽攻击加藤始终不为所动，这也让大家对这套衣服有了信服。
　　“看见了吧？这就是这强化衣的能力，糟糕！传送开始了，大家快去拿自己的衣服。”加藤在看见基佬被传送之後急忙大喊，刚才光顾着示范来博取众人信任，却忘了传送时间差不多要开始了。
　　“对了！另外一个房间还有武器！大家快去那间空着的房间拿武器。”加藤突然想起另一间房间存在武器的事情，连忙将这件事情告诉众人。
　　可惜此时众人几乎都相信那个和尚的话语，对加藤的提醒丝毫不为所动，往那房间走去的只有一直在把玩黑枪的大叔，以及那名带着粗框眼镜的男子，可惜那名男子在走去的途中便被传送出去，只剩下那名大叔走进那间小房间内。
　　见到有人被传送出去後，凛将发带取了下来，在众人惊讶的目光下变化为凛香并置於腰间，接着将一把大黑枪贴附在裙甲上，还拿了两台隐形机器贴附在裙甲。凛这次之所以没拿小黑枪，是因为凛认为小黑枪是属於近距离作战使用，而近距离不如使用凛香来进行作战，毕竟近身战可是自己的强项。
　　就凛的看法有这东西总比没有好，不仅可以观看敌人位置，如果有什麽危险的话还可以隐形闪躲，即使自己不需要但是也要为了萌着想，自己可不是随时随地都有心力去照顾她，要是这次又遇上什麽强敌的话，萌隐形躲在一旁也很安全，毕竟西丈都能靠着这招存活下来，只是上场太过倒楣罢了。
　　做好这些後的凛，便抱着萌等待传送，只见人一个个都被传送了出去，最後只剩下自己与那个和尚，就在这时凛感觉到自己的传送也开始了，在被传送走之前凛露出诡异地笑容并丢下了一句。
　　“听说，神棍死後除了被割舌头外，还会被针线缝住嘴巴！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 嗜好
更新时间2010-5-29 13:18:48  字数：2596

　凛被传送到外面後，第一眼所见的是很宽很大，类似寺庙之类的建筑，不论是那朱红色的支柱，还是屋顶上的屋檐瓦砾，涂着朱红色漆的高大铜门有着岁月痕迹，但这岁月痕迹不只没有让这扇大门丑陋难看，反倒衬托出整座寺庙的庄严久远。铜门两旁的是耸立着两尊高大的佛像，那凶恶的脸庞配上怒视的大眼，即使是没做过亏心事的人也微微被震摄。当然，凛是完全一点感觉也没有。
　　“两个就是佛教守门神，哼哈二将吗？看来这应该是任务最初目标了，不过也太高了吧！那颗头是要怎麽砍？”凛看着这两个目标高大的身躯，想到等会还要跳起来砍脑袋就觉得累。
　　“哼哈？”依附在凛怀中的萌不解的看着凛，又转头看了看那两尊巨大的佛像，手指在两尊佛像间来回指着呢喃道：“哼哼？哈哈？哈哈？哼哼？”似乎有些搞不清楚谁叫什麽名字，疑惑了会後可能有些累了，於是对着两尊佛像做了个鬼脸後就将头埋入凛的怀中。
　　在萌将头埋入凛的怀中没多久凛便将她放了下来，并教导她如何使用隐形机器，在确定萌真的会用之後才重新抱起萌。途中，萌发现自己看不见自己的手时居然兴奋的哇哇大叫，取消看到自己的手时嘟起嘴发出“唔”的声音，像是找到一个好玩的玩具一样。
　　凛刚才在教导萌使用隐形机器时，感到耳边不时传来吵杂声，隐约听到的内容让凛判断出吵杂的情况，八成又是新人必备的震撼洗礼再配上一个被爆头的倒楣鬼。
　　“凛，现在我们跟怎麽办？”加藤看见新人们一个一个回来後，立刻询问凛的意见，毕竟凛就资历以及实力方面都令加藤信服。
　　“那扇门打不开吗？”凛对於众人傻傻的站在门口，感到有些莫名其妙。
　　“没错，是打不开。”加藤点了点头继续说道：“外面走不远就是出现警告声，所以只能进去里面了。”
　　“用黑枪把门轰开不就好了？”凛一副“你们是笨蛋啊！”的表情看着众人，搞不清楚为什麽这麽简单的事情也要问自己。於是将裙甲一甩将大黑枪甩出，手一接对着铜门就是一枪，过会後大门就应声开了一个大洞。
　　加藤见到凛居然在众人还没反应过来时直接将门打坏，头上不禁留了滴汗水，但什麽也没说的便召集起众人，准备对众人进行演说，好让接下来的事情能够顺利进行。
　　而众人也因为刚才的声响聚集过来，听着加藤述说黑枪的用处以及强化衣的好处，听到这些时有些人开始把玩起手中枪枝，露出一副想要尝试看看的表情。
　　加藤在对众人解说玩枪枝以及强化衣的好处，并做完心理建设後，转头准备朝着里面走去，只不过在正踏进去里面时，耳边突来凛的声音。
　　“如果我们进去了那这两个敌人怎麽办？”凛看着这两个依旧不动的佛像，自己还是第一次遇到这麽会装死的敌人，以往敌人看见自己总是会有所反应，就因为有所反应自己才好处理，但这种装死的家伙还真让自己没有战斗的慾望，光看就懒了！
　　“对耶！这两只长的好像照片里的那两只。”岸本看着这两尊佛像点了点头，适时附和着凛的话语。
　　“好大！就是这两只吗？”加藤第一次遇到这麽大只的敌人心中有些不安，不管这两个家伙能力强不强，光是身形高大就能够带给众人压力感。
　　“可是要怎麽确认？”基佬也在旁边看着这尊高大的佛像，并且提出自己的疑惑。
　　“用黑枪的透视功能不就好了。”此时凛的声音再次传入众人耳朵，凛也对於自己再次当正经人而感到有些无奈。
　　“这是……骨骼！这家伙有骨骼！”加藤使用小黑枪的透视功能对准佛像一瞧，这一瞧令他吓出了冷汗，有骨骼代表什麽？代表这其实就是外星人！前两战对上外星人所面临的生与死令他心中泛起恐惧，为自己刚才还这麽悠闲地在这两尊佛像附近晃的自己捏了一把冷汗。
　　意识到这是敌人的加藤马上拿出捕捉枪对准，只不过这个举动让凛颇为汗颜。
　　拜托，你刚才直接使用小黑枪开枪不就好了？干嘛还要特意去换捕捉枪？就只因为这样看起来不像是自己杀了对方？谁知道那个鬼传送到底是去什麽地方，搞不好是直接送去刀片搅拌机也说不定，这家伙该不会一直以为外星人是被传送回自己家？这家伙什麽不学倒是把“愚蠢”这项心法练的炉火纯青！
　　加藤在将捕捉枪对准後准备开枪的同时，旁边突然传来一声巨响将众人注意力给吸引过去，只见旁边那尊巨大佛像将栅栏撞破走了出来，加藤也因此错失了开枪的好机会。另一尊佛像彷佛是要替同伴解围般朝着加藤踢去，加藤虽然躲过了攻击，但这击所掠过耳旁的风以及其中的威力让他害怕起来，身体也开始微微颤抖着。
　　“怪物啊！”“快逃呀！”众人见到佛像会动後争先恐後地想朝着内院跑去，只不过那扇门的洞一次只能容一人通过。人就是这麽奇怪的东西，凛开的洞反而成为众人死亡的因素，就因为那个动刚好足够一人通过，所有人都把注意力放在洞，每个人都认为自己会是下一个通过洞的人，而没注意到过洞时的缓慢绝不可能让所有人都通过，势必会有人在会因为被留在外头而被击杀，而且生死关头的冲突是无可避免的事情，可惜人们丝毫没注意到这点，更没想到将铜门推开才是真正让自己活下去的方法。
　　果然，众人在先前的争鲜恐後的想挤进洞之後开始了推挤，每个人都想进去洞中，而每个人都不想让别人先进去。一旁的加藤看着众人的表现想制止，但生性软弱的他丝毫没有制止他人地威严，众人依旧是闹成一团。
　　就在这时第二尊佛像也突破栅栏走了出来，凛的观赏也到此为止，刚才众人的表演令凛此时心情很好，就像是在看小丑演戏一样。不过刚才有一个大叔只在旁边看着，那握住大黑枪的双手与姿势似乎准备好进行一战似的，对这位大叔凛也特别留意着，能够在那种时刻如此冷静的家伙，绝不可能是战力低下的平庸之辈！
　　凛一脚朝着铜门踢去，只听到铜门发出一声巨响後朝着旁边急速飞了出去，撞到墙上後发出了巨大声响，而凛刚才所踢得地方还出现了凹痕。
　　抱着萌的凛当头冲了进去，现在的她不知为何就是提不起劲来将对方击杀，这哼哈二将就是引不出自己的兴奋，而那超大个头更是令自己不想费那力气跳起来砍，砍脚腕就算了，脖子这麽粗自己是要花多大力气来砍？
　　凛在跑进寺庙後感觉身後突然传来一阵大风，而不知道是自己跑步姿势的关系还是风地漩涡的关系，自己的裙甲就像是大风来自前方似的，居然朝後飘了上去！裙子没了裙甲的遮掩後将它那水蓝色的亮丽外型显露出来，可惜这还没完，裙子也承受不住大风侵扰被掀飞起来，露出了里头的蕾丝小裤裤！
　　被大风吹过的凛并没有像其他人一样摔倒在地，而是在稍微浮空之後便安然着地，凛在着地後转头看向後头的哼哈二将，只见那两尊佛像此时正趴在大门口瞪大眼看着里头，只不过这种姿势配上凛刚才发生的事还真有猥亵意味！
　　凛看着那两个趴在地上像是偷窥的家伙，嘴唇微动吐出了话语。
　　“原来你们有这种嗜好啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 勇气（一）
更新时间2010-5-30 16:00:33  字数：3629

　被大风吹倒在地的众人，在稳定下那微微发晕的脑袋後，撇见正在朝着自己走过来的哼哈二将，马上惊恐的站起身来踏上台阶朝内院冲去。
　　“没穿强化衣的到後面！有强化衣的就穿上，我们几个用枪迎击！”加藤爬起身後见到朝着自己这边过来的哼哈二将，连忙指挥着众人进行躲避，并举起捕捉枪瞄准。
　　就再加藤进行瞄准的时候，对方突然将手中短棍狠狠朝着加藤砸去。加藤看着那朝着自己飞来的木棍想要闪避，却发现双腿因为恐惧而有些不听使唤，即使努力地想移动双腿但灵活度只有平常一半，只能眼睁睁看着短棍离自己越来越近而自己却毫无办法可施。
　　只见短棍就要砸到加藤身上时，身旁突然窜出一个身影将加藤推了出去，虽然加藤躲过了这击，但是代价就是这击的承受者变成那个身影。
　　“啊！”短棍落於身影身上时，身影发出了一声清脆的叫声，那毫无阳刚气息的叫声显示这个身影的主人是个女孩子。
　　“岸……岸本！”待加藤回过神来看清推开自己身影时，一个出乎意料却又在意料之内的女生出现在眼前。之所以出乎意料是因为平时柔弱的岸本居然挺身救自己，而意料之内则是岸本本来就是会为同伴担心，并且去帮助同伴的人。
　　“加藤，你没事吧？”岸本虽然被短棍砸倒在地，却还是关心着加藤的情况。
　　加藤在听到岸本的关心之後，眼泪不禁泛出泪框，双腿的发软显示出了自己贪生怕死的软弱，而岸本的挺身以及关怀令他感到非常惭愧，同时感觉到那贪生怕死得自己是多麽丑陋。
　　“可恶，要是阿计在就好了！要是他的话一定不会像我一样，居然被吓到两腿发软！”加藤此时的丑态令他想起了小时後永远都是孩子王的好友，同时也将自己藏进了那“反正我不是阿计，所以根本没他这麽勇敢。”的铁壳中，藉由这样来逃避并安慰自己的丑态。
　　“凛呢？凛应该会出手帮忙才对！”加藤在逃避中又想到一个人名，一个也很令自己敬佩的人。
　　只不过加藤在左右寻找後居然找不到凛的踪迹！晃眼望去就是不见那套醒目的套装，这个发现令加藤慌张起来，凛在资深者中算是最厉害的，上场没穿强化衣不仅活了下来，而且还拿到最多分，领导方面也比自己厉害许多，其实领导者的位置更适合由凛来担任。
　　想起之前凛与自己说过的话，“领导者？这位置由你来担当比较好！你是个热心助人又有领导潜力的人，而且又是个会保护队友的人。”加藤感到一阵惭愧，自己根本只是个空会说漂亮话的人罢了，自己也只会被别人保护而已，自己只是个会在队友需要帮助时软脚的人。
　　“哈！”哈将大喊一声，抬起手中短棍准备在次朝岸本身上砸去。
　　看到哈将抬起手来的加藤再次朝着四周望去，希望能够找到凛的身影，可惜这个想法只落得失望的结果。在寻找不到凛的情况下，加上岸本的危机以及内心对自己的失望，种种压力内外夹击之下，加藤脑中突然想起了小时後，那时候的阿计在面对身形比自己高大的人时也是这麽勇敢的挑战，即使是被逼到死路还是可以靠着这麽奇妙的方式脱困。
　　要是阿计的话阿计会怎麽做？如果自己是阿计的话就好了！我也想变成跟阿
　　计一样的人，我也想变成与阿计一样勇敢的人啊！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　此时一阵类似愤怒的狂吼声传进众人耳中，狂吼声中所夹杂的狂野以及不甘，就像是小说中主角面对最终大魔王的生死交关时所发出的怒吼。
　　此时的凛抱着萌站在一旁，她从刚才的大风吹之後便与萌隐形了起来，对於这种身形高大的对手实在引起不了凛的兴致，没有多强的攻击力或是攻击技巧不说，光是那在自己眼中犹如乌龟般的速度，自己一出手随便砍都砍得到，自从经历了与裕三的战斗之後，这种单方面屠杀的战斗实在很难引起凛的兴趣，既然到了这个黑球空间所要面对的应该是能让自己兴奋的角色，而不是这种与外面一般人相同等级的货色。
　　“哈～哈！”隐形着的萌指着那尊将短棍砸在岸本身上的佛像，似乎对於这尊长相怪异的高大物体感到好奇。
　　“他是哈哈！”此时萌兴高采烈的模样，像是为了自己辨认出对方身分而感到高兴，并且希望得到凛的称赞。
　　“乖，别乱发出声音，不然虎姑婆会来抓走你的！”凛用着稍微严肃的语气吓唬萌道。
　　自从凛几天前与萌一起在看儿童台时，发现萌被虎姑婆的故事吓到钻进自己怀中之後，凛就开始使用这招来吓萌，每次萌听到後都会被吓的停止动作或往自己怀中钻，这种成果完全是凛所乐见得事情，毕竟萌顽皮起来还真是让凛有些头疼，於是虎姑婆这个字词已经都快变成凛的口头禅了。
　　看着怀里静下来不再说话的萌，凛将视线重新移回到战场上，此时的加藤突然爆发出疯狂的狂吼声，伴随着狂吼的爆发，加藤接下来的举动令凛对他的评价不禁上升几分。
　　只见加藤冲上前去趴在岸本身上，替岸本承受原本要落在岸本身上的短棍，这击短棍在砸在加藤身上时发出了沉重的闷声，地面也因为这击而被震得归裂开来，由此可见这击的力道之大，要是没穿强化衣的普通人早就变成一摊肉泥。
　　加藤在挡下这击後，趁着哈将短棍收回的空档将岸本给抛飞出去，在加藤把岸本抛飞出去时哈将的短棍也朝着加藤落下，加藤看见朝着自己落下的短棍做出了一般人不会做出的举动，加藤居然朝着哈将的方向跑去！要知道这短棍的落点可是顶端部分，在落地後呈现一个直角三角形的角度，斜线越靠近底部的位置因为角度关系，要跑比四周闪躲更远的距离才能躲掉被砸到头的命运，而加藤居然选择往最危险的方向跑去！
　　“能行的！能行的！以前阿计就是用这招对放比他高大的敌人，只要是阿计的方法都绝对能行的。”此时的加藤不断回想着儿时好友英勇的表现，那英勇无惧的表现是如此耀眼，而自己又是多麽渴望这种表现，“我想追随阿计，我要变与阿计一样勇敢！”的想法不断在加藤脑海中覆颂着，他感觉到这种想法给了自己源源不绝的勇气，他最缺的勇气！
　　人在自己毫无办法的时候，都会从记忆中寻找最适合解决此时状况的方式，并且去效法着记忆中的行为，而此时的加藤就是面临了这种情形。
　　或许那所谓的勇气真的有效，又或许这只是加藤运气好，加藤奇蹟似的逃出了那死亡角度，落地的棒子只差几公分便砸在他的头上，逃过死亡角度的加藤继续朝着哈将奔跑。
　　哈将见自己不仅没砸到人，而且那个要砸的人居然还朝着自己跑来时，露出了像是恼怒的神情，整张脸居然皱了起来！只不过这整张皱成一团的脸丝毫令人感受不到耍宝或可笑的成分，只要是对上这张脸的人心中都只有一种感觉，那就是狰狞！
　　显然哈将已经被加藤的行为给惹恼，左手愤怒的朝着加藤挥去，那力道之凶猛速度之快足见主人想置人於死得凶性。
　　此时加藤像是没见到那朝着自己挥来的手似的，依旧是朝着哈将直奔而去，只不过加藤在手掌快挥到自己时做出了一个跌破众人眼镜的动作，只见他身形往後一倒，身体因为刚才冲刺的速度没有因为加藤的倒地而停下，整具身躯依旧往前方前进着，这俨然是个滑行的动作！
　　“没错，阿计当时就是这麽做，他就是这样打倒比他高大的对手！”滑行中的加藤看着那从自己上方呼啸而过的手掌，手掌所带起的风压吹的他耳朵嗡嗡作响，鼻尖也感受到物体的呼啸而过，那种类似轻痒的感觉，俨然就是物体离鼻尖几公分快速飞过的感觉！
　　加藤的身躯从哈将下方滑行过去，来到哈将身後的加藤，来不及为自己那已经算是接触到死亡的自己感到恐惧，马上起身後举起捕捉枪对着哈将扣压板机，捕捉绳从枪中飞跃而出綑绑在哈将身上。
　　哈将在中了綑绑绳後不断挣扎，那不断挣扎的巨大身躯将那细小散发着光芒的绳子给越拉越长，就在众人以为绳子要断掉时绳子突然往内一缩，将不断挣扎的哈将给紧紧捆牢，刚才不断挣扎的哈将此时被绳子綑的安安份份不再动弹。
　　加藤看到这种情形松了口气，刚才要是哈将挣脱的话自己还真不知该如何是好，将捕捉枪再次对准哈将後扣压下令一个板机，只见天下降下一道镭射一圈一圈分解着哈将，哈将也在这个分解下完全消失。
　　在旁观看一切的凛对於加藤的行为有些无言，虽然依照加藤刚才的行为可以称得上是勇敢，但看到加藤手中的捕捉枪以及大腿间的小黑枪，那原本该是夸奖的话语被硬生生给扭转，该说他已经有所觉悟还是该说他愚蠢？
　　刚才加藤完全可以在滑行的途中拔出小黑枪朝着对方开枪，即使打到的不是腿部但也能有效阻碍对方行动，并使对方虚弱并露出破绽。在滑行後起身的同时也有拔出小黑枪的时机，而且使用小黑枪攻击才是最有保障的方式，捕捉枪可是被挣脱就什麽都没了，但小黑枪是只要打到对方胜算起码能够增加一半，而且在刚才对方可能挣脱捕捉枪的情况之下，应该朝对方进行致命攻击，这样不仅能够增加捕捉枪的成功机率也能让对方提早死亡，不管怎麽样总比在那边自己吓自己来的好。
　　凛望着加藤那因为战胜强的而露出喜悦的笑容，摇了摇头叹了口气。
　　“唉！希望他有一天能够真正觉悟吧！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，望着那尚未完结的第三战存稿，拂晓突然发觉第四战好遥远……
　　原本没打算写这麽多章的，但因为原着对於拂晓喜爱的人物没多加描写的关系，所以拂晓便把这份遗憾写了进来，所以导致现在第三战章节暴增。
　　至於加藤这个人物，不可否认拂晓的确对他有些偏爱，如果抛开那可笑的仁慈以及懦弱来看，加藤会是个比玄野更加优秀的领导，所以从这章应该看得出他未来的方向了吧！
　　最後，放心吧，第三战日常没有第二战的过度，而是主线的开端。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 勇气（二）
更新时间2010-6-5 14:14:52  字数：3918

　在一翻激烈的战斗之後，众人暴发出如雷的吆喝声，不断称赞着加藤的英勇，众人的士气也因为加藤的表现而高涨。此时站在中央广场手持金刚杵的敌人，在众人眼中瞬间变成软柿子，好像可以随便揉捏一般，完全没注意到这是会害死人的盲目自信。
　　加藤呆呆的望着哈将消失得地方，脸上充满着不相信的表情，就像是没办法想像自己居然击倒一名外星人一样。在击倒敌人後加藤才惊觉到刚才的危险，刚才那种情况自己要是被打到恐怕会使强化衣失望，如果那样自己可就必死无疑！想到此加藤心中泛起汹涌的恐惧，迟来的冷汗也缓缓滑过脸颊。
　　此时的凛将场中所有人的表情都收於眼底，尤其是那些新人们信心满满的眼神，令凛充满着怀念，当初第一战时那几个人眼中似乎也露出这种眼神，结果是什麽？在黑球空间中根本就没有绝对的猎人与猎物，这种地位随时都可能遭到调换。黑球派出的敌人绝对不会这麽简单，而且那恶劣的家伙也不可能会放这个多人过关，要是放这麽多人过关自己也会很烦恼，要是这麽多人过关的话，就代表着下次任务绝对有一定难度！这可不是自己乐於见到得事情，不过这也不需要太过烦恼，毕竟这场任务最後的敌人可还没出现！
　　此时接受众人鼓励的加藤感觉有些飘飘然，那些人看着自己眼神中的崇拜，就像自己看着阿计一样。在感受到众人崇拜自己的眼神之後，加藤转头看向中央广场中剩余的哼将，再转头看了眼众人，发现众人跃跃欲试的表情以及呼喊自己加油的话语，加藤突然明白众人在等一个带头的人！就像在战场中身先士卒的大将般，士兵们在看到大将英勇的带头後，便会奋不顾身的跟随着大将直到死去，而自己现在正面临着这种情况。
　　面临到这种情形的加藤感到非常为难，刚才自己之所以会有那种表现完全是阿计的缘故，自己满脑子想追随阿计变成跟阿计一样勇敢的人，在那种有点自我催眠的情况下才有刚才的表现，可是当那股热情熄灭後刚才的勇气也不复存在，自己又恢复成最初那个看到外星人会双腿发软的家伙罢了。
　　“可恶！我刚才不是才希望与阿计一样吗？为什麽现在却变成这样？”此时加藤心中极度不甘，这不甘不仅是为了自己的勇气，还有那从小到大的懦弱。不管什麽时候都只能在远处看着阿计的背影，即使是面对欺负弱小的家伙时，自己也是要先努力克服心中的恐惧才敢出手帮忙，其实自己在面对那些家伙的时候腿还微微发抖着，如果是面对更加凶恶的家伙时，自己甚至还要努力压抑那即将夺目而出的泪水，甚至还有一股想就这麽算了的念头！
　　想到此，加藤突然明白，自己的不甘或许不光是因为的懦弱，或许还有那个，早就被他人所道破的虚伪！
　　就在加藤思想快要混乱之时，脑海突然浮现出与凛的那些对话。
　　“凛，还是你来当队长比较好。”
　　“我不适合当队长！”
　　“为什麽？你这麽厉害又这麽冷静，不是非常适合当队长吗？”
　　“不，其实我一点也不适合当队长！真正适合当队长的是你！加藤。”
　　“怎麽会是我？我既不像凛你这麽厉害也没你这麽冷静，而且我只是个连队友都保护不好的人。”
　　“因为我是个战士！我在进入战斗状态的时候会忽视掉队友的呼喊，甚至连队友的死活我都不会顾及！我的冷漠也只会使团队涣散崩离。而你，加藤，你不管何时都是以队友为优先，即使是在打斗时也不会忘记支援保护队友，而且你又具有组织众人的知觉，你的这一切都是队长这个领导者应该具备的条件。”
　　“可是……”
　　“别可是了！答应我当个好的领导者可以吗？”
　　接着凛对着自己露出了一个笑容，那个笑容就彷佛一阵轻暖的微风，将自己当时那些负面情绪一扫而空。
　　原本思想进入混乱的加藤脑海浮现出当时凛的笑容，而那股笑容就彷佛拥有魔力般，不仅将当时自己的负面情绪消除掉，连现在自己的情绪也稳定了下来，而刚才那些带有一丝绝望的负面情感也烟消云散，就彷佛雨过天晴般，整个人都获得了重生。
　　“不行，我答应好凛要当好领导者，既然我是领导者就得以身作则！”加藤在想起那些话语後冷静了下来，双腿也不再发软，即使心中依旧有着恐惧，但是这股恐惧已经阻挡不了他想带领众人的决心。
　　“阿计，请再给我一次勇气！我想变成与阿计一样的人！与阿计一样优秀的领导者！”加藤握紧拳头低声说着，话语越接近後面声音也渐渐大了起来，最後一句话几乎是用吼的说出来。
　　接着，下定决心的加藤奋不顾身的朝着哼将冲去，後头的人们也受到加藤的激励纷纷往前冲去，黑球小队的士气空前的高涨着，就是西丈恐怕也想不到，来到这种空间面临生与死的人们居然会有这种士气。
　　可惜地是梦想终究是美好的，在众人还未到达哼将身旁时，突然一阵大风袭向众人，将众人吹得七零八落。站在一旁的凛裙子也被这股风给吹飞起来，只可惜凛现在是隐形状态，所以没有人看见她那草莓小裤裤。
　　这个时候应该要说“呀～讨厌！”然後双手压住乱飞的裙子吗？算了，反正现在大家又看不到根本没必要这麽做，而且在这种紧张的战斗中，突然冒出这举动还满令人汗颜的！搞不好那群雄性还会突然全身发软瞬间化身为史莱姆，软趴趴的贴在地上任凭敌人揉捏。不过，这似乎满有趣的！要不要解除隐身来玩一下？
　　就在凛在为自己是否该恶搞一下陷入思考之际，被吹倒的众人三三两两的爬起身来。
　　“这是什麽啊？”众人忍住疼痛从地上爬了起来，刚才那股突然而来的大风让众人来不及保护好重要部位，有些脆弱地方撞击到地面的人更是痛的一时间爬不起来。
　　被吹倒在地的加藤爬起身来，望着刚才刮出大风的哼将，不死心地继续朝着哼将冲去，在刚跑没几步刚才那阵大风又迎面袭来将加藤吹倒在地，再重复几次这种举动後加藤感到有些气馁，不管如何防御都逃不过被吹风的命运。
　　“或许自己根本打不倒这样的敌人吧！”加藤气馁的想道，同时也对自己感到非常失望，自己终究无法变成与阿计一样。
　　“加藤，在对方抬起手准备刮风时将手臂插入地面，这样就不会被吹走了！”
　　这声音……是凛！这是凛的声音！看来凛一直就在周围，不过怎麽没看见她的身影？不对，现在不是想这些事情的时候，凛一直都在看着自己，看自己有没有做到答应她的事情，绝对不能让凛失望！而且……
　　“还有人等着我回去！”加藤大声地吼了出来，双脚也不慢地冲向哼将。
　　冲刺中的加藤看见将手举起的哼将，赶紧将手臂朝着地面打去。打出这拳时加藤也启动了强化衣，手臂带着突起皱在一块的强化衣撞击到地面，这拳力道之大将加藤半只手臂都陷入地面。再击出这拳後暴风也刮到加藤身上，只见加藤的身体不管飞得多高飘的多猛烈，拳头依旧丝毫不动地镶嵌在地上。
　　在暴风停下後加藤拔出手臂继续朝着哼将冲去，在冲到哼将面前时拔出捕捉枪对准哼将。在加藤瞄准好哼将准备开枪时，旁边突然传来一股劲风，转头朝旁边望去时顿时吃了一惊。只见哼将手中的金刚杵朝自己飞了过来，此时要闪躲已经是不可能得事情，情急之下加藤启动了强化衣应是将这击给扛下。
　　加藤虽然顺利挡下这击，但哼将似乎对黑枪颇为忌惮，即使金刚杵已经被加藤挡下，但还是没有移走金刚杵进行下一击，而是对着手中的金刚杵不断施力，丝毫不给加藤将金刚杵移开，并用黑枪对准自己的机会。
　　此时加藤感受怀中的金刚杵不断传来压迫，使得自己没办法将金刚杵移开，而自己的身形也因为对方不断施力而固定在原地。如果加藤硬是往旁边闪躲的话，金刚杵绝对会因为突然失去反作力而暴冲，在加藤还未闪躲到旁边时狠狠将加藤给击飞。
　　在哼将的刻意以及加藤的无奈下，双方互相僵持着，双方的争斗已经完全进入了拉力赛，而要破解这种情况最好的办法就是外力介入。
　　就在这时，哼将的左脚突然爆了开来。失去一只脚的哼将因为突然失去施力点的关系，身形朝着右边倒去，手中金刚杵也因为这样，施力方向变成了加藤的上方。
　　原本抗着金刚杵进行拉力战的加藤，在看见哼将左脚爆开後，感觉到金刚杵压迫在身上的力量瞬间消失，取而代之的是因为抱着金刚杵，而被金刚杵带高起来的双手。看到此的加藤马上明白这是个好机会，松开双手膝盖弯曲让金刚杵从自己头顶飞啸而去。
　　“别忘了还有我！”此时基佬靠在加藤身旁喊着。
　　“谢谢！”加藤看见是基佬帮了自己，开始对这位夥伴另眼相看。虽然只是靠近对着敌人开一枪，但这种举动没有相当的勇气可办不到，毕竟基佬不是丝毫不只到外星人恐怖的新人，在经历了上场任务後还可以有这种举动，足以可见基佬以後绝对会是个好队友。
　　“先别急着感谢，对方下一击要来了。”基佬看见哼将举起金刚杵，连忙提醒加藤注意。
　　在加藤注意力重新回到哼将时，哼将的手也朝着两人落下，在两人准备朝旁边闪躲时，哼将的手臂突然爆了开来！
　　加藤看见手臂爆开的哼将，当下有些疑惑的看着那剩下半截的手臂发起呆来，像是在疑惑是谁开了这枪。
　　“加藤，快开枪！”基佬看见加藤居然在发呆，赶紧大喊将加藤唤回神，同时手也不慢的对着哼将开了一枪。
　　“糟糕！”回过神来的加藤对着自己刚才的行为有些羞愧，自己居然在这种时候走神！要是因为这样丧失将对方击倒的机会，自己绝对会没有颜面去面对凛。
　　加藤在对着哼将发射出绳索後便松了口气，此时哼将已经是强弩之末，没做任何挣扎便被綑个结结实实，在加藤按下传送後身影变慢慢消失。
　　此时凛看着趴在屋顶上的狙击手，这个人就是刚才那处变不惊的家伙，在这种情形下还能如此冷静地找到绝佳的制高点，并且从这麽远的地方精准的打中手臂！如果这家伙活下来的话，对於加藤而言或许是个不错的队友，对自己也多少有帮助。
　　不过……
　　这场战斗裙子飞起来的频率也太高了吧！
　　─────拂晓的废话区─────
　　其实，拂晓在写哼哈二将的时候完全分不出谁是哼谁是哈，要不是他们不时在那边哼哼哈哈的喊，拂晓还真不知道要怎麽写他们。
　　至於加藤回忆那段，由於是以加藤的观点来描述这段过去，所以完全不知道凛的心里活动，所以凛的话语中有几分真实就不得而知了。
　　明天二更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 血舞
更新时间2010-6-6 17:00:19  字数：3454

　“加藤，你没事吧？”岸本见这里的战斗完结，赶紧上前检查加藤有没有受伤。那紧张的神情让旁人一看就知道她很在乎加藤。
　　原本站在加藤身旁的基佬很识相的移动自己脚步，朝着旁边空无一人的地方走去。虽然说那里看起来没有人，但是他可不会这麽认为，因为那个阴魂不散的贞子总是在他附近神出鬼没。
　　就在大家以为没有危险互相闲聊时，一直在旁边隐形的凛发现不对劲。在凛的视线远方有几丝身影不断晃动，随着身影的变大也将身形显漏出来，那一个个身影居然都是庙中供俸的佛像！佛像原本和气慈祥地脸庞此时透露着狰狞，手中拿的法器此时成为了一个个能夺取人命的武器，。
　　“敌人！”这是所有人心中的共同想法。虽然意识到这是敌人，但是众人却没有之前对上哼哈二将的那种慌张感，不但没有任何慌张感，甚至还有人主动迎了上去与对方打了起来！可能是因为之前加藤所带起的士气正激励着众人，也可能是因为这些佛像的个头没有哼哈二将来的硕大，见到有人带头迎击之後，其他人纷纷找个对手迎了上去。只见新人们全都与佛像缠斗起来，连那个屋顶上的狙击手也回到屋顶狙击起佛像来。
　　这些佛像虽然是黑球任务中的外星敌人，但是强度以及灵敏度却与常人相差无几。只见有好几个没穿强化衣的新人与佛像打成平手，甚至隐约有占上风的迹象。
　　虽然众人都能与佛像相抗衡，但是对方胜在数量众多，即使一个打不过就两个来打，这种以多打少的打法开始让众人险象环生，甚至有人已经开始摇摇欲坠。就在众人危及的时候，一直站在旁边隐形的凛出手了！
　　只见原本空无一人的地方几丝电光凭空闪现，接着在闪现的电光中显露出凛奔跑的身影，速度之快令众人都得不断转动脖子才不让身影消失在视线内。
　　凛在奔跑途中经过两尊佛像身旁时，只见两道白光一闪而过，接着是佛像惨遭拦腰切断的画面，内脏以及血液因为压力突然的消失，从被切断的地方爆射而出，俨然就像个喷水池一般。
　　随着凛不断挥舞着手中的爱刀，一座座喷水池不断喷发着那鲜红的血液，喷溅的血液不断渲染着地面，随着血液不断地渲染，最後在众人视线范围内的地面，全部变成了有如黑色般的暗红色。
　　即使是被围攻，凛依旧不改脸上那透露着兴奋的笑容，只见身形一转一移不断在佛像中穿梭，无论佛像如何攻击总会被凛以丝毫差距闪躲而过，手中的爱刀更是全方位挥击，不论是任何角度都躲不过。
　　沉浸在杀戮之中的凛心情感到异常兴奋，丝毫没有使用绝对领域保护的身躯暴露在众多兵器之下。将脸往旁边一移闪过眼前直奔而来的长枪，那长枪尖锐的枪头在错过脸颊时隐约感觉到枪头的冷冽，那冷冽的感觉就像是一块冰在距离脸颊几公分处飞了过去，只不过那股冷冽感并不是冰块，而是能至人於重伤甚至是死亡的尖锐枪头。
　　枪头之後又有一柄迎面而来的厚背刀，就彷佛是配合好一般想对凛来个措手不及。
　　先用凛香送给左方错身而过长枪佛像来一个腰斩後，顺着腰斩的惯性将刀带至右方，接着双膝微蹲上半身向前倾去，双脚使力朝着前方像似飞箭般暴冲而去，因为身形压低的缘故所以那把迎面而来的厚背刀从凛的头顶呼啸而过，在头顶的刀呼啸而过时凛摆置右侧的凛香也因为凛的冲击力将对方拦腰斩过。这时双面刃的好处就显现出来了，不必刻意花时间翻转刀身将刀锋置於前方，直接使用更加锋利的刀背将对方腰斩。
　　凛在腰斩完手持厚背刀的佛像之後身形依旧向前冲去，凛的目光撇到一只站在自己行进路线旁边的佛像，那尊佛像手中握着一柄长戟，此时正将那柄长戟的戟头斜置在地上，似乎企图在自己刚斩完佛像注意力还未回来时将自己来个痛击。长戟这种武器是专门拿来勾马匹腿部的武器，那锋利程度可是一勾一拉就可以将一个人的双腿给截断，可说是歹毒异常的武器。
　　可惜与那尊佛像遇过的敌人不同，凛的注意力是采取四周扩散的方式，利用不断转头来将现场所有情形纳入脑中并进行判断，那柄放置在地上的长戟凛在腰斩佛像时就已经察觉。
　　冲刺中不想忍受那股冲击力将身体硬生停下的凛，左脚往旁边一踩将身形偏离原本行进路线，但这一踩所要付出的代价是往左倾倒的身形，刚踩过一次地的左脚短时间内是不可能再踩第二次，於是凛腰部一转双脚离地，利用腰部的力量在空中将身体硬生生给转个半圈，接着右脚着地跃身而起，在空中的凛因为前进行的惯性作用尚未解除，於是身躯直朝着手持长戟的佛像飞去，在佛像前方将利用转身时带至左侧的凛香送给对方一个腰斩。
　　落地後的凛在地上滑行了一小段後止住了去势，站起身来背对着众人，而背影与众人之间隔了因为被腰斩而喷发的血泉，那飞散在空中飘落而下的血珠，配上凛那带有孤独高傲感的背影，以及手上那柄在月光照耀下散发着冷冽银光的凛香，让此时的凛看起来就像是以前战乱时代的千人斩。
　　凛的一连串攻击令在场所有人目瞪口呆，新人们更是讶异的看着凛，完全无法想像这个看似慵懒又带有丝柔弱的美人，杀起人来居然如此凶狠，出手居然如此快速又乾净俐落。
　　在众人愣住的时候，凛身形一动继续朝着旁边的佛像群冲去，所过之处只见一道道血泉喷发，无数血珠在空中伴随凛那幽美的斩击飞舞着，搭配上凛那令人惊艳的脸庞，以及战斗服所显露出的姣好身材，俨然就像个在跳着倾国舞蹈的绝代佳人。
　　就在众人陶醉在凛所编织的舞蹈之中的时候，凛也将手中的爱刀划过最後一个敌人的身驱，将整个倾国之舞做了一个了结。
　　“杀得真爽！”凛回想起刚才那种见一个杀一个的快感，终於体会到为何日本人喜欢将人绑起来，当自以为是的几人斩。虽然都是几人斩，但是凛所体会的可是更高的层次，这种不断闪躲并砍杀将命悬在生死边缘的刺激，以及刀切过肉体时所传来那些微的震动，还有血花不断喷溅的视觉冲击，每一样都令自己心中的兴奋不断攀升。
　　就在众人还陶醉在刚才那醉人的画面时，耳边突然传来一阵巨大声响惊醒陶醉中的众人，转头望去出现在眼前的是一尊巨大的释迦佛像！这尊佛像的高度足有十层楼这麽高！这麽巨大的敌人令在场所有人的心不断狂跳着，心中的恐惧也渐渐蔓延开来。
　　“没穿强化衣的人找地方躲起来，有穿强化衣的人拿武器一起对付他！集中火力朝佛像的脚射击，只要让他倒下就好对付了！”最先回过神来的加藤马上朝着众人发号施令，同时转头对凛说道：“凛，这个可能要麻烦你了。”
　　只不过加藤的话还没说完，只瞧见凛原本站的地方居然空无一人！看到这情况的加藤心中突然一跳，连忙朝着周围张望寻找凛的身影，可惜他不管怎麽寻找都没发现凛的身影，凛居然像一开始一样隐藏起来了！发现凛又隐藏起来的加藤，心脏疯狂地狂跳着。
　　“没有凛的情况下，对付得了这个家伙吗？”加藤此时没有发觉，凛在他心目中已经如超人般的存在，只要凛在的时候他的信心就会增加。
　　“好麻烦！我宁愿去杀一百个刚才的佛像也不要面对这麽庞大的家伙。”此时的凛已经隐形起来回到萌的身旁，刚才在看见这个超大个子的时候，心中那股兴奋感瞬间消散。
　　这麽大的个子自己是要在他身上跳多久才能到达头部？而且在自己攀爬途中这家伙一定会有所挣扎，就算是自己到达了头部，那个粗的脖子砍起来也完全没有快感，辛苦这麽久换来的只是一个可能会喷很高的血泉，越想就越觉得没有干劲。刚才那些一刀一只的家伙，打起来既轻松又很有快感，只要手一挥就是一股快感，像这种吃力不讨好的家伙根本就不想去碰。
　　相较於凛此时的悠闲，加藤就如热锅上的蚂蚁般焦虑。因为他才刚被释迦的脚掌给踢飞，看着释迦脚掌上那些如皮外伤的斑斑伤痕，即使是威力较强的大黑枪，也只带给释迦如破皮般的伤害，更别说是威力较弱的小黑枪以及捕捉枪，捕捉枪在发射出去後只被释迦挣扎几下便断裂开来。
　　可恶！现在要怎麽办？这个时候凛不见了，而且这个家伙又如此难缠，难不成就只能眼睁睁看着他不断攻击，而我们却无能为力吗？这个时候阿计会怎麽做？如果阿计碰上这种敌人可以战胜吗？我不能怀疑阿计！阿计不是我，他绝对会有办法可以战胜这个敌人！
　　就在众人看着释迦佛像束手无策之时，佛像头部的凸起物突然爆了开来！不知道是因为感觉到痛，还是那个凸起物对他来说是很重要的东西，只见释迦佛像原本慈祥的脸庞迅速狰狞起来，那几乎皱在一块的脸说明了他此时的愤怒。
　　“呜～”萌似乎被释迦佛像那瞬间变脸给吓到，发出了一阵长长的惊呼声，那向後一抖的脑袋以及那张嘟起来惊呼的小嘴，散发出一股可爱的气息。接着在惊呼完之後马上跑去抱住凛的大腿，将头埋在凛的大腿中，只露出一点点视线打量着释迦佛像。
　　释迦佛像的突起物会爆掉不是没有原因的，只见隐形中的凛正举着手将手中的大黑枪对准着释迦佛像的额头。
　　“好爽！”凛看着眼前因为额头的突起物被打爆的释迦佛像，这种额头长一个这麽明显的东西不就是一直叫别人往那打吗？这种不打不爽快的东西自己是不会放过的！
　　─────拂晓的废话区─────
　　晚上还有一章！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 勇气（三）
更新时间2010-6-6 20:51:10  字数：2521

　显然，眉头中间凸起物的爆开激怒了释迦佛像，只见他不断转动着那硕大的脑袋怒视着众人，显然是想找出那个激怒自己的人，可惜凛是在隐形状态下开了那枪，无法看穿隐形的释迦佛像自然找不到他想找的人。於是在愤怒之下他做出了一个决定，那就是将怒气分摊在眼前所有人身上！
　　只见他那巨大的手掌朝着加藤重重落下，加藤在发现手掌往自己头顶落下时，急忙往旁边一跳想闪躲掉攻击，可惜加藤在发现对方攻击时愣了一下，加上这手掌落下速度实在太过快速，让闪避不及的加藤直接被手掌压倒在地。
　　“加藤！”岸本看到被手掌直接压下的加藤声嘶力竭地大喊，脸上那担惊的神色以及那尖锐中带着些许破音的语气，充分表现出加藤遭受危险所带给她的打击。
　　此时释迦佛像将手掌收了回去，然後在找到下一个目标之後再狠狠用力压下，那压下的目标俨然就是基佬！
　　基佬在之前释迦佛像对加藤发动攻击时便已经暗自留心，在发现那巨大的手掌朝着自己过来时立马朝着旁边跳去，在地上打了个滚勘勘闪过手掌的压击，虽然这种闪躲方式狼狈了些，但在危急关头却是最实用的。
　　在基佬闪躲攻击的同时，加藤从那手掌压落的坑洞中爬了出来，那副完好的模样说明了他没受到什麽致命伤害，而且身上的强化衣也没流出黑色液体，显然那巨大手掌的攻击力没有外表来的吓人。
　　“加藤！”岸本见到加藤从坑洞中爬出来，马上上前安抚加藤，并检查他有没有受伤。
　　此时众人在反应过来後为了保住自己性命，纷纷举起手中的黑枪朝着释迦佛像不断扣动板机，只不过黑枪的杀伤力完全无法对肉厚皮粗的释迦佛像造成严重伤害。不过这种举动也不是完全无用，就现在释迦佛像身上那密密麻麻的破皮，就外观上来看还挺吓人的。
　　即使黑枪的攻击就如蚊子的叮咬，但这种叮咬多了也是会疼的，感受到疼痛的释迦佛像更加愤怒地将手掌不断盖向众人，那速度以及凶猛度比刚才还高出几分
　　面对释迦佛像突然的猛烈袭击，一时间众人纷纷被那巨大的手掌盖倒在地，可说是只要手掌一落就会有一个人遭殃。庆幸的是那些被袭击的人身上都有穿着强话衣，所以一时间没传出任何死伤。即使一时间没传出任何死伤，但久了可就难说了，毕竟强化衣的防御效果有限，要是承受太多次攻击使得强化衣失效，那麽等待那个人的将会是死亡。
　　“要速战速决才行！”加藤也意识到战况得不妙，虽然现在还没有死伤传出，但是拖得越久对自己就不妙，最後甚至会灭团。
　　加藤再次将手中的捕捉枪对准释迦佛像，再一次将綑绑绳朝对方发射出去，只可惜这次结果与上次相同，对方没做过多挣扎便将捕捉绳挣脱掉。不过加藤的攻击倒是将释迦佛像得注意力转移到他身上。
　　看着那朝自己迎面而来的手掌，加藤连忙将岸本往旁边扑倒，在闪过攻击後加藤也清楚对方想攻击的人是自己，於是马上起身朝着远处跑去。在加藤狂奔的期间，对方的手掌不断朝着他落下，那双手并用不断拍打的气势，就像不把加藤拍倒在地绝不甘心一样，被不断拍击的加藤像是走了狗屎运一般，不管对方怎麽攻击他都能有惊无险得躲过。
　　就在众人对释迦佛像束手无策之际，突然传来一股夹杂着慵懒，有如银铃般的声音。
　　“白痴！既然捕捉枪对敌人身体没用，不会射他的手或头吗？挑那些比较小的目标成功机率不是比较大？”
　　听到这声提示的加藤混浊的脑袋马上清晰起来，同时暗叹自己为什麽想不到这些事情。
　　在闪过一次攻击後，加藤马上朝着後头胡乱开了一枪，开完枪後继续朝着前方跑去。因为手掌不断落下的关系，使得加藤光是闪躲就已经用尽全部心神，根本没有时间瞄准再开枪，只能用眼角余光瞄个大概後直接开枪，企图用乱枪打鸟的方式来蒙一次。
　　不得不说加藤今天不知道走什麽好运，刚才胡乱开的那枪居然命中了释迦佛像的脑袋！只见飞行中的綑绑绳在命中脑袋之後，遇到阻力的绳子将继续飞行的喷射器给硬生生停下，无法继续往前飞行的喷射器便改变轨道，就像绕着恒星转动的行星般，不断以脑袋为中心旋转着，喷射器所连接的绳子也不断围绕着脑袋，最後在将脑袋綑的结结实实之後喷射器便向上喷射，最後三个喷射器深深镶入地面，而释迦佛像的脑袋也被綑绑的动弹不得。
　　加藤在继续奔跑一会後发觉那巨大的手掌迟迟没有落下，便疑惑的朝着後头看去，看回去後发现因为脑袋被固定在地面而不断挣扎的释迦佛像，顿时明白自己刚才那枪命中了对方。不过释迦佛像那不断挣扎的身躯，以及那努力想撑起脑袋的双手，使得原本深深镶在地面的喷射器有了松动的迹象，在见到情况的加藤赶紧朝着两只手各补一枪。虽然这两枪将释迦佛像的双手牢牢钉在地上，可惜他忘记了一件事情，那就是即使双手被固定在地上还是可以施力将脑袋用力抬起。
　　在释迦佛像不断使力撑起脑袋的情况下，固定在地面的喷射器被拔了出来，失去固定力量的捕捉绳也散了开来掉落至地面。这还不打紧，更要命得是释迦佛像居然双腿弯曲摆出类似马步的姿势，并向後用力想将固定双手的喷射器拉出地面，而那六只喷射器在这巨力拉扯之下，隐约有了松动的迹象。
　　“糟了！”加藤在发现固定脑袋的捕捉绳脱落後紧张了起来，此时身上除了捕捉枪外，完全没有一样可以对释迦佛像造成伤害的武器，即使不断反覆固定对方好了，捕捉绳的数量可是有限的！
　　就在加藤一时之间不知该如何是好之际，突然撇见远方有个人影朝释迦佛像冲了过去，那个人影手中握着类似短棒的物体，在接近释迦佛像时那短棒突然伸出一截很长的刀刃，那个人影对着颈部就是一斩，在斩入脖子时似乎受到巨大阻力，於是双手强化衣遭到启动，在强化衣启动之後便毫无悬念地将释迦佛像的头给斩了下来。
　　此时众人也看清了将释迦佛像的头给斩下之人的面貌，这人就是从刚才开始就在屋顶上摆着狙击的大叔！
　　就在这位大叔将释迦佛像的头给斩下之後，那硕大的身躯因为生命的消散朝着地面倒去。
　　─────拂晓的废话区─────
　　关於更新速度方面，这两天也更新了接近万字，这种速度对拂晓来说已经有些极限。
　　现在拂晓六点下班头都晕沉沉的，又加上工作非常需要脑力所以得让头脑清醒的关系所以不能太晚睡，所以基本上码字的时间都落在六日。
　　而且由於许多地方原创的关系，所以拂晓得以点对点的方式用线相连起来，而这条线是最难写的，人际关系以及人物性格都会影响到线的进行，所以拂晓已经有许多线的进行方式都与原初设计不同，因此拂晓需要非常大量的存稿。
　　基本上现在这种将还未写完的战役发出来，对於拂晓来说已经算是非常有风险的事情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 千手观音（一）
更新时间2010-6-12 12:26:59  字数：2815

　“轰”释迦佛像在撞击到地面之後发出巨大声响，那颗脱离身体的头也在地面滚动几圈，巨大的身躯将地面的砖头给压出许多龟裂。
　　“结束了吗？”看到释迦佛像的倒地让加藤松了口气，因为他实在想不出该如何对付这个大块头。刚才的穷追猛打也已经让自己的神经以及身体上紧绷到一个极限，现在放松下来後只感觉一股身心俱疲的感觉袭了过来，刚才的战斗要事再久一点的话，自己搞不好因为负荷不了使得行动变慢被释迦佛像疯狂攻击。
　　“看来那个大叔的职业八成与战场有关，不是自卫队就是佣兵。”凛打量着正低着头检查释迦佛像是否死透的大叔，刚才那奔跑速度以及出刀时的平衡，还有到达一个陌生的地方还能够不慌不忙地寻找置高点狙击的本领，种种迹象都表明了这大叔绝对受过专业训练。
　　“糟糕！好像还有两只没有解决，现在要怎麽办？”基佬看着手中的隐形机器大喊着，并将机器递给加藤观看，让他了解事情状况好下命令。
　　“怎麽还有两只？”加藤看着机器上的两个红点皱起眉头，在朝着时间的方向看去後松了口气道：“还好时间还有30分钟。”
　　“刚才我好像有瞄见一只佛像似乎是见情况不妙便转头逃跑，搞不好还有另一只在我们没注意的情况下逃跑。”基佬将刚才自己所见与推断说了出来。
　　“那应该就是了，时间还有30分钟，虽然说时间还很充裕但这两个位置相差太远，不过剩下两只既然是喽罗的话，我们分组行动好了。”加藤看着机器稍加思索後便定下计划，在定好计划之後便大声招集众人说道：“大家听好，我们还有两个敌人没有打倒，只有打倒这两个敌人之後我们才能回到原来的房间，而回到房间之後我们便能各自回家。”加藤话说到此成功将众人的士气激励起来，得到自己想要效果的加藤点了点头继续说道：“现在我们分成两队来行动，就让我们来替各位分队。”
　　加藤在说完话之後接着大喊：“凛，你有听到吗？有听到的话过来我们这里一下。”
　　凛听到加藤在喊自己，虽然不知道加藤想做什麽，但念在同队的份上凛还是现身走入众人的视线。
　　加藤在看见凛出现之後，将左手指向凛对着众人大喊：“好，现在开始由我与凛担任两个队伍的队长，现在我们进行分队。”
　　当队长？分队？加藤为什麽突然想出这个点子？这个时候分队根本不是正确的选择，先不说之前两次任务的敌人是越後面越强，他是怎麽判定那两个红点只是喽罗？搞不好那两个红点其实是BOSS也说不定！况且那两个红点自己也已经看过，依照现在得时间以及距离根本不需要用到分队，在这种不知会面临什麽危险的地方分队是最糟糕的做法，况且惊悚片中的主角群不也总是因为分队的关系，导致战力下降最後被敌人各个击破？
　　“加藤，你真得确定要这麽做？”凛对加藤的决定提出了质疑。
　　“恩……我是这麽决定的。”加藤没想到从不过问队伍事情的凛居然会提出质疑，但话锋随即一转，有些高兴地说道：“凛，你在关心队伍的事情吗？”
　　“不，我只是不想被你害死罢了！”凛冷冷的回应着加藤。
　　关心队伍的事情？开什麽玩笑，我们之间的关系就有如连环船一样，两艘船虽然连在一起後能够更加安稳的行驶在水上，但要是你们那艘船出了问题可是会连累到自己这艘船。
　　加藤顿时被凛的话语呛的说不出话来，此时的他有种热脸贴到冷屁股的感觉，但对於凛他还是很重视的，对着凛询问：“那麽……要停止分组吗？”
　　“不了，现在是你在当队长，你决定如此便执行吧。”凛说完也不再理会加藤，冷冷地提醒着他还没分组这件事情。
　　被凛提醒而响起还未分组的加藤连忙将刚才心中计划好的分组说出：“除了我以外的资深队员与凛一组，新人们都与我一组，大叔就继续在屋顶摆狙击。”
　　“可是……加藤。”岸本面露难色的看着加藤，似乎对於这个决定很不满意。
　　相较於岸本的难以接受，凛对於加藤的分组还算没有意见。相较於加藤那组的战力平均，自己这组除了基佬外都是毫无战力的角色，说难听点就是会扯後腿的家伙，战力最强的自己不但要负担那些家伙的安全，还要主动去迎击敌人，这分组算的还真不错啊！
　　“我懂了，那麽我去下方那个红点好了。”凛耸了耸肩，说完後便抱着萌朝着红点前进。
　　“加藤！”岸本在看见凛转身离开後着急的叫着加藤，脸色的不舍以及眼中的疑惑像是在问“为什麽不让我跟你在一起？”一样。
　　“岸本，凛现在是我们之中最强的一个，跟着她比跟着我还要安全。”加藤抓着岸本肩膀语气柔和的说着，再说完之後推了推岸本道：“凛要走远了，再不跟上去可是会跟丢的。”
　　岸本虽然不舍加藤，但还是乖巧的听从加藤的指示跑上前去追着凛的背影，只不过在跑动的时候依旧不时回过头不舍的看着加藤。
　　在凛那组人马全部走掉後，加藤这组也动身前往另一个红点。此时他们站在红点前方，红点所在位置是一座不知供奉什麽的小型寺庙前，加藤将木门推开後映入眼帘的是好几尊不动的佛像，只不过诡异的是这好几尊佛像所围绕的中心点照理说应该是一尊受人景仰的佛像才对，但此时这个位置居然是空的！那空荡荡的位置在令佛像群整体上充满着不和协。
　　在加藤那边正因为中间的空位而感到错愕同时，凛的面前出现了一尊有着许多只手的观音佛像，依照这尊佛像的样貌来看，所要表达的主题应该是千手观音。
　　凛看着那尊站立在路中央的千手观音，她可没傻到认为这尊佛像原本就在这里，更不会认为是有人暂放在这里後忘记搬走，不说寺庙人员对於佛像的重视度，在这种有些名气的寺庙里千手观音也算是镇寺之宝，难道住持会连少了一尊这麽重要的佛像都没察觉？
　　看到此，凛二话不说马上甩出裙甲上的大黑枪对准千手观音就是一枪，就凛觉得敌人如果真的是个喽罗的话根本不需要自己拔刀，直接一枪结束就好回家睡觉了。
　　那尊被大黑枪命中的千手观音在凛的预料之中爆裂开来，那血肉纷飞的景像就与其他遭到大黑枪攻击的外星生物无异，丝毫没有任何异状，照理说在敌人身上出现这种事情就代表着敌人的死亡。
　　“这麽简单就解决了？”不过凛还是对这尊千手观音感觉有些莫名感，原本还以为对方会有所闪躲不让自己这麽轻易命中，没想到对方居然连躲都不躲让自己射杀！
　　但这也令凛的心中产生一股不妙的感觉，如果按照刚才的情况来看，只要佛像越有名气实力就会越强，照理说这麽有名的千手观音不可能只是喽罗的强度才对！难不成这其中还有什麽玄机？
　　就在凛不断的猜测中，出乎凛预料却又算在预料内的事情发生了。只见不知道怎麽回事，原本血肉纷飞散落在地面的千手观音，那些血肉居然朝着身体飞了过去，并顺间恢复成完好如初的模样，让人完全看不出这家伙刚才才被大黑枪打爆过。
　　“............”
　　“加藤那个白痴！最好有这种被打爆後还会马上复原的喽罗！”
　　看着眼前有些麻烦的千手观音，此时的凛却隐约有股预感，自己接下来所要面对的麻烦似乎没有这麽简单！
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，修改这篇文的时候拂晓很不能适应，因为拂晓的新存稿又换了一种写作方式，那种方式节奏比较轻快写起来也比较顺手。
　　希望12月可以结束掉这本书！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 初步觉悟
更新时间2010-6-13 13:43:24  字数：2896

　就在凛一行人面对千手观音时，加藤这边则是与四尊佛像进行对抗。综观加藤这边的人，除了加藤外还有四个没穿强化衣的新人，一个空手道男以及两个在黑球房间测试自己强化衣的男子，还有一个穿着迷彩服一看就知道是军事狂的胖子，其实应该还要有一个粗框眼镜男才对，只不过那家伙趁着众人不注意的时候偷偷离开，让人完全不知道他消失去哪了。
　　虽然加藤这里的人战力比凛那边还强，但是那四尊佛像可不是好惹的对手，那四尊佛像的实力居然比之前那群喽罗佛像还强上许多，让原本以为这只是喽罗的人们直接吃了个大亏。
　　只见原本可以单挑好几尊喽罗佛像的空手道男直接找了一尊佛像迎上前去，出手就是凶狠的一拳，见拳头无效还出腿连踹好几脚，凭藉着平时的断练使得他的招式可说是招招凶狠拳拳入骨，要是普通人的话可能早被他打残甚至是打死了。
　　但是这些佛像可不是普通人，只见那些凶狠的招式撞击在佛像身上有如石沉大海般，连被撞击时的晃动都没有，就像那些凶狠的招式只是纸老虎似的。空手道男手上与脚上传来的剧痛以及麻痹感，还有那打在对方身上有如打到坚硬物体触感，都让他感觉自己根本就是在打铁块。而且随着那一拳一脚不只打在对方身上，更是重重打在自己的心头，他感觉自己的信心已经快被粉碎掉。
　　加藤面对这些强劲的敌人打的非常辛苦，不擅长近战的他手中的枪早已经被打掉，不仅如此，他现在还渐渐被逼入角落，要是被逼入角落那麽他就只剩挨打的份而已。
　　“啊！”现场突然传来一股惨叫声，众人纷纷被这声惨叫给分了神，由於现场所有人都没受过专业训练的关系，所以全都因为这声惨叫而转头过去瞧个究竟。只见那个原本单挑佛像的空手道男右手小臂处成九十度向下垂着，那个原本是骨头的地方居然会出现这种情形！这种情形唯一的解释只有他的小臂骨头被整个折断，不然是不可能出现这麽诡异的画面。
　　被折断骨头的空手道男被前方的佛像朝着肚子揍了一拳，肚子的疼痛使得他身躯向後弓了起来。但是这还没完，那个佛像在揍完那拳後接着双手握在一块高高举起，接着朝着空手道男的後颈重重落下，後颈被巨力击中的空手道男脑袋朝着地板飞去，颈部的皮肤也被拉的老长一条。最後空手道男就维持身躯类似鞠躬脑袋落在地板的姿势，像是战败者对着战胜者乞求的样子中死去。
　　因为被这声音分神的众人很快就付出代价，只见那两名测试加藤强化衣的男子被佛像在腹部各揍一拳，这拳力道之大让他们直接从口中吐出水来，摀着腹部跪倒在地爬不起身。但是他们的痛苦还没结束，只见他们身前的佛像双手握拳朝着两人的背部直直落下，落下时所夹带的破空声好是吓人。在拳头撞击在两人背部後发出了一声巨大声响，而声响中隐约夹杂着一阵骨头碎裂的声音。
　　跪倒在地的两人只感觉背部传来剧痛，那股剧痛令他们口中吐出一堆带有血腥味的液体，但是他们却无法确认那些液体是什麽，因为那股剧痛後全身都因为那股剧痛而连锁起来，现在他们只觉得全身不管什麽部位都很痛，而且眼前也陷入完全黑暗，在陷入黑暗没多久他们感觉不到那股剧痛，那股剧痛的消失令两人有股异常得舒服感，在这股舒服感中两人也渐渐觉得自己似乎飘了起来，就这样，慢慢朝着远方飘了过去。
　　而另一个拿着两把大黑枪的军事狂胖子肚子也被狠狠揍了一拳，不仅如此，脑部还被送了一个回旋踢，只见那颗脑袋朝後飞去，而连接脑袋与身体的皮肤也是被硬生生拉成不可思议的长度，不过皮肤的坚韧程度超乎众人想像，脑袋即使飞了出去依旧扯不断皮肤，最後被皮肤拉回後便这麽垂挂在背後。
　　但是胖子的死也不是没有贡献，胖子在肚子被揍的时候因为吃痛的关系，让双手用力想握成拳头来忍耐肚子的剧痛，而胖子的手刚好握住双枪的板机部位，所以想握紧拳头的双手变成了扣板机，使得踢出回旋踢过後的佛像下半shen顺间炸裂开来。
　　在角落的加藤因为位置关系，将所有人的死亡全部收入眼帘，众人的惨死令他感觉自己的精神快要崩溃，心头有股想要暴冲出来的怒气，而嘴巴像是为了要纾解主人现在濒临崩溃的状况般，一股巨吼冲了出来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　就在加藤因为悲痛而怒吼的时候，加藤身前的佛像立刻伸出双手掐住他的脖子并将他提了起来，那双手所带给加藤的压迫感使得他的怒吼最後变成了咳嗽声，如果不是加藤有穿强化衣的话，现在脖子可能早已经被捏碎了。
　　为什麽又是这种情形？不是决定好要保护其他人吗？为什麽总是保护不了其他人？是因为自己太过软弱的关系吗？真的是因为自己的关系吗？是自己害死他们的吗？自己打的过这些家伙吗？
　　此时脑中有些缺氧的加藤眼睛眯了起来，脑海中浮现出一些过往画面，那是自己与一个最要好也是最崇拜的好友的回忆，画面中的自己与那个好友正骑着自行车竞速，但是自己却总是追不上他，不论自己如何加速，看到的总是他的背影，就像是以往一样，自己总是只能看着他的背影，那时自己问他为什麽总是不会输，而他回答自己。
　　“心中想着自己或许会输的家伙，是绝对不会赢的！！”
　　突然，一股极强的决心与毅力从心中涌现出来，双眼也随之暴睁开来，身上的强化衣彷佛感应到这些变化，顺间进入启动状态。
　　加藤用力将眼前抓着自己脖子的双手狠狠撕裂开来，在落地後用力将眼前的佛像推dao并跨坐在身上，双手握拳不断朝着佛像身上落去，落下的拳头夹带着惊人的破风声，木质地板也因为撞击力道的强烈而碎裂开来，不断被拳头撞击的佛像早已经成了一团烂泥，最後加藤完全不清楚自己究竟是在打佛像还是在打地板，他现在需要的只是发泄。
　　另外两名佛像见到夥伴的惨状後，冲上前去很有默契的对加藤施展回旋踢，因为在暴怒中毫不关心外界事务的加藤，在没有闪躲的情况下被直接命中，巨大的撞击力使他飞了出去，直到撞到墙壁之後才停了下来。只不过这两名佛像显然没有事先计算好落点，更没有考虑将人踢飞到那个落点的後果，因为加藤落下的位置旁有只伸手可得的小黑枪！
　　在那两尊佛像见情况不对想上前再次进行攻击的时候，加藤直接拿取身旁的小黑枪对准一尊佛像就是一枪。只不过在开完这枪後另一尊佛像也已经到了加藤面前伸脚就是一踢，而加藤也将双手护在脸部挡下这次攻击。
　　佛像在第一次攻击被挡下後马上进行第二次踢击，就这样不断不断的踢着，即使这些攻击都被加藤给挡下也还是不断的踢。
　　加藤在挡下几次踢击後发觉这样下去情况会对自己不妙，因为承受了好几次攻击的强化衣不知道何时会失效，如果现在不反击的话，到时强化衣失效自己可就完了！决定反击的加藤因为不惊通格斗术的关系，决定使用一招即使是格斗门外汉的人也会使用的强力招式，那就是疯狗式死缠烂打！
　　加藤在挡下一次攻击後马上朝着眼前佛像扑去，将佛像扑打在地後不断对着他就是一阵乱打，而被扑倒在地的佛像也不断反击着加藤，两人便在地面上扭打起来。可惜因为强化衣加上加藤比佛像更加疯狂的关系，使得战况在倒向加藤之後就变成一面倒的情形，只剩下加藤疯狂的搥打着佛像，而佛像只能在有时回个两拳。
　　佛像在加藤不断搥打下，外表渐渐被打烂，里头的肉与血翻露出外表，最後不知何时开始只剩下加藤疯狂的捶打，佛像完全没了动静。
　　在发觉佛像没有动静的加藤放开了佛像并坐了起来，看了看四周新人们的屍体後，突然一股悲伤感涌上心头，眼泪在眼眶中滚动着，最後滚落出眼眶形成了泪痕。
　　此时的加藤感觉到，以前的自己对於这个空间似乎太过天真了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 千手观音（二）
更新时间2010-6-19 13:39:30  字数：3037

　在加藤那边进行对抗的同时，凛也面临了一个难缠的对手，一个令凛极为头疼的家伙。
　　凛看着眼前刚被打爆又复原的千手观音，顿时不知道该说些什麽，同时感慨为什麽自己总是遇到这些难缠又麻烦的家伙，同时加藤那信心满满说着剩下的都是喽罗的话语让凛非常不爽。
　　“凛，我们现在该怎麽办？”岸本神色紧张的问凛道。其实岸本对於凛的能力已经有所察觉，加上凛现在的职务是他们的队长，所以岸本已经将遇到麻烦时询问凛该如何是好的举动视为理所当然。
　　“我哪知道，当然是杀到他停止复原为止。”凛在说话的同时紧戒着眼前的敌人，见到对方似乎没有因为刚才那枪而有所举动，心里顿时不清楚对方到底在搞什麽鬼。
　　於是凛便这样与面目慈祥的千手观音对看着，似乎双方都在等待对方下一个举动，场中一时间凝结着令其他人有先喘不过气的凝重气氛。不过在之前凛早已示意隐形起来的萌去旁边躲着，不然等会要是突然打起来自己根本无法照顾到她。
　　就在岸本三人因为受不了场中气氛的而退後几步时，千手观音突然有了动作。
　　凛感觉千手观音身後的宝塔散发出微小毫光，接着一道细小的红色光线从千手观音左半身手中的宝塔射出，那道激光直朝着凛的面孔而去，凛在看到这道朝着自己而来的激光时立马蹲下身，勘勘躲过那道激光。但是在躲过这道激光後还没喘口气，凛感觉到从宝塔射出的激光似乎有偏移的迹象，既然从射出点都能呈现稍微偏移的迹象，那麽偏移到凛这边绝对会是大幅度偏移！
　　凛在偏移第一时间便抓准了接下来的动态，便将身形用力一晃，从激光斜射的下方穿越过去。只不过凛在躲过激光同时也感受到光线中所包含的热度，那热度所包含的杀伤力可是会直接将人给贯穿！
　　在凛刚闪过激光後，更令人吃惊得事情来了！只见千手观音脸庞顺间皱了起来，原本慈祥和善的脸庞顺间散发出狰狞的感觉，像是为了凛接连两次躲过攻击而感到不满。接着另一道激光从另右半身的宝塔射出，射出的方向俨然就是凛头部位置！看来他的计划是即使凛的头部可以闪过这道激光，但是身体却会因为前进时的作用力而撞上激光，况且身体这麽大一个，要全部闪过是有非常大的难度。
　　凛在千手观音攻击的第一时间便察觉到异样，见到宝塔位置所散发出的光源就像灯塔正面照射一样时，马上清楚对方那歹毒的计划，同时也为这个计划感到棘手。
　　只见凛将头一低躲开激光後身体还是往前状态，就在千手观音以为一切都按照他的计划执行时，凛突然将左手往地面一撑朝右施力，双脚也奋力朝左边一跃，硬生生将身体的惯性作用改为左边。但这还没完，因为是硬生生改变身体前进方向的关系，在作用力在相互抵消後，凛也没有了能让她往左飞行的作用力，而且突然改变行进方向也使得凛的身形遭到破坏，使得凛现在变成朝左边倒下的姿势。
　　此时凛非常清楚如果在这时候倒下会有什麽後果，激光之所以打不到是因为自己的事先预测以及身体的爆发力，要是身体倒落地面的话，那重新爬起的短暂几秒就够要自己的命了！
　　清楚後果的凛牙齿一咬，使用腰力硬生生在空中将身体扭转半圈，在快落地前右手掌用力朝着右侧地板用力一按，只见随着这掌落在地上，被手掌所按住的石头地板居然碎了开来！看那碎成一块块的石块令人不禁心惊那掌强大的力量。这掌强大的力量也将凛的身体给撑了起来，并且掌心再度施力手臂朝着千手观音方向一晃，凛的身体瞬间以极快速度朝着千手观音飞了过去，在右手掌离开地面後，所留下的是一个深深陷下去的凹洞，掌心部位的碎石更是成了一团粉末。
　　凛这次撑起身体的技巧，如果没有手臂强大的力量支撑再搭配上柔软的身体，要施展出来可说是不可能的事情。
　　千手观音显然没有料到凛的这手，而且这招也远远超出他的计划，身材的高大顺间变成他的缺点，凛的低空飞行刚好越过激光的空隙，眼看改变激光方向已经不可能抢在凛前面将空隙封住，当千手观音决定闪躲时突然发现到一个要命的失误，因为刚才将全部判断都放在如何阻杀凛的关系，等到正视并判断凛的飞行速度时发现飞行速度实在太过快速，现在要进行回避已经是不可能的事情，在闪躲不急的情况下身体便被凛给硬生生撞上。
　　凛在撞上千手观音之前便把左膝弯曲顶至身前，左膝也就成了第一个撞上千手观音部位，凛在感觉左膝撞上千手观音身体後，立刻将左膝顶起，右脚因为左膝的顶起有了足够的伸展空间，於是凛直接将右脚踩在千手观音腰间站了起来，此时飞在空中左膝抵在千手观音上半身，右脚踩在腰间站起身的凛，让旁边观看的人有股“她正在驾驭冲浪板”的感觉。
　　凛在落地後正打算给千手观音致命一击时，千手观音背部持剑的手臂突然挥舞起来，只听见一声又一声的破空声传入凛的耳中，发现这情况的凛看着那两道剑影不慌不忙地将双手摆出手刀姿势，并用比千手观音还快的速度用手刀击在千手观音持剑的手腕，由於手腕被击中的关系，使得原本快速挥来的手臂没了力道，而要重新凝聚力道再次攻击也不是这麽快速的事情。凛便趁着这段空档左脚施力朝着千手观音的头用力踏去。
　　千手观音的头连闪躲的机会都没有，就这样在凛的脚下爆了开来，里面的血肉汁液全部飞射而出。
　　将千手观音的头踩爆的凛并没有马上离去，因为她要看千手观音到底是怎麽恢复成原状。凛在看到那些持剑的手朝着自己挥来时，想要再使用刚才的招术将那些手臂打退，但显然千手观音也不是白痴，左右两座宝塔在持剑的手攻击凛的时候，暗自凝聚能量准被趁着凛的注意力放在持剑的手上时将她击杀。
　　凛在准备击落持剑的手臂时突然感觉到底下千手观音所散发出来的杀机，在朝着下方快速扫描一眼後发现那两座宝塔正凝聚着微弱的毫光，在心中一惊的同时右脚施力，身体朝着後方暴射出去，就在此时千手观音的头部也进行了复原的举动。
　　凛在退到安全距离後思索着刚才千手观音复原的过程，在刚才头部复原的过程中凛清楚捕捉到了异常感，那股感觉来自於千手观音那一群手臂上，但由於刚才退的时候太匆忙加上分心注意宝塔的激光，所以没有捕捉到那股异常感是来自哪条手臂。
　　即使凛因为分神而没捕捉到确切位置，但是凛还是可以感觉到那异常感的大概位置，那位置就在佛向左半身手臂大约中间的位置。凛朝着左半边中间部位的手臂看去，由上至下是一把剑ˋ一座烛台，一个碗，一个圆盘ˋ一座宝塔以及一个拳头。
　　“看来是三选一啊！”凛想也不想直接把剑与宝塔还有没拿东西的拳头给排除掉，这两件东西的能力自己已经见识过了，剩下那三个还未见识过能力的东西而已。
　　就在凛感觉胜利离自己不远时，右侧突然传来一股杀机，这股杀机让凛感觉似乎已经凝结成实质状，冷冽的气息不断朝着自己袭来。
　　察觉到事情不妙的凛立刻朝着左边冲去，在移动途中将注意力放在千手观音以及透露出杀机的家伙身上，在移动一段距离後立刻转身将千手观音以及那不明的家伙收入眼底。
　　只见那不明的家伙正站在围墙上头，双手怀抱在胸前给人一股充满自信的感觉，那由上往下的斜视像是在藐视弱者，腰间两侧各挂着一把八卦刀，刀身的宽厚不难想像其重量，而更难想像的是能同时舞动两把八卦刀的力量，脸上虽然是面无表情，但那眉宇间透露出一股严肃的气息，令人有股不怒自威的感觉，身上穿着古代将士所穿着的铠甲，铠甲上是暗沉的土褐色，铠甲上所带的陈旧以及些许刮痕，仿佛这铠甲伴随着主人历经了无数沙场。
　　真是不妙啊！烦人的千手观音还没解决又来了个这麽难缠的家伙，而且千手观音与这家伙身上所透露出的气息相比都快成了小角色！
　　虽然面对如此局面，但此时凛的心跳却不自觉的加快起来，一股紧张却带着兴奋的感觉盘旋在心头，全身神经也因为这个敌人的出现而紧绷着，连原本带有些慵懒的眼神也锐利起来，嘴角也应印着主人心情而微微上扬，露出了一抹带有兴奋的笑容。
　　看来，一场恶战是免不了了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 预感（上）
更新时间2010-6-20 11:55:17  字数：3323

　在凛有些紧张地面对着新来的敌人的同时，从刚才开始就晾在一旁无法介入打斗的三个人可是比凛还紧张千万倍。相较於在场的人相比，那三人根本就是普通到不行的路人，就连刚才凛与千手观音的攻防看在他们眼中，根本就是场非常不可思议的快速打斗，而且整个过程根本不超过一分钟。
　　新来的敌人所泄溢出来的肃杀之气垄罩着现场，那惊人的肃杀之气就像是经历过千百战役一样，使得从刚才开始就一直站在旁边观看整个过程的三人头皮发麻，明明紧身衣的保暖效果非常优秀，但那刺骨的冷冽还是使得三人不断发抖，连腿都有些微微发软，发软的腿让三人连维持平常的站姿都有些吃力。
　　就在现场战况一触即发之时，那名金甲武士突然消失，在众人还没反应过来之际又突然出现在千手观音身旁。这像极威压的举动俨然已经达到了非常好的效果，不仅是岸本那三名普通人，连凛都被这移动速度给吓到，同时也暗自庆幸刚才那个移动并非朝着她而去，不然在一开始就得落於下风。
　　刚才金甲武士的移动实在太过快速，岸本三人只是一眨眼金甲武士就已经出现在千手观音身旁，就连凛也只是捕捉到残影。
　　凛看到这种情形暗中推断如果金甲武士如果第一时间朝着自己冲去凛也有信心挡下攻击，即使眼睛所捕捉到的只是残影，但是战斗本能也会在第一时间作出判断，但在本能的加持下虽然可以档下第一击，但後面的攻击可就难说了，毕竟战斗本能是在无意识状态下才能完美发挥出来，要是意识一掌控身体後大脑的判断就会与本能相冲突，所以後面如果也是如此快速的突击的话，那麽自己绝对会应对的相当吃力，最坏的结果就是受到伤害，在面对强敌时先受伤的一方绝对会趋於绝对劣势！
　　在金甲武士对着千手观音像似交谈的同时，凛也退到岸本三人的旁边。
　　“凛，现在怎麽办？”岸本看着那个明显很不好惹的金甲武士一阵害怕，刚才那种场面可是让她想乾脆一头昏去。
　　“我们真的要面对那种敌人吗？”基佬县在内心也是非常害怕，才经历第二场的他没想到会面对这种敌人，上场的敌人对自己来说已经够难缠的了，没想到这次的敌人让自己有股一定会死的感觉，而且在刚才那种不是直接对上金甲武士的状况下，内心居然泛出之前骑车死亡时，最後一眼看见这个世界时才会有的感觉，害他刚才眨眼时好几次都以为这是生前最後一眼，那种濒临死亡的恐惧没想到居然又再次降临到自己身上。
　　“照现在的情况看来似乎是这样。”凛虽然用轻松的语气说道，但其实心里以及神经却绷的很紧，眼睛盯着金甲武士丝毫没有转移，生怕对方突然像刚才那样朝自己暴冲而来。可是金甲武士有一点让凛极为不爽，从刚才开始金甲武士就是背对着凛一行人与千手观音交谈，这种将背部让给敌人的做法无论是当事人自身实力的自信，或只是个虚有其表的狂妄脑残，都有一个共同的象徵意义，那就是对於对手的藐视！
　　就在凛那方正在讨论的同时，金甲武士以及千手观音似乎结束了谈话，只见金甲武士转过身面对着凛一行人，一道沉重厚实的声音从今甲武士口中发出。
　　“他人，走！你与我，决生死！”
　　“这是战帖？”凛没料到对方居然会要求一对一，这是因为对方对於自身实力的自信？还是发自武者的气魄？又或是另有其他意图？不管是哪种目的，对於凛来说一对一是最好的方式，自己不用在对付这个家伙的同时还得留意千手观音，身旁那三名队友在这种打斗上可说是有跟没有一样，帮不上忙就算了，搞不好会在危急的时候大喊自己名字希望自己能够搭救，在敌我实力尚未分明之前，自己是绝对经不起这样不断分心。
　　在金甲武士说完之後，站在他身旁的千手观音马上朝着远方走去，那急切的模样就像是想逃离什麽猛虎野兽似的。
　　看到这幕的凛也暗自推断出了对方两人的关系。
　　那个金甲武士绝对比千手观音还强上许多，如果是实力相平或是高上几分的话，千手观音绝对不会有这种表现，而且对於会思考的生物来说，拳头大说话的份量自然也大，弱者看见强者往往只能顺从或是闪躲，而且这种表现只会出现在弱者认为一定会输给强者时才会发生。
　　刚才千手观音那不俗又多样的能力会稳输给金甲武士判断，从表面上看来金甲武士身上的配件没有千手观音多，配见大概只有腰间那两把八卦刀而已。
　　如果是依照这关敌人的特性看来，千手观音应该就是能力最多的家伙，身上每种配件都有一定用处，而金甲武士的配件看来是属於攻击型的，如果没有其他类似会重生的隐藏配件的话，金甲武士应该是属於精通近战的家伙。
　　“考虑，好了吗？他们走，我等你。”金甲武士似乎对於毫无动静的凛感到不耐，而且对於凛的考虑感到非常不解。
　　对他而言，他非常讨厌打斗时旁边有外人干扰，所以像是这种一对一这麽好的条件根本不需要考虑。
　　“凛，你真的要跟他决生死吗？”岸本面对离开的千手观音以及对方的催促担心的望着凛。
　　“这是目前看来最好的方法，而且如果包含千手观音一起打的话，我搞不好会陷入苦战。”
　　说完凛看了眼依旧满脸担忧神情的岸本，继续说道：“放心吧，这种比较像人的家伙搞不好我裙子一翻，看到我的小裤裤搞不好会瞬间呆滞，到时候我就可以轻松解决掉他啦！别忘了我底下穿得是草莓内裤，这可是传说中看一眼就会让人朝思暮想变成只会以内裤认人的草莓内裤！”
　　虽然凛还是一派轻松的说道，但这不单单是为了消除岸本的紧张，这其实是凛纾解内心紧张的方式，藉由不断的自我娱乐来排除内心的负面情感。
　　凛刚以轻松的口气说完话之後，马上转为严肃的口气对岸本说道：“岸本，那个千手观音重生的弱点在他左侧中间三条手臂之处，那依序是烛台ˋ碗ˋ圆盘，依照我的感知范围的中心点加以推算，千手观音复活的能力是碗或圆盘，而就我的直觉来推断，那个圆盘的可能性最大。”
　　凛对着岸本说出千手观音的弱点，这已经是她所能尽的最大义务，至於是生是死就是他们的问题了。
　　“凛！”
　　岸本在叫唤一声後便停顿下来，像是在思索着接下来的话语一样，一会後继续说道：“一定要活下来喔！我还想去你家里玩呢！这次结束我们大家一起出来玩吧！我想跟大家在一起，就这麽在一起。”
　　岸本再说完这句话也不管凛看不看的到，对着凛的背影露出了一个有些勉强的笑容，虽然这个笑容有些勉强，但却透露出主人想表达的关切之意。
　　凛在听到岸本的话语後心中突然一动，不知为何岸本会突然说这种话，於是转过身去想看岸本一眼。
　　在转身看见岸本的表情时刚好撇见岸本那抹勉强的微笑，微笑虽然表达出主人的关切之意，但是凛却从微笑中独出另一种意思，那可能连主人都没察觉的微微颤抖就像是内心在恐惧什麽似的，而刚才那有些莫名其妙的话语更让凛有了一丝不好的预感。
　　岸本在发现凛回头之後右手握拳朝着凛做了个打气的动作，在做完动作之後便转身朝着远方走去，身旁的基佬以及贞子在看到後也跟在岸本後头朝远方走去。
　　凛就这麽看着三人渐行渐远的背影突然泛起一个想法。
　　自己这样做真的是对的吗？
　　但这想法一闪过凛立即摇了摇头，将这个想法从脑中甩出。
　　刚才那股想法居然让她有了想保护队友的念头！
　　自己是怎麽了？怎麽心越来越软了？
　　明明是抹明月的夜晚，不知为何三人的背影却有些模糊，就像是随即会消失般，那麽的飘渺。
　　凛就这麽注视着三人直到消失在视线内，脑海中想的是与岸本相处的过往，如果说自己的预感是真的话，就这麽眼睁睁看着与自己相处一段日子的人就这麽离开身旁，说没任何感觉都是假的。
　　或许自己对人命的冷漠，是因为长期排斥人群的结果也说不定。
　　凛回想与岸本居住在一起的日子里，两人的关系像似朋友又像似家人，虽然自己对岸本谈不上热情，但却是岸本唯一可以诉苦的角色，岸本总是将心中的话说给自己听，即使自己没在听着她也会不停的说，就像是排解寂寞般。
　　或许，自己对於岸本而言，比较趋近於家人吧！
　　良久，凛从口中吐出了刚才应该回应岸本的话语。
　　“如果真的活了下来，欢迎你再次光临！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，最近拂晓将食灵˙零这部动画全部补完。
　　拂晓在看动画的时候脑中一边规划着，在看完整部後不小心将主角以及主线规划完毕。
　　不过食灵这部已经可以算神作了，不论是作画，还是人物性格以及剧情的拿捏，就如同EVA的同人一样，EVA的同人可说是难度最高！
　　但就因为各方面都太好了，反而让同人不知该从何切入，现在的拂晓也没把握可以写好食灵这部同人。
　　放心吧，拂晓没有要另开新书的打算，现在的目标应该是先将杀戮完结。
　　最後，这章的前半对跟後半段在写作上应该看的出差异，前半段拂晓是用之前的写法，後半段是以目前的写法下去做修改。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 预感（下）
更新时间2010-6-26 16:53:07  字数：2181

　此时，与凛分开的岸本三人正小心翼翼的走在路上，生怕动作太大会引来敌人的注意。
　　“岸本，我门离开凛的身旁真的好吗？”基佬走在岸本旁边小声的问道，虽然他知道这样可能会有引来敌人的风险，但是他的直觉从刚才开始就不断告诉着他不该离开凛的身旁，不断被这股直觉困扰的他不得以只好将这个感觉化为疑问提出来，希望他人的答案可以将他的困扰消除。
　　“既然凛决定这样，我们也无话可说，凛决定得事情是很难更改的。”岸本听到基佬的问题稍微恍神了下，接着在眼睛不自觉的抖了抖之後继续说道：“况且那种战斗我们也帮不上忙，所以还是别给凛添麻烦了。”
　　“说的也是。”基佬在听到岸本的话语後心里稍微感到安心，虽然那种困扰的感觉消去不少，但却有一种比刚才更困扰的阴影盘旋在心头挥之不去。
　　“我们还是快去找加藤吧。”岸本回过头朝着另外两人说道，就她看来现在能够依靠的就只剩加藤了。
　　就在三人停止对谈继续小心翼翼前进时，前方突然出现一道高大的身影，背对月光的身影虽然让人看不清模样，但是那高大的身形以及背後的十几只手臂却透露出这道身影的身份，这俨然就是刚才最先离去的千手观音！
　　认出身影身份的三人顿时感到不妙，刚才千手观音的恐怖还深深烙印在三人心中，那种说不出的恐怖正不断侵蚀着三人的身躯。
　　“我们跑吧！”突然一道清脆的声音从岸本与基佬身後传来，这道声音同时也唤醒了两人因为颤抖而动弹不得的身躯。
　　两人在回头後发现这道陌生的声音是出从来没说过话的贞子，即使现在贞子依旧是长发遮脸的状态，但是这清脆的声音令人不自觉与美女联想在一起。
　　“快跑！”贞子看着依旧没有动作的两人大喊一声，在大喊出声後贞子感觉心中恐惧消去不少，这大喊声音之大也让贞子微微吃惊，害羞内向的她可是第一次喊出这麽大的声音，彷佛刚才的大喊连带将心中的恐惧化为声波冲出嘴巴似的。
　　在听到贞子的喊叫声後两人立即展开动作，纷纷朝着过来的路上跑去，贞子在看见两人的动作後转身跟在後头跑着。
　　一路上三人不断卖力奔跑着，不断祈求千手观音根本没发现自己一行人，更企盼能够早点到达凛的身旁，目前他们所能想到可以解救自己的人就只有凛而已。
　　就这样，不断奔跑的三人不知道自己跑了多久，只感觉时间过了好久好久，甚至比刚才从凛那小心翼翼走过来的时间还久，可是就是见不到凛的身影。
　　惊恐中的三人丝毫没有想到，因为他们的惊恐导致神经的绷紧，在注意力高度集中的情况下时间自然过得比平常还要慢，实际上他们所认为得很久其实才不过一会儿罢了。
　　就在此时，跑在最前头的岸本突然停了下来，并且用力将头往身後转去，在转回去之後像是确认到什麽安心得事情，原本颤抖不已得身体也缓和下来。看到岸本举动的基佬与贞子，虽然内心的求生本能使得他们继续往前跑着，但在跑了几步之後便停了下来，纷纷将头转向岸本不解为何岸本会停下脚步。
　　“那个…千手观音…没追上来！”因为刚才的奔跑使得岸本不断喘着粗气，使得她在说这句话的时候稍微有些困难，在稍微断了几次後才将完整的话语说出。
　　听到此话的基佬以及贞子也将视线看向後方，只见後方只有一条空荡荡的石砖路，丝毫不见任何人影，在将视线巡视仔细搜索一番後确认了身後的确没有任何身影。
　　在确认身後没有人影之後，基佬与贞子两人如释重负般大口大口的喘着气，心中那被追赶的压力也消去不少，只不过相较於两人的轻松，岸本的身体却比刚才更加颤抖起来。
　　“怎麽办，要是千手观音朝着加藤过去要怎麽办？”岸本拳头握紧在胸前浑身颤抖着，口中的话语虽然没了刚才的不顺畅，但是那牙齿不断打架的声音却让人觉得她的心情比刚才更加负面。
　　听到岸本这话的两人不知该如何安抚岸本，因为没被千手观音追上的轻松心情跟着烟消云散，虽然刚才内心也期待千手观音去找其他人，但是这种卑劣的想法被岸本那替夥伴紧张的心情照射下，让两人有股深深的罪恶感。
　　“不行，加藤根本不知道千手观音的弱点，我要去跟加藤说！”岸本说完後便转身准备朝着加藤的方向走去，只是刚走没几步便被在一旁看着的基佬给拦了下来。
　　“岸本，这样走回去太危险了！我们还是去凛那边比较好。”基佬将岸本拦下来说道。
　　“可是我不希望加藤死去！只要一想到加藤要是死了，我的心就好痛。”岸本用手摀在心脏的位置说道，同时眼眶也湿润起来。
　　贞子听道岸本的这番话突然窒息了下，因为她自己非常能够体会岸本对於加藤的感情，如果这时候自己喜欢的人不在身边的话，她可能也会做出与岸本一样的决定。
　　“岸本…...”面对岸本如此坚决的回答，基佬顿时不知该说什麽，心中也提不起再劝岸本的念头，只能黯然的低下头看着地面。
　　“真是的，别搞这种像是生离死别的气氛好吗？我才不会死呢！放心好了，我会安全到达加藤身边的！”岸本看着关心自己的队友一阵感动，手指轻拭着眼角的泪水，使用以往开朗的声音说道，企图缓和现场凝重的气氛。
　　听到岸本的说法基佬以及贞子两人也强打起笑容，也觉得自己似乎总是往坏的地方想去，也许接下来的事情不会像自己想的这麽糟糕！所以也不再阻止岸本的决定。
　　於是，三人便在这种有些凝重的气氛中分别，就这样各自往各自的方向前进，也各自迈向那远比自己所想更糟糕的未来。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，拂晓写着写着突然发觉似乎到了一章结尾的地方！
　　原本预计不是在这地方结束这章的，但是这个段落漂亮到非常适合拿来当作结尾，刚好字数也到了2K，所以只好在这结束掉这章。
　　这章连原本预计的本章大钢的一半都没写到……
　　话说，拂晓最近似乎在走下坡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 死诀
更新时间2010-6-27 15:32:14  字数：4436

　基佬以及贞子两人在与岸本分开後便朝着凛的方向前进，只不过两人从一开始的全力狂奔状态变为小心翼翼的状态，一方面是因为贞子的体力负荷不了长时间的冲刺，气喘吁吁的贞子实在是再也跑不动，另一方面是因为後面已经没了追兵，既然後面没人追赶在後，那麽就不需要死命奔跑来逃命，所以改为隐匿行动比较符合现在的情况，奔跑的动静实在是太过强烈，要是把路过或墙旁边的敌人引过来就不好了。
　　躲在树丛里的两人在确定路上没有敌人之後，便快步冲往下一处树丛中躲好，刚才在经过商量後觉得走在路上被发现的机率太大，所以改采一处一处躲藏的方式前进，这样不仅能有效的朝着目标前进，也可以起到最大的藏匿效果。
　　两人在躲进树丛之後基佬发现了贞子的异状，此时的贞子气喘吁吁满头大汗，双手撑在膝盖上努力维持着站立的姿势，只不过那微微抖动的腿不断诉说着它的无力，也显示出主人此时的体力状况。
　　基佬看着贞子的脸庞不禁愣了下，这麽长久以来他还是第一次看见贞子的脸庞，那白皙清秀却带有些许病态的脸庞，再配上此时满头大汗的娇喘模样，那娇小的身子带给人一股弱不禁风的感觉，基佬看着贞子这种尤人尤怜的病美人模样，突然有股想将她拥入怀中的冲动。
　　基佬在盯着贞子一会後发觉到自己的行为似乎不太妥当，而且贞子似乎被自己盯的有些不知所措，第一次盯着女生瞧又被对方发现的基佬不禁脸红起来，在有些慌乱间瞄见贞子那气喘吁吁的模样，手指搔了搔脸颊用强做镇定的语气说道：“我们就先在这休息一下好了。”
　　两人在坐下後就没再交谈过一句，不宽大的树丛让两人的手臂快贴在一起，一个喜欢着身旁男生的女性，和一个因为身旁女生的脸蛋而惊艳的男性，两人便再在这种狭小拥挤的地方所上演类似动漫的情节，即使是平常一脸酷样的基佬对此时的气氛也有些不自在，更何况自己刚才才因为对方的脸蛋而惊艳，於是两人周遭便围绕着一股沉默的气氛。
　　此时基佬回想着刚才贞子的脸蛋，发觉自己虽然见过不少比那张脸蛋还艳丽的人，但是不知道为什麽自己就是很在意那张脸蛋。如是想的基佬於是朝着身旁的贞子偷偷瞄了一眼，基佬怕自己这种不符合气氛的举动太过明显，还特意只用眼角那一点点余光。
　　但是基佬没想到的是，就因为他使用的是眼角余光关系，所以对於被偷瞄的人来说特别明显，那种不自然的诡异视线才是最容易被他人察觉的眼光，尤其对象又是贞子这种内向害羞的人，这种人往往对於外界目光特别敏感。
　　在察觉基佬视线的贞子立即将批散在肩膀的长发拉回脸前，并低下头企图以此来隔绝掉基佬那偷偷摸摸的视线。
　　基佬在看见贞子又将脸用头发遮掩起来之後，内心觉得可惜的他突然将头转向贞子，并脱口而出：“为什麽要将你的脸遮掩起来？你不是有张可爱的脸蛋吗？”
　　贞子在听见基佬的话语後不知是觉得害羞，还是因为害怕基佬会突然化身为大野狼，将头深深埋入双膝之中，对於基佬的话语没有任何回答，甚至连将头面向基佬的勇气都没。
　　基佬见贞子不理会自己也不再追问，将头转了回去後背靠紧树木之後，那股有些凝重的沉默再度回到两人之间。
　　“那个……为什麽，你会一直跟在我的身後？”基佬在沉默中想起总是跟在自己身後的贞子，心中突然对她的行为感到好奇，照理说依照她的样貌或多或少都会有追求者，甚至可以用这样貌出现在自己面前，但是她却总是用头发将脸遮起来跟在自己後头，而且已经达到了如影随形的地步，令人很难想像长相如此清秀的女孩居然会有这种举动。
　　果然，不出基佬的预料，回应他的依旧是一阵沉默，贞子彷佛回到平常时候的样子，那个总是跟在自己身後不发一语的贞子。
　　此时的基佬也不打算再追问贞子，这些事情等活过这次之後再问比较好，这次过後距离下次传送还有不少时间，那些时间可以慢慢的跟贞子磨，相信到最後她一定会对自己说些话语！
　　就在此时，基佬突然发觉刚才照亮自己前方的月光不见了！不只是自己前方的月光消失，就连刚才透过片片树叶撒落在身上的月光也消失无踪。感觉到情况有些诡异的基佬看向身旁没有树丛遮掩的地方，不看还好一看基佬全身发毛起来，原本因为刚才的话语而冲散的恐惧再次涌上心头。看着依旧撒落着月光的空地再看看自己身上到前方的暗影，再将微微发抖的头抬起向上看去，只见围墙上方居然竖立着一尊千手观音！
　　此时的千手观音站立在围墙上方俯瞰着基佬以及贞子两人，那种由上往下观看的眼神带给人一种藐视感，就像是在看着地上的蝼蚁般，那祥和慈目的表情更是将这种感觉增添讽刺。
　　基佬望着围墙上方的千手观音呆了一呆，回神後马上牵起身旁将头埋在双膝间没察觉异状的贞子，并且大喊一声：“贞子快跑啊！”
　　还不知道发生什麽事情的贞子便被基佬拖起身来，并跟随着基佬的脚步拖行在後面，还在疑惑基佬为和做出这种表现的时候，看见前方从天而降的身影之後便明白了事情的始末。
　　基佬望着挡在前方的千手观音感到一阵绝望，这股绝望中夹杂着些许遗憾，遗憾自己或许没办法听见贞子回答自己刚才那些问题。但是人毕竟是有求生意志的，在这种情况下基佬做出了以前从未做出过的举动。
　　基佬将贞子护在并拔出大腿处的小黑枪，举起微微发颤的双手将小黑枪对准千手观音。基佬毕竟不是加藤，所以他不会做出跟加藤一样的愚蠢举动，刚才凛在吩咐岸本千手观音弱点时自己也在旁边，由於出自对凛的信任所以基佬做出与身体本能相反的举动，那就是不瞄准千手观音的身体而是将枪瞄准左侧轮盘的位置，在将小黑枪对准好之後立即扣下板机，企图在第一时间内击倒对方。
　　千手观音在发现基佬将小黑枪对准自己身体後还不以为意，直到基佬将小黑枪从自己身体移开後立即发现基佬的意图，原本不以为意的千手观音似乎被基佬的举动给惹恼，那张祥慈善目的脸庞突然狰狞起来，并且散发出一股不死不休的气息。但就因为这个举动也让基佬更加确定那里就是千手观音的弱点，并且毫不犹豫的扣下板机。
　　但就在基佬扣下板机的同时，千手观音也将身子低了一下，接着左侧拿着茶碗的手爆了开来。基佬在发现没有命中目标之後想再补上第二枪，但就在他瞄准的同时千手观音突然向上一跃消失在视线内。
　　发现千手观音跳起来的基佬马上抬起头朝空中望去，只见在空中的千手观音突然倾倒左侧最下方的大瓶子，握着瓶子的手使用手腕一抖，一股劲顺着手沿伸到瓶子上，受到这股劲的瓶子那瓶口在快速对准基佬後又快速恢复成原本朝上的状况，在那瓶口对准基佬的时候一股液体从瓶口飞了出来。这一切发生的实在是太过快速，等到基佬回过神之後那从瓶子泼出的液体已经近在眼前。
　　基佬看着那股液体心中突然涌出无边的恐惧，突然加速跳动的心脏像是在为这些液体发出呐喊。基佬下意识的转身想避开这从天而降的液体，无奈刚才自己因为千手观音的举动所吸引而愣了会，就因为这发愣的短暂数秒让自己错失了闪避的时机，现在要完全闪避这股液体已经是不可能的事了。
　　就在基佬转身的同时突然发现身後的贞子，贞子现在还呆愣在自己身後看着那从天而降的液体，那液体的行进方向刚好与自己以及贞子成一直线，如果自己闪过这些液体的话，那麽遭受液体攻击的就是贞子了。
　　察觉到这些状况的基佬牙关一咬，既然他没办法躲开这些液体，那麽就不能让这些液体波及到贞子，於是基佬伸出双手用力朝着贞子一推，将贞子的身躯推飞出去。
　　被基佬推飞的贞子察觉到了事情的不妙，看着那些液体以及将自己推飞的基佬心口突然刺痛起来，刚才她之所以会望着那些液体发愣，是因为她感受到那液体夹带的不祥，那股会将人带去死亡深渊的不祥！
　　“不要！”这时的贞子终於呐喊出声，但这呐喊也只能令他无助的看着液体泼散在基佬身上。
　　基佬在身体接触到液体之後感觉不到任何疼痛，就好像这些液体只是无害的水而已，但他逐渐下滑的视线以及感受不到下半shen存在的感觉，都说明了这些液体不是什麽没有危险的东西，而是确确实实的杀人之物！
　　贞子看着基佬不断消失的身躯赶紧冲上前去将他扶了起来，双腿早已无力的贞子只能跪坐在地上望着剩下半截身躯的基佬，就这样静静的望着还未死绝的基佬。
　　贞子出神的望着只剩下半截身躯的基佬，像是无法接受这个事实般，贞子在失神了一会後突然感觉到了什麽，接着咬紧下唇像是鼓起心中的勇气，低下头将自己那湿润柔软的双唇抚上基佬那枯燥乾裂的嘴唇。
　　就在贞子吻住基佬双唇的同时，原本跳跃在空中的千手观音轻缓的降落在贞子身後，身後那两把锋利的双剑配上此时的情景，使得千手观音就像是准备将人给处决的刽子手一般。
　　吻到一半的贞子轻轻的松开两人缠mian在一起的吻。似乎是感应到自己身後的千手观音，又或许是感应到自己等会将要面临的结局，贞子对着基佬那尚未闭合的眼睛露出幸福的微笑，也不管基佬是否看的到这抹微笑，她就是希望基佬能够看到这个笑容，哪怕只有一次也好！不，就因为是最後一次，所以自己才会有这种勇气与决心在心爱的人面前露出笑容。
　　千手观音手中的利剑毫不留情的朝着贞子刺去，由於贞子是背对着他的关系，所以他完全没瞧见贞子此时那赴死前那凄美的笑容，不！应该说即使千手观音看见了手也不会因为那笑容而有任何迟疑，因为他是漠视这世间的神，一个会将他人感情玩弄於股掌之间的家伙。
　　想起刚才吃掉的那个人，千手观音不禁露出了笑容，原本挂着慈笑的脸动了一动之後原本散发着慈笑的脸庞多出了一股狰狞，一股带有藐视与疯狂之意的狰狞，这股狰狞感与原本的慈笑并容在一起显得诡异异常，令人看了不寒而栗。
　　千手观音手中的利剑就这样贯穿了贞子，感受到背部那股剧痛的贞子脸上微微一动，在那股突如其来的剧痛之後彷佛是适应了一般，贞子又再度恢复成那幸福洋溢的笑容，而且笑的比刚才更令人感到幸福。
　　那把利剑在刺入贞子体内後从胸前突了出去，余势不减的往基佬剩余的半截身躯刺去，最後从基佬的背後露出了尖锐的剑尖後才停止。那把剑就这样将贞子以及基佬贯连在一起，彷佛在祝福他们下辈子能够有好的姻缘似的，令人感觉到及其讽刺。
　　身体被贯穿的贞子依旧维持着那抹幸福的微笑，就像是不希望心上人担心一般，即使体内那股剧痛令她很想咬牙露出痛苦的表情，贞子依旧维持着那抹微笑，就像是想将这抹幸福的微笑深深烙印在心上人心中，让心上人带着这抹微笑离开，即使体内的力量不断从伤口流失，但她依旧花费极大的力气维持笑容，就算是在生命的最後一刻她也要用那最後的力量保持笑容。
　　贞子望着眼前越来越模糊的心上人脸庞，明白她的时间已经所剩无几，但她还是努力的想在那模糊的视线中看清心上人的脸庞，想将那张吸引自己的脸深深烙印在心中。
　　贞子在意识消失的最後一刻祈求着上天，祈求上天能让自己将这勇气带到下辈子，让自己有勇气走到自己喜欢的人面前，展开自己那幸福的笑容。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，之所以会特地把基佬以及贞子挑出来写，是因为某位长久支持拂晓的读者想看拂晓写贞子以及基佬死吻那段，刚好拂晓对这两个角色也不讨厌，於是这章就诞生了！
　　基佬以及贞子一路好走，别再投胎到老奥这个继父的笔下。当然，也别去当八木笔下的角色，看八木辣手摧花的本领多麽高深，基佬你这朵ju花可要小心点！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 虚实
更新时间2010-7-3 14:15:55  字数：3557

　“如果真的活了下来，欢迎你再次光临！”
　　凛看着消失在眼前的三人，在感慨完之後转过身来对着金甲武士道：“不好意思，让你久等了！”
　　其实刚才凛在面向岸本三人的时候是采取侧身姿是，将身体面向左侧将头转向左方，这样不仅可以目视岸本三人，也可以给金甲武士一个警告，警告说“我并没有对你放下戒备！”
　　即使金甲武士对自己进行突袭，自己也可以在第一时间察觉并且回防。只不过这麽做不是没有风险的，不说金甲武士那突然暴冲的速度是否还能提升，光是将视线离开敌人身上就是不应该做的事情，要不是刚才对於岸本有分感慨的话，自己是不可能会做如此危险的举动，即使对方到目前为止的行为是光明磊落充满正气，但是敌人就是敌人，会因为相信敌人而在敌人面前放下警戒的人都是愚蠢至极的家伙！很不巧，凛偏偏不是这种愚蠢的家伙。
　　“你的牵挂已了？未了，继续，我，不趁人之危。”金甲武士严肃的说着这些话语，那威武的外表配上这些话语给人一种正气感，彷佛是从义侠故事中走出来的正派人物一样。
　　“这家伙真的是像古代侠士那种不趁人之危的人吗？”凛看着眼前的金甲武士感到有些疑惑，疑惑对方的葫芦里到底是卖什麽药，而且自己也是第一次遇到这种敌人，这种表面功夫跟自己相似的敌人。
　　“管他是不是正义侠士，反正我也不是邪魔歪道！什麽正义侠士之类的通通都给我去死吧！”凛对於金甲武士散发出的正气感到非常不爽，彷佛面对他的自己是什麽无恶不作的宵小歹徒似的，自己不过是亲手杀了几个人罢了，难道那些被自己杀死的人都没有间接害死过人？而自己杀了那些人代表什麽？
　　“原来我是正义啊！”凛想到此不禁笑了出来，自己居然会代表正义！一个做着坏人举止的正义侠士！？一个警方极力想制裁的正义侠士！？想到此凛不禁大笑出声，这笑声中隐隐约约带有丝疯狂的意味。
　　“你，笑什麽？”金甲武士看着大笑出声的凛有些恼怒，完全不明白自己刚才的好意为何会遭到对方践踏，脸上也不禁露出些微的怒意。
　　凛看到露出些微怒意的金甲武士，明白对方误解了自己的举动，於是开口解释道：“别误会了！我只是在笑我自己罢了。”
　　原本依照凛的个性是懒的对这种事情解释，但对於对方目前的正派举止，凛认为在对方还未翻脸前顺着对方的举止来行动比较好，这样不仅可以慢慢摸熟对方的性格，也可以作为伪装来欺瞒对方，让对方也觉得自己做事光明磊落，至於打起来後会怎样？这就要看双方的伪装本领了。
　　凛的解释似乎得到了金甲武士的认同，只见金甲武士带有些微怒意的脸庞缓和下来，怒意也从脸上消退而去，脸部再度恢复成一开始那带有些微威严的严肃表情。
　　在双方还未撕破脸进入战斗状态之前，凛对於金甲武士做出开战前的性格推测，这些推测主要是将对方的行为举止以及谈话作为分析，分析这个人可能的性格再加以推判对方的可能弱点，在接下来的战斗中对於对方的弱点加以突破。如果对方是暴躁自卑的人就可以以话语来去刺激，使对方丧失冷静而错乱，这样在战斗时会提高自己的胜算。
　　但这种战前分析是属於战斗技巧的一部分，如果面对压倒性实力的对手时这招即使是要逆转也非常困难，并且这招需要冷静迅速的头脑以及非常精通观察的技巧，因此这招在面临强敌前的临时分析技巧渐渐不受人重视。
　　凛回想起刚才金甲武士顺间位移到千手观音身旁的技巧，那招似乎有些下马威的味道，不然也不会站在围墙上让自己一夥人将注意力放在他身上时，再使用那招移动到千手观音身旁，如果真有什麽事情要沟通一开始就移动不是更好？而且用那招来袭击己方一夥人肯定会使我们造成伤亡，但是他却没有这麽做，是因为他真的是光明磊落的人？还是有什麽不确定因素？
　　“汝为何名？”就在凛思考分析着敌人的个性时，金甲武士那低沉又带有威严的声音传了过来。
　　金甲武士在凛还未回答又道出一句：“吾名，修罗！”
　　修罗！？这麽说这次自己遇到大敌人了？刚才是为了接续正派作风所以在自己尚未回答前率先报出自己姓名？看来这敌人如果并非真的是个行为正派的人，那就是一个善於心计的家伙。
　　“我的名字是凛。”凛顺着对方的话语接了下去，对於这种虚实不清的家伙先顺着对方才是最好的做法。
　　金甲武士似乎满意凛的答覆似的点了点头，接着腰形一弯朝着凛鞠了个躬，大声说道：“请多多指教！”
　　“这句中间没有断！？”凛没有将注意力放在对方的表现上面，而是放在对方说出的话语上。
　　一个说话类似口吃的家伙居然可以把这句话说的这麽顺！难不成他经常说这句话？这句话是他战斗前的开场白？他真的是属於正派作风的人？那种拥有武者精神的人？
　　金甲武士的作风让凛越来越摸不清，也越来越看不透，原本一开始雾里看花的淡雾此时已经变成了浓雾，而且还有越来越浓的倾向。
　　“请，注意，我，出招！”金甲武士在挺直腰杆之後再度爆出一句令凛感到疑惑的话语，而且这次的话语不仅让凛感的疑惑，还让凛感到非常恶心。
　　“这家伙脑袋有问题？”凛对於这种连出招都要提醒敌人的做法感到非常恶心，这种连打架都要事先提醒的家伙对凛而言，比体型肥大满脸痘痘香肠嘴唇流着鼻水一脸猥亵表情掀起美少女模型的裙子露出意淫笑容的人还要恶心！
　　这种坦荡荡的君子行为与凛的行事作风完全相反，凛在出招前能多隐密就会多隐密，最好打个对方措手不及让自己占尽上风，但是金甲武士那种处处与凛相反的行径使凛就像看见天敌，因为凛的个性使得她不相信世界上有这麽君子的家伙，所以令原本就多疑的凛处处受到限制。
　　“来吧！”凛强忍着恶心说道，因为她发觉如果自己不表示些什麽的话对方似乎不会进攻。
　　凛在说完之後便将注意力全部专注在金甲武士身上，毕竟金甲武士那招快速移动的技巧太令人印象深刻，等会打起来的时候金甲武士一定会再使出那招，所以凛对於这招可说是特别提防。
　　就在凛绷紧神经等待对方使出那招快速移动的时候，金甲武士做出了一件令凛感到傻眼的举动。
　　只见金甲武士居然是用跑的朝着凛冲过来！而且跑就算了，这跑的速度还不是一般的慢，金甲武士跑动的速度居然跟慢跑有的比！
　　金甲武士在缓慢的跑动中缓缓将腰间的两把八卦刀抽了出来，让人完全联想不起来眼前的金甲武士与刚才施展快速移动的是同一个家伙。
　　金甲武士的速度之缓慢就算是一般人也不会认为有多快，更别说是凛这种动态视力强大的人，也让凛更加搞不清对方的虚实。
　　但是凛搞不清对方清楚不代表她不会主动弄清，凛在看到金甲武士的举动之後虽然愣了一下，但马上反应过来将凛香化为第二型态狠狠朝着金甲武士身上抽去，显然金甲武士的行为已经有些惹烦了凛。
　　凛香的鞭身在月光底下闪烁着银光，那一片片的刀片就像带着微弱星光闪烁着的星星，一片片串连成一条银河，只不过这条美丽的银河却带有致命的杀意。
　　“喝！”金甲武士见到那急速而来的刀片群大喝一声，就像是练武之人要发招之前自我提升气势般，面对凛香的鞭身不躲也不闪，手中八卦刀连续朝着刀片挥动，每挥动一次刀就击中一片刀片。
　　在金甲武士出招连点刀片时，凛发觉自己手中的鞭子失去控制！原本顺从自己意思移动的鞭身居然接连脱离自己的预定路线！金甲武士的攻击就像是打击到鞭身移动轨迹的死穴般，只要凛想改变路线金甲武士连点几下鞭身就脱离路线，就算是近到金甲武士的身旁，但是被连点几下後金甲武士只要身子一低，鞭身便从金甲武士头顶飞过，就算凛想拉回朝金甲武士抽去，被金甲武士连点几下後又被有惊无险的躲过。
　　凛第一次遇到这种能够预测鞭子方向并加以干扰的对手，完全不知道该如何从这种困局中走出，在与金甲武士交锋几次之後，明白接下来无果的凛便将鞭身拉了回来，使凛香变回刀身形态。
　　“看来这个家伙不是只会吓吓人！”凛此时对金甲武士的实力又有了新的评价，原本金甲武士反覆无常的表现，让有股对方是不是只会装腔作势之人的想法，但露出的这手绝技让凛推翻了那种看法。
　　这种点鞭的技巧如果不是对自身实力很有自信，并对力道以及鞭身移动控制的非常好的人，是不可能阻止自己这麽凌厉的攻势，要知道凛香那闪烁着寒芒在空中飞舞着刀片，要是没一定程度的人看到可是吓都吓傻了，根本不会有勇气去点刀片。
　　在凛想在进行下一波攻势的时候，金甲武士突然伸出手做出停止的手势，接着将手百在耳旁做出聆听的举动，然後点了点头像是在告诉别人他明白了。
　　在金甲武士点过头之後，将原本聆听的手向前直伸并伸出两根手指头并开口说道：“你，有两个夥伴，死了！”在说完之後像是怕凛不明白他说什麽，接着道：“刚才，三人。”
　　在听到金甲武士的话语之後，凛所感到的既不是惊讶更不是悲伤，而是一个带有些许欣喜的心情。
　　看来，这家伙没察觉到自己做出了一个败笔的行为！
　　─────拂晓的废话区─────
　　这章写坏了！不仅没有写出拂晓想要的感觉还让整篇显得有些累赘，不过拂晓未来还是会尝试这种写法。
　　這章似乎也讓本書字數到了20K了！
　　下周拂晓会有事情喔！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 触动(上)
更新时间2010-7-4 15:16:15  字数：2681

　在凛与修罗进行争斗的时候，加藤这队只剩加藤一人存活着。
　　坐在木头地板的加藤回忆起刚才的战斗，再想起凛再佛像群有如无人之境般的神勇境界，两者相比之下加藤感觉到了自己的无力以及渺小，自己终究无法保护队友。
　　面对队友一个一个的识趣，心生气馁的加藤有股想直接躺在地上的冲动，想就这麽躺着一动也不动，任何事情都不去理会，但是现在他却不能这样，心中的责任感不断催促着赶紧去与凛会合。
　　加藤右手摀住半边脸颊，视线移往旁边的断肢残骸，心中一股悲哀冲了上来，一股深深的愧疚直冲眼线，化为几颗泪珠划过脸颊。
　　“为什麽？”加藤语带哽咽的说道，从第一战开始这股愧疚就重复流淌在心头，不断不断的重覆，自己每次总是保护不了任何人，自己每次总是慢了一步。但为什麽，自己却总是因为存活下来而感到喜悦？
　　那股喜悦冲淡了队友逝去的愧疚，使自己对於队友的逝去甚至有些庆幸，庆幸死去的不是自己，庆幸生存下来的人是自己。
　　突然，一张笑脸闪过加藤脑海，一张从小就与自己相依为命的人，那个自己有责任有义务照顾的人。
　　对！自己说什麽也不能死！要是弟弟发现自己不见了绝对会感到非常寂寞，而且没了自己在那种亲戚家绝对会更加难受，所以自己一定要活着回去！回着回去执行自己的责任与义务，况且好不容易终於有自己的家了，说什麽都不能让这好不容易得来的幸福破灭！
　　想到此，加藤感觉自己又有动力站起身来，又有勇气去面对接下来那未知的局面，即使是多麽糟糕的局面自己绝对可以撑过去！
　　加藤站起身来将掉落在地板的小黑枪捡起，并重新挂回大腿的固定套，接着便往门口走去，在即将踏出大门前回身望了一眼身後队友的屍体，心中默念句“对不起”之後便踏出门口，前往自己那未知的战场。
　　走在路上的加藤看着隐形机器，发现地图上还有一个红点，并同时暗想：“难怪刚才过这麽久都没传送！但是不应该啊！凛不是比自己还要强？怎麽对付这个红点居然花这麽久的时间，难道这红点是个非常厉害的家伙？”
　　想到此，加藤突然想起前几次的经历，当下立刻暗叫不好，马上朝着红点方面赶去。
　　在加藤朝着红点方向赶去的时候，凛正因为抓到修罗的破绽而让推断有了苗头。
　　即使是再难理的毛线团，只要将线的其中一头抓住，那麽接下来要解开这团毛线就只是时间上的问题，况且这次的毛线还不只是漏了出来，连线头後方的结都松开了！
　　凛看着那个装腔作势丝毫不知自己露出破绽的修罗冷冷一笑，并暗自推断：“修罗的个性应该是属於专攻心计那类，喜欢从心理层面打击对手，刚才他的举动就是铁证！会在打斗到途中停下告知敌人队友死去的家伙，全部都是另有所图的家伙，况且这种会扰乱敌人的做法是那些行事正派的义侠所不耻的行为。”
　　不过，看来这种打击敌人的做法可能与他的战斗风格有关，凭藉着那招快速移动以及点鞭技巧，就能将他从投机取巧的名单中排除，而这种人怕的就是对方的视破！只要对方识破他的举动并将利害一一道出，绝对会让他受到不小的震撼。
　　思索到此，凛便开始组织攻击话语，同时停下身来开始与对方拖时间。
　　“你，不悲伤？”修罗似乎对凛的反应感到不解，此时凛的表情别说是哀伤了，就连惊讶都没有浮现，甚至是连一丝感情波动都没有，就宛如一滩死水般，令人完全看不透她的内心。
　　“我为什麽要悲伤？”凛用轻松冷淡的语气回答，就像刚才死的只是小猫小狗，丝毫让人感觉不到那是有所交集的人。
　　“他们，是，你队友。”修罗提醒凛刚才死的人身分，似乎企图唤起凛的悲伤。
　　“关我什麽事？不过就是犹如陌生人的队友，我为什麽要悲伤？倒是你不断提醒我是想让我露出丑态让你欣赏吧？”凛对着修罗冷冷一笑，笑中带着讽刺与嘲弄，彷佛就像是在欣赏一只小丑的表演一般。
　　“你，愚昧！”修罗对着刚才凛的话语做出反击，脸上依旧维持着那股带有正气的严肃表情。
　　“别否认了！你跟我都是同道中人，不觉得人在展现喜怒哀乐时很有趣吗？更有趣的是因为恐惧以及痛楚而扭曲的脸庞，即使是多麽帅气的脸庞在这种时候都会全挤在一团，眼泪以及鼻涕齐流发出沙哑的声音发泄求饶着，你也很喜欢吧？”
　　凛在说这话时脑海跟着浮现出那些画面，那些曾经的过往画面，在说到最後的时候凛的心情甚至浮动起来。
　　渐渐的，凛的心情浮动了起来，但却远远不是那种因为杀人而有的兴奋，而是一股带有悲哀的负面情感直冲心房，一股带有非常刻苦铭心的悲哀。
　　“我又真的是喜欢那些行为吗？”凛嘲讽的问着内心，问着这个连自己都感到可悲的问题。
　　即使凛的心中出现了浮动，脸上依旧没有浮现出任何表情，就与刚才一样冷漠淡然，丝毫没有任何情感波动。
　　之後，话不投机的两人相继一动，新的一轮战斗再度开始，两人手中的刀不断在空中交锋，修罗也与凛进行近战交锋实再野没有之前的缓慢举动，双手的刀使的就彷佛是手臂般，完全让人感觉不到任何双刀应有的不协调，一般双刀应有的惯用手以及非惯用手之间的速差在他身上完全找不到一丝一毫。
　　“真麻烦！”凛暗中骂了一句後继续将住意力放在战斗上。
　　在加藤那方面，照着隐形机器的红点前进的加藤，最後到了一开始与众多佛像激战的地方，那尊巨大的释迦佛像依旧躺卧在地上，一旁血染红的地面上依旧摆放着那些被凛所腰斩的佛像。
　　加藤在四处张望後有些疑惑，因为四周完全没有任何敌人的踪迹，别说是敌人了，就连动物的声音都没有任何一丝，四周就这麽异常恐怖的安静。
　　虽然加藤平常对於事物都抱持着天真的作为，带这并不代表他笨。
　　此时加藤全身上下的神经全部紧绷起来，并且不断催促着他赶快离开，而加藤也隐约感觉到这诡异的宁静是人为所驱使出来的。
　　既然黑球的夥伴们都不在这，而这里又是红点的位置，那麽就只能说明一点，那就是敌人正在暗处窥视着自己！
　　一想到敌人可能就在暗处窥视，加藤不安的转动着头搜寻着四周，企图从一些地方找出蛛丝马迹，可惜的是他的一切功夫却没换来任何成果，四周依旧宁静，依旧寻找不到任何可疑身影。
　　脸颊滑过一滴汗水，加藤在将那滴汗水拭去时突然发觉自己脸上不知何时布满了汗水，而且刚才那一拭引起了雪球反应，一滴滴的汗水不断从脸颊滑落，汗水滑过脸颊时的搔痒令他感觉十分不适，气息也不知何时渐渐粗了起来。
　　“看来我有点在吓自己！”加藤注意到自己的状况似乎不太好，那股沉重的压力以及精神上的折磨让他感到有些疲惫，如果没有调整过来的话或许在还没遇到敌人前自己就先垮了！
　　就在加藤想稍微放松绷紧的神经时，背後突然传来一阵呼唤声。原本人在紧绷状态刚松懈时是最脆弱的时候，在这时後又突然受到刺激严重的话可能会使神经受损，就算是轻的也是一阵痛苦。
　　刚好加藤就是在这关头上被刺激到，突然一阵说剧痛又不算剧痛，却又好像什麽东西被紧紧揪住的感觉直冲脑门。
　　感觉十分难受的加藤艰难的转过身面对声音来源，在面对声音来源时加藤不禁惊呼。
　　“岸本！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 触动（下）
更新时间2010-7-17 0:22:55  字数：2708

　转头後加藤发现刚才那个呼喊自己的人居然是岸本！岸本现在正朝着他小跑而来，同时口中再次呼喊了声他的名字。
　　看见岸本加藤的心中顿时感到不妙，为什麽岸本一个人单独在这出现？难道凛出什麽事情了吗？
　　一阵阵的不安让加藤想开口问清楚这些事情，但刚才的难受感令他的行动慢了一步，岸本在跑到加藤面前时用力的喘了喘气，那种喘气就像是跑了很长的距离一般。
　　岸本在缓过气之後赶紧对加藤说道：“加藤，你有怎麽样吗？”说完还翻转加藤亲眼确认是否真的没事。
　　“岸本，你们那里出什麽事情了吗？”加藤在缓过来之後马上抢问着岸本，想要早点得知想要的消息。
　　“我们那边？”岸本起初被加藤的话疑惑了一下，似乎是因为话题从关心加藤突然大转移而有些反应不过来，接着在回过神来後赶紧朝着加藤匆忙的说道：“不好了！凛正在跟一个很厉害的家伙对打，而且还有另外一个厉害的敌人离开了那里，你有看见那个敌人吗？”
　　“敌人？”加藤顿时被岸本的话语弄糊涂，从刚才到现在除了那惊吓着自己的恐怖宁静之外，根本就没看见任何一个敌人。
　　“那个敌人长什麽模样？”加藤想到隐形机器上的红点，以及刚才那股恐怖的宁静之後更加肯定这附近有敌人，於是打算先弄清楚敌人的模样好作应对。
　　“敌人……”岸本在稍微思索过後便开始比划起来。
　　“就是那个有很多手的……很多手的……”可能是因为紧张的缘故，所以岸本突然想不起来那个敌人的称呼，只能不断的比划希望加藤能够替他找出答案。
　　“岸本，冷静点！”加藤有些被岸本的慌乱给影响到，搞的他都紧张起来。
　　“千……千手观音！”岸本终於在慌乱中想起敌人的称呼，并对加藤重覆说道：“要小心千手观音！他好厉害！他可以发射出类似激光的东西，而且被枪打碎还可以重生！”
　　加藤听到岸本对於千手观音的称呼，全身的汗毛都竖立起来！照岸本的说法这个千手观音不是无敌了吗？难道自己真的过不了这次的任务？再也见不到从小就与自己相依为命的弟弟？
　　“对了！凛有跟我说他的弱点！”岸本在说解释完敌人後马上进入重点，这个即使心中生满恐惧，泪水不断在眼眶打滚，却依然让她独身前往并撑过恐惧的重点，她想要传达给加藤的生存希望。
　　就在岸本准备将这份生存希望说出口时，他突然撇见加藤背後那轮明月中的黑影，那个带着像似慈祥的恐怖笑容的敌人，那个自己所要传达的生存希望的重点人物，千手观音！
　　在岸本正要提醒加藤敌人的时候，她突然发觉千手观音的手似乎动了一动，手中握着那类似花瓶的东西往自己这方向甩动，并且从里面溅出一摊液体。
　　岸本见着那摊液体心中顿时产生千万恐惧，直觉不断告诉着她那股液体是将她带往死亡之路的东西，在这些感觉不断警告的情况下，於是岸本做出了反射动作，那就是想将加藤推往一旁让他避开那些液体，可惜的是加藤高大的身躯岂是岸本这种柔弱女子所能推动。
　　正在等待岸本回答的加藤突然被岸本一推，岸本那微弱的力道丝毫没有移动他一丝一毫，不解岸本为何做出这举动的加藤疑惑的看着岸本，似乎希望岸本给他一个答案。
　　岸本在发现自己推不动加藤时更加着急，在心中的焦虑无限放大之下，陪伴岸本一段时间的强化衣彷佛得知了主人的心愿，於是顺从岸本的意愿启动起来。
　　第一次启动强化衣的岸本来不及感觉到任何欣喜，现在的她一心只希望加藤能够避开眼前的危险。
　　即使是再弱小的力量，只要经过强化衣的增幅之後，马上就成为了即使一身肌肉的壮汉也望尘的巨力，这股巨力也成功的把加藤往旁边推去，让加藤逃过眼前的致命危机。
　　虽然岸本的举动使得加藤逃过这次危机，但却也使她陷入万劫不复的深渊！
　　身上被液体泼到的岸本感觉不到任何剧痛，不，应该要说感觉就像消失了一般，连强化衣紧贴着皮肤的触感也感觉不到丝毫，完全让人分不清哪个才是真实。
　　但随即，岸本发现自己的视线不断下降，想努力站稳的她惊恐的发觉自己居然感受不到双腿的感觉！身躯就这麽无能为力的下降，最後扑倒在地面。
　　被推到旁边的加藤看见从天边飞来一摊不明液体，那摊不明液体在接触到岸本之後居然将岸本的身躯给腐蚀掉！被液体溅到的下半shen开始融出一个缺口，而且那个缺口还不断往两侧扩散！
　　看到这种恐怖景象的加藤嘴巴张大开来想要叫喊，但随即发觉不管他再怎样努力依旧没有任何声音从嘴巴冒出，就彷佛像个哑巴一样，嘴中只有努力震动声带妄想发出大喊的丝丝声响。
　　此时的岸本也从察觉加藤那惊恐的表情察觉出了什麽，或许是人即将死之前会突然开窍的缘故，岸本一下就将这全部联想在一起。
　　“看来，我要死了吧！”岸本使用着还有感觉的双臂努力的想朝着加藤爬去，但随即一阵晕眩感直冲她的脑门。
　　“我要死了吗？如果真是这样的话我一定要像加藤表明我的心意！”抱持着这个信念的岸本强忍着那股晕眩感不让自己昏过去，用力的张开嘴巴想对加藤说出自己心意，但就在岸本即将脱口而出自己的心意时，突然想到一个更重要的事情。
　　不！不行！还有一个比自己心意还要重要的事情没有说出来，我希望加藤活下去！一定要让加藤活下去！
　　“弱点……手……左侧……轮盘……”岸本在说这话时发觉自己无法将正确的意思表达出来，即使心中想的是凛对自己所说的话语，但从嘴巴出来的却是断断续续的碎句语言，丝毫无法将意思表达出来。
　　就在岸本想要再努力多补充几句的时候，一阵更加强烈的晕眩感伴直袭脑门，在晕眩感之後是一阵强烈的无力感，那股无力感令岸本浑身无力，连原本抓紧地面的手也松了开来。
　　难道我真的就要这样死去了吗？我还有话没对加藤说，我想对加藤说出那些话语！
　　虽然岸本很希望将自己心意传达给加藤，但是嘴巴已经发不出任何声音，连带因为无力的关系，原本微张的嘴渐渐合了起来。
　　最後，一滴泪水从岸本的眼眶中滑落，这滴泪水中含有着太多太多的情感，有懊悔ˋ有祈求，但这些情感最後都化为泪水宣泄出来，这是人在死之前的最後一滴泪水，也是充满着不甘的泪水。
　　在这哀戚的现场突然一阵风扫略而过，这阵风接住了岸本即将坠落於地面的泪水，将这滴泪水带去远方，也将岸本的不甘一并带走。
　　在凛那边，一阵风吹拂过正打的难分难解的两人。
　　正与修罗打的不可开支的凛心中突然一震，刚才那阵风在吹佛过凛时一并掀起凛心中的那滩死水。
　　心中突感异变的凛马上向後闪去，远远的拉开与修罗的距离。
　　修罗也没因为凛的後缩而进行追击，而是将手靠在耳旁摆出之前的聆听动作，然後也与前一次一样点了点头。
　　“你的，夥伴，岸本，死！”修罗一句一句冷冷的将这个消息道出，就像是专门执行判决的审判官般，丝毫没有任何感情可言。
　　凛一听到这消息脑海突然闪现岸本的脸庞，一股不是很舒服的感觉涌上了心房。
　　第一次，凛因为一个人的死去而有了感觉。
　　─────拂晓的废话区─────
　　因为要出去，所以提早发这章
　　话说，拂晓快被新电脑的Word烦死了！
　　最後一段的第一次按Enter换到下行时开头居然是第二次！就算把编号取消还是会自动使用编号
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 兵不厌诈（上）
更新时间2010-7-18 14:00:13  字数：3331

　“那又如何？”即使凛的心有稍微动摇了下，但脸上依旧保持着冷漠，那股冷漠就像是保护凛的铠甲，不管遇到任何事情都不会轻易卸下。
　　只不过面对凛如此坚决冷漠的回应，修罗突然“嗤”了一声，脸上露出似笑非笑得玩味表情，此时的修罗脸上已经没了原本的浩然正气，取而代之的是有些阴险小人的感觉。
　　“你的真表情露出来了！”凛也回以修罗一个冷笑，同时眼神带着藐视的看着修罗，就像在说“你这种小丑终於有点自觉了！”一样。
　　“冷血！有你，这，队友，她，倒楣！”批评凛的话语从修罗口中一字一句吐露出来。
　　“不好意思！我怎样看都比你这种卑鄙小人还要好！”凛藐视的看着修罗，说完话之後再次送给修罗一个带有藐视的微笑。
　　“你之前的那种浩然正气的君子模样让我看了就想吐！一个无耻的卑鄙小人就是喜欢在那边装，装到最後是什麽？跳梁小丑？”面对修罗的话语凛可没打算就这麽忍受，同样以狠毒的话语回应刺激着对方。
　　“兵不厌诈！”修罗又再次说出一句很顺的话语，而且在说这句话的同时浑身散发出一股气势，那股气势就像是千军万马奔腾而来的感觉，这股气势实在很难令人将他与刚才的行为相联想在一起。
　　“哦！”凛也因为这股气势稍稍吃了一惊，但吃惊的不是这股气势，而是对方居然这麽会装！
　　修罗在说完这句话的同时，似乎想藉着这股气势的震摄力将对方打的错手不及，身影马上消失在了原地，修罗再次将之前那招移动到千手观音身旁的招式展现了出来！
　　刚才修罗的那股气势或许可以震摄到一般人，但可惜的是凛并不是一般人，因为她可是个连测谎机都会失效的人！凭着刚才那股气势要使凛吃惊并且恐惧走神是不可能的事情。
　　凛在修罗消失的第一时间便捕捉到了对方的残影，依照残影的移动路线推测出对方可能进行进攻的地方，於是便将大部分注意力都摆放在那个地方，於是凛横手一档便挡下了修罗的攻击。
　　看见自己攻击被挡下的修罗没有任何惊讶以及懊恼，而是再次消失在原地对凛进行下一波攻击。
　　凛一见到修罗的身影再次消失，马上转身压低身形使自己的防守范围缩小，现在的她既然不利於进攻那麽便把所有功夫都摆在防守上，只要对方的动线被自己摸清楚并露出破绽之时，就是自己露出獠牙反咬的机会！
　　果然，不出凛的预料，下一波攻击在凛转身时降临，因为凛采取横刀姿态，加上凛香的长度，令这快速的一击只能斩在凛香的刀锋上。
　　修罗像是预料到这种情况一般，原本高举的左手用力直落而下，手中所握的八卦刀重重的敲击在凛香上，而这股巨力也使得凛所踩的地面裂了开来，连带着身躯往下沉了沉。
　　人在压低身躯时最忌讳接受巨大的外力由上往下的冲击，因为这不仅会打乱人的重心，连带着做出下次回避的时间还得先将重心掌握回来才能行动。
　　感觉到此状况的凛暗叫不妙，因为她已经发现到了自己的窘境，也预测到了接下来修罗会采取的攻击路线，那路线就是自己无法移动的死角，背後！
　　修罗消失在眼前时凛再次转身，但因为要掌握重心的原故使得这次转身比前次还慢了一会，但这一会就已经够要人的性命。
　　果然，凛再转身朝後时眼前出现的是一把带着寒芒的八卦刀，而凛手中的爱刀已经来不及做出隔挡，要是强行进行隔挡的话，敌人的八卦刀落在自己身上的机率将会比格挡成功来的高。
　　发现这种情况的凛做出了一个大胆的举动，她直接放弃了举刀格挡的举动，并且将双手持刀的左手朝着对方那直落而下的刀背抓去，同时身躯重心朝後摆，做出了迅速并且精准的闪躲，使得落下的八卦刀仅仅贴着凛的衣袖而过。
　　但这种闪躲还不够！因为修罗可是带有两把武器的人，刚才的攻防就应证了修罗的第二刀才是杀招！
　　刚才吃过一次亏的凛洞悉了修罗的举动，也明白修罗一定会在自己闪过第一刀时给予自己致命攻击！因为通常使双刀的人第一刀通常都是试探或引诱，将对方步步逼近自己所设下的圈套中。
　　这时凛刚才将重心压向後方的用意便显现了出来，在身体重心低於一定高度时，那麽重心偏移的速度将会比先前还快上许多。
　　凛直接将身躯向後倒去，而毫无支撑的身体就像是准备倒卧在地般。
　　发觉这种情况的修罗嘴巴微微上扬，并且发出了“嗤”的一声，像是在嘲弄凛那无知的举动，因为单单向後倒卧在地是不可能躲掉他的第二刀，因为他可是算准了连地面也一并砍出一条缝！
　　凛毫不理会修罗那嘲弄似的笑容，因为接下来能继续笑着的是谁现在才正要揭晓。
　　凛将右手凛香的刀身朝着地面一插，这一插不仅使凛的身躯在空中停留，连带改变将推向了左方那以落下的刀面，使身体左侧紧贴着八卦刀的刀面。
　　但是这种闪躲程度还不够，因为第二落下的点与第一刀落下的点两者之间的距离没办法容纳一个人的宽度！
　　这时凛顶刀动作的用意显现了出来，凛在顶了那一刀後右手随即松开了凛香的刀柄，而这一顶也刚好让凛那早已卷曲的膝盖顶到了第二刀的落下点，随即凛的重心以就以头下脚上的姿态落下，但就因为这种落下方式使得凛的膝盖准确的顶到了修罗握着八卦刀的手腕！
　　手腕是持兵器之人最大的罩门！只要手腕的势一被阻挡那麽手中的兵器便会被打乱，而这时被打乱的兵器便会失去原本的杀伤力以及准度，而凛就正好看穿这点进行了这次防御，所以凛的行为以及胆量之大便可从这里略出一二。
　　希望是被随着危险而来！长期身处黑暗边缘的凛早已明白了这个道理，只要有充足的胆量以及举止，那麽希望便会降临在你这边！
　　修罗手中的刀被这麽一顶早已乱了阵势，原本威风凛凛带着破风之声的八卦刀此时只能无力的向下轻划，而且这一划的角度早已没了之前预定的那样，连带着下方一切横扫而过。
　　而这无力的一划也使得修罗的正下方空出了一个能容纳人的位子，接着凛双手着地以头下脚上的方式双膝微弯的将修罗轻轻顶了起来，接着在原地做出类似翻滚的动作快速将双脚收回并且着地，接着左脚向前跨出，这一跨使凛踏出了马步姿势，接着右拳旋开周遭的风朝着修罗的胸前挥去。
　　此时的修罗因为双手的力劲都已使去正好是力结之时，空中又毫无施力点让他再次使用快速移动，就只能这麽眼睁睁的看着凛在眼前所摆出的一切举动，无能为力的看着这犹如流星般的快速一拳撞击在胸口。
　　崩拳！！
　　凛的整体招式一气呵成，这拳所散发出的气势比刚才修罗的千军万马还要强，如果说刚才修罗的气势是千军万马，那麽凛此时的气势可说是雷霆万钧！
　　拳中，人飞！这拳直直的印进修罗的胸口，将修罗整个人轰飞出去，铠甲的片片碎片在凛的拳头周遭飞散，修罗飞出速度之快以及飞散在空中的铠甲碎片，让修罗就宛如流星般快速的消失在凛的眼前。
　　凛最後所捕捉到的修罗身影，是那道因为下半shen撞到围墙而不断在空中旋转的身躯，接着凛只听见围墙之後的树木断裂声以及闷重的撞击声。
　　解决了吗？不！刚才那拳完全没有打到肉身的感觉，拳头所感觉到的就只有那坚硬的铠甲而已，照理说依照崩拳的威力只要有打到主体应该会溅出血花，但是刚才在空中的碎片中没有任何的液体，铠甲上也没有那抹血红。
　　将修罗打飞的凛没有趁胜追击，因为凛现在看不到围墙後的情形，加上已经确定修罗并没有受到多大的伤害，而且刚才修罗在那一连串撞击声中消失在凛的锁定感知内，所以现在的凛完全无法确定修罗在那道围墙後的情况，如果贸然追击搞不好会陷入对方设下的圈套。
　　战斗告一段落的凛转头看向萌所躲藏的地方，从刚才战斗开始凛便刻意将战场控制住不向萌那边发展，虽然萌此时还是隐形状态，但是凛能清楚的感觉到萌的平安无事，甚至是在转头看向萌时，萌对於自己露出的微笑也能感觉的到。
　　感觉到萌对於自己微笑的凛，也回以萌一个笑容，并比了一个手势要她乖乖待在那边不要乱动。
　　在交代完之後凛将头转回围墙继续将注意力放在战场上。
　　就在凛将视线转回围墙时，围墙上突然出现一道身影，这身影俨然就是凛刚才轰飞的修罗！
　　此时修罗的表情完全看不出任何痛苦表情，就像是刚才那击对他丝毫没有任何影响一样，让人完全无法想像刚才那石破天惊的一击居然没能重伤他！
　　虽然这结果令人感到难以置信，但就外表看起来或许真是如此，修罗的身躯除了胸口那触目惊心的凹痕外再也没有任何外伤，铠甲虽然凹陷进去却丝毫不见任何破洞，除了凹痕周遭的碎裂痕迹外便再无其他裂缝。
　　看到修罗铠甲的变态防御力的凛嘴角抽了抽，半发泄半埋怨的说道。
　　“难道就不能让我早点回家睡觉吗？”
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，刚看了一下学园默示录这部新番动画，这部动画还满不错的！
　　卖肉卖的不会让人反感，而且内容够血腥人性也很真实。
　　不过拂晓不是很喜欢女主角，强烈希望把校医御姊扶正！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 兵不厌诈（下）
更新时间2010-7-24 13:15:49  字数：2453

　就在凛将眼睛对上修罗时，修罗也正好将眼睛对向凛，双方的视线在空中交锋着。
　　但凛就在接触修罗的眼神时，凛产生了一股疑惑，因为修罗的眼睛是对着自己没错，但那眼神中所注视的目标似乎不是自己！像是穿透过自己般注视着自己身後的某个地方！
　　得此感觉的凛突然一惊，因为萌的躲藏之处就在自己身後的某个角落，要是对方真的发现了可不是件好玩的事。
　　“难不成他发现萌了！？”此时的凛突然想到这种可能性，但随即把这种可能甩出脑海，先撇开西丈能够使用隐形机器生存一年不说，如果不是自己感知能力特别强的话也不可能知道萌在哪里。
　　凛虽然将刚才修罗的行为排除是窥视萌的存在，但也暗自在这方面留上了心，因为按照老人所说的，黑球空间绝不是能用正常来衡量的地方，要是自己能够感知道隐形的人存在，那麽其他人也存在着这种可能。
　　就在这时，修罗身上的气势突然膨胀起来，这股气势就如之前一样，那种千军万马奔腾而来的气势再度展现出来！
　　凛在感受到对方的气势出现时也将身上的气势释放出去，此时凛身上的气势虽然没了之前的雷霆万钧，但却多了一股飘渺感，就像是在*之中飞舞的叶子，不管狂风如何吹袭也无法将叶子摧毁。
　　就在双方的气势不断在空中交锋着，战斗一触即发的时候，修罗居然收起了他一把八卦刀！只见修罗缓缓的将左手的八卦刀收入刀鞘，接着身形左侧像前双膝微蹲，双手握着一把八卦刀将刀横置於右侧，就在修罗将这些动作摆好时，身上的气势也随即膨胀，但奇特的是这股气势所影响范围居然缩小了！此时修罗的气势影响范围连先前的一半都不到。
　　此时，一片树叶似乎受到双方气势对抗的乱流所影响，杂乱的在双方中间的气旋不断飞舞，在修罗的气势膨胀时这片树叶似乎找到了气旋的出口，朝着修罗的方向飞去，但就在树叶接触到修罗那缩小范围的气势时，那片树叶居然整个碎裂开来！
　　看到这情形的凛瞬间明白，修罗的气势范围虽然缩小，但却更强了！就像从人海战术变为精兵政策一般，刚才树叶在两人的气势中飞舞都没有任何事情，但现在一碰到修罗的气势便马上碎裂。
　　就在树叶碰到气势碎裂之时，修罗再次使用了那招顺间移动到别人面前的招式！
　　“前方！”
　　早将注意力凝聚在修罗身上的凛，靠着自己的感知以及动态视力推测出修罗出现的位置，并以直刀摆置在左侧，既然修罗是采取横刀姿势出现在前方，那麽出招时绝对是以横刀做为起手，因此凛直接将对方的进攻路线给封死。
　　一切都如凛所预料，修罗的起手刀撞击在凛香的刀身上，但出乎凛预料的是这单单一个起手势所挥出来的居然是两刀！而且这两刀居然像是同时斩出！完全感觉不出这两刀的前後之别。
　　修罗挥出的那两刀之中，夹杂的巨大力量撞击到凛香的刀身上，将凛香的刀身震了个偏移，使凛现在的左侧出现了空隙！
　　但凛丝毫没有在意这时露出的空隙，因为对方起手招已经力竭，在对方准备下一招的时间内自己绝对有时间将刀拉回防守。
　　这就像硬挡强力攻击所露出的破绽一样，那个破绽除了令攻击者眼红却吃不到外，也顶多让挡招者吓出一身冷汗而已，只要快速将身形招式拉回一切都会重归原始。
　　就在凛如此认为时，突然一股强大的危机感突如其来的袭上凛的心头，感觉到这股危机感的凛明白事情绝对不会这麽简单就结束！在危机感来临时凛便也掌握住手中的爱刀，赶紧将凛香拉回来进行防御。
　　突然，凛感觉自己的左侧出现了自己的绝对领域！重点是那个绝对领域并非是由自己意志所驱使，而是在危险时本能所驱使出来的保护。
　　在绝对领域出现之後，凛的心情可说是踏实许多，因为既然强大的防御障壁已经出现，那就表示对方的攻击会被这障壁给挡下，但即使如此凛的手依旧没有慢下，手中不慢的将凛香往出现障壁的地方调去。
　　“同时两刀起手之後居然还隐藏一刀！”在这时凛的感知也捕捉到了那挥向自己的攻击，同时眼睛也观察到了那一抹而逝的寒芒，这道寒芒就这麽朝着绝对领域撞去。
　　但就在那抹寒芒撞上绝对领域时，凛的危机感不只没有消散，反而更加强烈起来！
　　“不好！”这时凛突然意识到自己所疏失的致命缺陷，那就是一开始便将敌人设定为“无法使用存在之力”的家伙，但是依照修罗那种喜爱欺骗并进行心理攻击的特点来看，这家伙一定会藏一手，而这手就是会要了自己性命的一手！
　　太大意了！自己居然会犯这种错误！自己只是一味惦记着老人所说的那派人马，加上前两战再黑球空间的敌人完全无法运用存在之力，导致自己自然而然将黑球空间的敌人设定成不会使用存在之力，自己居然犯了如此低下的错误！
　　在凛意识到自己的疏失时，左侧腹部传来一股强烈的剧痛，而此时凛已经不顾什麽格挡的灵活度了，直接将左手松开刀柄并将手臂朝着凛香的刀背顶去，加快刀身阻挡攻击的速度。
　　凛在有一次练刀时不小心将手碰触到刀背，凛香刀背的锐利程度作为主人的凛可是最清楚不过，当时碰到的时候可说是让凛吓出了一身冷汗，但随後凛便从惊吓变为惊喜，那只碰触到刀背的手居然毫发无伤！为此凛还接连做了测试，发现凛香就像是传说中认主的神剑般，不论是哪个地方碰到凛香的刀锋或刀背，别说是伤口，就连皮都没有被切开！知道这个功能的凛可是兴奋了一阵子，因为这样以後便不怕练刀或实战时误伤了自己。
　　“铿”的一声，凛香的刀身与寒芒相撞在一起，这声撞击阻挡了寒芒的去势，也让凛避免了被腰斩的命运。
　　此时凛也看清了那道寒芒的真面目，这道寒芒居然是修罗刚才所握的八卦刀！这到底是什麽招式！？一把刀居然可以在同时斩出两刀之後随即再斩出一刀，就像长了三只手的人事先先将持刀的第三只手藏起来一样，但令人匪夷所思的是修罗依旧是两只手，而那两只手上依旧只有一把刀！
　　一股鲜血顺着凛的伤口流了出来，伤口中的八卦刀令凛感觉到了刺骨的感觉，感觉皮肤似乎快被结冻起来，但这股刺骨的寒冷感不只没有减少伤口的剧痛，反而更加深了伤口剧痛。
　　受到伤口牵引的凛脸上露出了痛苦的表情，紧咬着牙恶狠狠的看着修罗，像是在宣誓一定会报这个仇一样。
　　修罗在看见凛的表情後再次发出“嗤”的嘲弄声，而且嘴角带起玩弄的笑容，像是在欣赏什麽赏心悦目的画面，同时一道冰冷却带着嘲讽语气的声音响起。
　　“兵不厌诈！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，拂晓最近工作压力很大，没什麽心qing动笔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 誓言与怒言 （一）
更新时间2010-7-25 14:34:47  字数：3220

　月光，依旧用着他那冰冷的光芒照耀着大地，像似一个高高在上的上位者，用着冰冷的目光戏谑的望着下方激战的两夥人马，也只有他，是这场战斗重头到尾的见证者。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　一道悲吼声划破天际，开启了双方人马的续战。
　　此时的加藤在痛着，他痛的是心，痛的是自己的无能为力，痛到他浑身颤抖泪流不止。
　　此时的凛也在痛着，她痛的是身，痛的是自己的大意，但她却痛得兴奋了起来！
　　千手观音彷佛是高高在上的佛，冷眼看着加藤从震惊到崩溃的过程，脸上的慈笑带有着藐视的嘲弄。
　　修罗也在嘲弄着，嘲弄着掉落他所设下陷阱中的凛，就如一个阴险小人般，欣赏着自己所设计之人的痛苦表情。
　　加藤双手握拳垂放在地，那握拳的力道就像是非要将关节给爆出不可，紧咬的牙根并出了鲜血，眼睛死死的瞪视着千手观音，泪不断的从眼眶滑落，同时口中嘶吼出一句怒言。
　　凛感觉到鲜血不断从伤口流出，脸上因为痛苦而狰狞的脸庞有了变化，她对修罗露出一个残忍的笑容，眼睛中的瞳孔渐渐竖立起来，但这竖立只有之前血性化的一半，同时口中冷冷的道出一句誓言。
　　“我绝对……饶不了你！！”
　　“我要，杀了你！！”
　　但回应两者的，都是那带有嘲弄的笑容，像是在笑话两者的话语，也笑话两者的无能。
　　笑着的，如果没有站立到最後，只会是个笑话！
　　怒着的，只要在最後依旧站立着，此後将能回味笑话！
　　加藤看着岸本那逐渐消失的身躯，以及那双没有闭合的双眼，加藤能够清楚的读到眼神中所包含的情感，那股对未完成事物所抱持的强烈遗憾。
　　岸本的身躯不断消失着，那滩腐蚀岸本身躯的液体并没有因为她的死亡而放过她，从腰部到上半身，最後只剩下那颗脑袋，接着慢慢的，那双带有强烈遗憾的双眼也消失了，那片空荡荡的地面上没有留下任何东西，没有任何可以证明岸本存在过并且死亡的证据。
　　加藤直盯盯的望着岸本的双眼，即使那双眼睛消散在空中，加藤依旧望着那个地方，因为他感觉到，岸本还在那边看着自己。
　　此时，加藤感觉自己内心似乎有什麽东西不断瓦解，但却又有另一个东西不断建立起来。
　　加藤很清楚，此时他的脑袋可是从未有过的清晰，刚才岸本临终前的交代身身烙印在他脑海，而他从来就不好的脑筋居然在几秒内便分析出话语的意思，并且马上找出了岸本所指的地方。
　　“是那里！”加藤的视线落在了千手观音左侧手臂的轮盘上，并且拔出束缚在大腿外侧的小黑枪。
　　不知道是因为愤怒驱使还是什麽原因，加藤的动作可说是行云流水一气呵成，丝毫没有任何多余的动作，速度也是奇快无比，就彷佛是横行生死数十载的西部牛仔进行一对一拔枪一样，完全看不出加藤是没有杀过人的平凡高中生，更看不出不久前是一个连敌人都不敢杀的胆小鬼。
　　可惜的是加藤虽快，但千手观音似乎早已预测到加藤的行动，身形快速一晃，令加藤这绝快的一枪落了空。
　　落空的加藤微微一愣，似乎没预料到自己这枪会落空，导致落空时的惊愕以及失望立即表现在行为上，在这短暂的惊愕间加藤的动作也停了下来，虽然这对於加藤这种没经历过激烈战斗的平凡人来说是正常的举止，但在战场上只要一恍神就会付出惨痛代价。
　　千手观音看见加藤的恍神之後，手中的宝塔立即散发出毫光，这毫光在与凛战斗时也散发过，这是千手观音的攻击前兆！
　　加藤看见宝塔所散发的毫光时马上回过了神，同时恐惧也涌上心头，虽然他不知道那道毫光有什麽作用，但是人类天生的直觉却告诉了他，那道光将会引领自己前往死亡的道路。
　　就在加藤感受到死亡逼近时，千手观音的上半身突然爆了开来，肉体碎屑伴随着鲜血在空中飞舞着，接着碎屑残骸落於地面分布着。
　　看见这情景的加藤本能判断敌人已经死亡，但是脑海中适时的浮现出岸本对自己的交代，所以加藤没有被这个假像所迷惑，依旧没有放松对千手观音的注意。
　　但是，这枪是从哪来的？按照刚才千手观音的爆开方式看来，应该是使用威力较为强大的大黑枪才会有的。
　　就在加藤疑惑时，突然想起了一个人，一个自己差点忘记的人，那个狙击很厉害的大叔！这里就是那个大叔所布署的位置，所以刚才那枪一定是他帮忙的。
　　意识到自己还有一个厉害夥伴的加藤，马上张口大喊：“他的弱点是左侧的轮盘！”
　　幸亏现在是夜晚，而这里又是清幽的佛门净地，因此加藤的声音在空中显得特别嘹亮清晰，声音在空中不断传递着，而远在屋顶摆放狙击的冷脸大叔也听到了加藤的声音。
　　虽然冷脸大叔在听到加藤的话语时有些疑惑，不明白加藤为何告诉自己已经死亡的敌人弱点，但马上他便知道加藤为何告诉自己弱点。
　　只见千手观音以肉眼便能看出的速度快速重组着，肉屑以及鲜血像是倒带般往回飞去，接着一尊完好如初的千手观音再次出现在眼前。
　　千手观音居然有这种神奇的能力！？
　　虽然加藤从岸本口中得知千手观音的能力，但亲眼看见不免让人有些惊愕，而这惊愕中夹杂着些许气馁。
　　其实这也不怪加藤，因为只要是人看见对手从碎片状态恢复成原状，而且还完好如初，这种视觉上的打击不免会令人产生“我真的能打败这家伙吗？”的想法。
　　冷脸大叔看见千手观音的复原也惊愕了下，但他的过往令他马上就冷静了下来。
　　对他而言敌人只有分两种，一种是被自己杀掉的敌人，一种是杀掉自己的敌人，不论是那种敌人都不恐怖，因为你不杀掉对方对方就会杀掉自己，在战斗的时候脑海中只能想着该如何杀掉对方，如果你的脑海因为恐惧等因素而迷惘时，即使是力气只够拿起枪的儿童也能够杀掉你！
　　在千手观音复原完成怒视着加藤，打算再次发动攻击时，上半身再度炸裂开来，这炸裂的方式与前一次一模一样。
　　千手观音的炸裂也惊醒了惊愕中的加藤，而在炸裂的同时，一个类似花瓶的瓶子从加藤眼中飞了过来。
　　加藤看着前方不远处的花瓶，心中再次燃起熊熊怒火，那个花瓶就是杀掉岸本的凶器！
　　加能立即上前将花瓶抱了起来，连带千手观音那截死抓着花瓶不放的手一起抱在胸口。
　　此时在屋顶狙击的冷面大叔正将全部的注意力集中着，他正死死的盯着一个点，一个直觉中最重要的一个点，一个能关系到这场胜负的点。
　　此时他的注意力正无比的集中着，他在等，等一个最好的出手时机，一个决定胜负的时机！
　　恢复原状的千手观音此时怒了，他居然被一个低下的蝼蚁给愚弄！那个低下的蝼蚁居然接连两次将自己的上半身打爆，一个低下的蝼蚁居然如此烦弄着自己！
　　千手观音将头转向冷面大叔的方向，一双愤怒的眼神狠狠的瞪视那个烦着自己的蝼蚁。
　　接着，千手观音手中的宝塔开始聚集毫光，准备给那个烦人的蝼蚁致命一击。
　　冷面大叔集中注意等待着，就在千手观音怒目瞪向他的瞬间，那个东西刚好在他的直觉地点出现，而且不差分毫的出现在准心的正中央！
　　瞄准，狙击！
　　冷面大叔在扣玩板机之後，注意力因为任务的成功而分散开来，就在注意力散开时一股死亡的冰冷袭上他的心头。
　　感受到这股死亡预感的冷面大叔右手用力，将身体往右边翻去，但就在他才将身体移动一点後，一道激光射入他的左肩中心处，而由於此时正在翻滚的关系，所以那道激光便顺着左肩处向下划去。
　　冷面大叔在翻滚成功後，突然一股剧痛从左肩直钻心头，这突如其来的剧痛令他不禁痛呼一声。
　　此时的冷面大叔完全没有去观察自己的伤势，因为只有白痴才会将身形曝露在敌人面前後还在那检查伤势，而长期以来的战斗经验让他知道这次所受的伤绝对不轻，对於这种伤势有检查跟没检查已经是差不多的了，因为他已做好左手报废的心理准备。
　　起身後，冷面大叔压低身形快速朝向屋檐後方冲去。
　　就在此时，一道激光再次朝着冷面大叔而去，就在这道激光射出时，冷面大叔刚好将身形隐藏进屋檐後方，顺利的躲过这道追命的激光。
　　失去目标的千手观音不甘心的望着屋檐处，企图找出那个烦人的蝼蚁。
　　突然，千手观音感受到了自己左手处的异常，而且那个异常点居然在他最不能受伤的地方！
　　心头一惊的千手观音朝着左手处望去，望见的是令他难以忘怀的一幕。
　　左手拿着的转盘就这麽在他眼前炸裂开来，那个能令他无限恢复的秘密武器就这麽被破坏了！
　　望见这幕的千手观音再度露出那充满愤怒的狰狞表情，只不过在这次的表情中没了之前的悠然自得的气势，取而代之的是绝望。
　　－－－－－拂晓的废话区─────
　　一直登不进，起点最近似乎变的有些不好登入。
　　拂晓要加速剧情了！拂晓也想早点进入主线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 誓言与怒言（二）
更新时间2010-7-31 13:07:27  字数：2959

　月光下，凛与修罗的战斗正式展开。
　　凛对着修罗那张嘲弄的脸露出一个残忍的笑容。
　　接着，左手臂一施力将凛香往外撞出，与凛香交锋的八卦刀也被这股力量撞的往外弹出，那冰冷锐利的刀锋也离开了凛的身体。
　　在修罗的刀被撞出的同时，凛利用手腕的力量顺势将凛香带置空中，并且一转将刀锋往前方的修罗斜砍而去。
　　八卦刀被撞出的修罗如今要回防已经是不可能的事情，就算是要对着凛毫无防备的左侧来一个腰斩风险也过於巨大，依照凛这次的挥刀速度来看如果弄不好绝对会是两败俱伤。
　　面对着这种情况修罗冷笑了下，如今的他可说是占了上风，凛左侧所受的伤绝对会对她的行动造成不便，於是他采取了最保险的方法，一般占了上风的人绝不会冒着两败俱伤的风险追击敌人。
　　凛一刀斩过，虽然斩过了眼前敌人的影像，但手中的爱刀却没有传来砍中物体的感觉，而她的眼睛也捕捉到了修罗的移动，修罗早在自己这刀快要落於身上时使用那招快速往後退去。
　　看的这里的凛也是冷冷一笑，因为她赌对了，刚才她根本就不认为这刀斩的到修罗，这刀的目的只不过是要让对方离开自己身旁而已，再加上修罗的个性绝对会退去後方欣赏自己的窘态。
　　谁说落於下风的人无法反败为胜？又是谁说先受伤的人注定要灭亡？
　　这个世界虽然就如野兽世界般弱肉强食，但人与猛兽的差别就是人除了能利用自己自身优势之外，还能使用外在武器，即使是受伤的人只要手中有枪谁输谁赢还很难说。
　　“还好，没有伤到内脏！”凛稍微感受了下伤口处，发现体内似乎没有溢血情况，而且胸口处也没有液体往上涌出的感觉。
　　此时正欣赏着凛的窘态的修罗脸上嘲弄的表情突然收了起来，取而代之的是微微的惊讶。
　　修罗感受到了凛身上所散发出的气息，以及那双紧盯着自己的双眼，这一切一切居然像是盯着猎物的猛兽，尤其是那双眼，自己的目光总是在对上那双眼睛时会不由自主的往旁边闪去，就好像畏惧那双眼睛一样。
　　“这怎麽可能？这股气息！为什麽，为什麽会给自己这种感觉？为什麽会与那些人如此相似！？”修罗越打量凛心头越是惊讶，同时面对那些人的回忆再度涌上心头，那是自己第一次感觉到渺小，为什麽会感受到渺小？自己可是这类型最强的一个啊！
　　“不，这种感觉绝对不是恐惧！绝对不是！！”努力压抑着心中那股惹恼感觉的修罗表情开始狰狞起来。
　　“都是你让我回忆起那段讨人厌的回忆，我要杀了你！我要杀了你！！”修罗不断再内心嘶吼着，同时一阵阵的疯狂令他原本的如将军般的威严荡然无存，取而代之的是如同疯子般的狰狞，而修罗也将这份疯狂化为进攻。
　　修罗的身体暴射出去，用的还是那招快速移动，但修罗这次却感觉到了不同，他的移动速度居然在疯狂的加持下突破了！这速度比他之前任何一次都还快，不，应该说是有史以来最快的一次！
　　面对修罗这次移动的凛也察觉了这次的速度异於之前，但她却没有任何的惊慌，因为她的内心早已被兴奋所取代，敌人任何的突破对她而言都不足为其，因为她已经宣示过了誓言。
　　捕捉到了！
　　面对如此高速凛的双眼不仅捕捉到修罗那移动的身躯，而且连带落点以及招式都推测了出来。
　　修罗是低斜刀起手！
　　“这起手是想扫下盘令我跃起，接着再将抽出另一把刀砍向空中的我！接着再对我进行追击连打无法落地，待我露出破绽时再来致命一击！”凛使用连一秒都不到的时间便将修罗的计画判断出来，而凛此时也没意识到自己居然可以判读出对方招式！
　　修罗移动到凛的身旁，一切都如凛所预料的进行。
　　修罗左手的刀由右下往左上的斜扫向凛的下盘，而凛的身躯也如同修罗计划中的跃起。
　　看见凛跃身而起的修罗脸上的疯狂更为加剧，同时右手握住左侧腰间的八卦刀，打算对空中的凛进行追击，待他抓稳准备锁定时，脸上的疯狂转变为了惊愕。
　　修罗惊愕着，因为在他所计画的空中完全没有看见凛的身影。
　　凛残忍的笑着，因为此时的她正以左脚跨前的马步姿态站在修罗的刀面上。
　　此时的凛右手在前左手在後将刀柄置於右侧脸颊处，并将刀尖朝前刀锋朝右刀身斜下对准着修罗。
　　修罗惊讶的将视线转移到刀面上的凛不禁一愣。
　　飘逸的裙甲，飞舞在空中的黑发，以及那在月光底下异常惊悚的红眼。
　　紧接着，修罗入目的是那道朝着自己直射而来的光芒。
　　“十轮，鸦！！”
　　修罗的身体朝後退去，同时双脚正要踏动着，企图躲开凛的这招刺击。
　　最终，修罗终究慢了。
　　冷冽的刀身刺入了修罗铠甲，并将那坚硬的铠甲层一一突破，最後刺进了修罗的身体里。
　　这道冻骨的刺痛也让修罗脚下一乱，那招来去无影的快速移动也遭之破坏。
　　此时的修罗就像是一个惊慌无助的人般，因为外在的恐慌痛楚而无法恐制双腿。
　　但修罗的运气终究是好的，因为距离的关系，凛香的刀身只有前端刺进修罗的体内，无法将修罗刺个对穿。
　　就在这时，凛双手鬼使神差的一转，将原本朝向右侧的刀锋往下一转，凛香就这麽在修罗的体内转了半圈，体内的肉被锐利的双面刃残忍的刮扒着，最後凛将爱刀抽出修罗体内，一道血箭暴射而出。
　　刚开始血箭因为压力的宣泄喷射而出，在压力宣泄完毕後喷射力道开始减弱，最後剩下的是从伤口溢出顺着身体流淌至地上的细流。
　　吃此一招的修罗握着刀柄的左手一放，没有支撑的八卦刀便这麽朝着地面落下。
　　接着，修罗将还握在刀柄上的手使力一带，将刀身从刀鞘中抽出朝着空中的凛暴射而去，而那刀身所过之处的破风声让人完全无法小看这刀的威力。
　　早已察觉到异样的凛自然不会被这刀所击中，身子向後一跃，以头下脚上的姿势朝後跃去。
　　在空中的凛自然不会安分，右手一甩将凛香变为第二型态，朝着出完刀旧力刚竭新力未生之际，击中了无法移动的修罗。
　　鞭身上一片片的刀片如同钜子般划过修罗铠甲，划过凯甲时的火花伴随着尖锐的声响一点一点的朝着内部侵蚀。
　　但鞭身型态的凛香攻击力终究是个缺点，鞭身与铠甲的较量终究是铠甲获胜，这次的攻击完完全全被修罗身上那坚硬的铠甲档下，只在铠甲上留下一道深长的伤痕。
　　落地的凛并没有对刚才没能伤害对方的攻击感到失望，因为刚才那次攻击只是为了让对方对自己进行追击罢了，有没有伤害到对方都是其次，只要能阻止对方追击就算的上成功了。
　　落地的凛没有对修罗进行追击，因为她在思考。
　　被凛成功击伤的修罗没有对凛展开攻击，因为他也在思考。
　　凛思考着刚才那招剑招，她感觉那招相当熟识，出手角度什麽的应该是正确的没错，但却总觉得缺少了什麽，自己似乎没将这招的精随使用出来。
　　修罗也在思考着，他感觉到了凛的再次增强，从刚开始时他就有一种感觉，凛的下一刀似乎会比上一刀还快些许，起初他以为这只不过是自己的错觉罢了，但现在他知道错了！而且是完完全全的错误。
　　或许，还没受伤前的自己或许会对这个想法嗤之以鼻。
　　但刚才的交锋让他完全正视了这份想法。
　　对方居然在战斗中不断变强！！
　　修罗虽然十分想否认这份想法，但目前情势却逼的他不得不去面对。
　　或许，一般人会因为这样而慌了手脚，甚至是失去信心。
　　可惜，他并不是一般人。
　　修罗缓缓的将地上的刀捡起，并不着痕迹的朝着一处无人的地方瞄了一眼，接着在凛所看不见的角度露出了一抹奸黠的笑容。
　　有牵挂的人，终究会有弱点！
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，屍鬼这部动画做的不错！原作作者是十二国记的小野不由美
　　这部作品把人类无知的恐惧凝造的不错，但人类从无知转而全知时，却又是另一种情况。
　　尤其是敏夫这个人物，敏夫在剧中是个几百年前便担任村庄医生的家族独子，而他也尽了家族的责任当个尽职的好医生，当他为了医治危害村庄的祸源时，他也从医生化身成为屠夫。
　　这部作品把人物描写的不错，拂晓很推荐这部作品！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 誓言与怒言（三）
更新时间2010-8-1 15:45:21  字数：3462

　千手观音在察觉到自己最重要的东西爆裂的同时，也发觉到了一个异点。
　　那个异点就是居然有一只手没有回来！
　　千手观音不解的望着断了一截的手臂，接着，在想起那截手臂上所拿的东西时顿时感到不妙。
　　突然，千手观音察觉到了一股恶意的视线，想起一个被自己晾在一旁的人。
　　千手观音朝着那个人的方向望去，在视线接触到那个人时，一股寒冷从心头溢了出来。
　　此时的加藤正用着愤怒的眼神看着千手观音，手里紧紧握住的是千手观音所遗失的那条手臂，那条手臂握着一个瓶子，一个像是花瓶的大瓶子！
　　加藤愤怒的看着千手观音，嘴里的牙咬的吱吱作响，握着手臂的双手因为愤怒而启动了强化衣，充满浑厚力道的双手将千手观音的手臂握的整整小了一圈。
　　“是这只手！你用这只手杀了岸本！！”加藤近乎歇斯底里的叫喊着。
　　加藤在叫喊的同时脑中飞过一幕幕与岸本的回忆，以及那段虽然短暂却让他感受到家的感觉的回忆。
　　那是第一次，第一次他再次重温儿时的温暖！
　　而如今，这一切都云飞烟灭，自己再一次失去了那份温暖！
　　愤怒！加藤只感觉一股无边的愤怒不断涌上心头，但是这股愤怒却没有让他失去理智，相反的，他又感觉到了前一次的清醒，不！应该说，比前一次更加清醒！！
　　面对着加藤的千手观音察觉到了加藤的变化，虽然加藤的外表并没有发生任何改变，但是他隐约感觉到有什麽东西不断往身上压来。
　　突然，加藤动了。
　　加藤在启动强化衣的情况下高速朝着千手观音冲去，那股气势大有视死如归的感觉。
　　强化衣的强化像是把加藤的愤怒传达到地面般，踩过的路面石砖全都粉碎凹陷。
　　“啊！！！！”
　　加藤边冲刺边呐喊着，彷佛是想把内心的愤怒嘶吼出来般。
　　面对加藤的冲刺千手观音早已回过神来，手中的宝塔聚集着毫光朝着加藤射去。
　　加藤面对千手观音的激光早已有了准备，双脚用力朝着空中跳跃而去。
　　只不过加藤的这一跳虽然躲过了激光，却也让他处於危机之中。
　　身子在空中的加藤可说是毫无任何防备，即使是受到攻击也没有施力点可以进行闪躲动作，加藤现在可说是将自己给逼进了死路，但是愤怒之下更加清醒的加藤真的会做出这麽愚蠢的行为吗？
　　千手观音看见加藤往空中跳去露出了一个不怀好意的笑容，就像是在嘲笑加藤的这个愚蠢举动似的。
　　千手观音将视线转向空中的加藤，手中另一座宝塔凝聚着毫光时，突然，千手观音的眼睛捕捉到了一个画面，一个令他感到大事不妙的画面。
　　只见天空中一股液体正朝着千手观音迎面压来，那股稀少又无几重量的液体却像是有如千斤万两般，带给了千手观音极大的压迫。
　　目睹这摊液体的千手观音早已没了之前的稳定，慌了手脚的他第一个反应便是逃离这摊液体，而他的慌乱也让宝塔失去了准度，一道激光朝着加藤身旁直扫而去。
　　千手观音虽然快速朝旁边躲去，但终究是慢了一步。
　　被液体所泼溅到的右侧手臂冒出了白烟，接着出现了红点，红点就像是被虫蛀般不断扩大，一条条的手臂不断朝着地面落去。
　　受了伤的千手观音发出了尖锐的叫声，那声音像是指甲刮在黑板上，又像是电子合成音，虽然这声音令人难以形容，但唯一可以确认的是，这声音就如同魔音般让人完全不想再听下去。
　　由於为了闪躲液体，加上受创後不断倒退的关系，使得千手观音此时的位置刚好处於加藤的落点前方。
　　落地後的加藤对着前方的千手观音进行追击。
　　双手一甩，将手中千手观音的手臂当作武器砸向对方。
　　处於剧痛状态中的千手观音见到有黑影朝着自己飞来，直觉判断一定是敌人的武器，剧痛使得他还来不及看清黑影的样貌，剩下完好的手臂便顺应着本能朝着黑影发动了攻击。
　　千手观音众多手臂中的一条朝着黑影挥去，接着，一道带着寒芒的白光划过黑影，将黑影给切成两半。
　　千手观音拿剑的手对着黑影发动，黑影也顺利的被锋利的剑给斩断，但这一切并没有如表面看起来这麽简单！
　　在斩完黑影之後，因为剧痛而处於混乱的千手观音眼角瞟见一个东西，一个让他陷入无比恐惧深渊的东西，一摊足以摧毁他的液体！
　　一道比刚才更加诡异的嚎叫声响彻宁静的庙宇，这道如野兽又像是电影中异形的叫声，凡是听过的人都会因为这声音而掀起恐惧。
　　可惜的是，这道诡异的嘶嚎撼动已经接近疯狂的加藤。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　加藤愤怒的吼叫盖过了千手观音的嘶嚎，这道无比疯狂的吼叫虽然比不上千手观音的嘶嚎来的震撼，但却比之更让人畏惧！
　　此时的加藤完全豁了出去，每次进攻都是拿命去打，此时的他脑中充斥着岸本含怨看着自己的那幕，以及一句话，一句岸本用性命换来的话语。
　　活下去！！
　　千手观音剩余的左侧也被液体泼洒到，手臂犹如之前一样，因为液体的侵蚀而越变越小，最後失去连结的手臂就这样一条条的往地面落去。
　　千手观音因为剧痛完全陷入混乱，双脚不断後退来舒缓情绪，企图使自己冷静下来，可惜的是加藤根本不给他这个机会。
　　加藤看见千手观音受到重创，立刻冲到他的面前，朝着千手观音的面门就是一拳，强大的力道不仅让千手观音的脸面凹陷下去，身驱更是被这强大力道击的向後飞去。
　　加藤在将千手观音击飞後便对着千手观音暴冲而去，完全不打算给千手观音休息机会。
　　加藤在经过千手观音的断臂处时，顺手拾起一把还握着剑的手臂。
　　千手观音在倒地之後，在滚了两圈之後就以单膝着地的姿势稳住身形朝後滑行着，在滑行了一小段距离後便停了下来。
　　稳住身躯的千手观音忍着剧痛抬起头往场中望去。
　　但就在千手观音将头抬起之後，入幕眼帘的是一道带着寒芒的白光，在白光後头有一张因为愤怒而扭曲的脸庞，以及脸庞上那双带有些微疯狂的眼神。
　　加藤手中的剑挥舞而过，带起了千手观音的头颅。
　　加藤在将千手观音的头驴斩下後，右脚使劲朝着千手观音的身躯踢去。
　　千手观音再次被强大的力道给击飞出去，没有头颅的身躯在空中旋转着，在飞行一小段距离之後再次倒地，身驱倒地後在地上翻滚了好几圈，最後在将力道卸尽之後便停了下来。
　　千手观音没了头颅的身躯便这样倒卧在地上，一动也不动的像是死去般。
　　虽然千手观音就像是死去般倒卧在那，但是加藤不敢赌，也不能赌，因为他知道对方是个怪物，一个无法用常人身理结构来述说的怪物。
　　加藤在看见千手观音倒地的身躯後停顿了下，但这下停顿并没有打消他追击的举动。
　　加藤在冲到千手观音的身躯前方停了下来，举起手中握着的利剑打算对千手观音进行追击，现在的他恐怕只有将千手观音碎屍万段才能够安心。
　　就在加藤准备将高举的利剑向下挥去时，耳边突然传来一道声音。
　　“等等！是我，是我啊！”
　　听见这道声音的加藤顿时一惊，因为他清楚的分辨出了声音的来源，那道来源居然是倒卧在地上的千手观音！但更令他感到惊讶的是，他认得这道声音！！
　　突然，底下的千手观音动了起来，这一动令加藤看见千手观音那被斩下头颅的位置上，居然又长出一颗完好无缺的头颅！刚才因为身体阴影的关系，使得加藤没看清那里什麽时候多了颗头颅。
　　“是我，别杀我！”
　　一道熟悉的声音再次从千手观音的头颅传出。
　　那张脸，那道声音，居然与这次黑球房间新人之一的粗框眼镜男一模一样！
　　在看见那张脸孔之後，加藤手中高举的利剑不自觉的垂了下来，双眼有些呆滞的望着那张脸孔，脸上布满了无法自信的表情。
　　此时的千手观音显得非常诡异，那身高大宛如佛像的身躯上居然长着一颗人的脑袋！而且那颗脑袋不仅能够说话，连表情都与正常人无异！
　　接着，令加藤无法置信的一幕展现在眼前。
　　只见粗框眼镜男像是脱掉布偶装一般，从千手观音的身体中钻了出来。
　　此时的粗框眼镜男身体就与常人无异，体型与肤色等等都与常人一模一样。
　　刚从千手观音钻出的粗框眼镜男身上没有穿着任何衣服，并且身体还覆盖着一股黏液，就像是从全身都被蛞蝓爬过般，令人感到有些恶心。
　　“吓死我了，我还以为你不记得我了，刚才还以为真的会被你给杀死！”粗框眼镜男拍了拍胸脯像是受到惊吓。
　　虽然粗框眼镜男的话语就像是与朋友间嬉戏会说的话语，但是这道话语却彷如万磅重击般，重重的击在加藤的身心上面。
　　“我刚才……差点杀人！？”加藤有些无法置信的说道，说完之後身躯完全松软下来，并带着些微的颤抖。
　　松弛的身躯，呆滞的眼神，无法置信的表情，此时的加藤已经战意全无了！
　　此时，一道清风吹拂而来，风中夹带着夜晚的寒冷。
　　不知为何，加藤觉得这道风好冷，不仅身子冷了，连心头都凉了起来。
　　夜晚，银月依旧是这场战斗的见证者。
　　怒言，终究只是怒言。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，这章写到2K时就开始进行收尾，但没想到还是写到了3K。
　　回想起刚写时努力凑字还凑不到3K的日子，感觉还真有些奇妙。
　　原本这章打算把加藤的战斗给结束掉，但似乎不可能，因为拂晓要让加藤在这战中有所转变。
　　加藤的部份下章就差不多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 誓言与怒言（四）
更新时间2010-8-30 21:35:52  字数：3987

　另一方面，此时的加藤正惊讶着。
　　加藤完全被眼前所发生的事情弄迷糊了！为什麽粗框眼镜难会从千手观音的体内跑出来？
　　就在加藤困惑之时，粗框眼镜男适时的给了加藤一个巧妙的答案。
　　“真是吓死我了！刚才我不小心被这家伙给吃掉，还好你把我救了出来。”
　　吃掉！？
　　没错，应该是这样没错！
　　粗框眼镜男的说法让加藤找到了自己想要的答案。
　　因为粗框眼睛男被吃掉的关系，而自己在千手观音尚未消化粗框眼镜男之前，将他给救了出来。
　　没错！这就是为什麽粗框眼镜男会从千手观音体内出现的缘故！！
　　找到答案的加藤心情也跟着释怀，刚才紧张压抑的情绪也纾解下来。
　　因为这一切都已经过去了呀！这关最後的敌人已经被自己给杀死了，接着只要等传送就好了，只要传送回去就能在过着那平凡的日子，回去与自己相依为命的弟弟一同生活，继续照顾着他看着他每天上下学，每天喊自己哥哥。
　　“你等会儿，等一下传送就会开始，只要传送回那个房间就结束了，到时候门会打开，而你也能恢复平常的生活。”心情放松下来的加藤开始替粗框眼镜男讲解新人必知事项。
　　或许是心情太过愉悦的关系，使得加藤自顾自的不断讲解，丝毫没注意到粗框眼镜男脸上不自然的表情，以及身体不时的微微抽动。
　　“我们还有同伴吗？”
　　加藤在讲解到一半时被粗框眼镜男的话语给打断，而粗框眼镜男的提问也让加藤想起了那个冷面大叔。
　　“喔，对！我们还有一个人！他就在那个屋顶上。”加藤转过身朝着屋顶指去，只不过加藤在指到屋顶时愣住了，因为在记忆中的位置上并没有冷面大叔的身影。
　　就在加藤因为屋顶上没人而感到讶异时，丝毫没有察觉到身後的粗框眼镜男露出了一个诡异的笑容。
　　粗框眼镜男裂开的嘴角很不可思义的朝着两边裂去，裂开程度之恐怖令人联想到鬼怪故事中的裂嘴女。
　　接着，粗框眼镜男身後突然出现一道长长的黑影，那黑影的形状像是条软体长物，长软体高高举起以弯钩姿态，顶部朝着加藤直落而下。
　　原本呆愣在那的加藤像是察觉到什麽，在那条软体长物高举时回头往粗框眼镜男望去。
　　即使加藤此时转头也已来不及闪躲，因为在加藤将头缓缓朝後转去时，那条软体长物也落了下来。
　　就在粗框眼镜男觉得自己得逞时，他惊觉那条软体长物居然脱离了自己的掌控！
　　突然，一道炸裂声伴随着鲜血从空中扩散开来。
　　接着，一道黑影从空中落下。
　　待黑影落於地面，受到月光照亮时，那条神秘的软体长物本体也显现了出来。
　　那软体长物外表包裹着一层像是鳞片的物体，在顶端还有一根约有成年人手臂长的尖锐物体，不只如此，那尖锐物体的足足有两条手臂这麽粗，要是一被这玩意刺中绝不是闹着玩的！而这软体长物俨然就是一条尾巴。
　　粗框眼镜男将尾巴的断口抬至眼前打量，就在他认清这个事实之时，一股剧痛由尾巴直冲他的脑门。
　　月光下，在寺庙不容易察觉的一隅，冷面大叔将大黑枪架在木头柱上，身形维持在射击姿势。
　　刚才那道精准的射击居然是断了一只手的冷面大叔所发出！单看他手臂断口处的简易包紮，不难想像这个人一定有着不平凡的过去。
　　此时的冷面大叔不断的粗喘着气，在这种严重伤势下进行如此精准的射击，已经使他原本所剩无几的体力消耗殆尽。
　　此时，回过神来的加藤藉由月光看清了地上的物体，再看向那正痛苦嚎叫的粗框眼镜男，一条粗大的物体从粗框眼镜男的背後延伸出来。
　　在看轻这些事物之後，加藤突然感觉到一股非常难受的感觉，同时心中燃起一丝丝怒火，心中的疑问不自觉的从口中道了出来。
　　“为什麽……你要杀我！？你不也是人类吗？”
　　另一边，凛与修罗的战斗持续着。
　　修罗原本不断冒出鲜血的伤口不只何时已不再流出血液，显然修罗是用了某种方法止住了血液。
　　而凛也找到了止住血液的方法，利用存在之力的排除外物时的反作用力，持续在伤口处将血液压制在体内，使血液不再从伤口冒出。
　　此时，受伤的两人，同样不再冒出血液的伤口，双方的条件算是扯平了！
　　修罗的脸上已经没了笑容，因为此时的情况使他丝毫没有笑意。
　　凛的脸上也没了笑容，因为此时的她还没有疯狂到那种地步。
　　“不说废话了？该不会是被吓到了吧！？”看着不发一语的修罗，凛使用言语刺激对方。
　　凛的说话语气中带着慵懒，在搭配上她一些像是舒展筋骨的小动作，颇有无赖的感觉。
　　面对凛的挑衅，修罗依旧沉默着，就这麽静静的站在原地与凛对望着，如果不是那双有神的眼睛，恐怕会让人觉得他已经睡着了。
　　此时，修罗动了，一出手就是他的拿手绝招。
　　凛看见修罗在原地消失，便知道对方又再次使出那招快速移动的招式，而目标依旧是自己。
　　凛马上收起刚才的慵懒以及小动作，因为她感觉到了这将是对方的杀招！
　　对於之前那招伤到自己的招式，凛已经思索出了破解方法。
　　只见凛将握着凛香刀柄的手放置在左脸前方，将刀身斜置於左下方，并用左手肘顶住刀背。
　　这防守方式主要是为了在挡下前两刀之後，刀身不被强大的力道给震移防守位置，而斜置的刀身能够大范围抵挡左侧的攻击。
　　就在凛准备好挡下修罗的杀招时，接下来的发展却出乎凛的预料！
　　眼前的修罗不是像之前一样神乎其技的划出两刀，而是来了个大转身！！
　　凛在看到修罗转身时便知道修罗接下来的招数，因为这招他太熟悉了。
　　没错，修罗所使用的招数就是凛在第二战中对战雾星人的招式！那时的凛还未领悟到任何剑招，因此只好靠着转身带起的离心力发起强攻。而修罗此时所使用的就是那招！
　　“什麽！？”
　　接着，强烈的破风声伴随着强大撞击，。
　　没预料到修罗突然变招的凛被强大的撞击给震退了好几步。
　　修罗可说是在这击中使尽了全力，虽然这强力的一击并未对凛造成任何伤害，但却让凛为了缓冲而後退好几步。
　　虽然凛被这招震退，但这全力一击也使得修罗的身体处於缓冲状态，根本无法对凛进行追击。
　　在凛不解为何修罗要使用这麽没意义的招数时，接下来的一幕却解答了凛的疑惑。
　　在凛踩稳脚步时眼前的修罗也结束了他的缓冲，将身形摆正的修罗居然背对着凛朝着别处跑去，而修罗前进的方向正好是萌所躲藏的角落！
　　预备展开攻势的摆刀法，以及先前那股错觉。
　　修罗从一开始就察觉了萌的存在！！
　　惊觉到这件事实的凛立刻展开脚步追了上去，而双方的差距就在凛迈开脚步时缩小起来。
　　而就当凛觉得有希望在修罗攻击萌之前阻止这一切时，修罗突然在凛眼前消失！
　　看着在眼前消失的修罗，凛突然想起了修罗的强项，而这强项也使得自己从开打到现在，一直处於以守为攻的困境。
　　希望无情的破灭，令此时的凛似乎看见了萌惨死的画面。
　　突然，凛的心中传来一股戏言。
　　“你的东西要被夺走罗！”
　　东西……夺走！？
　　接着，凛的内心传来一股汹涌的感觉，一股想将所有事物纳为己物的强烈欲望。
　　“呜！”看见突然出现在自己面前的萌不禁发出惊呼声，身子也被吓的跌坐在地。
　　修罗看着眼前空无一物的地方舔了舔嘴唇，此时的他似乎已经看到那个难缠的对手，因为精神崩溃被自己击杀的画面。
　　“是啊！一切都会与以往一样，自己是不可能会输的！”修罗的心中兴奋的想道。
　　而就在修罗将注意力放在眼前的猎物时，丝毫没察觉身後的凛摆出了一道令他畏惧的动作。
　　右脚跨出左脚朝後，双膝微蹲身子成一字，左手持刀柄向後拉伸，刀身朝外右手三指扶持刀背。
　　当凛摆好动作之後，身上的气势突然消散。
　　月光下，一位少女将剑尖直指着一名身穿铠甲的将士，银星的月光穿透少女发间空隙，隐约照映出少女一只毫无感情的红眼，而红眼中竖立着一道不像似人的瞳孔。
　　就在修罗准备下手时，他感觉到了凛那突然消失的气势。
　　接着，一股强大的危机感从身後袭来。
　　察觉到这股危机感的修罗立即转身去面对危机来源，但就在他的身子刚转过一半时，那股危机感突然变成一股强大的气势炸裂开来。
　　感受到这股气势的修罗立马感到不妙，在转过身的同时将双刀护在胸前摆出格挡的姿势。
　　而在他刚才转身的同时，一阵飘邈却带有强烈压迫感的话语传入他的耳朵。
　　“十轮，狼！！”
　　凛的身型在说出十轮时已如拉至满弦的弓，红润的唇微动，在狼字刚落下时身子以前所未有的速度朝着修罗暴射而去，速度之快已经不下於修罗的快速移动。
　　“！！”
　　修罗在看见凛的速度时脸上露出了错愕，而这股错愕的深层夹杂了恐惧。
　　没错，修罗恐惧了！因为这朝着自己暴射而来的招式他不是第一次见过，而这招式的名称也不是第一次听过。
　　在修罗还未来得及思索眼前这个女子为何能使出同样招式时，那有如突破万军之势的剑尖已经撞上了他的双刀。
　　那剑尖的气势就犹如古代那些万军取敌首如囊中取物的名将们，手中那些能突破万军长枪一样，让修罗突然有那不是剑尖而是枪尖的错觉。
　　在凛的刀尖撞上双刀时，这招真正的威力才要爆发出来。
　　修罗感受到一股强大的巨力重击在双刀上，虽然双刀已经将对方攻来的刀尖给挡下，但那股巨力却让他的双腿止不住朝後退去。
　　修罗的双脚紧紧的钉在地上，不！应该要说他的双脚已经无法如他的意志驱使，强大的将他往後拖行而去，即使双脚已陷入石砖中，但强大的撞击力道使得双脚不断突破石砖朝後而去，在石砖上留下两道深深的碎石痕迹。
　　“为什麽！为什麽她也会这招？”此时修罗的内心在颤抖着，因为刚才凛冲刺而来的身影居然与那个人的身影重叠在一起！
　　一样的眼神，一样的气势，一样的出手角度与方式，唯一不同的只有脸上的笑容，那个人脸上始终带着狂妄的邪笑，那望向人的眼神彷佛在倪视着蝼蚁。
　　此刻的修罗有种想放声大吼的冲动，把心中的恐惧给与颤栗给吼出去，但他却也清楚的明白，如果现在吼出了声，那麽他将连最後的气势一并输掉，没了气势的自己出手绝对会因害怕而畏首畏尾。
　　修罗紧紧的咬着牙，脸也因为压抑那股冲动而狰狞起来，就连背部撞上了墙壁，也没有一丝闷哼从嘴中传出。
　　招式的势已尽，尘埃落幕间，一位左手朝前打直，将手的刀刺向敌人的少女，与一个将双刀档至胸前，双刀堪堪将袭来的刀尖给架住的金甲武士。
　　少女的红唇轻启，一道清响却带给人沉重压抑的声音从中传出。
　　“就让我们抛开那虚伪无聊的算计，来场血腥暴力的战斗！！”
　　当怒言只是怒言。
　　誓言现在才要开始。
　　─────拂晓的废话区─────
　　各位请记得看最新公告！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 誓言与怒言（五）
更新时间2010-9-19 20:28:44  字数：3703

　加藤在最初的惊讶过後，看见了地上那截尖锐的尾巴，以及粗框眼镜男那张撕裂的嘴，即使他再天真，也不会傻到完全猜不出刚才发生的事情。
　　愤怒！一股比刚才更加剧烈的愤怒从心头涌了出来，就像一座只剩盈盈星火的木材被浇上油般瞬间燃烧起来，这被浇起的火焰比先前更烈更炙焰！
　　“你是他！你是那个家伙！！”加藤突然发疯似的大喊，声音因为心中的激动而逐渐上扬，到最後甚至有些歇斯底里。
　　“可恶！那家伙居然敢坏我好事。”话语从粗框眼镜男的口中吐出，然而声音从原本的人类声音转变成了千手观音那像是合成的声音。并且狠狠的看了冷面大叔一眼。
　　“你这个混蛋！”加藤握着剑的手再次使力握紧，同时手臂的强化衣彷佛感受到那股愤怒，从手掌处延着手臂启动，强化衣惊人的力量再次涌现在加藤的全身。
　　彷佛对应加藤般，粗框眼镜男的背後也长出了四对手臂，那手臂足足有成年人大腿那样粗，上头那结实的肌肉令人看的头皮发麻，如果被一只手臂打个结实，下场绝对是重伤，甚至内脏还可能破裂。
　　“哈哈哈！你这个蠢货，说什麽饶不了我，你的愚蠢一定害死了不少人吧！”粗框眼镜男狰狞的大笑起来，那撕裂的嘴让他的笑容更加惊悚。
　　“呜！”粗框眼镜男的话语直直地刺进加藤的心房，同时让他想起那些死在自己眼前的队友。
　　“哈哈！果然是蠢货！！”粗框眼镜男趁着加藤因为愧疚分神时，四对手臂同时对加藤展开攻击。
　　虽然加藤在第一时间便察觉攻势并进行闪躲，但无奈对方进攻太过快速，而自己又因为分神错失了最初的闪躲机会，即便加藤几乎将迎来的拳头给躲掉，还是不小心被一颗拳头给打个结实。
　　“去死吧！”粗框眼镜男看见加藤被自己的拳头打的身形不稳，立即将全部手臂往加藤身上招呼，四对手臂左右开弓将加藤打的连连後退。
　　“呜…”即便加藤护住身体的要害部位，但没护住的部位所传来的撞击让他有些难受，而手中的剑也在攻击中被打落。
　　不得不说强化衣的防御能力的确十分强悍，在连续挨了几十拳之後除了撞集带来的不舒服外，加藤依旧完好无伤。
　　虽然身上依旧完好无伤，但是加藤知道他不能再这样挨打下去，因为他感觉到，强化衣的承受似乎快要到达上限！
　　要是强化衣坏掉会怎样？加藤不敢去想强化衣损坏後的情形，而且他也不想去想，因为他要反击，他要活下去！为了活着回去，回去那好不容易得来的栖身之处，以及那需要自己照顾的弟弟。
　　但是……那个好不容易有些像家的栖身之处被摧毁，摧毁这一切的凶手就是……
　　加藤透过手臂间的空隙看着那不断朝着自己攻击的粗框眼镜男，眼中充满着愤怒。
　　“因为你！因为你这个家伙！！”加藤发出低沉的声音，彷佛一只蓄势待发的野兽。
　　“哈哈哈！你就在那里喊吧！对我而言你就像是只能发出咒骂来自我取暖的弱…….”就在粗框眼镜男得意的嘲弄时，突然一个拳头穿过自己的猛攻狠狠地打在脸上，这一击也让他还未说完的话语给咽了回去。
　　这一拳完全把粗框眼镜男给打蒙了，他甚至看见那飞散在空中的血液以及碎牙，而那在空中飞舞的血液与碎牙带给他一股很不真实的感觉，他忽然感觉身子变的很轻，轻的就像是要飞起来，甚至还有股想就这麽往後倒去的念头。
　　粗框眼镜男的身子往後倒退几步後勉强稳住，毕竟他也不是好惹的货色，立即就将自己从那因为错愕而衍生出的自暴自弃中给拉了回来。
　　稳住身形的粗框眼镜男狠狠地瞪向加藤，但在与加藤眼睛对上那刻，粗框眼镜男愣了一下，随即大笑起来。
　　此时的加藤依旧维持出拳的姿势，身上也与之前一样没有任何伤口，但是眼神中却多了一个之前所没有的东西，那就是……赤裸裸的杀意！
　　“想说我吗？就凭你也想杀我？我已经不是以前那个没力量的人类了，我现在可是获得了超乎常人的力量，你还是乖乖的让我当沙包来打吧！”粗框眼镜男一脸狰狞的说道。
　　要是之前的加藤可能会执着於“人类”，以及“由人类得到力量”这些字词涵义，但现在的加藤却完全没去思考这些，因为这些话语完全传达不进加藤的脑海，此时的加藤脑海完全被过去的片断画面所填满。
　　“这是你弟弟啊？很可爱呢！”“加藤，路上小心喔。”“加藤，你说我们这样像不像一家人？”
　　在这些片段画面结束之後，加藤的脑海浮现出了岸本临死前看着自己的眼神，那带有强烈不甘以及遗憾的眼神深深烙印在加藤脑海，那股不甘以及遗憾不断刺痛着加藤的心，因为他被逼的再一次正视自己的无能，明明希望带领大家活下去，但是队友却一个个死在自己眼前。
　　“我……不想再看见有人死在我的面前！！”加藤像是要把心中的闷气发泄出去般歇斯底里地大喊。
　　虽然加藤把心中的闷气给发泄出去，但心中的愤火却更加旺盛。
　　这时的粗框眼镜男停止了大笑，一脸鄙夷的看着加藤，彷佛在看着一个白痴一样。
　　就在此时，粗框眼镜男动了！身後四对手臂朝着加藤攻去，猛烈的拳风在空中呼呼作响。
　　将注意力全专注於粗框眼镜男的加藤自然不会再被击中，身形不断左右闪动，将粗框眼镜男的攻击全数闪过，并在後退的途中将地上的一个物品给捡拾起来。
　　“难道你就只会闪躲吗？”或许是之前的进攻令他信心高涨，又或是力量的强大令他盲目，粗框眼镜男无视掉加藤捡拾物品的举动，依旧对着加藤不断进攻。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”加藤看见朝着自己迎面而来的手臂，捡拾物品的那只手由下往上划去。
　　而这一划不仅划出加藤的愤怒以及胜利的希望，更将粗框眼镜男那高涨的盲目自信给击个粉碎。
　　粗框眼镜男看着那四只脱离身体的手臂，以及那飞溅在空中的血液，粗框眼镜男将视线转移到加藤所捡拾的物品上，而他这迟来的正视却让他付出惨痛的代价，因为加藤手中的物品就是刚才那把被打落的剑！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”粗框眼镜男身体不断倒退，伤口传来的剧痛令他发出惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”加藤不断发出嘶吼，持剑的手朝着粗框眼镜男再次划去。
　　两种嘶吼声的混杂，四条手臂再次出现在空中。
　　粗框眼镜男真的怕了，因为才一会的时间他就失去了所有手臂，唯一所剩的只有那双纤细的人类手臂。
　　“等等！等等！我是人类，我是你的队友！刚才我不知道为什麽没办法控制自己的行动。”粗框眼镜男边後退边说道，试图安抚加藤那激昂的情绪。
　　“我没骗你，我从那个怪物的身体出来後就感觉很不正常，那个怪物一定是用了什麽方法控制我的身体。”面对加藤的不断逼近，粗框眼镜男一步一步後退。
　　“去找到我的家人就可以证实真的是我，我可以把过往的事情说出来比对。”
　　“求求你，这些装备的科技等级这麽高一定有治疗我的办法吧？我真的想将身体变回原状，我说的都是真的，求求你。”粗框眼镜男说着说着便流下了眼泪，而他这种声泪俱下的表演，如果是原本的加藤可能会遭受感化，可惜的是现在的加藤已经被怒火冲昏了头，粗框眼镜男的话语根本传进不了加藤的脑海。
　　看着一步步逼近的加藤，粗框眼镜男可能知道自己无法说服加藤，马上转身朝着後头跑去，见到前方石墙时双腿绪力一跃，高高跳起从石墙的上方越过。
　　紧追在後的加藤看见粗框眼镜男的跳跃，跨出一脚奋力一跃，而这一脚也将地面上的石砖踩了个粉碎。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”在粗框眼镜男刚越过石墙时，加藤也追到了粗框眼镜男的身後，并用手中的利剑朝对方背後划去。
　　一声惨叫声传遍空中，因为背後受击的疼痛，使得粗框眼镜男降落时失去了重心，重重的坠落在地面。
　　“等等！不要！！”粗框眼镜男看见跨坐在自己身上的加藤，心中泛起汹涌的恐惧，因为他看见了加藤眼中的疯狂。
　　“等等，不要！”粗框眼镜男本能地用那双人类的手护住身前，但可惜加藤手中拿的东西并不会因为这样就减轻疼痛。
　　加藤就这样不断重复着举剑落下的动作，飞溅在加藤脸上的血替他增贴一份狰狞，而加藤面对如此惨状却完全没有任何不适，完全让人无法将他与之前那个温和有礼，见到血会害怕反胃的加藤联想在一起。
　　一下，一下，随着加藤的手臂每一次挥动，粗框眼镜男的声息便弱上一分，到最後粗框眼镜男完全没有动静时，加藤依旧没有停下手中的动作。
　　不知道过了多久，加藤的眼神突然清明，望向自己跪坐在一具血肉模糊的物体上面。
　　惊醒的加藤赶紧离开那血肉模糊的肉体到旁边乾呕着，即使他再怎麽努力，从他口中出来的只有一股一股酸水。
　　再加藤乾呕的同时，脑海中突然涌入一阵阵声音。
　　“等等！等等！我是人类，我是你的队友！刚才我不知道为什麽没办法控制自己的行动。”
　　“求求你，这些装备的科技等级这麽高一定有治疗我的办法吧？我真的想将身体变回原状，我说的都是真的，求求你。”
　　粗框眼镜男地哀号以及解释不断涌入加藤脑海，一下子大量的声音涌入让加藤感觉头就快爆开似的。
　　“不！他是那个怪物！！”加藤坚定的大喊。
　　“可是，如果那个人说的搞不好是真的，搞不好他真的只是被怪物所操控？”即使一开始时很坚定，但在是加藤的脑经还是忍不住去分析那些话语的真实性。
　　“如果他说的都是真的的话，那我不就杀人了！？”这个想法出现在加藤脑海之後，加藤便不断地朝着这方面去思考，并且更加认为粗框眼镜男所说地都是真的。
　　“我杀人了！我杀人了！！”加藤双手抱着头抵触地面，眼泪不断从他的眼框中冒出，懊悔以及愧疚不断地折磨着他的内心，同时他身为人类的道德正接受着考验。
　　这一夜，加藤崩溃了。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，看见这几天的点击数，拂晓都有些不好意思不更新了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 誓言与怒言（六）
更新时间2010-10-3 21:44:44  字数：2811

　加藤的悲鸣独响寂静的夜晚，凛散发出的无声嘶吼令人颤栗。
　　修罗感觉得到，眼前的少女身上散发出与那个人一样的压迫，即使两者都没有发出任何声音，但给人的颤栗感，远比狮子那种王者般的怒吼要来的令人颤抖，那已经不是表面上的威吓，而是从心层深处，传来的恐惧！
　　“我在惧怕什麽！？”修罗不断问着内心。
　　怕死？还是怕眼前这个少女？又或是怕那个人？不，没这麽简单！
　　“难道！？”修罗此时想到了那个人的邪笑，虽然那个人平常脸上都挂着那抹邪笑，但是，那个人在目送自己传送时，那抹邪笑中似乎参杂着什麽。
　　自从那件事情之後，那个人似乎若有似无的注意着自己，而这次也是那个人对主人提议送自己过来这里试试能力，为什麽这次传送偏偏遇到会使用与那个人相同招式的人？
　　“等……”察觉不对劲的修罗即忙开口，可惜才刚开口便被凛给打断。
　　“十轮，虎震！”
　　凛握着刀柄的手向下一扳，另一只手适时补上辅助，将凛香朝着另一边扳去，而这种强有力却毫无章节的震动，将修罗那两把箝制住凛香的八卦刀给震开来，并且刀身在被震开由於毫无章节震动的关系，让修罗无法立即掌握住手中的刀。
　　而这一震，也震醒了修罗，让修罗再次将注意力倾注在战场上。
　　凛在将箝制住凛香的双刀震开之後，左手再次持刀，并将手臂朝後拉伸，腰也朝後转去，原本一前一後的双腿拉回呈平行，双膝微蹲凝聚着爆发力。
　　“十轮，狼，牙！”
　　这时，凛所凝聚的爆发力爆发开来，持刀的手朝着前方直射而去，刀身以一点式高速突破着风，只见风像是被切割般，分成许多条状从凛香周遭划分而去，其速度让修罗只捕捉到了残影。
　　见到此的修罗自然不会小看这招的威力，见到凛的架势刚摆出立即使出了高速移动堪堪避开了凛的攻击。
　　凛的刀尖刺过修罗的残影後刺进了石墙，然而那柄剑尖却颠覆了常人的印象，剑尖并没有因为刺入石墙而卡在里头，而是剑尖在接触到那面石墙时，石墙像是被安装了炸药般，碎裂成一小块一小块的碎石像前方飞去。
　　修罗在移动到距离他所能移动的最远距离之後，便听到了一声巨响，随後看见的是那碎石飞溅，烟幕弥漫的景象。
　　看到这种景象的修罗惊讶着，同时脑海中再次想起片段回忆。
　　他在第一次见到那个人时，那个人身上所散发出来的压迫感，那时只有自己对於那压迫感到颤栗，那次，是自己第一次，连开口说话的能力都被剥夺。
　　而就在自己以为众人都感受到相同的情况时，主人只是笑着对那个人说“好强的气势！”
　　气势！？别开玩笑了，那根本不是气势！那种内心犹如蛆虫钻食般的感觉，根本就不是什麽气势可以办到的！
　　虽然不知道当时的自己是什麽表情，但绝对有一点可以肯定，那时的自己一定非常失态！
　　然而，周遭除了自己以外的人，脸上根本没有任何异样，一切都是如此平常。
　　而就在那次之後，那个人总是若有若无的注意着自己，没错！就是从那次开始，自己除了任务之外根本不敢离开本部，虽然说不上来为什麽，但总有一个感觉，那就是只要自己离开本部，就永远回不来了！
　　对於没有抢攻，并站离自己一段距离的地方没有动静的修罗，凛的脸上划出一抹玩味的笑容。
　　“你受伤了啊！”
　　听闻凛的话语，修罗沿着凛的视线看向自己身体，发现自己的右侧肩膀的护甲不知何时少了大半，只剩下片片碎片，少了护甲保护而裸露出来的地方，此时就犹如绞肉机绞过般血肉模糊。
　　“什麽，时候！？”即使心中早已有了答案，但因为惊讶而不自觉的道出了应有的衬映话。
　　凛像是没听见修罗的话语，又或许认为依修罗的智商早已猜到，没有回答修罗的疑问，自顾自的继续说道。
　　“对了，你刚才那招的名称我好像有印象，似乎是叫做瞬步吧！能够快速随意全方位进行移动，但缺点是一定要在有立足点的地方才能施展，只要身处空中就完全无法施展，而且消耗的存在之力不低。”
　　“可惜，错了。”修罗冷冷的否决凛的肯定，脸上没有露出丝毫表情，就如同面对的真的是错误的答案，但内在却是滔天汹涌，因为凛说词并没有错，那招真的就叫做顺步，而且缺点也如她所言正确无误！
　　“为什麽她知道那招的名称？为什麽她所用的招式套数都与那个人一样？为什麽她会散发出与那个人相同的气息？”种种疑问不断在修罗心中回荡，那招可是主人付出一定条件才跟那个人交易而来。
　　而且根据那个人的说法，他只不过是在偶然下获得了操纵这些能力的方法，而那些人也是他利用能力制造出来，从来没听说过系出同门之人，而且主人也没找到过任何一个能随意操纵能力的人，而那个人第一个要求指定人物进行任务就碰到与他拥有相同能力的人，这代表着什麽？
　　“难不成！！”此时的修罗突然惊觉到事情似乎远比自己想像的还不单纯，而且里头有着浓厚的阴谋气味。
　　相较於修罗的凝重，凛轻点着脸颊摆出沉思的表情，依旧自顾自的说道。
　　“我记得，应该还有另外一招弥补顺步缺点的爆发型步法，在没有立足点的地方也可以进行移动，而且移动速度比顺步还要快，但缺点是只能以直线移动，在移动过程无法变换方向，由於是爆发型步法的关系，所以移动距离相当的短。”
　　“不过那招似乎还有一个最主要的用途，那个用途跟名称到底是什麽呢？”凛露出了苦思的表情说道。
　　其实凛的轻松全都是为了调侃修罗的凝重，而且也顺便对修罗宣示“我知道你的弱点”。
　　“你，为何会，使用能力？”修罗对着凛问出他内心的疑问。
　　“能力？你说存在之力的操控？说到这我很好奇，你这个灵魂如此弱小的家伙为什麽能够使用存在之力？”凛说到这时眼神一变，突然紧盯着修罗的胸口，此时突然有一个词出现在凛的脑海。
　　“你是使命之徒！？”
　　惊呀！惊讶！！此时的修罗脸上再无原先的冷淡。
　　修罗惊讶着，他惊讶的不只凛说出了那个人对於助手们的称呼名词，也惊讶着使用能力的条件与灵魂的强弱有关，这跟那个人所说的条件不同，那个人说的条件可是只要有灵魂就能使用能力！
　　“不！你不是使命之徒，而且……”凛说到此脸上再次露出玩味的笑容，而且里头还包含着幸灾乐祸。
　　此时的修罗非常恼怒，因为他感觉他戏弄了，而那个戏弄已经挑战到了他的自尊，他那骄傲的自尊，他那不容挑战的自尊，强者的自尊！那颗让自己永远优於他人的自尊！！
　　一股强大的气势再次回到了修罗身上，那股气势甚至超出了修罗对自身认知的上限！同时心中暗自发誓自己绝对要活着回去，回去揭开那个人虚伪的嘴脸，将那个人的企图赤裸裸的摊在阳光底下，让主人知道自己的忠诚。
　　“好了，废话就到这里，我猜你一定很好奇我为什麽知道你所使用的招式吧？”凛对修罗的疑惑抛出了重量级的炸弹。
　　“因为……”
　　就在修罗等待着凛的下文时，眼睛突然一花，右上方的空中突然传来一道令人发冷的声音。
　　“我也会这招！”
　　修罗闻言抬头望去，看见半空中的那道身影。
　　绯红的双眼，飞舞的黑发，左手握刀鞘右手贴着刀柄朝着自己落下，而那个姿势严然是拔刀术！
　　─────拂晓的废话区─────
　　首先，拂晓一部份的存稿没了，整个心情很差
　　其次，拂晓没有长假放，所以别期待这几天拂晓会爆发！
　　最後，拂晓一段时间没更新，没想到收藏居然涨了！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 誓言与怒言（七）
更新时间2010-10-16 13:33:41  字数：4934

　“十轮，一闪！”
　　修罗刚判定完凛的招式之後，立即将手中双刀架至头上，同时暗暗将双刀交接处对准凛香的刀口。
　　修罗在等，等待刀口落於双刀交接之处，只要刀口停留在双刀之处时，他就可以利用双刀箝制住对方的刀，到时就可以将对方从空中拉下。
　　而凛似乎没察觉到修罗的意图，刀口朝着修罗双刀交接处落下。
　　“成功了！”看着那落下的刀口，修罗的心中泛起一阵得意，但这股得意却没维持多久便消逝无踪。
　　凛的这刀居然没有利用空中优势来压迫下方的人！刀口在落於双刀交接处时突然加速，用比之前更快的速度划过，就像完全没碰到任何阻挡物般。
　　修罗睁大了眼，因为空中那刀加速过後居然让他捕捉不到刀影，那突然加速过後所带来的力道差点将他架在头顶的双刀带去前方，而他感觉到他的双臂变沉了！双臂没有因为任何物体压迫而变沉只有一种解释，那一刀居然让双臂产生了麻痹！
　　“难道，刚才那刀只是为了将自己的双刀带离原位？”这时，一个恐怖的念头出现在修罗脑海，因为如果他的测试是正确的话，那麽下一击绝对会非常猛烈。
　　凛将刀划过之後，身体以不可思义的速度在空中旋转一圈，在转圈的同时持刀的手也从单手变成双手，这转换过程中包含的身体素质，以及柔软度绝不是一般人所能拥有的。
　　“十轮，奈落！”
　　身子转正凛双手将凛香高举於顶，以极快的速度朝着修罗落下。
　　“躲不掉！”修罗看着凛的转身速度以及挥刀速度，发现以自己顺步的速度根本无法完全闪避。
　　推断自身处境的修罗，赶紧将双刀拉回头顶防御，而在这时空中的刀也落在他的双刀上，而在这击落於修罗的双刀时，修罗的脸庞瞬间狰狞起来，腰也弯了下去。
　　修罗接下这击之後，他才知道这击已经不能用猛烈来形容，这根本就是怪物般的力道！光是这击就让他的双臂以及双腿整个麻痹，双刀也因为强大的力道重重的撞击头顶。
　　而这刀也不知是不是凛故意，刀口落点居然是修罗右手所持的刀上，强大的压迫使得鲜血从右侧肩膀的伤口喷射而出，原本被绞过的碎肉伴随着鲜血强大的喷射力道飞射而出，没了碎肉掩盖的伤口，露出一个如碗口大的深洞。
　　一击落下，地面瞬间凹陷，修罗的双腿整个陷在碎石堆里，强大的风压以修罗为中心，将石砖碎裂所散发出的灰尘全部往外吹去。
　　凛将手中的刀重击在修罗的刀上之後，顺势将身子往前带去，并急速下坠於修罗的身後，与修罗形成背对着背的形势。
　　接着，凛从蹲着的姿势缓缓站立起来，那缓慢的速度与之前的快速相比，产生相当大的对比。
　　“怎麽了？这式的连技可不只这样而已。”没有回头，凛用着嘲弄的语气说道。
　　侮辱！彻彻底底的侮辱！！不管是凛那将背送给敌人的作法，还是这个像是在表达“如果我认真你早就死了”的话语，一切一切都在践踏着修罗那高傲的自尊。
　　自尊再次遭到践踏的修罗努力将麻痹感给驱散，那不容侮辱的自傲驱使着一股能量不断涌入他的双臂，那能量超越他以往所能运用的上限。
　　修罗将一把刀收入刀鞘，将剩下的刀打横，他要再使出那招，那招能令践踏自己自尊的家伙受伤的招式。
　　当修罗将起手摆好之後，丝毫没察觉到，他身後那个践踏他自尊的家伙，也摆了一个与他一样的起手，接着，双方各自往前方踏出一步，并将手中的利刃朝着身後挥去。
　　“死吧！！”伴随着修罗的怒吼，修罗那自信能斩除一切的杀招冲着身後的敌人而去！
　　相较於修罗的气势，凛没有任何助长自己气焰的话语，连气势都如平常一样没有丝毫高涨。此时凛的气势对上修罗的气势就如同强风中的叶片般，如此的渺小。
　　就在双方刀刃相接之时，修罗感觉他的自傲犹如破碎的镜子，一片片的掉落。
　　修罗感觉到了他第一击的双斩被阻挡了下来，虽然这有些令修罗感到失望，但修罗却没在这纠结过多，因为他的杀着是在隐藏那刀。
　　但接下来，他惊讶了！就在他感觉到第一击被阻挡的同时间，他所隐藏的那刀居然也与硬物碰撞！而且还是跟第一击同时间被阻挡！
　　“怎麽，可能！！”修罗惊讶的看着眼前那个践踏自己自尊的人，此时那强大的气势早已从他身上消散，那早先的气势就彷佛没出现过般。
　　“你又受伤了！”凛再次用着嘲弄的语气说道。
　　而这次修罗不必再顺着凛的视线，因为他察觉到了！他感受到手中的刀那重量的变化，他也看到自己左臂的落下，以及左侧大量液体坠及地面的声音，而那条落下的手臂因为手掌紧握着刀柄的关系，在刀柄下方来回摆荡着。
　　“为什麽我的左臂会被砍掉？难不成……”修罗惊恐的想着，他想起了这招的原式，那个人所使出的原式。
　　“这招，叫什麽？”修罗虽然向凛询问招式名称，但其实他根本不想知道这招名称，因为他害怕，害怕名称与那招原式一样。
　　“你是说刚才的三连斩？”凛用戏弄的语气问道，彷佛看穿了修罗内心的恐惧。
　　“不……不要说！不要说！！”修罗不断在心中疯狂的嘶吼着。
　　“那招就是……十轮，沏！”
　　听到答案的修罗瞪大了眼，牙龈已经被口中紧咬的牙给迸出了血丝，双脚不由自主的後退了一步，脸上充满了对这答案的恐惧。
　　他恐惧了！他真的怕了！先前的那份自尊早已碎灭，傲气早已消散，留下的只有那害怕死亡的恐惧。
　　修罗恐惧着，因为他第一次感觉到，他恐怕回不去了！
　　“不！我绝对要回去，主人还需要我，美好的生活还在等着我，所以我一定要活着回去！”此时的修罗已无任何战意，脑海中只剩下一个想法，逃！
　　打定主意的修罗渐渐的朝後移动，见到凛没有随着他的後退前进时心中松了口气，就这样慢慢的，慢慢的与凛拉开一小段距离时，立刻转身使用瞬步，但他前脚刚踏下去身子却往前跌去。
　　“怎……怎麽会！？”修罗在最後一刻使用剩余的手臂支撑住身体，没让身体与地面亲密接触。
　　为什麽修罗会往前跌去？
　　因为就在刚才修罗使用瞬步准备逃走时，他惊奇发现自己的体内居然空空如也，完全没有任何的存在之力！而少了存在之力的瞬步自然就使不出来，在前脚还未抽离後脚便跟进的情况之下，失去平衡的身体便这麽往前跌去。
　　“没了！？为什麽……会没了！！”修罗歇斯底里的喊着。
　　“我不是说过了，你不是使命之徒。”凛站在原地怜悯的看着修罗，但眼神中却充满了幸灾乐祸。
　　“真可怜啊，刚才我还在想，你之前那样无节制的使用存在之力到底是有没有脑袋，没想到你只是个不知道体内那东西根本不完整的可怜虫。”凛说着说着露出了讥讽的笑容。
　　“体内的物体不完全”这句话不断冲击着修罗的大脑，这句话不仅代表对方知道他的内部构造，更代表着对方绝对有见过真正的晶体！见过真正的晶体代表什麽？代表眼前这个少女与那个人绝对有关系，而且那关系绝对不匪浅。
　　没了存在之力的修罗别说逃了，甚至连最後的反扑都无法，但他的求生意志却祈求着最後一丝希望，对方会放任自己离开。
　　後退，一步，两步，十步，修罗每退一步都心惊胆颤，害怕对方会突然发难，就在退到转角处打算转逃离时，突然一个危机感出现在他脑海，另外还有一个东西伴随着这个危机感出现在他脑海，一个他所不知的晶体使用方法。在如此危机的时刻，修罗自然而然的使用了那突然出现的晶体使用方法。
　　凛在修罗到达转角时突然发难，她打从一开始就不打算让修罗活着离开，刚才只不过是认为修罗的丑态很有趣想多看一些，但现在他该行动了！就在凛接近到修罗面前时突然感觉不对劲，因为她看见了修罗体内突然爆出红光！
　　接着，凛感受到有三道寒芒从三个不同角度刁钻的朝向自己而来。
　　这招是……十轮，沏！
　　凛的脸色随即一变，在一瞬间之中她抓到了一个空隙，并从那个空隙钻出移动到修罗的左侧。
　　“十轮，鸦！”
　　凛手中的刀从修罗的左侧刺入，在右肋露出尖锐的刀锋。而修罗因为少了左臂的关系，左侧已经成为了死角，加上招式已出，因此根本阻挡不了这招。
　　修罗虽然使出了“沏”，但由於自身能力的不足，别说将凛的所有死角封闭，连阻挡追击这种最基本的目的都没有达成，所以修罗败的完全不冤枉。
　　“怎……怎麽会……”修罗看着从右肋而出的刀尖，完全不明白发生了什麽事情，刚才他使用了那个不知道的晶体使用方法之後便失去意识，等恢复意识之後已经变成了这种情况。
　　修罗艰难的转过头看向凛，他感觉到全身的力量都在流失。虽然他被刀从左侧贯穿，但这种伤对於他这种体质强的人来说，不至於会出现这种状况，这麽说来会出现这种状况就只有一个原因，那就是体内晶体碎灭所导致。
　　修罗听说过人类在死前脑袋会异常清晰，任何困扰已久的问题都会想通，甚至是预见未来。虽然他不知道他自己是否会如人类般有这种情形发生，但是他的脑海中却不断涌现过往的记忆，那些他刚才所没联想在一起的事情。
　　“果然是完美的完成品！不用引导就可以感受到那些能量，真是天助我也啊！！”
　　“修罗，你知道吗？神是存在的！以前真的有神存在过！那些神所散发出的气息能够使平凡人的灵魂颤栗，甚至是消散！神光是操弄那些能量就能改变周遭，一个眼神就能够杀人！”
　　“就先利用他们那些人，只要将那些技术展握住之後再将他们……”
　　“哈哈哈哈哈哈，再过不久我也可以成为神了！世上的蝼蚁们将任由我来揉捏！”
　　修罗的脑海闪过一幕幕主人的野望，以及那些利用与欺骗。然而，在闪过那些画面的同时，修罗也惊恐着看着眼前那犹如鲜血般的双眼，因为他想通了，想通了一些想不通的事情。
　　越是完美的完成品，对能量的感受就越深刻，对於他人灵魂的感知也越细腻。
　　那个人给自己的感觉，眼前这个少女给自己的感觉，以及他人无法察觉的那股颤栗压迫，还有那句，对於他人灵魂的感知也越细腻。
　　修罗想通了，完全想通了，但这是在他临死之前。
　　“十轮，乱！”
　　凛左手击了一下刀柄，使刀刃移动之後，以右手控制力道左手操控角度的方式，来回将修罗切成了好几块。
　　修罗与身体连结被切断的头颅飞在空中望着天空，他看见了，看见了黑与白，以及在那周遭破碎的光芒，最後，黑与白的消逝，光芒的消散。
　　修罗在意识消失之前他想起了主人，还有一句再也无法告诫给主人的忠故。
　　“我们所陪伴的，是老虎！！”
　　凛在解决掉修罗之後看着自己握刀的手，直到最後一道重物落地声响起，凛依旧看着那只握刀的手。
　　“刚才那招鸦的感觉依旧不对，感觉还是少了什麽。”
　　“为什麽记忆中没有刚才那晶体破碎的资料，为什麽晶体破碎之後能引发这麽大的存在之力？为什麽我对此都一无所知？难道是记忆中的资料不完全？”
　　“为什麽我会有那些记忆？以後我所要面对的人又是谁？”
　　就在凛思索着这些问题的时候，她感觉到有一个气息正从後方接近自己。
　　凛将手中的刀挥向那个气息，接着她的手停了下来，此时刀已经架在了那道气息的脖子上。
　　“萌！”凛看着眼前空无一物的地方，她能够感受到那道小小的身影正在哭泣，似乎是被自己的举动给吓到。
　　凛将手中的刀收回，先前那双锐利的眼神也不复存在，双脚朝着前方走去，走到萌的身前时蹲下身来闭上眼，左手轻轻的将萌头并与自己的头轻靠在一起。
　　头部所传来的柔软接触，让惊吓中的萌回过神来，双手抱住凛的颈部大声哭泣着。
　　在这夜晚，一个崩溃的号哭，一个虚弱快要昏迷的人，一个担心害怕的稚嫩哭声，一个柔软的避风港，以及那些在远方乱成一团的人。
　　此时，在远处，一个脸上带着邪气笑容的男人站在一栋建筑物内，望着底下那些乱成一团人们。
　　在那男人身後，一名美丽的女人朝着他走来，建筑的灯光照亮她那美丽的脸庞，然而，那张美丽的脸庞绝对能带给凛百分之百惊讶，但惊讶的却不是那张美丽的脸庞，也不是犹如母亲般的成熟温柔气质，而是那张与凛的身体一模一样的脸庞，除了那左侧与右侧相同长度的头发之外。
　　“我不记得我有给那个缺陷种那个使用方法。”男人以有些兴师问罪的语气对女人说道。
　　“因为人家想帮你嘛！”女人有些撒娇的对男人说道。
　　“帮我？”
　　“对啊，我怕那个缺陷种有什麽方法活着回来，就给他那个方法并强制他使用，这样就能确保我们秘密不会被发现，人家这一切都是为了你。”女人走到男人身前轻抚着男人那帅俊的脸庞，用温然的眼神看着男人。
　　“这麽说来，是我错怪你了。”男人温柔的回望着女人的双眸。
　　“你只要知道，我都是为了你好这就够了。”女人将头依偎在男人的胸膛之中。
　　男人双手抱着女人，右手轻抚着女人的秀发，从旁人来看，就像是一队羡煞旁人的神仙眷侣。
　　然而，此刻男人温柔的眼神不复存在，取而代之的是一股带有深层算计的冷酷。依偎在男人怀中的女人，双眼也早已没了先前的温柔，换上的是带有深深怨恨的狠毒。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，天降之物第二季开始播放了！拂晓喜欢的笨蛋在这季终於出现了，拂晓可是对笨蛋有大爱呢！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 正义 （上）
更新时间2010-10-30 11:48:42  字数：2572

　东京，一栋公寓的房间内，房间中间有一个奇怪的大黑球，一名身穿奇怪紧身衣的大叔不断转头打量着房间，随即像是察觉什麽，有些不可思义的看着自己的肩膀。
　　接下来，那颗黑球发出一道细小的镭射光线，一名趴在地上哭嚎的人被构画出来。
　　原先那名在房间的大叔看了看那趴在地上嚎哭的人，随即朝着旁边走去，选了一处靠墙的地方坐了下来。
　　紧接着，一名少女以及以一名小女孩也在镭射的构画下出现在了房间。
　　那名少女看了看趴在地上的家伙，脸上露出有些无语的表情，接着对旁边的大叔问道。
　　“出了什麽事？”
　　“他说他杀了人。”
　　大叔毫无表情的回答，彷佛这只是个微不足道的小事。
　　“这样啊……”
　　少女耸了耸肩，拉着旁边的小女孩也找了面墙壁坐了下去，彷佛刚才大叔说出来的话根本不是什麽惊人的事情，然而对这名少女来说这的确也不是什麽惊人的事情。
　　在短暂的沉默之後，中间的黑球那漆黑的表面显现出一段光亮的文字。
　　“各位，欢迎回来！”
　　“少说的像是迎接游玩回来的人一样！要不要改天换你去我等你回来？”少女看见黑球上的文字豪不客气的说道。
　　“那麽，接下来就来结算各位的分数！”
　　黑球没有理会少女的吐槽，按照自己的剧本执行接下来的步骤。
　　“独臂大叔，15分！左臂很痛吧！痛到你的冷脸都变形了！”首先出现的是大叔的照片，只不过照片的脸被画上了扫晴娘的脸部符号，那些带有搞笑意谓的表情符号配上大叔严肃的冷脸，形成令人感觉好笑的对比。
　　大叔在看见照片眉头明显皱了一下，看来他自己也觉得那张照片真的很破坏他的形象。
　　再调侃完大叔之後，黑球画面一转，一名小女孩的照片替代了大叔那张恶搞照片。
　　“拖油瓶，0分！只会躲在妈妈怀里！”萌在看见评语之後完全不理会黑球的调侃，一头朝着凛的胸部扑去，躺在柔软的胸部上时脸上露出幸福的笑容。就某方面来说，萌的表现跟凛一模一样，就像两人真是母女般。
　　“超级大咪咪，65分！太失望了，後半段居然跑去躲起来！”
　　凛看见自己的评价之後眼睛眯了一下，但随即恢复正常，没有开口反驳黑球，只在旁边冷冷的看着自己的评语。
　　“为什麽黑球会说我後半段躲起来？”凛对黑球的评语感到有些不解。
　　“难不成黑球想为修罗这事件消毒？还是黑球无法观看有关修罗的事情？”凛在与修罗战斗时一直有一个感觉，感觉修罗根本不应该出现在任务之中，修罗的出现让凛觉得似乎在测试什麽一样。
　　不说一般队伍遇见修罗一定会灭团，单是黑球的制作目的以及组织就绝对不单纯！
　　首先，为何执意要消灭外星人？如果没记错那些外星人应该没在社会上进行什麽重大动乱，依照那些外星人的数量以及强度，要杀个千人绝不是问题！
　　其次是那间寺庙，寺庙绝不可能一次性更换大量的佛像，况且那间寺庙有着年代以及名声，更换佛像太过频繁绝对会对信徒造成不小质疑，媒体在这方面绝对会有报导，但来到这数月以来都没听闻过类似的事情。
　　既然那间寺庙无法频繁更换佛像，这就代表那些外星人在那边有一段时间了，为何现在才要铲除那些佛像外星人？黑球的搜索可是连躲藏在民宅的外星人都能找到！
　　还有关於修罗的事情，为什麽这次分数会这麽少？要知道先前自己可是杀了一堆佛像，那15分也顶多是自己杀的那些佛像的分数，是黑球刻意隐瞒还是无法观看？不管是哪样都不可否认，制作黑球的组织绝对跟修罗这家伙有关系！
　　“结束了？”
　　突然而来的一声冷淡话语打断了正在思索的凛。
　　凛听闻後看向黑球，此时的黑球已恢复先前的死寂。
　　“结束了？看来我似乎错过了加藤的评语。”想归想，但是凛丝毫不在乎加藤的评语，更别说去问别人加藤的评语是什麽。
　　“这代表可以我们回家睡觉，现在大门已经可以开启了。”凛对大叔说着现在的情况，同时起身牵着萌准备朝大门走去。
　　随即，凛的视线落在门边的加藤，此时加藤依旧维持着刚开始的姿势，只是比刚开始少了哭嚎的声音。
　　“你知道详细情形吗？”
　　凛指了指加藤，希望大叔能解答自己的疑问。
　　“他好像把那个怪物误认成人类。”大叔依旧冷冷的说道，语毕之後发现这种说法似乎没办法指出是哪个怪物，於是随即补上一句。
　　“就是那间庙供奉的千手观音。”
　　“原来是这样，但为什麽加藤会误认是人类？加藤应该没蠢到这种地步才对。”
　　凛印象中的加藤在眼睛跟智商上都没有问题才对，有些不明白这麽明显的外表还会误认。
　　“那个怪物不知道做了什麽，外表可以变成戴眼镜的那家伙，就是之前在这房间很吵的那位。”
　　“这样我知道了。”
　　听完了大叔那简短的重点解说，凛已经完全明白加藤的问题所在。
　　加藤这家伙可是连杀外星人这种类人生物都会抵触的人，要是真让他杀个人就一定会崩溃，即使那个人在本质上并不是真正的人类。
　　“在这种地方依旧被世俗的道德所束缚吗？真是愚蠢呢！”
　　长久以来凛就对於加藤的行为感到不解，她在黑球中如果碰到挡到自己的路人可是都会直接砍掉，不然就是一脚踹开，根本不可能跟加藤一样如此呵护着人类，至於被踹的那个人还能不能活就不在她的考虑之内了。即使千手观音在自己面前变成人类模样的话，自己依旧可以豪不犹豫的砍下去。
　　“如果，今天面对变成人类的千手观音的是你，你会怎麽做呢？大叔。”
　　其实凛早已经知道了对方的答案，但她还是好奇，好奇对方会如何回答这个问题。
　　“我想活命！”
　　大叔依旧冷淡的回应，但是语气却是十分坚定。
　　“某方面而言，是同种人呢！”
　　凛听闻答案之後笑了笑。
　　“天沧凛，一个带着女儿的母亲。”
　　对於这种满意的正面战力，凛慎重的自我介绍道。
　　“东乡十三，前以色列佣兵。”
　　面对凛的慎重，东乡也慎重的自我介绍。
　　只不过出乎凛预料的是，东乡居然会把经历介绍出来，虽然之前就已经猜测过东乡的职业，但没想到居然会在那种地方当过佣兵。
　　东乡在自我介绍完之後，转身朝着玄关走去，就在经过门口要往玄关时，突然侧头对着凛冷冷的说了一句话。
　　“你，杀过人！”
　　凛在听闻这句话之後笑了笑，丝毫没有任何惊讶或掩饰，只是回答了一句令人有些捉摸不透的话语。
　　“没办法，我要保护我的女儿。”
　　听到这句话的东乡深深的看了凛一眼，随即朝着玄关走去。
　　“是啊，现在是真的要保护萌。”凛在心中暗道。
　　对於东乡，凛是不打算对他诚实以布，有杀过人是一回事，能否接受自己这种人又是一回事，以东乡那警慎的性格来说，要是知道自己过往的杀人理由绝对会对自己产生戒心，毕竟任何人对於身边的疯子都会留有警惕。
　　回过头来看着倒在地上犹如一滩烂泥的加藤，凛的笑容突然诡异起来。
　　或许，该让加藤成为一个正常人了！
　　─────拂晓的废话区─────
　　最近在准备另一本新书，那本书是写来转换心情用的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 正义（下）
更新时间2010-11-13 13:38:56  字数：4658

　此时，在一栋建筑物的地下，人群正炸开了锅。
　　“是谁把强化变异型给击倒的？”
　　“目前尚不清楚，录影画面所拍摄的目标位置上没有任何身影，就连强化变异型都没。”
　　“怎麽可能！？是机器故障吗？快给我找出原因。”
　　此时在上层建筑内，一名脸上带有邪气笑容的男人正看着底下那群如蚂蚁般骚乱的人们。
　　“哼！一群平凡种！”
　　“不过看来她也能够屏障掉头顶那道令人作呕的视线了”
　　“按照这样下去，被那群平凡种称为神之力量的境界也快苏醒了”
　　“可笑的平凡种，这点程度就在称神了！”
　　东京，一栋公寓的房间内。
　　凛看了看倒在地上的加藤之後闭上了双眼，轻张双唇连续吸了好几口气。
　　“就选用那种类型的吧。”凛在心中暗道。
　　（性格分析……感情模仿……行为模式解析……屏障自身不适感）
　　接着，凛那双闭起的眼睛睁了开来，虽然刚才的动作放在平常人身上只是一个类似於让自己冷静的行为，但对於凛而言却是有着极大的差别，如果岸本此时还在的话就会发现，凛原本眼神中那股冷漠消失了！取而代之的是清澈的双眸，就连脸庞也温柔了起来，身上所散发的气息也变的抚媚，彻底将她身为御姊的那份优势给发挥了出来。
　　“加藤，加藤。”凛轻声地呼唤着加藤，但如烂醉般的加藤丝毫没有回应。
　　凛伸手轻轻摇了摇加藤，见到对方依旧没有反应之後便把对方翻了过来，接着欺身趴在了加藤身上。
　　“加藤───”凛再次轻声呼唤道。
　　这次不知是因为被翻身的缘故，还是凛趴在他身上的缘故，这次加藤对於凛的呼唤终於有了反应。
　　“凛……你怎麽！”加藤在看见趴在自己身上的凛时，本能反应地想要挣脱爬起，但可惜凛并不给他这个机会。
　　“加藤，你是在为了岸本的事情後悔吗？”凛轻吐芬芳的说道。
　　“你……都知道了吗……”听见岸本的名字加藤的双眼顿时黯淡下来，眼中有浓浓地懊悔。
　　“岸本最後见到你了是吗？”凛继续追问着加藤。
　　“恩……”低落的加藤对於凛的问题似乎没什麽心情回答，只是简单的应了一句。
　　“我告诉你一个秘密哦！以前岸本住我家的时候，总是说为了能让自己帮到你就算让她死也甘愿。”凛很轻松地便将一句谎话说了出来，表情完全没有丝毫的变化，语气也如同原先抚媚。
　　听到凛这句话的加藤惊讶到完全说不出话来。
　　“我想你应该多多少少也知道岸本对你的心意对吧？”凛继续追击道。
　　“恩……”虽然加藤不知道凛为什麽突然向他说起这些话，但他依旧低落的应了一声。
　　“这就对啦，女生为了心爱的男生可是能够心甘情愿的牺牲的呢。”
　　“但是……但是她还是死了啊！”加藤激动的回应凛的话语。
　　加藤的想法其实非常简单，什麽心甘情愿牺不牺牲是一回事，重点是岸本死了，一个人死了就什麽都没了，而且他也只是个无法保护队员的无能队长而已。疏不知他的想法早在凛的预料之中。
　　“你忘了吗？只要拿到一百分就能复活一个人喔！”凛很巧妙地从加藤那混杂在一块的负面情绪抓出一丝作为突破，也顺便将话题给引开。
　　“复活！对，没错！还有复活！！”加藤听见凛的话语之後高兴的大喊起来。
　　“凛，你现在有一百了分吗？”就加藤的想法中凛是最容易拿到一百分的人，所以他没有问凛自己得了几分。
　　“加藤。”凛突然严肃的说道。
　　“嗯？”凛那突如其来的转变让加藤愣了一下。
　　“你觉得自己够强吗？”凛的一句话重击在加藤那脆弱的心灵上头。
　　“我……”加藤张了张口回答不了凛的问题。
　　“复活岸本你能够保护的了她吗？你有信心保证这次的事情不会再发生？你以为我每次都能照应到你们吗？”凛毫不留情的接连吐出话语不断重击加藤。
　　“我……我……”加藤试图说出一些肯定以及反驳的话语来，但他发觉心中的疑问让他只能不断的喃语，而凛接下来的话语硬是将加藤那剩余的抵抗给击碎。
　　“你难道还想再让岸本经历一次死亡的痛苦吗？”凛再次毫不留情的对加藤进行攻击，只不过这次的攻击重到将加藤心中剩余的抵抗给完全击碎。
　　凛的这句话令加藤垂下了头来，黯淡无光的双眼再次陷入了自责以及懊悔中。
　　看见加藤再次陷入泥沼之中的凛放轻了声音，对着加藤说道：“其实，你已经很强了。”
　　听闻这句话的加藤立刻抬起头来看着凛，并试图从对方眼神中搜索出任何同情的情感，但是凛的眼神中却充斥着满满的真诚，丝毫没有任何的安慰以及同情。
　　“凛，你是在安慰我吗？”加藤说出了内心的疑问，而这疑问在说出口时变为肯定，内心直接将对方刚才的话语归类为安慰。
　　“不，我这不是安慰你，其实加藤你是个很有勇气的人，千手观音是你打败的吧？”此时的凛再将话题巧妙的转移。
　　“如果没有那位大叔帮我我早就死了……”加藤黯淡的说道，事实的确也是如此。
　　“但是你选择面对那头怪物，而不是逃避它。”
　　听闻此言的加藤抬起了头，因为他从凛的话语里头寻找到了一丝宽慰。
　　“而且你不也打败了那头怪物吗？”
　　加藤在听见凛的那番话之後内心突然汹涌的冒出罪恶感，凛刚才的话语正好刺激到了他最为疼痛之处，那份杀人的记忆再次涌现在他脑海。
　　“我……我杀人了！”加藤开始发抖起来。
　　“你杀的不是人，而是怪物。”凛柔声安慰着加藤。
　　“不！不是！他是人！他就是跟着我们一起传送过去的新人，那个戴眼镜的教师啊！！”加藤开始歇斯底里起来，那股杀人的记忆以及恐惧都不断侵蚀着他的神经，他已经感觉到自己快要崩溃了。
　　“他只是那头怪物所假装的！跟你分开後那头怪物也用同样方法想要欺骗我，但是被我给识破了，後来我找到了那个教师的屍体，那具屍体被啃咬的残破不全，那头怪物一定是用了什麽方法变化出那名教师的外型来。”凛此时说出一段全都是假话的谎言，如果在平时这种谎言绝对愚蠢的可笑，但在这句谎言在此时却是句完美的谎言，因为这句谎言是加藤内心所渴望的话语。
　　“真的吗？”加藤在听见凛的话语之後愣了一下，但回过神来之後又再度歇斯底里的叫道：“不可能！他不是怪物，他是活生生的人！我能够清楚感觉到他是人，而且他的血是红色的！”
　　“你真的觉得它是人吗？他身上难道真的没有让你感觉不像是人的特徵？”凛再次打乱加藤的话语。
　　“不，他是人！他是人！！”加藤口中虽然如此说道，但脑海中闪过了那条尖锐的尾巴，以及那许多条手臂，只不过在这些画面刚闪过便被他下意识的否认掉。
　　“对了，他说他是被控制的！他是被那头怪物给控制的！！”即使下意识否认掉那些画面，但是这段却被加藤记了起来。
　　“你有没有想过那名教师与那头怪物窜通的可能？”凛突然语出惊人的说道。
　　加藤听了凛的话语顿时愣住，因为凛的话语实在是太过匪夷所思，应该要说是根本就不可能。
　　“你是不是觉得不可能？那你能解释为什麽这麽多佛像中就只有它能说出日文？”少女继续说道。
　　“不……不可能！”加藤连思考都没便直接给出答覆，因为这种不可能的事情根本就不需要思考。
　　“你怎麽知道不可能？你难道跟那名教师是认识很久的老朋友？还是你有看透他人内心的能力？”凛依旧不理会加藤的否认继续进行话题。
　　“你能保证那名教师不会向往强大的力量？你能保证他不是那些因为遭受排挤而心生毁灭的人？你有想过要是他就是这种人？如果让他得到那头怪物的力量之後会有多少人受害？”凛不断用着言语动摇加藤。
　　“不……”加藤刚想开口说话便被凛给打断。
　　“你又想说不可能了吗？你真的对自己看人的判断这麽有把握？你有没有想过因为你的幼稚会害死多少人？要是让那名教师活着走去街上会有多少人被他杀害？”
　　凛的一句句话语不断重击加藤的内心，让加藤完全说不出话来。
　　“加藤！”凛突然抓紧加藤的双臂让加藤与自己眼睛相对，并且也将表情换回了原本自己那略带冷冽的脸庞。
　　“你有想过其实我们是警察吗？”
　　“啊！？”凛的话语令加藤愣住。
　　“我们是警察，而我们的责任是保护市民不受到外星人的伤害，我们是专门对付外星人的警察！”凛对加藤抛出了极具诱惑力的话语。
　　“不……”
　　“你又要说不可能了吗？”凛直接打断加藤的话语，接着继续说道：“你难道没看到我们上一战那场地的新闻吗？你难道不知道那次死了多少人又有多人儿童失去父母？又有多少父母失去孩子？”
　　“你知道为什麽黑球要设定成非黑球空间的人没办法看见我们吗？这是为了不让平民恐慌，你知道这世界上有多少失踪人口？你知道每天非自然死亡的人数有将近七成是被外星人杀害的吗？”凛不断地抛出重磅炸药，甚至在里头加了谎言，即使如此已经丧失思考能力的加藤根本不会去追问资料出处，而是会去品味其中的死亡数字。
　　“加藤，你想想，我们这次把战斗范围控制在寺庙所以没有任何平民伤亡，如果因为你的私心而将那名教师给放了出去导致平民伤亡，你对得起那些为了保护平民而死去的队友吗？”
　　“但是……他是人类……”此时的加藤对於这话题不再像之前这麽敏感，已经能平稳地说出话来。
　　“我们是警察啊！你想想那些警察如果在街上遇到一名杀人犯，而那名杀人犯已经精神不稳定甚至将刀刃刺进平民身体中，如果那些警察手中有枪的话你觉得他们会怎麽做？”凛说完停了会让加藤消化自己的话语。
　　“我们面对的不是那些会因为警察威胁而不敢将平民杀死的杀人犯，而是那些有能力又不把人命当回事的外星人，你想想如果一个和乐的家庭少了一个成员会如何？父母会因为孩子的死去而消沉甚至感情破灭，最後因为过度将精力放在查缉杀死自己孩子凶手而丢了工作，最後过着穷困潦倒的生活，而孩子失去父母其中一个会如何？被其他同学嘲笑？剩下的那名亲人因为要单独负担家计而疏於照顾孩子，如果你是那个孩子你会怎麽想？”
　　加藤在听见凛的话语之後突然睁大了眼睛显得有些激动，尤其是凛的最後一句话，更是直接刺中了加藤的心，从小便与弟弟记住在亲戚家的他完全能够体会那种感受。
　　“或许我说这些离你太过遥远，但是请你好好想一想，如果有一天你的弟弟遭到了外星人杀害，你会有什麽感受？如果你放过的那名教师他出去杀了你弟弟你又会有什麽感受？”凛再度冷不防的抛出重磅炸弹。
　　“弟……弟弟……”对於凛所提出的假设加藤已经无法想像也不能想像，他完全不知道自己心爱的弟弟如果离自己而去的话自己会如何是好，这一切一切都太过於恐怖。
　　“加藤，社会里有社会的规矩，杀人就要有被杀的准备，我们是花匠，我们手中沾染的淤泥只是为了让花朵更美丽，如果我们这些花匠都不去照顾不去保护花朵了，那麽还有谁会来执行这份工作？”
　　“请你回家看看你心爱的弟弟那可爱的脸庞，也请记住我的这一句话。”凛说道此顿了会之後再将接下来的话语说完。
　　“我们所代表的，是正义！”
　　一句话，一句轻声的话语，听在加藤耳旁却犹如惊雷巨响。
　　凛在说完这句话之後便牵着萌的小手朝着玄关走去，留下加藤独自沉思。
　　走在回家的路上，凛抬头望了望天空，吹着夜晚的凉风，脑中回想的是没再回来的岸本。
　　“岸本，你果然还是死了吗？”
　　回想起那总是不断找自己说话的女孩，以及因为寂寞而跑去附近喂食流浪猫狗的身影。
　　“虽然你表面上装的不在乎，但我知道其实你还是很在意自己是克隆人这件事。”
　　“其实你对我来说才是正体，你才是真正的‘岸本惠’，如果改天让我遇见那个假的‘岸本惠’的话，我会解决掉她的！这世界上只要有你这个‘岸本惠’就够了。”
　　“还有那件事我骗加藤了呢，我根本就不打算复活任何一个人，我想你也不想不断经历死亡的痛处以及恐惧吧！”
　　“所以……”
　　凛转身往黑球房间的方向看去。
　　“永别了，岸本。”
　　─────拂晓的废话区─────
　　拂晓最近跑去《学园都市之森罗万象》中新增读者印象“小遥嫁拂晓”，有空的人可以去参观顺便增加一下印象支持喔！
　　话说，拂晓发现凛这本书独占动漫变身总收藏类的600大关耶！600多数目的书就只有凛这本书，这也算是种另类成就吧！永远独占在这似乎也不错。
　　最后，麻烦好心读者到书评区帮拂晓解决Excalibur跟KingSword翻译的问题
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二卷卷末语
更新时间2010-12-9 14:44:34  字数：466

　这章主要是为了检讨拂晓在这两卷所犯的错误。
　　前二十章拂晓就不想说了，真的是烂到一个蛋疼的境界………
　　先说说剧情方面，进度会如此缓慢是因为拂晓加了太多额外的东西进去，那些额外的东西拖累了整体剧情进度，然而又在拂晓很想写这些东西的情况之下，就只好开新书了。
　　所以拂晓接下来会维持着主线下去写，不会再增贴额外的东西。增贴太多东西导致剧情杂乱这个教训拂晓可说是领教到了！
　　再来说说打斗，太拖、不过暴力、描述过於详细等缺点，其实拂晓十分清楚本书的缺点有哪些，也很感谢那些投‘打斗有个人特色’的读者们，就目前拂晓看来，除了体系以及名称独特之外，打斗的描写还是不够力。
　　不过还好只是前三战而已，还有挽救的机会，希望拂晓有机会将这本书给完结吧。
　　线路基本上都已经铺陈的差不多了，至於凛与萌的关系、凛的过去、老人与优雅男子的身分、黑球组织中那个人的用意、那扇有壁画的门所带表的意义、还有居住在那的少女身份、以及世界观的设定，都将在之後会有所说明。拂晓也预定好了，明年会着手写这本书的前传，有关於这本书三年前所发生的事情，这些内容在第三卷开头的铺陈中都会有所提及。

第一章 都市怪谈
更新时间2010-11-29 0:30:14  字数：4761

　东京，一栋豪华大楼的房间内。
　　“滴、滴、滴”的声响不断回荡在房间，一张床边的闹钟正尽职地想要完成自己的本分。可惜的是，它不管如何努力，床上那一股隆起的布包都毫无动静。
　　“呜……”一声稚嫩的声音响起，响起的稚嫩声音在这阵电子音的吵杂是多麽的新颖。
　　一位年约五岁左右的小女孩从隆起的布包探出头来，揉了揉有些惺忪的眼睛之後努力看准闹钟位置，伸出稚嫩的手掌将那吵闹的闹钟给关闭。
　　小女孩在关闭闹钟之後顺着原路钻回了被窝，努力地钻回她那舒服柔软的专属位置，而床边的闹钟依旧没有完成它的任务。
　　在过了不知道多久之後，房间内又再次响起了另一道声响，这次的声响不像之前那样的电子音，而是一位声音柔软好听的女子所录制的话语。
　　“凛，我是丽香，你要是不接电话我笔记就不借你了！”
　　“呜……”类似挣扎的声音再次在房间响起，只不过这次的声音不像之前那般稚嫩，声音虽然略显低沉，但依旧掩盖不住其中那能让人闭上眼睛享受的好听音调。
　　一只白晰细长的手伸向床边努力地摸索着，在连拍了几次之後终於拿到了声音的来源，并将声音的来源带进了被窝里头。
　　“你哪位………”被窝里头响起了一道有气无力的声音，其中所夹杂的好听音调让人不难猜出这便是那只手的主人。
　　“还哪位哩，我不是有录制专属铃声吗？”一道那头与铃声相同的声音在被窝里头响起。
　　“喔……”
　　“凛，还‘喔’哩，这时候回应的话语怎样都用不到‘喔’吧！”电话那头的人似乎显得有些气恼，像是被电话的主人给打败了一样。
　　“………”
　　“凛，你现在还在睡觉对不对！”电话那头的人虽然是使用疑问的话语，但语气却是非常肯定，彷佛算准了电话主人的行为。
　　“………”
　　虽然电话那头的人将对方的行为模式封杀殆尽，迫使对方必须面对自己，但接电话的人却非常无耻的实施了‘装死’这套战术。
　　“凛，别装死啦！”电话那头的人对於对方的装死似乎感到非常无力。
　　“是丽香啊………找我有什麽事吗？”电话这头的人开始转移了话题，当然也不排除是为了让对方有台阶可以下。
　　“你今天不来学校吗？”
　　“应该不会去吧。”凛给了丽香一个模棱两可的答案。
　　“别给这种答案啦，你今天一定要来学校喔！”丽香有些气鼓鼓地说道，对於脸的答案似乎非常不满意。
　　“为……”凛还未说口中话语说出来之前，丽香便打断了她的行动。
　　“就这样，我们说好了，今天一定要来喔！”丽香在说完之後也不等凛的回覆便将电话给挂断。
　　“丽香今天怎麽了？”凛有些摸不着头绪，平常丽香总是很讲理，不会强逼别人做什麽事情，今天的丽香居然会用半逼迫的方式让他去上学。
　　“好想再睡喔……”凛虽然嘴巴上这麽说，但是身体还是慢慢从温暖的被窝之中移了出来。
　　在凛坐在床沿时，手机又再次发出了声响，这次的声响不像先前那样持久，而是叫了几声之後就没了反应。
　　“简讯？丽香传来的！”凛打开手机一瞧，发现萤幕显示一个信封的图案。
　　“凛，为了帮助你起床，所以我寄给你现在在学校很流行的都市传说，看完再来学校跟我们讨论喔！”
　　“都市传说啊………”凛虽然对於都市传说什麽的完全没有兴趣，但是依旧如丽香的意思乖乖看了下去。
　　为什麽凛会去仔细阅读没兴趣的东西呢？她会这麽做绝对不是为了什麽与丽香的友谊，更不是什麽与丽香的百合之恋什麽的，而是这样她又有藉口可以钻回温暖的被窝里。
　　都市传说
　　第一则，突然出现的大洞。
　　请相信这是个事实，因为这个神出鬼没的大洞已经吞噬了许多人的性命！这个大洞回突然出现在人们的前方，让没察觉的人们一脚踩空掉入大洞之中被吞噬掉，如果你们有与朋友走在路上聊天聊得好好的，突然间朋友突然消失的情况，请不要怀疑，你的朋友已经被大洞给吞噬了。
　　保命方式：这个大洞有一个特性，那就是只会出现在它要下手的目标前面，如果目标旁边有其他人朝着大洞看去，大洞会为了不被察觉而消失。
　　第二则，恐怖的过马路老人。
　　请相信这是个事实，因为这群过马路的老人已经带走了许多人！驾驶朋友们如果在巷子口遇见复数的老人在过马路时请小心，因为你遇到的可能是正在度过投胎桥的老人，它们会永无止尽的在你面前过马路，永远都不会间断，如果你下车询问或是查看的话，那麽你会被带入它们的阵列之中，被它们作为投胎到好人家的祭品奉献上去。
　　保命方式：俗话说的好，眼不见为净，只要你闭起眼睡上一觉，这群讨厌的欧吉桑欧巴桑就会从你眼前消失。
　　第三则，一个不存在的村庄。
　　请相信这是个事实，因为这个村庄已经带走了许多人！传说，在这都市中的某个角落存在着一个不知名的村庄，古朴的茅草房屋，但是里头却没有人。传闻，里头的人在一夜之间全部消失，消失前没有任何徵兆，消失後没留下任何痕迹，使用过的，正在做的，都摆放在原位置上，人们彷佛是凭空消失一般。
　　保命方式：当你误闯这个不存在的村庄时，请放弃你无谓的挣扎，因为误闯这村庄的人们都再也没有出现过，他们被村庄同化、吞噬，也与那些村民一样消失的无影无踪。
　　第四则，披着美少女外皮的怪力妖怪。
　　请相信这是个事实，因为这个妖怪真实地将车子给踢烂了！这则传说有许多种说法，有人说这妖怪穿着的是高中女子制服，又有人说这妖怪穿着白色连身裙，有人说这妖怪手上其实持有一把刀，又有人说这妖怪手上拿的其实是镰刀。
　　就连造型也有不同说法，有人说是这妖怪有头及背的黑发，又有人说这妖怪的头发是及臀银发，但是不管什麽说法都有一个共通点，那就是这妖怪会把车子给踢烂！
　　根据一位据称车子被踢烂地当事人指出，他当天开车在路上时，旁边突然出现了一位年约16的美少女，当他准备将车停下来搭讪那位美少女时，对方突然朝着车子引擎的地方踢去，那力道之大让他的车不断旋转地朝旁边飞去，当他因为不断旋转感到头晕想吐的时候，一个撞到物体的巨大撞击力道让车停止了旋转，他也因为头晕加上凶猛地撞击力道而昏了过去，醒来後他发现车子受损的很严重。
　　以下是当事人的自叙。
　　将爱车送往维修监定之後，技师告诉我车体虽然因为撞击物体而严重凹陷，但那不是受损最严重的地方，整辆车受损最严重的地方是在引擎，引擎旁边那个凹陷虽然不大却很深，而那个凹陷处的撞击也使得整个引擎完全报销，碎裂成一块块的引擎已无任何修复机会，所以我敬告各位狼友们，见到莫名其妙出现的美少女千万不要去搭讪！
　　保命方式：俗话说的好，人生难免有避免不了的事情，既然躲不过就去享受它，享受吧！享受瞬间花掉大笔金钱的快感吧！搞不好你从此以後会爱上这种快感！！
　　“这是什麽鬼东西啊………”凛在看完都市怪谈之後一阵无语。
　　“原来现在流行这些玩意？看来我跟这个世界果然有些格格不入啊！”
　　看完无趣的都市怪谈之後，凛下了床往浴洗间的路口走去，看着镜子里那满的头乱发，有些无力地抓了抓。
　　“呆毛啊……”看着镜子中头上那根高翘的头发，凛好奇地给它拨了拨，不管从何处拨动，头上那根高翘的头发都会自动跑回到原位。
　　“是满有趣的啦，不过我似乎不适合‘呆毛’这种东西呢。”凛在想过自己被安装了呆毛属性过後的样子之後，恶心地将那根金鸡独立的‘呆毛’给拉回了头发大军之中，对於她这种既不是娘炮又不带傲娇属性的人而言，呆毛一点也不适合长在头顶上。
　　在将自己与萌的门面整理完毕之後，凛便带着萌出了门朝着学校出发。
　　虽然凛应着丽香的要求去了学校，但一路上依旧抱持着能拖多久是多久的心态慢慢走着，光是在早餐店吃早餐的时间就混掉了一个小时，加上一路上看见有抓娃娃机就跑去帮萌夹一只的情况下，到了接近校门口的时间已经是第四节课了。
　　在凛慢慢朝着校门口晃去的时候，远方一辆狂飙的车内，一位戴着眼镜有地中海秃头的中年男子，光秃秃的头顶上头布满着密密麻麻的汗珠，额头的皱纹深的能夹死蚊子，嘴巴如坏掉的打字机般不停地碎碎念着。
　　“我内山田执教30个年头，向来保持着从不迟到的优良成绩，而今天，我的执教人生居然沾染了污点！在第四节课开始还没到达学校的我是怎麽了？到底是怎麽了？到底是怎麽了！！！”
　　“为什麽今天早上出门前家门口居然在施工！这是哪门子鬼施工！昨天家门前明明如完好如初没有任何坑洞，今天要出门前居然出现了一个大洞！天知道这个大洞是从哪冒出来的？当我把温柔的妻子以及可爱的女儿叫出来之後，那个见鬼的大洞居然不见了！害我被我那温柔的妻子冤枉，被我那可爱的女儿说差劲，天知道那个鬼大洞是什麽时候补回去的，就算是鬼塚那个家伙也不可能这麽快就把洞给填平。咦！鬼塚？这家伙是谁？我为什麽会提到这个名字？”
　　“好不容易将我心爱的‘CRESTA’开出门後，居然在一个巷子口碰到一群过马路的老人，天杀的那是哪家养老院举办郊游？过马路的老人一个接一走得慢就算了，天杀的还永无止境的一直走过去，那群老人到底是有几百个人？到底是哪几家天杀的养老院举办联合郊游？”
　　“就在我等地不小心睡着的时候，居然有警察敲玻璃把我给叫起来说我妨碍交通，真是见鬼了！我刚才不是在巷子口等老人过马路？怎麽一下子就变成在大马路中央了？最可恨的是我居然吃上了一张罚单！！”
　　“更见鬼的是吃完罚单之後只是转个弯，结果居然开进了一个一堆老旧房屋的地方！真是见鬼了，平常是卖场的地方怎麽变成了这些破旧的房屋？而且这些房屋一个一个比坟墓还要阴森！不过就是吃了张罚单而已，为什麽我会出现这种幻觉？难道我的潜意识察觉了这张罚单会带来什麽对我不利的事情？难道说，我会因为这张罚单而负债？可爱的妻子因为我的负债而跟别人跑了，女儿会因为正值守法的父亲违法而唾弃我！？不────这不会是真的！！”
　　“就在我後来受不了闭起眼睛大喊‘这一切都是幻觉吓不倒我的’之後，再次将眼睛睁开之後，我居然看见了不知道看过多少次的卖场！见鬼了！我该不会得到什麽幻觉之类的病！？还是什麽生命只剩半个月的绝症！？”
　　“不！现在不是想这些的时候，我现在要阻止那块沾染我教学生崖的污点扩大，我要绝对不能让我的迟到时数登上吉尼斯世界纪录！！”
　　“加油吧！内山田，冲刺吧！内山田，驾驭着宝贝‘CRESTA’翱翔於天际吧！”
　　“阿斯拉，打开加速器！！”
　　路上，一辆白色的车呼啸而过，强大的风压透露出了车子的速度，车主的不要命，以及裙底下，那些可爱性感小裤裤的颜色。
　　那辆疾驶的白色车辆，以极快的速度冲向某高中的校门。
　　“看我的！内山田赌上执教30年的甩尾！！”
　　就在内山田将车头甩向校门口之後，他看见了校门口居然有一名牵着小女孩的女学生！因为死角的关系，在甩尾前他完全没看见这名朝着校内走去的女学生。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　两条鼻涕从鼻孔流了出来，此时的内山田已经看见了那名女学生被自己撞到的惨状，妻子与其他男人的离去，女儿唾弃自己的目光，以及，那块沾染教学生崖的污点无限扩大。
　　“这台车……..好眼熟！”听见声音的凛回头看去，发现一台白色的车子朝着自己直冲而来。
　　凛在车子快要撞到自己之前将萌给抱了起来，并转身朝着车头侧边的方向踢去。
　　“碰”的一声巨响，那台白色车子比原先冲来还要快的速度飞了出来，一路上不断旋转的车子在撞到了障碍物之後才停了下来。
　　坐在车内的内山田被这一连串的变化给惊呆了，先前那些不幸的画面也从眼前渐渐消散，正当他感觉这一切一切都是如此美妙，有种重生的感觉时，车内突然响起一声低沉的闷声爆炸。
　　“碰”的又一声巨响，这声巨响不像之前那种金属与硬物对撞的声音，而是带有强烈爆炸感的巨大声响。
　　转眼之间，那辆被摧残地残破不勘的白色车子炸了开来，一名有着地中海秃头的男子被爆炸威力从车内炸飞出来，直直地往天空飞去。
　　“我的宝贝‘CRESTA’！！！！！！！！！！！”
　　“这句话好耳熟喔。”作为罪魁祸首的凛，看着天空消失的光点很没良心的补了一刀。
　　──────拂晓的废话区─────
　　首先，这张乍看之下是搞笑章节，但其实是主线剧情。
　　其次，内山田与‘CRESTA’好久没出来了，所以就让这对搭档当这卷的开场人物。
　　最後，拂晓预计上传新书的日期请参考讨论版置顶区。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 都市传说
更新时间2010-12-12 22:38:55  字数：5024

　东京，某间高中。
　　“告辞了！”
　　一名穿着校服的女高中生从教师办公室走了出来，身旁牵着一名年约五岁的小女孩。
　　“凛！”
　　在那名女高中生将办公室的门阖起来的时候，一道呼唤声从身旁响起。
　　“丽香？”
　　凛在回过头之後，发现丽香正站在离自己不远的地方。
　　“你没受伤吧？”
　　丽香朝着凛走了过来，伸手将凛的胳膊抬起来看来一下，接着以凛为中心绕了一圈，眼睛盯着身体仔细检查着。
　　“没有没有。”
　　“我说丽香，你这样好像在看什麽稀有动物似的！”
　　对於丽香如此慎重的检查，凛的表情显得有些无奈。
　　“什麽嘛！我是在关心你耶！”
　　知道凛在开玩笑的丽香，鼓起脸颊摆出了生气的表情。可惜的是，虽然丽香十分努力地想表现出生气的样子，但脸上的表情与举止却出卖了她，在旁人眼中就彷佛是在与好友嬉闹一样。
　　“知道了知道了，就如你所见一点擦伤都没有。”
　　对於丽香的关怀，让长期对任何事物都极度冷漠地凛显得有些不适应，毕竟在她印象中那寥寥无几的被关怀次数可是用一只手就数得过来，虽然最近对於事物在再像以往那麽冷漠，但这种被人关怀的感觉还是令她感到一阵别扭。
　　“哇───小萌萌，你的妈妈好坏喔！”
　　丽香不知从拿哪出一包饼乾在萌的面前晃一晃，脸上一副‘你不说妈妈坏就不给你吃’的表情。
　　不得不说丽香这招的阴险，通常小孩在为了得到眼前的好处，都会顺着要给自己好处的人的指示去做，而萌当然也不能幸免。
　　“妈妈好坏！”
　　萌用着她稚气地嗓音喊着，虽然是在说妈妈的不好，但稚嫩的嗓音让人感觉就彷佛是在撒娇一样。
　　“哇───你看你看，连小萌萌都说凛很坏！”
　　奸计得逞的丽香依照约定将饼乾给了萌，伸手摸了摸萌的小脑袋，那不禁上扬的嘴角透露出了奸计得逞的愉悦。
　　“喂喂！丽香，你这是在带坏小孩吧！”凛有些无奈地说道，对於丽香这种不只一次的举止她也只能深感无奈。
　　“哪有什麽关系！小孩本来就是要这样才可爱嘛。”丽香不断抚摸着萌的小脑袋．似乎非常喜欢萌的这种天真的行为。
　　不知道是萌聪明还是能够感觉到凛的无奈，将饼乾抓在手中的萌跑去亲昵地抱住凛的大腿。
　　“妈妈是世界上最好的了───”
　　萌将脸颊紧贴在凛的大腿上头，怀抱住大腿的双手连同身体轻轻摇摆着，将凛的腿给拽的不断晃动，可爱的举动就如同向母亲撒娇的小孩。
　　“什麽嘛！”
　　“凛，你才教坏萌吧！居然教她两面通吃！”
　　丽香看见萌的表现抱怨道，彷佛忘记了刚才到底是谁说‘萌这样才可爱’的话语。
　　“这样才有前途！瞧瞧萌跟我学得多好。”凛得意地朝着丽香说道。
　　其实凛是真的很高兴萌能有这种表现，自从收留了萌之後，心中一直有股青出於蓝的心态，有时她甚至想将自己以往的经验全部传授给萌，但碍於萌的年纪才没将那些‘如何看出一个人的特性并加以利用’，或是‘当别人对自己抱有猜测时的应对方式’等教导给萌知道，更甚至凛连那些‘杀人前与杀人时应该注意的事项’、‘该如何撇弃世俗与道德’这种经验都想传授给萌。
　　如果丽香知道凛曾经想要教导给萌的那些知识与经验的话，可能就不会是以这种开玩笑的语气责怪凛了。
　　“好啦好啦，早就知道你们母女两是同一个鼻孔出气的。”丽香盯着朝着凛撒娇地萌幽怨的说道，彷佛被抢走什麽心爱的玩具似的。
　　“为什麽内山田主任的车会撞成那副稀巴烂的模样呢？”
　　在凛与丽香两人朝着教室的方向走去的途中，丽香手指轻点着脸颊提出了自己的疑惑，那微微嘟起的嘴唇似乎是还在为刚才的事情生气。
　　“谁知道呢？”
　　知道答案的凛自然是不可能老实交代，‘那辆车是被自己一脚踢出去的’这个答案不说会吓死一堆人，会相信这种话的人也寥寥无几，弄不好还会被别人当作脑子有问题。虽然丽香只会当自己是在开玩笑，但周遭那些偷听两人说话的人可就难说了。
　　“能将高速行驶的车辆给打飞出去的……..难不成会是外星人？”丽香突然做出灵光一闪的动作，跳到凛的面前用着那双大眼看着凛。
　　“你烧坏脑袋了吗？”凛有些无言地看着一副‘我发现了大秘密’的丽香，虽说这时候再加个摸对方额头测量温度的动作能够更加拉近两人关系。但知道归知道，不喜欢与人相处的凛依旧做不出这种举动。
　　“咦───”
　　“凛，你真的很讨厌耶！一直泼人家冷水。”
　　丽香原本消下去的脸颊再度鼓胀起来，配上那原本就嘟起的嘴唇，彷佛在说着‘我生气了’的模样。
　　“我只是尽双人相声中吐槽役的职责罢了。”
　　虽然凛的语气不难听出这是句玩笑话，但是配上那张没什麽表情的脸，却让人觉得你真的是笨蛋一样。
　　“你根本就是在趁机说我是搞笑演员吧！”丽香显然对於‘双人相声’这种说法非常有意见，尤其是双人相声需要一个吐槽役搭配一个耍笨的搞笑役，聪明的丽香显然听出了话语所包含的暗示。
　　“我只说我负责吐槽而已。”凛耸了耸肩，对於丽香的话没有正面回应。
　　“小萌萌，你的妈妈好坏喔！”见到凛又在装死的丽香转而向萌求救，希望能将萌拐来自己这边。
　　萌听见丽香在对自己说话之後，抬起头来看着丽香那一副‘诱拐小孩’的表情，再看了看丽香背在後腰那双空空如也的双手，眨了眨那双水汪汪的大眼，低下头继续看着手中的饼乾。
　　丽香在看见萌的举动之後，自然知道了举动中所包含的含意。
　　“呜……天真可爱的小萌萌变坏了！她被一个无良的妈妈给带坏了！”丽香摆出一副受伤的表情，双眼哀怨地看着凛。
　　“好了，别再搞笑了，教室到了。”凛打断了还想再说些什麽的丽香，迳自将教室的门给拉开。
　　“过分耶！我才不是什麽搞笑……”丽香似乎对‘搞笑’特别敏感，原本还想再抗议些什麽，但在凛将教室的门拉开之後，一阵食物的香味扑鼻而来。
　　“对厚！已经是中午的午休时间了。”闻到香味的丽香肚子传来了抗议的声响。
　　“对了对了，凛没带午餐吧？”丽香对身旁的凛问道。
　　“似乎是没有。”凛想着今天早上的行程，似乎没有‘买中餐’这一项。
　　“我给你吃一个好吃的东西。”说完，丽香咚咚咚的小跑步回座位上翻找起来。
　　“有了有了。”在凛走回到座位上坐好之後，身旁传来了丽香找到东西的欢呼声。
　　“面包？”凛看着丽香手中的东西，明显就是一个面包。
　　“嗯啊！这很好吃喔！这是在商店街转角的面包店买的，那家店每次都排很长的队伍，我可是好不容易才买到的喔！”丽香将手中的面包拿到凛的面前晃了晃。
　　“是喔。”凛的语气依旧没什麽特别的情绪起伏，完全没有一般女生该有的喜悦感。
　　“给你，很好吃的喔！”丽香将手中的面包递给了凛，不忘再次提醒面包的好吃。
　　就这样，丽香再各给凛与萌面包之後，三人便在座位上吃了起来。
　　“凛，你有看完我传给你都市怪谈吗？”正在吃着面包的丽香突然开口问道。
　　“嗯。”凛回应了一声。
　　“怎样怎样？有什麽感想没有？”丽香一听见凛将她传的简讯看完，马上发挥出她那隐藏的八卦潜能，好奇的问着凛。
　　“很无聊。”凛依旧平淡的回应丽香。
　　“什麽嘛！你不觉得很有意思吗？”丽香嘟起了嘴似乎不是很满意凛的答案。
　　“没什麽感觉。”对於凛来说，那些怪谈什麽的确实很无聊，就如同鬼魂会找杀了他的那个人报复一样，她到现在都还没见过什麽来报仇的鬼魂，而凛也信奉着一句话，即使是鬼也会怕疯子！所以怪谈中那些奇奇怪怪的鬼怪如果看到她的话，估计都躲得老远不敢出来了。
　　“真是的！”
　　“凛，你好无情喔！”丽香抱怨地说道。
　　“无情吗？就某些方面说来确实如此。”吃着手中的面包，凛在内心肯定了丽香对於自己的评价。
　　“那我来跟你说另外一个，我就不信你这次还是没有兴趣。”丽香有些赌气地鼓起脸颊，似乎不把凛对於这些八卦的兴趣挑起就不罢休。
　　“又是都市怪谈吗？”凛无力地吃着面包，对於怪谈这类的根本引不起他的关注。
　　“不是喔！”丽香摆出了一副你猜错的表情。
　　“这次是都市传说！是传说唷！！”丽香像是献宝般盯着凛，在最後还不忘重复一次宝物名称。
　　“喔───”凛拉长尾音无力地回覆丽香的热情。
　　“你知道三年前那件大事吗？”丽香无视掉凛那无力的回应迳自说道。
　　“三年前？”凛有些不明白为什麽丽香会从传说扯到现实三年前，难不成这个传说跟现实有一定关系不成？
　　“是啊！三年前，新宿毁灭那件事情。”在说这句话时，丽香的表情突然严肃起来。
　　“似乎有点印象………”凛不确定的说道。
　　“咦！新宿耶！凛不是住在东京吗？印象应该很深刻才对。”丽香对於凛的回答感到不可思议，因为这件事情只要是居住在东京的人印象绝对会很深刻，毕竟这是发生在东京内的大事情，一个区域的毁灭可不是闹着完的！
　　“我从小就居住在国外，直到最近才回来日本，所以对这件事情的印象不深。”凛解释道。
　　在三年前凛根本还没来到日本，新宿毁灭那件事情只从新闻上草草看过而已，毕竟他那时所关心的新闻又不是这种事情，在网路上没有特别查找资料的她，顶多是从自己所找的那些与新宿毁灭八杆子打不着的资料中，获得了一堆‘死的好’留言，现在想起来反而对那时的洗版事件印象比较深刻，每个只要能够回覆留言的地方充斥着‘死的好’这些字眼，当时的自己还对这些妨碍自己蒐集资料的留言感到不爽。
　　“难怪。”丽香一副原来如此的表情，毕竟这只是日本本土发生的大事情，国外的人都是看看就算了，要她说三年前他国发生的大事她也说不出来，别说三年了，就连一年前的都忘的差不多了。
　　“三年前，新宿被不知名的恐怖攻击给摧毁，当时新闻拍出来的新宿可以说是完全没有耸立的建筑，就连爆炸中心都凹陷成了一个大洞，而且攻击的余波还坡及到了周遭区域，新宿周围的区域几乎都呈现半毁的情况！”
　　“有说是被什麽攻击吗？”这次凛可说是来了兴趣，不再像之前一样兴致缺缺，因为她已经从她的认知中找出了一个能造成这种破坏的东西。
　　丽香摇了摇头後说道：“据说政府在这方面展开积极的调查，可就是找不出这次事件的元凶。”
　　“现场没有残留炸药的更能量反应，辐射值也很正常，而且事发前雷达也没撷取到任何可疑物体，所以这件事现在已经是众说纷纭。”
　　“意思就是说造成那种破坏的东西，是非现在所认知的杀伤性武器？”听到这里凛也严肃了起来，因为她已经能够猜到是什麽原因造成那次的毁灭。
　　“嗯啊！”丽香严肃地说道，但随即表情一转：“所以我就说是外星人！内山田主任的车子也是被外星人给破坏的！！”
　　听见丽香的话语，凛十分能够肯定丽香对於外星人的事情还是耿耿於怀。
　　“你突然扯出新宿毁灭话题的重点该不会是最後一段吧………”
　　“才不是呢！”
　　虽然丽香急忙的否认，但对丽香有一定了解程度的凛还是看了出来，丽香在否认的同时做出了她在心虚时才会做出的动作。
　　“你想要说的传说就是这个吗？”抓到丽香小辫子的凛没有趁胜追击，毕竟她对新宿毁灭这件事有了一定的认知与推测，现在的她需要安静来进行思考。
　　“还没完呢！”丽香见凛的兴致似乎又淡了下去，马上加温想将凛的兴致给拉回来。
　　“还没？”
　　“嗯嗯！！”丽香点了点头。
　　“传说，每个城市都有一个守护者，但在三年前的那次新宿毁灭事件之後，城市的守护者失去了，所有城市的守护者全都没了音讯，所有的城市都变的死气沉沉。”丽香严肃的说道，似乎是很相信这个传说。
　　“这样啊。”对於这种类似於怪谈类的事情，凛马上丧失了兴致，又恢复成了厅怪谈时的模样。
　　“而且据说，有人在事发之前打电话给朋友，说他在新宿看见了一名有着乳白金色长发的美少女，手中拿着一把超夸张的暗红色大镰刀！网路上都说这名少女是毁灭新宿的妖怪。”丽香双手比划了一下，试图给凛一个很大的概念。
　　“拿着镰刀的少女？那个怪谈似乎也有出现过！”听见丽香的话语，凛的心中有了一番计算。
　　“还有还有，三年前遭到毁灭的新宿以及周遭地区，在短短三年不到的时间恢复过来，人气也比三年前更加旺盛。”
　　说到此，丽香稍微停顿了一下。
　　“据说这个被人称之为奇蹟的背後，是因为守护者的暗中帮助，因此守护者也因为耗费了大量能力所以消失了！”丽香手指比划了一下，像是在说什麽惊天大秘密一般。
　　“既然每个都市都有守护者，为什麽一个新宿毁灭就会让所有守护者消失？不是只要新宿的守护者消失就好了吗？”凛摸了摸萌那颗正在吃着饼乾的小脑袋，非常尽职的实行她吐槽役的工作。
　　“凛，你又泼我冷水！”丽香鼓起脸颊不满的说道。
　　“尽我的职责罢了。”凛懒懒地说道。
　　“你又在偷说我是搞笑演员了！”
　　丽香脸上再次出现那张今天不知出现过多少次，写着‘我生气了’的表情。而凛也进行着不知道今天第几次的装死行为。
　　凛透过窗户望了出去，看着远方那一栋栋耸立的建筑，内心不由自主地思考起了刚才的传说。
　　“死气沉沉……是吗？”
　　─────拂晓的废话区─────
　　依旧是铺陈，相信聪明的读者都应该知道这篇的重点在哪。
　　如果看的作品多联想力强的读者，应该能猜出拂晓想在前传将哪个东西给带出来，相信依照拂晓挑选作品的风格应该不难猜出。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 乌鸦
更新时间2011-1-2 15:30:05  字数：5671

　某座热闹的城市，一栋耸立如进云霄的大楼顶端。
　　一名头戴怪异头盔，身穿一件像是旧布制作而成的斗篷，斗篷上头还有着不同大小的破洞，单手支撑着一把造型怪异，长管比一个成年人还要高，外表像是超远程狙击枪的物体。
　　这名身穿斗篷的怪异人士站在大楼顶端，望着底下那来来往往川流不息的车水马龙，高空的强风将他的斗篷吹的噪声大响，但这却丝毫没有影响到他的平衡，笔直的身躯一动也不动就如同雕像般望着底下。
　　而下头，有一座正在搭建中，像是演唱会舞台的建筑。
　　──────
　　“啊───终於放学了！”
　　“我们快去社团吧！”
　　伴随着学校特有的钟声响起，一道道欢呼声此起彼落地表示主人此时的雀跃。
　　“凛，久等了，我们也走吧！”收拾好东西的丽香对着坐在隔壁的凛说道。
　　“嗯。”应了一声，凛收回把玩着萌小脸蛋的手，将萌从自己的双腿上抱了下来。
　　“凛。”
　　“嗯？”
　　“你怎麽没加入社团呢？”丽香看着周遭三三两两相约一起去社团的学生们，脸上露出了些许羡慕的表情。
　　“你不也没加入？”凛面无表情地看着周遭准备要去社团的学生们，社团这种东西对她而言可说是可有可无的东西。
　　“凛───你又不知道我的身分！”丽香拉长音娇嗔的回应。
　　“你的身分？”凛稍微思考了一会。
　　“想起来了，太久没来学校都忘记咱们的丽香是搞笑艺人了！”凛在思考过後像是恍然大悟般，以些许惊讶的语气说道。
　　“凛────”听到凛的回答，丽香像是只被踩到尾巴的小猫般跳到前面，伸长脖子娇怒的看着凛。
　　“刚刚是开玩笑的。”看着挡在前方娇怒地盯着自己，被那哀怨的视线盯得有些不自在的凛安抚着丽香。
　　“我不是搞笑艺人！”丽香有些生气的说道，语气中带有娇撒的意味。
　　“是，是，丽香不是搞笑艺人，而是男性同胞眼中的女神。”凛看着像只发怒的小猫般张牙舞爪的丽香，。
　　“你这样说也太夸奖我了。”
　　丽香在听见那句‘男性同胞眼中的女神’之後，害羞似的脸色微红起来，不过那回到凛身旁继续往前走的举动也间接表明了，丽香似乎不讨厌这个称呼。
　　“她对‘搞笑艺人’这个称呼反应还真是激烈。”凛在内心暗自调侃道。
　　“不是夸奖，周遭有些一直拿手机偷拍你的家伙拍的我都烦了！”凛瞄了眼旁边某个畏畏缩缩藉着来来回回地学生作遮掩，手上拿着手机不断对着这个方向的男同学。
　　“咦！有嘛！？”丽香惊讶地朝着四周看了看。
　　“没有啊。”搜寻片刻之後，没有任何发现的丽香将头转了回来。
　　“没察觉到是因为那个人掩饰功夫不错的关系，属於智慧型的家伙呢！”语末，凛对於那个男同学做了评价，同时又对那个男同学看了一眼，长期的习惯使得她对於这种很会掩饰自己目的的家伙，或多或少都会将一份注意力放在其身上。
　　“搞不好不是偷拍我呢！”在先前的稍稍惊讶之後，丽香摆出了只有在聊八卦时才会出现的表情。
　　“………”对於丽香有所了解的凛，自然知道对方想要说什麽，当下马上装死起来。
　　“他们搞不好是在偷拍凛唷！”说完，丽香眨了眨那双因为充满八卦，而比平常要来地明亮的双眼。
　　“………”有些无奈地凛将头撇向了一旁。
　　“凛在学校可是很受欢迎的唷！”丽香说到此眼睛顿时亮了起来。
　　“长的漂亮运动细胞又好，平常没什麽来学校可是考试成绩都不错，而且还是千金小姐，现在学校里有许多男生都视你为本命呢！”丽香边说边数着手指，每说出一项优点就多一根手指。
　　“还有还有，凛现在不是都带着萌一起上下学吗？有许多男生都说你以後一定是位好妈妈！”丽香说着说着，将她只有谈八卦谈得起劲时的星星眼功率开到最大。
　　好……好恶心！
　　虽然凛平常总是被萌妈妈、妈妈的叫习惯了，但是‘好妈妈’这个词从那群雄性动物嘴中说出来，还是令她感到十分不舒服，就好像身上有几万只蚂蚁在爬一样难受。
　　“那群男的还真无聊………”凛摆了摆手，示意丽香别再继续这个话题。
　　“唉……凛，你都不知道有很多人心里非常羡慕你这麽受欢迎吗？”丽香鼓起脸颊，一副恨铁不成钢的说道。
　　“那还真是我的荣幸……”凛在内心暗自抽蓄道。
　　“凛又是为什麽没加入社团？我记得凛上次不是有带一把木刀来学校？这麽说来凛应该对剑道社有兴趣才对吧。”丽香与凛比肩走在校园内，侧着头看着凛说道。
　　“我对那个挂着剑道之名玩耍的社团没兴趣！”听到丽香说起剑的事情，凛有些反常地厉声讽刺。
　　“凛……．”丽香被凛突如其来有些严厉的语气微微吓到。
　　这个短暂风波过後，凛与丽香两人还没走几步，旁边突然传来了一道粗旷的声音。
　　“这位同学，你这麽说就不对了！”
　　接着，凛这边的动静使得周遭某些好热闹或一开始便注意这里的同学，纷纷开始窃窃私语起来。
　　“看，那不是剑道社的主将‘大门’吗？”
　　“是耶，那个大门又是吃错什麽药？怎这麽爱到处找人麻烦？”
　　“八成又是说剑道社的坏话不小心被听到了吧。”
　　即使周遭的人们小声地窃窃私语着，但是那些话语依旧一字不漏的传进了凛的耳里。
　　“呜……凛！？”正当丽香想要停下来了解发生什麽事情时，身旁的凛拉住丽香的手掌将其强行带往前走。
　　“给我等一……．”那位名为大门的学生跨前一步想要追上去时，突然感觉到了迎面而来的强大压迫感。
　　这股强大的压迫感迫使大门那只跨往前方的脚硬生生地收了回了，一滴一滴的汗水不断从脸颊上滑落，惊恐的脸庞紧盯着前方那个渐渐远去的背影，直到背影消失在视线之内，那股无形的强大压迫也立即消失的无影无踪。
　　压迫消失之後，彷佛被钉在原地的大门如释重负般大口喘息着，刚才垄罩在那股压迫底下时他不是无法动弹，而是内心的警铃不断大响着要他不要有任何举动，只要敢动一下的话後果绝对不堪想像！
　　即使如此，在原地喘息着的大门看着背影消失的方向，眼中闪烁的异样光芒彷佛宣告着这件事情还没完结。
　　“凛？”丽香被凛跩着走的时候，转头朝着凛看去，在接触到凛的脸庞时发愣了起来，就这样子任由凛跩着向前走。
　　在此时，丽香突然觉得凛变得非常陌生，凛那张只有微笑与没有表情的脸上，第一次出现了她没看过的表情，那股表情透漏着一股无可摧毁的坚毅，以及许许多多说不出的感觉，那些错综复杂的感觉从来没在凛的身上出现过，这是第一次，她从凛的身上看见了这些感觉，这些感觉让她彷佛是第一次认识凛一般，如此地陌生。
　　“怎麽了吗？”在走了一段距离之後，凛放开了牵着丽香的手，另一只手抱着萌有些不解的看着丽香，不明白对方为何这样有些傻愣地看着自己。
　　“没什麽。”被凛的声音唤回神来的丽香摇了摇头。
　　“彷佛，又重新认识你了呢！”丽香笑着对凛说道。
　　“怎麽说？”丽香的话语让凛有些不解，同时心中想到了另一种可能性。
　　“我刚才……不会是露出了平常不该出现的情感或表情？”凛暗自在内心琢磨着刚才的事情。
　　“感觉，我们又朝着好姊妹的方向更加迈进了一步！”丽香依旧微笑着说道，只不过这次的笑容中多出了先前所没有的意味。
　　看着丽香的笑容，凛对於其中所包含的情感感到有些异样，这种情感是她从未碰到过的，让她有些解读不出其中所包含的意思。
　　“我脸上有什麽奇怪的东西吗？”瞧着凛一直盯着自己的脸，丽香伸出双手在脸上探索一番，直到确认没有任何奇怪的东西之後才松了口气。
　　“没什麽。”凛有些冷淡的撇下一句话之後继续往前走。
　　“真的没东西？”丽香半信半疑的小跑上前走在凛的旁边。
　　“没有。”
　　对於凛刚才有些冷漠的态度丽香丝毫没放在心上，与凛多次相处的经验下来，让丽香将凛归类为‘无心’冷淡的类型，就与某些面恶心善的人一样，即使是个很和善的人，但人们往往都会被其排斥於人的外表给吓退，对她而言凛有时透露出的冷漠只是种习惯性武装，毕竟人家是个千金大小姐，给人有种距离感也是件正常的事情。
　　“啊──啊──”
　　“啊──啊──”
　　一道道粗糙的叫声不断回荡在街道上。
　　凛与丽香两人走在街道上，两旁的电线杆以及树枝上头站了许多只乌鸦，彷佛是在对着下面路过的行人挑衅般不断叫嚣。
　　“讨厌！今天的乌鸦怎麽这麽多？”丽香看着两旁的乌鸦，一排排站在一起的乌鸦带给人一种十分不舒服的感觉。
　　虽然乌鸦在日本并没有特别的象徵吉利或不吉利，但是这一排排黑漆漆站在一起的乌鸦还是让人感到有些不吉祥，路上的行人望见这群乌鸦之後纷纷闪避开来，即使是与乌鸦相处习惯的人们，面对不祥还是会有所闪躲，毕竟谁都不希望被秽气给沾染到。
　　“说起来，网路上对於乌鸦有一种说法。”丽香将望向两旁的视线收了回来。
　　“该不会是什麽乌鸦其实是妖魔鬼怪之类的吧？”凛懒懒的浇了丽香一桶冷水。
　　“不是啦───”听见凛又泼自己冷水，丽香鼓起脸颊大声抗议道。
　　“这次的传说凛绝对没听过！”丽香信心满满的说道，手中提着的书包也因为那信心满满的发言而跳动一下。
　　“又是传说………”凛慵懒地说道。
　　“据说……”丽香不理会凛的冷水，自顾自地说起了她的‘乌鸦传说’。
　　“乌鸦是城市的守护神唷！”丽香侧着头伸出一根手指，像是在表示这是件新奇又极为机密的事情。
　　“又是守护神……”凛将视线撇向一只正对着电线杆撒尿的小狗，有气无力地说道。
　　“据说这种说法地来源是因为日本的城市总是遍布着乌鸦，在每个城市都能看见乌鸦的踪迹，彷佛像是守护土地的稻荷神以及处处都有的地藏王一样，所以久而久之乌鸦也被一些人视为是守护神的存在。”丽香十分认真的说道。
　　“她果然很喜欢这些妖魔鬼怪的传闻……”看着丽香因为认真而微微薰红的脸蛋，凛在内心评价道。
　　“照你的说法，三年前那什麽守护神地消失是因为那场爆炸死了很多乌鸦的关系？”对於这些奇异传闻，凛非常尽职地吐槽着。
　　“才不是呢！”丽香大声抗议道，原本微微薰红的脸蛋因为激动变得更加红润。
　　“因为这个传说还存在着另外一种起源。”
　　“另外的说法？”
　　“没错！而且这个说法很特别唷！”丽香非常认真地说道，此时的认真程度比起上课以及考试可说是有过之而无不及。
　　“她果然很喜欢这类话题……”凛再次於内心确认丽香喜欢的八卦类型。
　　“早在四年前就有一名匿名的人在网路上说过，‘乌鸦是城市的守护者’这句话，而且那位匿名的人还表示，他见过城市的守护神！”
　　“根据那个人的说法，城市的守护神是群身穿奇怪铠甲的人形物体，而且身边都跟着一名头戴奇怪眼罩长相一模一样的女孩子，那群身穿奇怪铠甲的人形物体都有一件像是羽毛一片片连结而成的斗篷，旁边有一群长相怪异的妖怪称呼那群人为乌鸦医生。”
　　“还有还有，那个人还说那些身穿奇怪铠甲的乌鸦们似乎在与奇怪的怪物战斗，每当那些怪物在城市中肆虐的时候，那些乌鸦们便会挺身而出保卫城市。”
　　“後来有人查证过IP位置，发现三年前的新宿毁灭事件之後散布守护神消失传闻的人，与这个自称见过城市守护神的人IP位置一模一样。”
　　“既然IP位置一样为什麽不去找这个人？这些八成都是网路上那群无聊的家伙绘声绘影杜撰的吧，那群家伙的想像力还真是丰富。”凛看着一脸认真的丽香，有些懒洋洋的说道。
　　“凛───你真的很不浪漫耶！”丽香抱怨着又浇他一桶冷水的凛。
　　“真抱歉，我是现实主义者。”凛晃了晃手说道。
　　“真是的．．．．．．”看见凛的手势丽香知道了意思，嘴巴上虽然有所抱怨但也不再继续这个话题。
　　结束掉这些妖魔鬼怪的话题之後，两人一路上没有再说着任何话题，就这麽静静地走着，直到两人准备分开的路口。
　　“明天见。”凛挥了挥手做了个道别的手势之後准备往自己住宅的方向走去。
　　“凛，等一下啦！”丽香赶紧将凛给呼唤回来。
　　“嗯？”凛有些不解地看着丽香。
　　“你难道不好奇我今天催促你来学校的原因吗？”
　　“原因？不就是为了找我聊这些妖魔鬼怪的话题吗？”凛一副就是如此的说道。
　　“不是啦！我像是这麽无聊的人吗？”丽香露出了一副被你打败的表情。
　　“．．．．．．”其实凛是想要说‘不是吗？’这句话，但是看见丽香那一副‘你敢说就死定了’的表情之後，凛很聪明地选择了沉默。
　　“给你。”丽香从书包中掏出一张白色类似磁卡的卡片。
　　“这是？”凛不解地看着丽香手上的那张卡。
　　“这是後台通行证。”
　　“通行证？”
　　“是啊！我这个周末受邀参与一场活动，我要在活动上演唱我的新歌。”说到活动，丽香脸上露出了兴奋的表情。
　　“那给我这个干嘛？”凛依旧疑惑地看着丽香手中的卡片。
　　“我希望你可以来後台陪我聊天。”
　　“聊天？”
　　“嗯，就是聊天。”丽香点了点头说道。
　　“老实说这是我第一次受邀在大众面前演唱新曲，现在想到就紧张的不得了。”
　　“所以你希望我去帮你转移注意力消除你的紧张？”凛看着丽香的表情，虽然丽香说现在的自己紧张的不得了，但脸上露出的表情除了兴奋外完全看不出任何紧张。
　　“就当帮我一次，结束之後我请你们母女俩吃饭。”丽香有些恳求的看着凛。
　　“嗯，我会去的。”凛从丽香手中收下了卡片。
　　“太好了！”听见凛的答覆，丽香脸上露出了高兴的笑容。
　　“就这麽说定罗！还有，凛别再总是穿着校服了，换件漂亮的衣服来陪我聊天吧。”得到凛的同意之後，丽香开始将脑筋动到了凛的穿着上头。
　　“再看看吧．．．．．．”面对穿着方面的问题，凛直接将它给忽悠过去。
　　“就这麽说定了！一定要换别套衣服喔。”对於凛的忽悠丽香特别吩咐道。
　　“喔。”可惜的是，凛依旧习惯性地回答模拟两可的答案。
　　“小萌萌要帮我监督妈妈喔！到时候丽香姊姊再带你吃好吃的东西。”丽香摸了摸萌的头，光明正大地插入自己的暗桩。
　　“我们周末见，凛。”丽香挥了挥手与凛道别。
　　“这时候你不是都会说明天见吗？”凛有些好奇为什麽今天丽香的道别与以往不同。
　　“说了也是白说，你明天才不可能会来学校哩。”丽香对着凛扮了个鬼脸。
　　看样子，心情似乎满不错的。
　　凛看着丽香有些俏皮的举动，发现丽香不再像之前一样总感觉有些心事的样子。
　　“周末见。”凛挥了挥手之後转过身去往家的方向走去。
　　告别丽香之後凛抱着萌独自走在街上，虽然街景就如往常般没有两样，但却有一点与平常不同，那就是今天的乌鸦特别的多！
　　看着那些乌鸦，凛脑海中浮现出丽香刚才说的守护者传说。
　　“那些怪物，该不会是黑球空间的外星人吧？”
　　“这麽说来，黑球空间到底是什麽时候开始的？三年以前有黑球空间的存在吗？”
　　走在路上，凛发觉那些城市守护神的事情某些方面似乎与黑球空间说得通，虽然是说得通，但又有些方面太过含糊。
　　凛转头看着一只伫立在枝头上的乌鸦。
　　“城市的守护神，乌鸦是吗？”
　　─────拂晓的废话区─────
　　拂晓的新书通过审核了！
　　最近看了天元突破，这部动画要写成同人的难度真的很高。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 始动（一）
更新时间2011-1-26 10:24:11  字数：2497

　“来唷，来唷，好吃的霜淇淋唷！”
　　一处热闹的庙会之中，人来人往的街道上，小贩的叫卖声络绎不绝，各式各样的美食玩意延绵不觉，空气中弥漫着一阵阵令人垂延三尺的香气，一位位身穿浴袍的年轻女孩来来往往，吸引许许多多男性目光。
　　但奇怪的是，男性们目光摆放时间最久的不是这一位位身穿浴袍露出姣好曲线女孩，还是一名穿着宽松针织连帽外套，将外套上帽子戴至头上把外貌完完全全给遮住的纤细身影，没有扣上的外透朝两侧敞开露出了里头黑色连衣裙，白色花边的裙摆顺着步伐来回飘荡，脚上的一双使用看起来材质很好的黑色皮毛制作而成的雪靴，鞋延上头覆盖着一搓搓的白色绒毛，与连身裙搭配起来有种令人形容不出的惊艳感觉，裸露在外头的一截银色长发更是增添了一分神秘。
　　即使周遭的人们看不见这名纤细身影的面貌，但这名纤细人影身上所散发出的气质却隐隐的吸引住男性对於异性的直觉，让人对於这连衣帽下头的颜容产生出浓厚兴趣，甚至有不少人还跃跃欲试，希望自己是那名本命幸运儿。
　　说也奇怪，虽然有想一窥芳容的人不在少数，但不管如何接近这名纤细身影总是会从旁边错过，即使到达伊人身旁脑袋下了停止的命令，但身体总是会多走那一两步，从伊人的身边走了过去。
　　然而，这群不断地在少女身旁来回穿梭的人们丝毫没有察觉，帽沿底下传来一阵阵的私语。
　　“嘛───人家想要吃霜淇淋。”一道带有淘气味道的清脆声音响起。
　　帽沿底下，这名纤细身影的肩头上坐着一名十分娇小的身影，虽然五官与身材都与人类相差无异，但身高却如同童话故事中的拇指姑娘般娇小，用拇指姑娘来比喻似乎过於夸张，但这娇小身影的大小最多也不大於一个手掌，此时这名娇小身影拉了拉肩膀主人的银色长发。
　　“又要吃啊．．．带你出来真是麻烦。”一道清脆又带些抚媚的女声接在之後响起。
　　“咱的主人居然嫌咱麻烦，也不想想咱孤零零地守在那里多久，现在咱自由了想吃一个霜淇淋也不肯。”娇小身影以哀怨的语气说道。
　　“呜．．．咱怎麽跟了一个坏主人．．．”说着说着，娇小的身影摀着脸肩膀不断抽动，就像是在啜泣一般。
　　“说三遍主人是最善良的就买给你。”
　　“主人居然要咱说谎，咱可是很诚实地！”
　　“那就不强迫你，反正要吃霜淇淋的又不是老娘。”语毕，纤细身影耸了耸肩头一副不在乎的模样。
　　“唔───”娇小身影鼓起脸颊气闹脾气似地拉扯着主人的银色长发，试图让主人屈服於自己，但可惜的是，这招似乎不怎麽管用。
　　“你尽管扯吧，反正老娘也不痛不痒。”头发遭到拉扯的纤细身影依旧无所谓地走着，丝毫没有露出头发被拉扯时的痛苦模样。
　　“咱的主人最善良、咱的主人最善良、咱的主人最善良！！”
　　“呜．．．咱说谎了，说谎了！咱以後肯定要下十八层地狱！！”娇小身影摀着脸不断啜泣着，活像个被坏婆婆欺负的小媳妇般。
　　“放心好了，听说管理那里的家伙喜欢的是大咪咪，你这种身材平板只会下贫乳地狱而已。”某个无良的坏婆婆适时地补上了一刀，说完还不忘坏心地瞄了眼小媳妇的胸部。
　　“你没听过小而巧、巧而美吗？为什麽你自己的身材如此，为什麽咱却是个贫乳？”
　　“还有，你其实也觉得自己根本一点都不善良对吧！不然你怎麽会默许咱这麽可爱的人下地狱，咱的主人是坏人，坏人！！”
　　“好吵．．．当初老娘的脑袋是被打到了吗？怎麽会想带这家伙出门啊．．．既然如此还不如带可以照顾老娘的。”坏婆婆显然有些受不了肩头上那只不断对着自己耳朵大吵的小媳妇，无奈的抱怨道。
　　“知道了知道了，买给你就是了。”
　　坏婆婆掏了掏外套口袋，掏出一枚印有100字样的硬币，再看向上头标有200字样的霜淇淋海报。
　　“老娘没钱了耶。”
　　坏婆婆一副理所当然地说道，完全没有一丝答应之後又无法达成的愧疚。
　　“什麽───”
　　“还不都你这麽爱吃，将那群臣下们奉献给老娘的钱都吃光了，这样老娘是要怎麽存钱买一栋能够遮风避雨的房子。”坏婆婆以一副恨铁不成钢的语气数落着小媳妇的不是。
　　“什麽可以遮风避雨的房子，你不是一直都有一个能够遮风避雨的家吗？你是不会把咖啡馆投影出来就好了！而且你的家根本就比这世界最豪华的住所还要豪华！！”
　　“还有那些人什麽时候变成你的臣下了，那群人只不过是过来跟你搭话就恐吓人家，那些钱根本就是恐吓来的好不好！”
　　小媳妇使出了吐槽攻势攻击了坏婆婆。
　　“恐吓什麽的真难听，老娘只是跟他们借些钱而已，没看见老娘重头到尾都很和善吗？”
　　虽然小媳妇的攻势凌厉，但坏婆婆的脸皮厚度已经强到连核武都无法打下一丝碎屑的等级，小媳妇的攻击完全无法扣除坏婆婆一滴血量。
　　“哪有人先一拳将人家车子给砸烂之後再开口借钱的，这是恐吓，这绝对是恐吓！”
　　出现了！小媳妇使出吐槽冲击狠狠地击向坏婆婆，这强力的一击是否能让坏婆婆受到伤害？
　　“再吵老娘就拿这100元去买颗宝贝球将你关在里面。”
　　太可惜啦───这强力一击被坏婆婆给闪过了！不只如此，坏婆婆还对小媳妇进行了反击。
　　“坏人啦！宝贝球要200元好不好，你是没玩过神奇宝贝吗？为什麽咱有这种喜欢欺负咱的主人！”
　　尽职的小媳妇在埋怨自己命运的同时还不忘吐槽，敬业程度真是人人都应该向其看齐。
　　不再理会吵闹的小媳妇，坏媳妇慢慢地朝着卖着霜淇淋的摊子走去，走到摊子前方後停了下来。
　　“那个，不好意思，我想买一只霜淇淋。”
　　纤细身影对着老板询问道，而那张藏在帽沿底下的面貌也在此时完完整整的呈现在老板眼前。
　　摊子的老板直愣愣地看着眼前的容貌，已经停止运转的脑袋找不出能完整形容出这张绝丽容貌的形容词，此时的老板感觉到自己彷佛被眼前少女的眼眸给吸了进去。
　　噢！天啊！！这是怎样的一双眼眸？温暖的酒红色中闪烁着高贵的妖异紫？还是那高贵的妖异紫中闪烁着温暖的酒红色？唯一能够确认的只有不管是哪个先哪个後，那双两种颜色调和适中的眼眸彷佛一团美丽的星系，让人不自主地想一探究竟，让人无法自拔地深陷其中。
　　“可是．．．老娘身上只有100元，不知这位帅气的摊贩老板能否算老娘便宜一些？”
　　少女气吐芳兰地说道，虽说词语的意思是在哀求对方，但语气中却充满着命令的威严，丝毫没有任何请求之意。
　　虽然如此，但早已深陷少女眼眸那迷离世界中的老板，完全丧失了判断能力，身体如同一台机器般遵从着主人的指令，机械式地将一筒超高的霜淇淋递给少女，就连少女答应支付的100元都没收，直愣愣地望着少女离去的背影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 始动（二）
更新时间2011-2-8 0:07:25  字数：2517

　夜晚之中，星空之下。
　　一具孤单的身影伫立在大楼楼顶，月光顷泄而下洒落在这具身影的披风上头，手里倚着身体重量的长铳在月光的照耀之下，泛起淡淡地金属光泽，被风吹得不断飞舞的破旧披风带给人一股侠气感，彷佛是孤独地伫立在悬崖之巅的大侠。
　　这具孤单的身影一动也不动地低着头看着下方，也不知道维持这个姿势多久的时间。
　　而下方，一座大型舞台的雏型已然完成，一群人影在一盏盏地照射灯之下进行布置与微调，不持辛劳的漏夜赶工，只希望这座舞台能够在预期内完美地展现在众人眼前。
　　看着这些人员的忙碌与小心程度，不难想像展现舞台的时间点已然不远矣。
　　─────东京某栋大楼之内─────
　　“真伤脑筋，这周末就要去应丽香的约了。”
　　凛看着衣橱那片琳琅满目的衣物，各式各样温柔贤淑大胆暴露的款式样样俱全，看的她一阵眼花撩乱完全不知该从何下手。
　　犹豫的手不停地从这头晃到那头，又从那头晃到这头，完全无法决定要拿取哪件衣服。
　　“麻烦死了！乾脆穿校服去应约算了，反正被念就被念。”
　　那只伸出的手在经过不断犹豫之後直朝着挂着校服的那块区域抓去，随便抓出一套校服後便往椅子的方向扔去，被扔在空中的校服就这麽轻飘飘地朝着椅子慢慢落去，覆盖住原先占据椅子的衣物上头。
　　“好了，明天要穿的也拿了，终於可以去床上滚了。”
　　做完这些事情之後，凛便朝着床铺方向走去，此时的萌已经躺在床铺上头沉沉睡去。
　　“真漂亮，一个人望着这片星空真是种享受，享受着孤独享受着那片宽广，内心就像是被净化一般舒服。”
　　躺到床上的凛并没有马上睡去，而是睁着眼睛望着窗外的那片星空。
　　“以前的时候就是如此，每当内心有些疲累时只要望着这片星空，那些扰人的疲倦便会一扫而空。”
　　就这麽，躺在床上望着那片无垠星空，张望着那闪烁着点点星光的天空，在这片宽广灿丽的星空之中渐渐睡去。
　　然而，沉沉睡去的凛丝毫没有发觉，离自己不远的椅子上头，那套被校服覆盖住的衣物此时正渐渐地产生变化。
　　─────东京某间寺庙─────
　　一道吸引人目光的纤细身影一步步踏着台阶，到达最顶端出现在眼前的是一座相当古朴的木造神社，透过那木造的格子门隐隐约约能够看到供奉物品的供桌。
　　手拿霜淇淋的少女随便找了一处栏杆坐了上去，掀下那只一直盖在头上的连衣帽透了口气，一根根地银色长发也在连衣帽被掀下地瞬间倾泄而出，银白色的光芒划过空中如同一道银色瀑布般耀眼。
　　“呐，你的霜淇淋。”
　　少女将手中不花一毛钱便得到的霜淇淋递给坐在肩头上的娇小身影。
　　“这真的是要给咱的吗？”
　　肩头上的娇小身影脸上露出了藏不住地喜悦，虽是如此还是以有些惊讶地语气问道。
　　“你不是要吃这玩意？”
　　少女晃了晃手中的霜淇淋示意肩上那闹脾气的小家伙快点吃掉。
　　“真．．．真的？你这次怎麽没有唠叨几句？我知道了！你绝对是想趁咱不注意的时候打咱地主义对吧！？我就知道咱的主人不可能这麽善良！！”
　　虽然逼真的表演以及话语让人以为她因为识破了诡计而不为所动，殊不知那贪吃的天性早已从脸上表现出来，那张尽是渴望的小脸蛋早已将她卖的一乾二净。
　　“你很麻烦耶！你不吃的话老娘就不客气罗。”
　　说完，少女将手中的霜淇淋朝着嘴巴移去，张开嘴作势要咬一口。
　　“等等───我要吃！我要吃啦！！”
　　看见少女将霜淇淋往口送去的一幕，娇小身影急忙跳起四肢大开的趴在甜筒外头，虽说这个举动的用意是要阻止少女将霜淇淋给吃下，但她丝毫没有察觉到，自己这个举动看的少女眼中那由红紫组合而成的眼眸闪烁了一下，显然动了坏心眼的少女嘴巴突然与手中的霜淇淋错开，直朝着娇小身影的身躯一口含去。
　　“呜．．．又偷含我！”
　　“放开我啦───咱就知道咱的主人不可能这麽善良！！”
　　半截身体被少女给含住的娇小身影不断地挣扎着，露在外头的双脚不停晃动努力地想将上半身给抽出来，虽然少女只用嘴唇轻轻地将她含住，但只剩一双脚能够挣扎地娇小身影完全使不出能够挣脱的力道，便这样被戏弄般含在嘴里。
　　少女将娇小身影含在口中一会儿，感觉到双唇没了挣扎的力道之後松开双唇，将口中的娇小身影轻放在手掌上，而从少女嘴中脱离的娇小身影躺在少女手中一动不动，双眼变成了蚊香眼不停地转动着。
　　“还是和以前一样这麽好捉弄。”
　　看着手中的娇小身影，少女脸上露出了一抹笑容，这抹笑容使得原先带着些许威严的脸庞瞬间转变成邻家大姊姊的亲和。
　　“唔．．．”
　　一道轻声低鸣，少女手中娇小身影的眼皮在微微动了几下之後悠悠转醒，睁开圆润的大眼看着害她昏过去的罪魁祸首。
　　“呜．．．咱又被主人欺负了啦！为什麽咱这麽苦命，别人的主人都会带咱的同伴吃好的用好的，就只有咱吃不饱穿不暖还一天到晚被欺负！”
　　娇小身影在醒过来之後的第一件事情，就是张牙舞爪地抱怨起刚才少女的“亲密”行为。
　　“好、好，老娘错了！这根霜淇淋当作赔罪给你消消怒气。”少女将霜淇淋递向手掌上的娇小身影，虽然嘴上说自己错了，但脸上依旧一副无所谓的模样。
　　“这本来就是咱的好不好！”
　　虽然这次嘴巴上依旧有所抱怨，但娇小的身躯似乎是记取了前次被含在嘴里的教训，双手不慢地轻轻一挥，少女手中的霜淇淋便脱离手掌朝着空中飘去，接着娇小身影的身躯也飘了起来直至霜淇淋上头之後便开始埋首其中，张着那小小的嘴巴一口又一口地吃着上头的冰。
　　“好哄的程度也跟以前一样嘛。”
　　【真羡慕，吃东西可以不用到手，是不是该叫个人过来照顾自己？】
　　看着那道在霜淇淋上头忙碌的身影，脸上露出了一抹会心的笑容。
　　双手撑住栏杆，身子微微往後仰，坐在上头的少女仰头观望着星空，看着上头那一闪一闪的朵朵繁星将空洞的夜空点缀成如圣诞树一样，明明都是如此空洞乏味的东西都在经过巧手的巧妙布置之後，变成让人忍不住赞叹的美丽景致。
　　【真是片美丽的夜空，让老娘想起了那片一样美丽的夜空。】
　　【一样都是繁星点缀的天空，只因为繁星不再是人们所认识的繁星而遭到了唾弃，一样美丽却乏人问津，就只因为它不是人们认知中的真实。】
　　此时，一阵风吹拂而来，拂过少女的银白长发，将银白长发轻轻抛起，被抛起的银白长发不再被风戏弄之後一根根地落了下来，形成一道美丽的银色瀑布，细细一看还会发觉，在这道银色瀑布像是被夕阳照射一般，一道温和不刺眼的淡金色光芒刻印在上头。
　　“然而，这两片星空又有什麽不同呢？”
　　─────拂晓的废话区─────
　　娇小身影的名称与外型设定还未完成，所以只能麻烦读者们将就点看了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 命运的汇集
更新时间2011-2-23 15:55:01  字数：3729

　东京，新宿。
　　“请问，你是查理吗？”
　　“你．．．你是排骨饭！？”
　　新宿街头某个角落，一队年轻男女互看着对方，惊奇的表情诉说着双方的第一次见面，女生羞涩地脸庞表现出女性特有的矜持与第一眼的好感。相较於女生，那名男生的举止可说是夸张了些，手指指着眼前的女生一脸不可置信地惊呼，张开的嘴巴彷佛脱臼一般久久无法阖上，彷佛眼前的可爱少女是位如花一样。
　　在这人来人往的行道上，一个告大壮硕的身影经过这队互对对方惊奇的男女身旁。
　　“东京都没有厉害的家伙吗？”一个高大壮硕的身影边走边埋怨，狂妄的用词让旁人听了都为这家伙的嚣张捏了一把冷汗，如此狂妄嚣张的家伙若不是真有这种实力就是只会虚张声势的自大狂罢了。当然，人们所认为的恐怕大多属於後者，毕竟人们都认为真有这种目中无人实力的家伙是不可能出现在身边。
　　“什麽？你现在还在电车上？搞什麽啊！不是说好这个时间吗？”
　　高大壮硕的身影走过相互第一次见面的男女，也经过一名正在讲手机的男子，男子脸上的不满表现出了对友人的迟到极其不高兴，而这名男子的友人此时正搭在前往新宿电车的上头，满脸歉意的对着手机另一端的友人赔不是。
　　“对不起，真的很对不起！我今天早上不小心睡过头了。”
　　在这名不断对着手机点头赔不是的男子身旁，一名高大的身影若有所思地望着窗外，一脸凝重的表情透露出他所想的事情可能是某种重大抉择，就连旁边惹得许多男人注目的一位制服少女都没斜眼看过一眼，手中紧紧握住的一颗漆黑的小型圆球体上头浮现着一行诡异的文字。
　　新宿，你将能重温狩猎的快感！
　　这名高大身影的不远处，一名手中抱着年约四五岁小女孩的制服少女一脸无聊的看着窗外，美丽的脸庞与左侧长度其肩的侧发，侧发上头还缠绕着一条带有些许纹路图案的发带，整身打扮与美丽程度就像是从二次元走出的御姊。只不过制服少女怀中抱着的小女孩所说的一句话，打破众人对这位活像从二次元走出的御姊所抱持的幻想。
　　“妈妈。”
　　妈妈！？没错，就是妈妈！那名稚嫩的小女孩就是这麽喊着制服少女，这声呼唤让关注少女的男人们想要大喊“绝望啦！我对这连二次元少女都当妈妈的世界绝望啦！”
　　“真诡异，战斗服居然变成这副模样。”凛收回看向窗外的视线，低头看着身上所穿的制服，对於男性目光早已免疫的她自然无视於旁边那些‘哀怨’的视线。
　　记得昨天自己在将今天要穿的衣服丢到椅子上之後就跑去睡了，今天早上起来找衣服穿的时候发现椅子上头居然有两套制服！後来发现原先摆在椅子上的战斗服不见，加上这套校服虽说外观与触感都与另一套校服一样，但那种穿起来若有似无的熟悉感与战斗服一模一样，要不是对自己的记忆力有信心还真会以为自己昨晚误拿了两套出来。
　　“天啊！再过不久就能看见我的王子了，我现在超兴奋的！！”
　　“对啊！对啊！没想到这次的活动居然会请到他！！我一开始听到的时候还不敢相信。”
　　“如果不是因为我的王子参加这个活动，我才不想来新宿这个地方。”
　　活动！？
　　凛朝着声音方向看去，只见两位穿着时髦背着名牌包包的女生，坐在离自己不远处的椅子上满脸兴奋的谈论着，脸上的妆以及精心梳理过的头发，不难看超她们对於谈话中所提到的活动有多麽重视。
　　“该不会是丽香那场吧？”
　　对於这些一看就知道是追星族小女生的谈话内容，凛丝毫没有任何想去聆听的意思，只不过这两个小女生似乎是因为太过於兴奋的缘故，交谈的音量始终没有减弱，甚至还有越来越大的迹象。
　　被交谈声弄得有些受不了的凛，随手将隔壁大叔放在腿上的报纸拿起来看，反正隔壁的大叔虽然低着头像是在看手中的体育版报纸，但凛很清楚地感觉到这位大叔的视线根本不在报纸上。
　　纪念三周年，新宿今日将以欢乐冲去哀伤。
　　“这个标题．．．”
　　看着这个标题，再与之前丽香说的新宿毁灭事件结合起来，相信笨蛋都猜得出来这到底是要纪念什麽。
　　“根本就是双面刃．．．．．．”
　　虽然对於这种重大事故来说，以哀悼仪式的方式来举办较为隆重保守，但这麽做的话相信会参加的人只有那些受难家属，这种极为无聊的哀悼仪式根本得不到年轻一辈的关注，而且还有最重要的一点，三年的时间说长不长说短不短，还不足以让那次的毁灭事件从众人记忆中淡忘，不少游客都因为三年前的事情而对新宿抱持着抵触的心态，如今新宿重建虽然已经完成，但作为闹区最重要的人潮其实根本没有回来，所以才会举办这种活动来消除那群人对於新宿的抵触。
　　这种利用纪念效应拉回人潮的方法虽说是很聪明，但是大肆宣传这种欢乐活动将会受到很大的语论抨击，不仅许多有心人会利用这次机会进行挑拨，政敌们也会想尽办法在这次的事件上做文章，所以这种“以欢乐冲散哀伤”的方法可说是所谓的双面刃。
　　“各位乘客您好，现在即将抵达新宿站，请要下车的乘客准备下车。”
　　在凛因为无聊而不停地来回翻阅报纸的时候，车内的广播适时地响起，不仅解除了凛的无聊也拯救了那快要被翻烂的报纸。
　　站起身，伸手将贴在玻璃上头看着窗外风景的萌抱起，转身朝着开启的车门走了出去。
　　在外头街道上，一处卖着铜锣烧的摊贩前方站着两道纤细修长的身影。
　　“咱还要吃这个！”
　　一道充满着活力的好听女声从其中一名少女的外套内传出，这名少女身着一件带有帽子的针织外套，因为带着针织外套附带的帽子，使人看不清这名少女的面貌，只有一搓从帽沿流出的乳黄金色长发显示出少女的不凡。
　　“你怎麽这麽喜欢吃这玩意？又不是某只会变出一堆道具的蓝色狸猫，吃了这麽多也不见你拿出什麽东西来。”
　　“哼！会变出一堆道具又怎样！它在《糟糕小叮当》中还不是一个变不出道具的猥亵狂，有咱这麽可爱讨喜吗？”
　　说完，声音的主人从少女的外套飞了出来，只见一个不过巴掌大的小小身影飘浮在空中，丝毫不在意被周遭的人看到。
　　“看看咱多麽可爱。”
　　说完，这道娇小身影摆出了一个常用来凸显女生前凸後翘的姿势，只不过这个姿势对於娇小身影这种不过巴掌大小的身体来说，显得有些．．．．．．
　　“木板人。”
　　此时，一道毫无情绪波动的声音替大家说出了感想。
　　“你说什麽！？你这个毒舌女！！”
　　没错！就是木板！！以娇小身影这种毫无前凸後翘可言的身材摆出撩人姿势，完全可以说是在两片木板中间塞进一块木板也不为过，而这片木板就是此时发怒着的小家伙。
　　“腹黑女！”
　　“变态女！”
　　“可恶呀───你不要每次面无表情的毒舌完以後就默不作声好不好？只有咱在这大吼大叫很像猴子耶！”
　　见到对方对於自己的嘴炮攻击丝毫没有任何影响，甚至是连理都不想理，娇小身影气的在空中蹦蹦跳跳。
　　“红屁股猴子。”
　　“不要每次都冷不防地插入这麽欠揍的话！你想打架是嘛！？”
　　“喂！别面无表情的斜眼看旁边，你以为这样咱就认不出刚才说话的是谁吗？你当咱是笨蛋吗？”
　　“红屁股，吱吱叫，耍笨蛋，跳啊跳。”
　　被娇小身影称为“毒舌女”的女生，用着面无表情轻唱着一首词曲欢快像是儿歌的歌词，只不过这欢快的曲调依旧掩饰不住毫无情绪起伏的歌声。
　　“什麽红屁股！？不是小猴子吱吱叫吗？你不要乱改歌词好不好！还有你在这时唱歌是在影射咱吧！绝对是在影射咱！！”
　　“可恶呀─────”
　　在娇小身影的吵闹声之中，一旁的少女看着摊贩嘴唇微微地动了起来。
　　“你似乎完全融入这个星球了。”
　　“如何？这里虽然比不上你的故乡，但也不是什麽太过於糟糕的地方吧？”
　　少女微动的嘴唇像是在诉说着什麽话语，奇怪的是丝毫没有任何声音从微动的嘴唇中传出，让人感觉这只是少女的个人怪癖罢了，只不过又似乎没有这麽简单，只见前方贩卖铜锣烧的摊贩脸色突然变的很不自然，眼神中充满着满满的警惕与敌意。
　　在摊贩脸色一变的同时，刚才还在与娇小身影斗嘴的冷面女身形一动，瞬间冲到少女前方将其给掩护在身後，平淡无波的双眼闪烁出彷佛能将人刺透的锐利，虽然脸上依旧是面无表情，但这面无表情地脸庞比刚才多出了一抹冷酷，与身前的摊贩间形成了剑拔弩张的紧张气氛。
　　“退下吧，小爱。”
　　少女向前跨过被称呼为“小爱”的冷面女身旁，示意双方冷静下来。
　　“小姐．．．”
　　“没事的。”
　　少女给了一个笑容，示意这件事根本不需要弄得如此紧张。
　　“我的女仆有些失礼了，作为赔礼你这里头所有铜锣烧老娘将全数购买。”
　　虽然少女释出了善意，但是摊贩依然警惕的看着少女，丝毫没有因为紧张气氛的化解而消除敌意。
　　“请这位朋友放心，这位小姐不会伤害你的。”
　　突如其来的一道老迈声音插入两人的谈话之中，原先充满敌意的摊贩在听到这个声音之後面色舒缓起来，这一前一後的差异让旁人看来这个声音似乎有什麽静心平气的功效。
　　听见这声音之後，原先被挡在少女後边的女仆脸色一变，如临大敌般想要再次挡在少女前方，可是在刚起步之际就被少女给拦了下来。
　　“请这位女仆小姐不要太过紧张，老夫只不过是一尽向导之责罢了。”
　　“况且，老夫与你的主人也算是旧识。”
　　老人撑着一根拐杖笑眯眯地看着在场所有人，脸上如刀刻的皱纹透露出历经沧桑的孤独。
　　“一段时间不见，你的气质更胜以往了呢，战女神。”
　　“一段时间不见你还是这麽会夸奖别人，老娘对七老八十的老家伙可没兴趣！”
　　伸出左手将肩头上的头发向後拨去，一股绝对禁止接触的威严从少女身上扩散开来。
　　“还有，老娘比较喜欢‘战女王’这个称呼。”
　　看着眼前那张沧桑的面容，少女脸上露出一抹高雅的微笑。
　　─────拂晓的废话区─────
　　嗯，另一本书的未来阵容。
　　话说，拂晓发现自己一个写作特点，就是即使想加快剧情速度但一下子就写满了2K甚至是3K，随便几个描述就能用去数百字，难道这就是所谓的文笔有进步吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 始动（三）
更新时间2011-3-6 21:00:47  字数：3156

　东京，新宿。
　　“你，很强吗？”
　　一名穿着类似武道服敞露胸襟，头顶着根根如针般短发并留有一脸落腮胡的男子，粗浓茂盛的眉毛，炯炯有神的锐利双眼，高达两米的身高带给人一种仰望山岳的压迫感，身上所散发出的强者自信令旁边不管是来来往往，或是停驻观望的人们打从心底散发出一股不敌的无力，在他脚边零零散散地躺落在地亦或健壮亦或高大亦或凶狠的人体，各个鼻青脸肿的脸上诉说着拳拳到肉的痛感，断断续续地低声哀鸣更加完美地衬托出这名高大男子的强大。
　　只不过这名令人避之唯恐不及的强大男人此时面临了抉择，正确来说是他楞住了！
　　一句话，一名身着高中制服的女生只用了一句话令这名强大的男人愣住，一句这男人四处追寻自我的话语。
　　你，很强吗？
　　追寻自我的旅程之中，只有他不断地询问他人这句话。
　　如今，他从来没想过自己会被他人主动找上门，也没想过这句话居然会从一名看似纤细，身穿高中制服的女生口中说出。
　　“怎麽？觉得我不够资格当你的对手？”
　　此话一出，原先一部分快步离开避离这个煞星的人们都停下脚步，转头看着这对身高与体型差异极大的两人，人群中开始传出讨论着高中女生的智商正常与否的窃窃私语，毕竟这一大一小的两人身形差异就如同树干与树枝，凡是正常人都不会觉得树枝能在不借助外力的情况之下打断树干吧？那怕是伤其一分一毫。
　　“你，很强吗？”
　　高大男子问出了他到处寻找强敌时的话语。
　　他在确认，确认眼前的对手是否真有与他比拚的资格。如果一个人无法从外表看出他的实力，那就看对方的眼睛与身上所散发出的自信。虽然一个人的实力从外表可能看不出来，但一旦有了动手念头的时候，眼神与气势便会将其的实力给展现出来。
　　“试过不就知道了？”
　　广场上，人们开始群聚起来，一圈又一圈地围绕在这两人的周遭。
　　“风，风大左卫门。”
　　“凛，天沧凛。”
　　将萌支开到旁边以後，凛也报上了自身姓名，决斗前互报名号是武者比武的传统，同时也是作为对对方的尊重。虽然这个传统表面上看起来是种尊重的行为，但这里头其实包含着一丝狂妄之意，“赢了，也要让你知道是谁败了你”！当然，这个含意也可以适度的转换为“败了，也能让你知道自己的不足，等你实力够了再来找我挑战自己的极限”。
　　战斗开始！
　　虽然没有任何人任何事物指示着战斗开始，但在场的两人都摆出了各自的架式，相较於风那气势磅礡架式十足的姿势，凛的架式显得有些随意，虽然表面上看起来像是打架时才会有的姿势，但那有些怪异的或者该说是有些歪扭的架式，让在旁的人们都暗自为这名高中女生捏把冷汗，唯有风的脸色依旧不变，认真的表情与锐利的眼神，丝毫不像是要放水的样子。
　　风很明白，虽然眼前的对手架式显得有些外行，但眼神的锐利与身上所散发出的自信，绝非先前那些外强中乾的家夥所拥有的。
　　在风打量着对手的时候，凛的身形突然一动！瞬间冲到风的面前起手就是一记直拳。
　　看见这记直拳的风，依照他多年以来格斗经验瞬间便判断出凛对於格斗的经验不足，起手如此率直的直拳根本就是在暴露自身破绽，令自身的中线门户大开。
　　这家夥真的有如眼神与气势相对应的实力吗？
　　风在一时之间有些不肯定了起来，虽然他丰富的对战经验练就了老练的观察力，但也难保没有看走眼的时候。既使如此，风依旧没有松懈，既然答应与对方对战便要全力以赴，这不仅是对自身的坚持更是对对手得尊重！
　　“！！”
　　就在风准备出手化解对方攻势并施以反击之际，眼前的对手居然出乎他意料地换了个身形！
　　原先打出直拳的凛与风打算化解攻势的手臂交错而过。身子突然一沉，另一只未攻击的手臂以迅雷不及掩耳的速度快速挥出，同时与手臂相对应的脚往前一跨，为这集蓄满强劲的爆发力，以掌代拳朝着风的身体狠狠击去。
　　突然的变故让既使是老经验的风也反应不过来，只能眼睁睁地看着那只纤细的手臂击向腰际，一股强大的冲击力道在腰际爆发开来，无法支撑如此强劲爆发力的双脚离开了地面，迫使身子化作一道黑影往後面飞了出去，狠狠地落在地面上的身体同时掀起了一股令人掩鼻的灰尘。
　　“哇！”
　　看见这一幕的围观群众从最先不忍转变成惊讶，口中不自主地发出惊叹声，不忍是不忍这名漂亮的高中女生被这粗鲁的野蛮人给弄伤，惊讶是惊讶这名身材纤细的高中女生居然能将体型大自己许多的壮汉给推飞出去，这样的转变实在令人的心脏难以承受。
　　“怎麽？你该不会是看我这样子所以放水了吧？”
　　放水吗？
　　躺在地上的风缓慢地爬起身来，用手摀住受到攻击的部位来使痛感减轻，还好对手因为身材的关系使得出击时的力量不够强，不然自己可能早已爬不起来了。
　　面对对手的问话，风比任何人都还清楚自己究竟有没有放水，不管对手是谁只要接受了挑战便要全力以赴，任何放水的行为不只侮辱对手同时也在侮辱着自己，所以他根本没有放水，之所以会被击倒只不过是因为对手的程度要比自己设想的要来的高罢了，高到即使以超乎想像来形容也不为过。
　　“话说回来，你这招还真是好用，看来我也要去多学学一些流派的招式才对。”
　　招式好用？这麽说来刚才那招真是自己的招式！？
　　看着眼前那不像是长期习武的对手，依照刚才的话语来推断对方一开始根本就不会使用那招。莫非！？自己刚才与那些人对打的有使用过这招，难道是那时候学起来的？但这可能吗？
　　风所习练的流派名为“八极拳”，是属於中国的武术流派之一，而这“八极”意为发劲可达四面八方极远之处。其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。全称“开门八极拳”。称“开门”者，取其以六种开法(六大开)作为技法核心、破开对方门户之意。称“八极”者，系沿用古代有“九州之外有八寅，八寅之外有八紘，八紘之外有八极”的说法，寓“八方极运”之意。
　　这种刚劲迅猛的拳法可不是一时半会便能习会，这不仅要长期对招式精通理解，更要将身体锻链到坚硬如石，否则拳一发，自断其臂，拳头还未对对手进行伤害自己便先受伤，弱不经风的身体即使习得在高深的拳术又有何用？
　　而刚才凛所施展出的那招便是“金刚八势”中的“川掌”，又或者被称为“崩弓窜箭急”的刚劲进攻招式，只要大破敌人中门之後再施以此招，便能使得敌人的胸骨碎裂，堪称是毫无花俏的一击毙命招式。
　　八极拳不像其他流派，讲求的不是什麽一击得手连连迸发，而是一击得手之後下一击就是让对方死！即使没让对方死也要使其受到重大伤害，不然就愧对了八极拳招招刚猛朴实无华之名，就如同重击对手下巴的钩拳一样，如果这种毫无花俏可言的强劲一击都无法重创对手，那要这招又有何用？
　　“难道！？”
　　风想起来了，刚才对手对自己攻击时所使用的并非是拳头，而是以掌代拳将自己给击飞出去，这可不是单只以从旁观摩便能习得的！需要的不只是对招式的理解更要将招式与自身体质做结合，依照对方如此纤细的手臂，当时以拳头击打在自己身上的话绝对会落得手臂断掉的下场，最轻的也会使得手腕挫伤丧失战斗能力。
　　这种战斗意识以及随意更改招式的能力，难道说．．．．．．
　　我流！！
　　“休息够了吗？那种力道应该不会使你受太大的伤害吧？”
　　马步，右手臂朝前直伸右手朝前成掌状，左手抱拳放置腰间。
　　抬头一望，风看见眼前的对手摆出了一个从没看过的架式，这架式表面看起来不过是打出“川掌”之後顺势摆出的架式，但是细细一看却发觉这架式之中隐含着浑然天成，表面看起来虽然怪异却散发着凛然的气势，虽然是浑身充满着破绽却又令人不知从何处下手。唯一能够确定，这个架式层级比起之前那个歪扭的架式而言高出不知多少！
　　“这架式，是传承自老娘的吧？这麽说来从老娘身上切割出去的东西在她身上罗？”
　　一处高楼楼顶，几个身影站在上头观看着广场上的比试，其中一名少女看向旁边与她比肩而立的老人，那老人对着少女的注视回以一个看不出喜怒哀乐，也看不出善意奸诈与否的微笑。
　　“呿！又是这个比老狐狸还讨厌的笑容，你真是越来越不讨人喜欢了！”
　　─────拂晓的废话区─────
　　老实说，这礼拜没打算要更新的，但看到票数之後都不好意思不更新了
　　不过拂晓还是不太会写这种招式型的硬派打斗，光是找资料就花了一堆时间
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 始动（四）
更新时间2011-3-23 21:33:53  字数：2829

　我流，是一种不属於任何流派的招式，凡是没有流派的武者皆能称为“我流”。虽然我流的包含范围看似极广，但以流派定义而言只有那些能将其他流派招式融合自己意识的武者，才有资格被称为“我流”。被融入自我意识的流派招式虽然未必都会变得更加优异，但无一例外的是，那些被融入自我意识的招式都变得比原始招式更适合出招者，而且还能够因应出超者自身主流打法进行演变，即使是相同的招式这次使用是这麽使用，下次再使用时又未必会与上次相同，这种只取其意不取其型的方式，说是将原式给改良也不为过。
　　只不过令他想不到的是，这个趋近於传说中的流派居然会出现在眼前！而且还是一名身体看起来丝毫没锻练过的女生身上！！
　　这也难过长期行走各地寻找对手的风会感到吃惊，毕竟到处寻找着强者却每每失望的他，居然会在一个看似最不可能的人身上找到强者的要素，就彷佛一个细胳膊粗短腿连走路都摇摇晃晃的小孩居然是武功高手一样，让人不吃惊也难。
　　站稳身形，炯炯有神的双眼凝视着对方，里头燃烧着熊熊战意，经历过无数战斗的架式再次摆出，双臂的肌肉青筋突现，一股令人屈服的气势从身上弥漫而出，这股远比前次更加强大的气势不仅更为狂暴，也令旁人看了都不由自主地生出“无法战胜”的念头。这股令对手不战而屈的气势，正是风经历了无数战斗的象徵，一场场的胜利让他的气势膨胀到了极致。
　　遭遇强敌的兴奋与刺激令他的心脏不断躁动，他已经记不得距离上次出现这种压抑不住的躁动过了多久。但这完全不重要，重要的是这股躁动再次出现了！这种自己完全无法掌握住胜算的战斗终於再次出现！！
　　大喝一声，一股比先前更加强大的气势从身上爆发而出，早已千锤百链的架式熟练地再次摆出。这次的他不再像之前一样在原地等待，一个箭步快速冲至对手前方，使尽全力地发出一记声势惊人的肘击，如豹的身形爆发出惊猛的力量，为这记强悍的更增添强大的爆发力。
　　在平时，风面对一般对手时从来没施展过全力，因为他很清楚自己的实力，这种招式要是全力使出的话，只需要一击，只要一击便会将对方给杀死！虽说比武时保留实力对於对手来说是种侮辱，但这种滥杀弱者的行为也同样令他不齿，而且将来所要面对的麻烦也是他不得不考虑的因素。但这次他将不需顾忌这些，因为他对於自己的眼光有信心，一个能如此轻易将自己打倒在地的对手没理由应付不了这招。
　　一记肘击过去，出乎预料的是，对手既没有挡下这招也不是技术性地迂回，而是有些如同初心者般朝着旁边翻去，一个驴打滚躲过这击。
　　经过这麽一楞，风也知道自己错失了追击的时机，看着那已重新摆出架式的对手的他虽然对於错失一个良机感到微微婉惜，但拥有长期实战经验立的他立即将这份婉惜抛之脑後，整理好心情迎接接下来的战斗。
　　看见凛那种驴打滚的闪躲模式，风立刻便判断出了凛对於这种徒手格斗的经验不甚丰富，之所以会有千前那种表现，依靠地大多是天分。
　　既然明白了对手的经验不甚丰富，风也不再客气地抢先进攻，一拳又一拳不断挥出，夹带着拳风的拳头不断与凛的双手接触，但大多被巧妙地化解掉。
　　虽然不拿刀也不使用存在之力使得她的大幅度战力下降，但在黑球空间的战斗经验可不是儿戏，处於生与死边缘的战斗令她的直感大幅度增加，面对这种拳来拳往的战斗还是可以应付，刚才之所以会使用那种驴打滚的闪躲方式，主要原因是因为风的攻击来的太快太猛，让没有刀剑凭依的她一时之间找不到任何能够抵挡的点，所以只能使用这种有些狼狈地闪躲方式。
　　见到自己久攻不下的风念头一转，一个转身一个箭步再来一记快而凶猛的肘击，虽然这次肘击威力不比之前那次来的凶猛但也相差无几，长期改良招式的他，已经将这招助跑与不助跑之间的威力拉到最近。
　　不出他所料，再次面对这记肘击地凛再次朝着旁边闪躲而去，早已知道会往此发展的风自然不客气地进行追击，一记八极拳的“虎抱”朝着凛抓去。眼看就要得手之际，沉浸在自己计画的风丝毫没有察觉到对手的眼神变化，而他认为十拿九稳的一击也朝着出乎他意料之外的方向发展。
　　早在先前，应付着那一拳又一拳不断迎来的拳头，凛的心情慢慢地开始了转变，原先毫无波澜的心境开始兴奋起来，每化解一拳心就更加一步朝着亢奋的方向叠加，眼神也早已从原先的清澈明亮变的锐利阴沉，甚至开始沉浸在这让他当初不惜动手杀人也想一尝的刺激之中。
　　在风的双手圈在一起想将凛拉进怀中之际，凛的身体突然朝着风的怀中贴去，一个步伐的转变，将原先那看似轻贴在胸襟的身躯突然变得犹如一辆卡车，重又猛地往风的胸口撞去。撞了一次还不够，凛的步伐再次一变，这次结合了上半身的力量，以上手臂为撞击点，将原本已经被稍微撞离地面的风给更往上撞去。
　　身体被撞离地面的风立刻就认出了这招，这招是同属八极拳之一的“贴山靠”！
　　这招的特点在於“贴”与“靠”，在许多人的认知中这招只能以背或肩作发力来攻击对手，但其实这只能算是皮毛。正所谓“贴山靠”，有“贴”便能“靠”，只要身体上的任何一个部位能够贴近对手，那麽便能使用“贴山靠”来对对手进行强而有力的攻击，只不过这背与肩以外的部位太过於考验使用者的身体素质与使用时机，如果这两项有一项没抓准便会造成自身伤害，因此久而久之世人便认为这招只不过是单纯以背後肩来撞人。
　　身体被撞离地面的风圈抱动作虽然没有因此而瓦解，但也没了先前的稳固，变得像似急忙中想抓住对方的慌忙一抓。
　　将风给撞起的凛，一弯腰便轻松躲过那双前一刻往自己抓来的牢固双臂，紧接着从下方的空隙快速绕到对方落下地点的旁边，一记与先前风所使用的“虎抱”相同招式施展而出，一个抓取将原本就要落地的风给圈抱住，并且一个360度的转圈抛投，将风往更高处抛去。
　　被抛飞在空中的风感觉身体彷佛脱离了地吸引力似的往高处飞去，他怎麽想也想不透一个看似纤细的女生居然能将他抛得如此高，既使是因为他身在半空之中没有支撑点而被技巧性抛飞出去，但这高度也实在太令人匪夷所思。
　　这还没完，飞在空中的风感觉到一双温热纤细的双臂从背後环绕住腰间，这个变故来的太急也太出乎预料，在他准备做出反应的时候，那双环绕在腰间的双臂突然往下一甩，一股强大的离心力瞬间袭来，身子也由原先飘飞在空中的状态改为急速下坠。
　　视线中望着那不断放大的地面，由原先一块一块拼凑而成有如俄罗斯方块的形状，到视线中那已经能看见砖块与砖块间隙缝所夹杂的枯燥细碎落叶，最後是砖块表面被每日来往行人践踏所产生的微微裂痕，一个画面一个细微不断在眼前放大，在这同时身体本能地做出最能将伤害减到最低的着地姿势，一个沉重的撞击声响，紧接着是一股麻痹感从撞击处蔓延开来。
　　以牺牲一条手臂为着地点来换取最低伤害的风，在身体着地之後由手臂蔓延开来的麻痹感，让他觉得那条手臂彷佛不再属於自己的一部份，知觉就像是在刚才的剧烈撞击中被撞飞出去一样。
　　虽是如此，但这道剧烈撞击没将风的理智给飞，本能地往刚才坠落的方向望去，一道纤细身影出现在视线之中，急坠而来的身子与那紧握的拳头，无一不显示对方的意图。
　　对方居然在那种不可思议的抛击中对自己进行追击！！
　　─────拂晓的废话区─────
　　感觉最近的点击似乎变多不少
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 始动（五）
更新时间2011-4-7 21:23:21  字数：4532

　在看见凛的第一时间，风的身体已经本能地往旁边闪躲，先前还觉得对方闪躲自己攻击的方式跟初心者一样，却没想到自己现在也用上了这招。
　　驴打滚这个闪躲方式虽然笨拙狼狈了些，但在关键时刻却不容否决的是最轻松最能闪躲招式的方式。虽然并不是高手就一定不会使用这种闪躲方式，但是对於实战经验丰富的人来说，除非是太过出乎预料或面临生死交关的局面，不然一般都是以自身经验与实力来化解攻势。
　　就在风惊险地躲过凛的追击之际，突然一道刮的生疼的强风拍打在背上，硬生生将他那只完成一半的翻滚给打断，身子也被这股强风给向前带飞一段距离。
　　火辣辣的痛从手臂上蔓延开来，因为刚才狼狈落地而挤压到手臂的关系，使得先前的麻痹感迅速退去，取而代之的是一阵刺骨的剧痛。
　　脱臼了！
　　经验老道的风立刻就判断出手臂伤势，从空中被强力抛摔地面所导致的脱臼因为刚才挤压碰撞而开始生疼。
　　扑倒在地的风挣扎地爬起身来，然而就在他好不容易才要站稳脚步的时候，突然感觉双脚一空。
　　在旁观看的人群响起了一阵有一阵的惊呼声，瞪大双眼看着场内的观众怎麽都无法想像，那个高中女生居然能够抛飞一个体型是自己数倍的壮汉，也无法想像她是怎麽跳上空中出现在壮汉身後将他抛摔在地，更无法想像此时那宛如特效电影的追击方式居然是被一名年轻女生所使出。
　　在追击被风闪躲开来之後，凛那看似凶猛的一拳并未直击地面，而是在距离地面一尺处便停了下来。虽然全未落地，但这雷霆一击依旧刮起一阵强风，由此可见此拳的威力绝对不简单！
　　只不过落地後的凛并没有对风进行追击，而是像察觉到什麽似的朝着出拳的手看了一会才进行追击，迅速冲到对手身後一个转身，在转身的同时一只脚往外伸出，利用转身时的旋转朝着风的双腿绊去，接着转身至正面，一拳挥出，将风那还停留在半空的身体给击飞出去。
　　风那壮硕的身体已不可思议的速度朝外飞出，撞击到一颗粗厚的大树枝後才停了下来。
　　巨大的撞击声响将脑袋陷入停机的群众给拉了回来，一切都发生得太快太过突然，从追击、绊倒、出拳一气呵成，令人看得目不暇给，不论是毫无停顿感受不到阻碍的绊倒，还是那抓取时机巧妙，犹如艺术般的一拳，一墓墓都带给围观群众视觉上的享受。
　　“我输了。”
　　一句认输的话语从场上响起，只不过这句话不是由坐倒在树下爬不起身的风口中说出，而是出自那以胜利者站立在场上的凛口中。
　　“这不是侮辱你，因为我使用了不该使用的东西，违背当初比武前所下的制约。”
　　“所以，就当我作弊吧。”
　　望着那坐倒在树下脸上浮现出微微怒意的风，凛知道自己如果不解释的话会将场面弄得很糟糕，甚至以後会多出许多麻烦，因此才含糊地以“作弊”这个浅显易懂的字词作为结尾，这样不仅可以带过先前的含糊也能带给其他人最大的信服。
　　“好了，就是这样，我赶时间要先走了。”
　　凛往旁边走去，将萌抱起之後朝着外头快速走去。
　　“等等．．．”
　　“不该用的东西是什麽？”
　　被叫住的凛转头一看，此时风的脸色舒缓许多，脸上的怒意已经消去大半，看来刚才的解释让他的心头舒服不少。
　　“等你死过一次就会知道。”
　　望着那离去的纤细背影，风的脑海一直都在想着那个“不该使用的东西”究竟是什麽，既使浑身散发着强烈剧痛的身体无法打断他的思索。
　　那东西究竟是什麽？真的有那种东西？还是那只是句敷衍的话语？
　　“哎呀──哥跌进一个坑啦！！”
　　一道惊呼声突然响起，语气中包含着极度惊讶。
　　顺着方向望去，只见一名小胖子像是狗吃屎般趴倒在地上，诡异的是下半身居然消失在地平线之中。
　　那是！？
　　群众的惊慌与跳离，飞散在空中的屑粉，变成如砂如粉的地面，宛如跌进一个大坑的肥胖青年。
　　我记得，那个地方不是那女的从空中追击我的地点？
　　“因为我用了不该用的东西。”
　　难道说．．．地面会变成那样是因为那个不该用的东西？
　　“真是输得莫名其妙。”
　　吐出一口迂气，背靠着树，感受着从身体各处传来的痛感，看着天空那逐渐浮现出来的繁星。不知为何，总觉得与以前那个，练完武踏在返家途中仰头观望的星空很相似，明明就是两个不同的星空，明明一个是乡下一个是都市，却不知为何，一样令人安心，一样充满对外界未知强者的斗志。
　　东京，真的存在着超乎想像的对手！
　　“裁判，她犯规。”
　　场外，一栋高楼楼顶，几道人影伫立在上头，其中一名穿着长袖针织连帽外套的少女开始说道。
　　“老夫老罗，眼睛不如战女王如此犀利。”
　　站在少女旁边的一名老人不咸不淡的说道，就好像是在面对一件不感兴趣的事物，只可惜旁边的少女并不这麽认为。
　　“还是一样这麽宠溺自己的孩子，裁判这职业真不适合你。”
　　“被护短出名的战女王如此说道，可真是折煞老夫了。”
　　“如果你再不改那种心态，以後会後悔的。”
　　“战女王的词典里头不也没有‘後悔’这个字词？”
　　“那是因为老娘从一开始就没有退路。”
　　“老夫现在也没了这项选择。”
　　“至少，你的选择是自己斩断的。”
　　这句说完，两人之间便不再有交集。
　　一句句犹如闲话家常般的对话，在外人听来或许只是在讲叙着自己毫不在意的话题，恐怕只有当事人才明白，这些话语中所隐藏的真实与情绪。
　　“跟你这老头真是越来越没话聊了，世代的代沟还真是一道难以跨越的障碍。”
　　“算了，老娘先出去晃晃，养了一只喜欢吵闹嫌闷的宠物真是麻烦。”
　　晃了晃手做出一个像是“道别”又像似“别在意”的手势，一脚朝着前方空无平地的地方踏去，身影瞬间从楼顶消失，随後一名身穿女仆服的靓丽身影跟在後头踏出，如同前位少女般消失。
　　─────
　　街上。
　　手中怀抱着萌的凛快步朝着前方走去，一摊又一摊的摊贩不断从视线周旁消失，虽然街头上布满了密密麻麻的行人。奇怪的是，虽然行人种度但与她交错而过的人却少之又少，行人们像是被什麽吸引一般朝着同一方向走去，不断交叠互补的行人也使得凛原先的速度减慢不少。
　　“真麻烦，所以我才讨厌参加什麽鬼活动，光是人挤人就烦死了！”
　　已经不知道闪过第几个想要触摸自己的家伙，凛开始显得不耐烦起来。
　　说起来，凛对於自己会应这次的约感到有些不可思议，按照以前她的个性来说根本就不可能参加这种人挤人的活动，虽然小时候的自己多多少少有参与过一些热闹的活动，但每次到了活动现场不是望着主持人发呆就是没有任何参与感，在几次这种无聊又拥挤的经验之後，便渐渐地开始不再参与这些活动。
　　或许，“无聊”这个原因占了绝大多数吧。
　　叹了口气，再次将注意力拉回到眼前那密密麻麻的人群，思索着该从哪个角度以最短时间穿过人群。就在此时，凛注意到了两个怪异的身影，说是怪异似乎不足以表达出这两道身影的奇特之处，或许该用另类突出来形容会更好。
　　到底是个怎样的另类突出？
　　走在前方穿着白花边黑色连身裙的少女，既使长相被外套的帽子给遮掩起来，身上也没散发出什麽惊为天人的艳丽气息，但就是是会使眼睛不自觉地注目在她身上，身上来来往往的人彷佛就像是污泥一般，衬托着她这朵处在污秽之中却不沾一丝，独竖一枝既洁白又高傲的．．．．．．百合。
　　百合！？为什麽会是百合？这点就连凛自己也不清楚，为何脑海会如此自然地浮现百合而不是莲花。
　　以及跟在少女身後始终保持一定距离不多也不少的女仆，面无表情却又不冰冷的脸庞，祖母绿夹杂着些微金色的瞳孔，一头略带暗红的粉色秀发，一根朝着前方垂立的呆毛，从肩膀处隐约浮现的长发被绑成两条马尾，上头还有沿着马尾缠绕着的红色缎带，身上穿着一套由蓝与白搭配而成的朴素侍女服，以蓝色布料为底搭配白色裙摆的摺边裙，裙边边缘再延伸出的一节较长的裙摆，这种犹如蛋糕裙的两层叠加设计，既不失风雅又兼具稳重，让观赏者看得十分舒服。
　　脚踩着搭扣系带式黑色圆头皮靴，虽说搭扣皮制黑圆头的皮靴皆属於朴实传统的东西，但皮靴的前卫造型设计却令这份朴实不会过於土气，搭配上包裹着脚裸的丝质白色蕾丝花边摺边袜，以及小腿上那犹如莲藕般粉嫩白皙的肌肤，某方面的爱好看了恐怕都会为之疯狂。
　　除了这两道另类突出的身影之外，凛还发现了一道毫无闪避也毫不遮掩，正大光明直视着自己的视线，而那股视线的来源处赫然是那名少女用来遮掩容貌的帽子内，但要说是那名少女在里头窥视着自己也不太正确，因为那股视线不是来自於少女的脸庞处，而是大约位於肩膀的位置。
　　就这样，既使是在行走之中，凛还是将注意力全部灌注在那迎面而来的少女身上，虽是迎面而来，但两人的距离来有三个成年人这麽宽，如果不是刻意之下几乎是不可能擦肩而过。既使如此，凛依旧没有将注意力转移一丝一毫，因为她已经隐约察觉出了少女的不凡，而那股若有若无的不凡就像是刻意展现出来让她察觉一般。
　　随着距离的接近，凛的神经越来越紧绷，将身心调整至最佳境界随时以防突然的出手。
　　然而，就在两人相差还有一段差距的时候，应变突生！
　　凛突然感觉到自己突然的呼吸一窒，原本前行的身体像是被定住一般无法动弹，就好像周遭的时间突然间凝固起来一般。
　　看向前方的行人，凛发现在视野内的所有行人身体都像是被定住一般，保持着将要进行接下来动作的姿势，一名用手帕摀住口鼻打着喷嚏的中年男子，皱褶起来的鼻梁以及扭曲的脸庞，以及因为用力而半眯起来的眼睛，现在的他要说多丑就有多丑，但他却维持着这个怪异难受的表情没有任何变化与挣扎，就像是被照印在相片之中一样。
　　不！凝固的不是时间！！
　　在观察中年男子的同时，凛很清楚地感受到了时间的流逝，就如同平时观察别人时所感受到的时间流逝一般，如果时间真的是被凝固起来的话，那麽思维不应该还能捕捉到时间流逝的虚无感。
　　况且前方还有一个仰头将瓶子中的水倒进嘴巴的男子，虽然从瓶中所流出的水看似凝固在空中，但仔细一看就会发现，那摊水正以极缓慢的速度朝着口中流去。
　　那麽是空间？
　　如果说凛既使一开始有这种想法，但这想法现在已经被她自己给推翻。
　　身体之所以无法动弹，正确来说不是因为被定住，而是因为那移动幅度实在是太过微小，微小到你不只要仔细注意就察觉不出来的地步，她感觉到自己虽然还无法大口大口的呼吸，但还是以极缓慢的速度在吐着气，身子也在以及缓满的速度在移动着，与其说是被定住，倒不如说是陷入泥沼之中。
　　最重要的是，还有两个步伐不断提醒着自己时间与空间的正常，两个从前方不断靠近的步伐。
　　一步、一步，虽然前进步伐的节奏都如同先前一样，但此时每下的踏落都彷佛是重低音般不断撞向凛的心脏，既使在如何努力也无法凭藉自己意志自由移动的身躯，面对敌人不战先败任人鱼肉的无力感，种种一切都如同一把利刃，直插那颗不断加速跳动的心脏。
　　不断加速跳动！？
　　为什麽．．．心脏会像平常碰到紧张刺激一样越跳越快？明明身体只能以极缓慢的速度进行移动，明明周遭所有事物都只能顺着原先的运动轨迹缓慢移动着。
　　虽然内心有着无数的疑问，但此刻的情势早已容不得她有更多猜想，将心神拉回再次灌注在那不断逼近的步伐。
　　─────
　　前方，一处人声鼎沸之处，一座声光效果十足的大型舞台耸立在其中，台上的表演者卖力地表演着自己的拿手绝活讨好观众，场下的观众们也对着表演者回以热情地回应。只不过此时的他们都不知道，距离自己不远处的一座大楼顶端正站着一个披着斗篷的身影。
　　不知在这伫立多长时间的身影，既使白天再热夜晚再寒依然无法撼动其一分一毫，手里的长铳在夕阳照耀之下披裹着一层橘色薄纱，被风吹得不断飞舞的破旧斗篷为其增添一份神秘，造型奇特的头盔面向着顶下尽情呐喊的人们望去，头盔双眼处的空洞黑暗让人看不清里头是否真有人的存在。
　　然而，这个疑问就将在不久後粉碎。
　　─────拂晓的废话区─────
　　看到这的讀者就代表你也跌进了一个坑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 序幕（上）
更新时间2011-5-16 17:35:27  字数：2776

　“这里的压抑感比三年前更加沉重了。”
　　一处公园的椅子上头，坐着一位有头乳金色长发的少女，与一名头戴一顶高帽脸上布满皱纹外表看似古稀之年的老人。少女身旁站着一名面无表情的身着女仆服的女生，靓丽脸庞的虽是如死水般毫无表情，但却不给人冰冷孤高的孤僻感，独站在一旁双手叠放在身前裙巾上头的身影，俨然就像是在等待着主人吩咐一般。
　　那名少女望着微微黯淡的天色，看着空中渐渐地浮现出来的点点繁星，脸上露出了一丝怀念却又隐约夹杂着悲伤的复杂神情。
　　只可惜，某只不识相的宠物打断了她的这抹惆怅。
　　“掉屑了！”
　　少女额头冒着青筋双眼往头上望去，只见一道身材娇小的身影正坐在少女头上开心地啃食着铜锣烧，绑着金色头发的双马尾因为主人对铜锣烧发动啃咬攻击而不停摇摆着，如果没有那不时掉落的碎屑，想必这将会是一幅温馨的画面。
　　“姆姆姆姆姆．．．”
　　满口铜锣烧的娇小身影口齿不清地说着话，含含糊糊地让人完全听不懂她到底在说些什麽，唯一能让旁人清楚明白的只有她在说话的同时，更多的碎屑不断从她的嘴中喷散而出。
　　“．．．．．．．．．”
　　感觉头上碎屑增多的少女并未说出任何制止的话语，只不过从身上弥漫出的杀气以及额头上变为两个的青筋无一不显示，少女现在的心情很－不－爽！
　　“为什麽只有老娘的宠物每天都只知道吃，看看别人的一个比一个要精明能干。”
　　终於，少女的怒火终於爆发了！说着类似抱怨的话，像是在替自己的命不好而哀叹。
　　“姆姆姆姆姆！！！”
　　听见少女的埋怨，娇小身影立即暴跳起来，蹦蹦跳跳地对少女刚才的发言进行严厉抗议，原本含含糊糊地嘴更是激动的大张大合的进行剧烈抗议发言，只不过塞满铜锣烧的嘴巴完全发不出完整话语，唯一有的不过是那比刚才喷发更为严重的碎屑攻击。
　　感觉到头上碎屑量累积速度比刚才还要快上数倍的少女，额头冒出了第三个青筋，原先平静的脸庞也微微抽蓄起来，像是在隐忍怒气爆发一样，一个又一个的青筋开始从脸上冒了出来，最後伸出手指朝着头上暴跳着的娇小身影弹去。
　　“呜───”
　　一声逐渐远去的惨叫过後，少女的头上没了那个暴跳的身影。留下的，只有一根纤细的手指证明着刚才发生的惨剧。
　　“安静多了。”
　　“我们继续谈话吧。”
　　对於那不知飞到哪去的娇小身影，少女丝毫没有留露出任何关心之意，转头对着身旁的老人给了个被我方无理打断话语之後应该要赔的歉意微笑，虽然这抹微笑象徵着歉意，但其中不但没有丝毫歉意反而还隐含着说不出的高雅，彷佛这抹应该是要道歉的微笑只不过场形式一般，又或者以少女的地位来说她认为自己根本不觉得赔这个不是。
　　只不过这份高雅与头上的铜锣烧碎屑相对应有着说不出的违和感。虽是如此，但少女似乎没有任何想要清除头上碎屑的举动。
　　就在此时，一对拿着一条印有花纹手帕的白皙双手出现在少女头上，小心翼翼地将少女头上的碎屑清除乾净，清除完毕之後拿着不知从哪变出来的梳子，将少女那因擦拭而变得有些凌乱的头发梳理整齐，并在将头发梳理整齐之後开始分出一半头发，正当那双手打算将那一半的头发挽个马尾时，一只白晰细长的手轻轻抚握住了它。
　　“这样就可以了。”
　　在少女的手掌包覆住右手的瞬间，梳理头发的女仆那毫无情绪波动的脸上闪过一抹不易察觉的情感波动，那股隐没的情感波动充斥着淡淡羞涩，就像是毫无恋爱经验的青涩女孩在被心仪的对象牵着手时，内心像似嚐了颗青涩蜜梨般酸酸甜甜的滋味，是如此青涩却又吸引着人垂涎，但这股青涩美丽在刚闪过便被极力压下，努力地不让前方的少女察觉。
　　在得到少女指示之後，双手离开头发退到一旁维持着先前的姿态，唯一不同的是这次她的双手不再叠至於裙巾，左手轻抚摸着右手背像是在回味刚才被包覆的触感，享受上面所残存的余温，虽然脸上依旧没有任何表情，却令旁人清楚感受到名为喜悦的波动。
　　“不愧是‘她’所唯二认领并亲手教导出来的孩子，既使过了无数时光，既使言情因经历无数争斗而冷漠残酷，对於从小便跟随自己的小家伙，你那被包裹於其中的本性便表露无遗。”
　　“你那深受‘她’所喜爱的性格纵使过了不知多少时光依旧没有改变，就因为外表冷酷，因此在无意间流露出的真性情才显得如此令人温馨，难怪那个小家伙会无怨无悔地陪伴着你，既使你‘消隐’了无数时光依旧没有离开。”
　　“‘不是真正的你’这句话不会再是藉口，现在的你不可能不是真正的你。”
　　老头直视着少女眼睛，望着里头那红紫均匀混杂分布犹如一团美丽星云的双瞳，像是在叙旧般说着。原先一派柔和就像是慈祥祖父的脸上罕见地出现一抹怀念，就像是人老之後回忆年轻时的过往。
　　“她只不过是个笨蛋罢了，跟着老娘也只不过是因为老娘会买东西给她吃，老娘回归之後她之所以还在也只是老娘在消隐前把她打晕让她睡了一觉，等老娘回归的时候她差不多就醒了。”
　　对於少女轻松的回答，老人只是淡然一笑之後便不再多说什麽。
　　顿时，一股淡淡的忧伤弥漫在两人之间，也打断了两人说话的意愿。
　　回归寂静之後，少女继续仰着头，神色有些复杂地望着天上逐渐浮现出繁星的夜空，原本乳金色的长发也随着繁星浮现渐渐转变为银白。
　　而老人，则是伫着拐杖神色复杂地看着地面。
　　良久，老人率先开口说话。
　　“时光过得真快，想当初你还只是一个总躲在‘她’後头的小丫头。”
　　说着这话时，老人的眼中浮现出一名戴着一副有些老气的粗框眼镜，浑身散发着如同母亲一般温柔婉约的女人，虽然脸上那副老气的粗框眼镜遮掩了女人大半的面容，但仍旧掩盖不住其中所散发出的清秀，就如同一朵青莲般洁白无垢，恬静的书香气质令人甘愿只做为一届书僮陪伴在其身旁，只为亲近一丝芳泽。
　　在她身前与身後各站着一名小女孩，身前的小女孩有着一头栗子色的长发，长发被分成两截，各扭转在一块梳整成一个麻花式的马尾，两个麻花马尾的尾端各绑着一朵漂亮的蝴蝶结，挂着眼镜一脸倔强的小脑袋，对着自己摊开双手挡在女人前面，最後在女人的安抚下放下象徵阻挡意义的双手，但倔强的眼神依旧不时望着自己像是在堤防似的。
　　另一个小女孩不同於那个张开双手阻挡在前方的小女孩，只是躲在女人的身後露出一颗小脑袋，稚嫩的小手紧紧抓着女人的衣裙，好奇的大眼怯生生地朝着老人的方向看来，乳金色长发被分开梳整成双马尾。小女孩在女人半推下怯生生地站了出来，最令老人印象深刻的是小女孩的双马尾，一长一短的双马尾，以及女人皱着眉头诉说着总是梳不整齐的苦恼，听着女人的苦恼以及小女孩好奇的眼神，令他对这一名小女孩留上了心。
　　但那也仅仅不过是留心而已，直到小女孩怯生生地开口说出的第一句话，才真正使老人开始喜爱这名小女孩。
　　“你．．．是坏人吗？”
　　这句话，是老人对於这名小女孩喜爱的初始点，也是造成这个世界剧烈震荡的‘起点’。
　　─────
　　一处人声鼎沸之处，一栋高耸大楼之顶，一道孤立其上之影。
　　飘逸乍响的披风，锈色长铳，孤傲之姿，犹如在等待着猎物的猎人一般。
　　如今，头盔上的漆黑双瞳如火焰燃烧般泛起红光。
　　─────拂晓的废话区─────
　　这章不是在拖戏，虽然看起来是在塑造角色，但里头有着贯穿结局的线索。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 序幕（下）
更新时间2011-5-28 22:49:15  字数：4857

　闪耀着灿烂星光的夜空之下，灯火通明的舞台之上，一栋大楼楼顶，一道傲然身影站立其中。
　　一挺造型怪异的巨大长铳正对着底下的舞台，往内望去一片漆黑的硕大枪口，犹如一个不知藏着什麽凶猛野兽的洞窟。
　　此时，洞窟里头的野兽正虎视眈眈地即将扑食底下的人们。
　　─────
　　“你跟她背驰了是吗？”
　　说着这话，老人的脑海浮现出一名栗色长发，头带发箍绑着麻花双马尾，戴着朴素的粗框眼镜的脸上，露出倔强表情的小女孩。随後，那名小女孩换成了一位同样发型与发色的少女，只不过那名少女藏在镜片後头的眼神不像小女孩那般清澈，那麽坚韧平和，既使里头依旧找的到一丝倔强与坚韧，但更多的是如火山爆发般炙热不灭的恨意，与视事物如蝼蚁般的漠视。
　　“你的追忆似乎追过头了，难道人老了以後都会变这麽八卦？”
　　站在少女身旁的女仆看着少女脸上的复杂神情，脑海中闪过一丝片段，一些她看过少女流露出同样神情的片段。
　　那是在小姐的‘乡’里头，小姐咖啡馆中的寝室所见过的神情。
　　那是她无意间所撞见到的一幕，那时小姐一如往常像是休息般趴在桌子上，起初她也是如此认为，但随即便发现了不对劲之处。只见小姐的身旁放着一节只剩单边镜框的老气粗框眼镜，磨损斑驳带有着无数细小零乱伤痕的框架像似经历无数岁月，中间的断痕像是被外力所折断。而当时，小姐便是用如此复杂的神情呆望着那截镜框。
　　她依然记忆如新，当时的自己撞见小姐神情的无助，虽然很想帮助小姐却不知该如何是好，慌乱的心犹如迷路的小猫般无助，到最後只能如往常般站在小姐的身後，就这麽静静地陪伴着小姐，到最後，还是小姐对自己露出微笑，说了句“我没事，谢谢”。
　　明明是那麽想要安慰小姐，那麽想为小姐做些事情，到头来却还是让小姐来安抚慌乱无助，这麽没用的自己．．．．．．
　　─────
　　“凛。”
　　“凛！”
　　“怎了？”
　　一间挤满着人的後台，站立的人些许拿着吹风机，些许拿着粉笔梳子替坐在身前的人打理着容貌，也有一些人惊艳的看着一名身着高中制服的女生。
　　一身的制服穿着，包裹着脚踝并带有皱褶的白色短袜，以及黑色圆头短靴，配上出众的外貌，既使是这些帮许多艺人打理过容貌的化妆师们都为之赞叹。
　　“不舒服吗？还是不习惯？怎麽看你自从来这里以後总是在发呆。”
　　坐在化妆台前接受化妆师打理的丽香看着镜子的倒影，一脸担忧地关心着坐在一旁的凛。
　　“没事。”
　　面对丽香的关系凛则是回以一个微笑，只不过这抹微笑却不像平时一样天衣无缝，既使不像丽香这样长期与凛相处的化妆师也看出了笑容中的勉强。
　　“真的．．．没事？”
　　一眼就看出对方有心事的丽香虽然担忧，但总不好勉强对方非得要与自己分享，只能担忧地看着凛传达自己的关怀。
　　怎麽可能．．．会没事．．．
　　自从在街上与那对奇怪的组合碰面之後，第一次品尝到未战先败的对手，第一次感受到对於战斗的无力感。
　　虽然先前也遇到过强敌，但面对那些敌人的时候既使因为战斗经验的缺乏而感到些微棘手，但内心却是有满满的自信，内心所感受的不是落败与死亡的恐惧，而是一种‘这种程度的对手不会输’的自信，就好像完全知道对方绝对不是自己对手那种感觉。但是这次，自己的内心却充满了不确定的无力，以前对战时的那种自信早已不复存在，脑海中第一次出现‘这个对手我赢的了吗？’的想法。
　　第一次感受到，原来可以强到那种地步！
　　只不过，那两个人对於自己似乎没有敌意，既使经过自己身旁时依旧没有斜看过一眼，如果不是那个身穿针织连衣帽的人那针对自己的引目感，自己搞不好还会以为那只是她们的移动习惯罢了。
　　就在凛思考着事情的时候，突然感受到有一只手探上了肩膀。
　　“呜．．．”
　　凛突然伸手快速抓住探往自己肩膀的手掌，同时面露凶光地看往镜中倒影，吓得身後那只手的主人惊呼一声往後倒退了一步。
　　“有事吗？”
　　面对凛的质问，身後那人因为之前的惊吓导致说话吱呜，回答不出个所以然。
　　“对不起，我看你似乎心情不太好想说让化妆师帮你换一个新造型，没想到会引起你这麽大的反弹。
　　“不好意思，因为我刚才在想事情所以才会有这麽激烈的反应。”
　　“如果不麻烦的话帮我把头发绑起来就可以了。”
　　凛先对於自己过激的反应进行解释，随後想想还是接受对方关心比较好，因此在吩咐化妆师帮自己把头发绑起来。
　　虽说刚才的反应与自己在思考事情也有关系，但最主要的是因为她很讨厌别人碰她肩膀，对於之前还是普通人的时候，对於杀人这种事情自然要花费许多力气，弄不好搞不好还会被对方给逆袭，因此她在人体弱点这方面花过不少心思。
　　也正因为如此，也养成了她很讨厌被别人碰触某些部位的反感，就拿肩膀来说，当一个人将手放在别人肩膀的时候，就代表他有很大的机会能够重创对方，尤其是当那个人又是个陌生人的时候，只要那个人哪根筋不对劲自己便会受到莫大伤害，而且凛本身便是个堤防心很重的人，加上孤僻的个性与对人的冷漠，更加重了她在这方面的反感。
　　“哇！凛，你把头发绑起来给人一种帅气的感觉，如果我是男的一定跟你玩BL之恋。”
　　“是吗？不过你後面那句话似乎有些无理喔。”
　　“不好意思，你把头发绑起来之後的帅气都让我忘记你是女生了，不过禁忌的百合之恋似乎也不错！”
　　虽说不知丽香是有意还是无意，但那番有些无俚头的言词着实舒缓了两人之间有些凝固的气氛。
　　不得不说，其实丽香的那番话也并非过於夸张，凛那原先便带有英气的外表在将头发束起之後，给人的感觉就像是个精於剑道散发着坚韧气息的美少女，尤其是凛本身又是擅长刀剑的高手，那股原本就夹杂的英气更是完全盛放出来。看作男生可以说是帅气的美少男，看作女生则是十分吸引同性并且帅气满点的女生。
　　“不错嘛！”
　　看着镜中那因为被束起一扫娇柔气息的头发，虽然左侧那节绑有缎带的长发带了些许娇柔感，但仍旧掩盖不住整体的帅气。
　　没想到换成女生的身体之後反而变帅了．．．．．．
　　虽然以前的自己也不会差到哪去，但正因为如此所以才更能感受到这种复杂的心情．．．．．．
　　“凛，真的很谢谢你！”
　　“嗯？”
　　“多谢你来陪我聊天，多亏了你我现在不像之前那麽紧张了。”
　　“不会，反正趁这个机会刚好也可以带萌出来逛逛，自从我领养萌之後似乎没带她来过这麽远的地方。”
　　“既使如此还是很感谢你，因为我从来没参与过这种大型的现场活动，自从被邀请来这个活动之後，每次一想到要站在这麽多人的大舞台上心中就是一阵紧张，直到现在我都还有是不是自己在作梦的感觉。”
　　“看不出来你有这麽紧张呢！”
　　其实自从来到这里之後凛便发现了丽香脸上的紧张，只不过那份从表情中所透露出的紧张只像是例行性的紧张，就像是舞台老手在上舞台之前或多或少都会有的那种习以为常般的紧张感，一点也看不出此时的丽香有如话语所表达的那般紧张。
　　“我的表情真的有这麽镇定吗？可是我看镜子觉得我的表情很僵硬呢！”
　　丽香听到凛的回答之後有些不可置信的往镜子的自己瞧去，两面脸颊重复翻看之後换回正面，对着镜中的自己露出一个笑容。
　　“你又在安慰我了，我的表情明明就很僵硬。”
　　“才不会！我看八成是你心里的紧张在作祟，你现在看起来只比平常略显紧张一点，笑容也看不出来有什麽僵硬。”
　　“真的吗？”
　　“小萌萌，你觉得姊姊的笑容会很奇怪吗？”
　　在凛那边得不到与自己相同见解，又觉得对方的话像是安慰的丽香，转而朝着一旁坐在椅子上睁着新奇大眼东张西望的萌，希望从她身上找到与自己相同的见解。
　　“笑容？”
　　“没错，你看姊姊笑起来会很奇怪吗？”
　　看着面前露出微笑的丽香，萌不动声色地偷偷朝着丽香身後的妈妈望去，发现此时的妈妈也正在看着自己，虽然没有任何的表情与动作，但聪明的她加上与妈妈在一起生活了一段时间，很清楚地洞察到妈妈眼神中所要传达的意思。
　　“不会，很漂亮！”
　　萌露出了不像是说谎的表情回答，天真可爱的表情配上无辜的大眼，完全让人产生不了任何怀疑的念头。
　　“真的吗？”
　　“嗯！”萌用力地点了点头。
　　有了萌的肯定，以及深信萌不会说话的丽香，觉得凛那像是安慰的话增添了几分可信度，只不过此时她并不知道眼前的萌其实是化摇头为力量，用力地点着头罢了。
　　明明就很奇怪．．．．．．
　　不知道萌内心真实想法的丽香自然以两票敌一票的优势相信了凛的话语，自然不会知道凛那面不改色说着违心话语的本领，更不知道萌在她不知道的时候渐渐地学会了这项本事。
　　“好了，这样你相信了吧？别想太多，只不过是因为内心的紧张使你感觉自己的表情很奇怪罢了。”
　　“或许就如凛所说的这样吧！谢谢你不辞辛劳地来陪我，有你陪着真的让我安心了许多。”
　　“你也知道陪你很辛苦。”
　　“凛！”
　　清楚凛的个性的丽香，自然知道刚才那只是句玩笑话，而这句玩笑话来的非常适时，将丽香最後那丝不安给化解殆尽。就如同平常的嬉闹一样，丽香则是以最常出现的娇吼来做为反击。
　　“好啦好啦，只要你帮我准备好周一的午餐我就不辛苦了。”
　　“丽香，等会该你上场了！”
　　丽香的经纪人走过来打断两人的谈话，同时替丽香做最後的诊视。
　　“好的。”
　　闭上眼深吸一口气，抚平内心的紧张情绪，起身准备走向登场位置。
　　“凛，我先走罗！等结束以後我请你去吃烤肉。”
　　“加油！”
　　就在丽香刚走没几步路的时候，凛的手机悄然响起。
　　─────
　　目标锁定！
　　高楼之上，一挺披散上月光寒芒的冷冽长铳，隐藏野兽般的漆黑洞口散发着蓝色冷光，住在里头的猛兽正蓄势待发准备向猎物施展夺命一击。
　　─────
　　在听到自己手机响起的瞬间，凛的瞳孔一縮，心中涌起一股莫名的强烈危机感，生性孤僻的她手机号码到目前为止也只给过丽香而已，虽说也有人透过某些管道来取得自己的手机号码，但手机却在不该响起的时间点响起，就像是半夜响起的手机一般，在这个时间点响起的手机绝对不正常！随即，她的疑惑并没有维持太久，因为她捕捉到一丝如猎人般的目光，虽然无法确定目标是否就是自己，但她坚信自己的直觉，那个总会在危机时刻提醒自己的直觉。
　　“丽香！”
　　“嗯？”
　　刚走没几步路的丽香听见後头有人叫喊自己的名字，转头望去，发现此时的凛左手圈抱着萌，一脸凝重地往自己这边直奔而来，在她还没搞清楚发生什麽事情之际只感觉手腕一紧，身躯被对方凶猛地往身後拽去。接着，她看到了自有记忆以来最为震撼，以及最无法理解的一幕。
　　─────
　　幕间。
　　一道蓝色冷光从空中呼啸而过，如同一颗低空飞越的流星一般划过天际飞往地面，在一张张还未来得及发出惊呼声的嘴中，那颗流星撞击了地面。
　　轰！
　　一声犹如闷爆般的巨响，那道蓝光瞬间吞噬舞台上的表演者以及舞台周遭呐喊的人们，瞬间将至少有5层楼高的巨大舞台瓦解殆尽。
　　其後，爆炸所产生的飓风席卷而来，将那群还来不及欢呼的幸存者抛飞在空中，周遭没被冷光直击的大楼遭受到飓风席卷居然瞬间瓦解！一块块混泥土、一条条钢筋、一片片碎裂玻璃在飓风的侵袭下分裂开来，随着飓风的吹袭方向朝着数百米外还搞不清楚状况的人们飞去。
　　在数百米外的人们还在与飓风搏斗努力站稳脚步的时候，一片片碎裂玻璃将人们身上紮满血洞，细皮嫩肉的肌肤被划出一道道血痕，细小玻璃不停的刺入人们全身肌肤，被刺的千疮百孔的身躯不断冒出鲜血，朝着双眼直刺而去的碎片更是毫不留情，细小的尖锐玻璃刺穿眼皮一片一片刺入眼球，一股股参杂着鲜红的泪水不断从眼角流淌而出。
　　一颗颗组合钢筋的硕大螺丝无情地带走人们的部份身躯，无情的在人们身躯上刨开一个又一个大洞。交叠碰撞在一块的车辆机械燃烧出炙热火光，彷佛想替现场冰冷的绝望带来一丝温暖，然而，浓烟与火光交织出的画面却无法带来任何希望的光辉。
　　街道上接二连三无法成行的哀号不停传出，然而造成这些哀号的并非身体遭受异物刺入的疼痛，而是那无法置信的恐惧，无法相信自己的身体居然被如此多的异物穿刺，无法置信自己在下一刻就要死去，筋銮的身躯以及破碎的喉咙致使人们无法将心中恐惧尽情发泄，周遭那些被钢条定在地上，仰或是那些惨遭螺丝水泥带走身躯一部份的躯体，一波波找到宣泄口的鲜血汹涌而出，一切一切的画面让苟延残喘的人们感到崩溃，烈焰与鲜血、残肢与躯干交织而成的破碎画面，让人们寻找不到任何一丝希望。
　　以绝望为初始，被後世称为“世界末日”的序幕。
　　新宿第二次毁灭．．．．．．
　　开始了！
　　─────拂晓的废话区─────
　　嗯！最近在犹豫是否要走某条预设主线，怕走了会成为败笔，不走後续剧情又要进行修改。
　　这次封面跟本书主角毫无关系，请当作是战女王身边那位“娇小身影”的人设。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 呢喃（上）
更新时间2011-6-13 16:37:20  字数：2355

　“父亲．．．．．．”
　　世界上不知哪个角落，一道带有深怨的幽响如水波般冷冷响起。
　　※※※
　　距离爆炸点一段距离未被波及到的范围，人们正用的惊恐、惊疑、无法置信等表情看着远方那与日常照明十分不协调的红光，直窜天际的浓烟逐渐遮掩住上头的星光。
　　原本繁忙生活步伐极快的大城市如同踩了刹车一般寂静下来，人们纷纷伫足在原地，就连脚步永不停歇的上班族也不自主地停下脚步，所有人的脚都像是被绑上了沉重的铅块般再也迈不出一步。
　　在最初的沉默过後，紧接而来的是骚动。
　　“那里发生什麽事了？”
　　“呀───”
　　“怎．．．怎麽会这样？”
　　“喂！妈妈，大事不好了．．．．．．”
　　“明美，你看到了吗？”
　　人们开始将内心的惊疑化做言语脱口而出，无可置信的惊呼、因恐惧而发出的惊叫、寻找亲朋好友宣泄内心不安的囔囔、以及希望得到身旁友人确定事实真否的询问。原先安静的连针掉落都能听见的现场，突然变成了一处吵死人的菜市场。
　　不管哪个地方，哪栋楼层之中，凡是听到感受到刚才爆炸的人们都面向同一个位置。突然大量的Mail涌入手机基地台，再从基地台转送到即将震惊的人手中，这些大量涌入的Mail都有一个共通点，那就是内容都提到了一个地名．．．．．．
　　新宿！
　　※※※
　　在爆炸位置的正中央，漆黑一片像是焦炭的地面上屹立着一小块白色墙壁，墙壁两端的断面处呈现有规律的外力破坏痕迹，上头的黑漆漆的灰烬就像是被高温灼烧过。沿着下方望去，墙角与地面连接着一小块被漆成砖块红的地面，上头站立着一团身影。
　　“呿．．．”
　　爆炸现场唯一屹立的废墟之中，传出一道带有些许愤怒与烦躁的骂声。
　　“难得带萌出一趟远门就遇到这种事，而且居然是在现实被狙击．．．难道以後的攻击行为将不再受限於黑球之中？”
　　由於毫无预警加上第一次在现实被暗算的关系，使得凛现在的心情极为差劲，半眯着眼看着前方那栋大楼，那栋在空无楼房的现场之中唯一屹立不坠的大楼，虽然外表与现场地面一样布满黑灰玻璃也全数消失殆尽，依旧掩盖不住造成这一切的家伙的所在位置，又或者说对方根本没打算隐藏自己！
　　受冲击的方向也好，那栋唯一屹立的大楼也罢，以及楼顶处不停飘荡的斗篷，这种以狙击的方式偷袭别人却又毫不掩饰自己行踪的家伙，恶劣程度着实令凛非常不爽。
　　如果不是在最後一刻判断出攻击方式与方向，在那被限制住视野的狭小空间之内，自己绝对没有足够时间做出反应，无自主意识所张开的‘绝对领域’只能防御有死亡威胁的能量型直接性伤害，之後因相撞所产生出的间接伤害一律不在防御范围之内，使用者虽然可以在之後的间接伤害中再次展开‘绝对领域’，但那时早有可能已经受到创伤，展开‘绝对领域’也不过是要将创伤降到最低罢了，这点她早在‘雾星人’的自爆中尝到了苦头。
　　最重要的是，自己现在并不是一个人！自己手里可是抱着一个萌，身後还有一个丽香，如果刚才没自主张开‘绝对领域’的话，撞击时所产生的冲击绝对会要萌的性命，然後被之後所产生的飓风卷飞出去时，即便自己使用能够碾碎丽香手腕的力量也绝对拉不住她！最有可能的情况就是丽香那纤细的手腕承受不住飓风的卷力，从自己施力的拉扯处断裂，到时身体将无可被免地被卷飞出去。
　　总之，不管是萌的死亡还是丽香的逝去都不是凛所乐见的事情，前者是自己发誓一定要保护的人，後者是从上个身体到现在唯一交往如此深的朋友。
　　在思索这些念头的时候，凛一直盯着那个毫不掩饰自己踪迹的狙击手，她感觉得到对方也同样在锁定着自己，哪怕是一秒都没离开过。虽然应付狙击手最适当的办法是寻找掩体躲起来，但被夷为平地的周遭根本没有任何掩体，唯一勉强算的上是掩体的地方只剩自己身後的那小面墙，依照对方攻击威力来看只有笨蛋才会躲进那面墙後，与其为了那点安心躲进墙後，阻断自己对狙击手的直接锁定进入被动地位，还不如就这样光明正大地站在空旷处方便第一时间的闪躲，况且自己身旁还有．．．．．．
　　“凛．．．怎麽．．．怎麽会这样！？”
　　一个躲在自己身後不断颤抖着的丽香，她现在应该对眼前的事物无法置信吧！一个普通女生亲眼看见这种事情没晕过去或崩溃已经算很不错了，要她镇静什麽的一时之间应该是不可能的事情。相较之下萌反而不怎麽害怕的样子，虽然紧紧地依偎在怀里，但依照她时不时偷瞄周遭的举动来看，好奇的成分似乎是比恐惧还要多，果然是个很不错的小孩，如果能够把将来渴望白马王子，被爱情冲昏头的小女生心态扼杀掉的话，搞不好会比自己还要优秀也说不定。不过．．．让她当个平凡的女生似乎也是个不错的选择。
　　一幕幕萌的笑颜闪过凛的脑海。
　　看来，还是不要太过抹煞萌的情感比较好，至少不应该培养成像自己这样的疯子．．．．．．
　　一念之间考虑了许多思索了许多地凛，万万没有想到的是，萌之所以不哭不闹这麽的安静，完全是因为被她圈抱在怀中，小孩对母亲天生的依偎感，让萌宛如待在避风港一般，不论外头发生多麽剧烈的变化，只要能够在母亲的怀中就能感受到安心，这种感觉是凛所无法体会到的。
　　“凛．．．”
　　丽香见凛没有回应於是再次轻喊了声，依旧没得到回应的她知道自己可能打扰到了对方，便不再说话默默地站在对方身後。
　　不急於攻击？明明我已经暴露出来了依旧没有进行下一击，是因为处於优势地位怕随便采取行动会让我找到漏洞，所以打算让我先采取行动然後再采取相对应措施是吗？又或者想看我采取的行动来研判我的能耐？
　　如果只有自己一个人的话要逃掉不是件困难的事，但现在自己可是还带着两个拖油瓶，如果直接进行瞬步的话萌跟丽香的身体绝对承受不住，况且带着两个拖油瓶想要脱离战场与战斗的难度势必会增加。
　　如果希望往对自己有利的地方发展的话，两个拖油瓶绝对得要抛弃，可是萌是自己绝对要保护的人，要抛弃她是绝对不可能的事情。那麽．．．现在唯一的选择就只剩下．．．．．．
　　要不要．．．将丽香给抛弃？
　　─────拂晓的废话区─────
　　首先，拂晓决定要走预设主线了
　　其次，最近身体很不舒服，
　　最後，本周双更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 呢喃（下）
更新时间2011-6-19 12:50:35  字数：3360

　算了，从她刚才第二次呼唤得不到回应便不再说话这点看来，她对现在的情况大概有一定的认知，在知晓目前困境的情况下没哭闹这点来看，她内心应该是个十分坚强的人，如果这次活下来的话以後就多了一个可以聊天的话题，搞不好还可以将黑球空间的事情跟她说说。
　　“丽香，可以麻烦你替我帮萌换衣服吗？”
　　说完，凛的手从校服的上衣下方伸进去再抽出来，抽出来时手上多了一件有奇怪孔盖的黑色衣服。
　　“如果你觉得冷的话我不介意你将头埋进去，那可是热腾腾刚从胸部那里拿出来的，绝对没有什麽奇怪的异味。”
　　“还有，在我身後换就好，别离我太远。”
　　在这种时刻，凛难得的开了个小玩笑，只可惜这个小玩笑的成果似乎不大，丽香的脸虽然因为这个小玩笑而出现笑容，但那僵硬的笑容不管怎麽看，都只不过是善解人意地回应他人的好意。
　　“嗯、好。”
　　“小萌萌，我们来换衣服吧．．．．．．”
　　丽香对着萌露出勉强堆积起的笑容，既使内心害怕得要命，但也不能在小孩面前表露出来。
　　“虽然萌的表情看起来与平常无异，但内心其实是很害怕的。”丽香在心中如此肯定道。
　　还是．．．不出手吗？居然这麽有耐心，看来留着手机在之後引诱到他的机率很低，留着对自己已经变成弊大於利，既然如此．．．．．．
　　“凛，你怎麽．．．把手机给扔了？”
　　刚帮萌换好那件奇怪黑色紧身衣的丽香，抬起头来正好撞见凛将手机扔掉那幕。
　　“丽香，你身上有手机吗？”
　　“手．．．手机？”
　　“我记得上台前将它放在包包里，已经不知道跑哪去了。”
　　“凛．．．现在是什麽情况？这里发生瓦斯气爆？”
　　对於凛的第一次回应，虽然不知道为什麽会扯到手机上头，但丽香依旧回答了凛的问题，并趁机问出自己的疑问，在他看来这现场就像是遭到瓦斯气爆一样，刚才在凛身後看到的蓝色光芒，就丽香的认知来看就像是瓦斯爆炸时所会产生的颜色。至於那个多边形图案一层层延伸出去像是墙壁的东西，以及为什麽三人换完全没受伤这点，她则是聪明的选择沉默，毕竟这两点实在太过匪夷所思，如果不等到凛主动说明想必也问不出个所以然。
　　但令丽香疑惑的是，已经爆炸完了，三个人也完好无事，为什麽凛的表情会这麽严肃？为什麽还待在原地？为什麽要将可以拿来求援的手机扔掉？为什麽现在的凛就好像如临大敌一般全身都绷得很紧？为什麽凛平时那个十分好看又香味闻起来十分舒服的发带，可以变成一把很长看起来像是刀剑的武器？还有一个最大最大的疑惑，那就是为什麽凛要将眼睛给闭上？
　　“丽香！”
　　“在．．．在这里！”
　　“等会我消失之後，你马上带着萌往远方跑去，离这里越远越好！”
　　“消．．．消失？”
　　虽然丽香发出了疑问，可惜凛不再继续这个话题，闭上双眼的脸上无比凝重。
　　按照这个情况看来，自己不先行动对方就不会有任何动作，如果自己带着两人朝外跑去的话，对方势必不会眼睁睁看着自己跑掉，最有可能采取的攻击方式就是狙击，而自己在每次被狙击时都得停下来展开‘绝对领域’，在跑到外面的掩体时绝对会有极大消耗，依照刚才那道狙击的威力来看，这种强力狙击绝对不可能无间断发动，但最大的问题是自己根本不知道其中会间隔多久。
　　还有，就算自己只承受一次狙击就跑到外面掩体好了，敢让自己先动就代表对追击自己充分把握，最大的可能就是对方也会‘瞬步’！“没使用不代表不会”在修罗那次已经让自己记取了教训，越厉害的敌人往往会将手段隐藏起来，不到关键时刻绝不动用。以对方会使用‘瞬步’为前提的情况下，就算自己到达掩体也会马上被追上，到时势必会进行一番激斗，这场激斗对於身边有两个拖油瓶的自己绝对会相当不利！
　　这样看来．．．．．．对方早已算准了自己的所有死路，依照对方能够使用自己的手机进行定位来看，对於自己绝对有研究过，就因为算准自己不会舍弃萌所以才采取这种战术，对方打从一开始就打算以狙击消耗自己再进行追击，只不过中间多了丽香这个变数，但这个变数却是有利於对方的变数．．．．．．
　　“呿．．．”
　　既然如此，就只能以手搅棋盘的方式来打破你的精心布局了！正好我也想尝看看落於下风时将棋盘“翻桌”的滋味！！
　　不知何时，陷入黑暗之中的视线移动起来，就像是坐在伸手不见五指的黑夜中行驶的车辆中一样，虽然无法看清楚任何物体的移动，但在双眼所见的黑暗会随着车子的快速移动而往後飘去，进入这种奇妙状态的凛缓缓将眼睛张开。
　　“一定．．．要成功！”
　　再次睁开眼睛的凛瞳孔竖立起来，虽然瞳孔的竖立已经不是第一次，但这次的瞳孔不知为何充满了古朴的气息，瞳孔周遭的裂缝透露出一种令人不寒而栗的死亡恐惧。
　　“丽香，等会我消失以後你立刻带着萌往外跑，即使遇到人也别停下来，直接把萌带回你家也没关系。”
　　“咦！？嗯．．．好！”
　　丽香回答完之後闭上眼深吸口气，再将眼睛张开之後，原本惊恐的脸上多了一份坚毅，即使不清楚凛为什麽会叫她看到人也别停下，既然凛会这麽说就一定有她的理由。
　　但是．．．依照凛的个性是不会让萌受到伤害的，可是她偏偏叫我跟人群会合也别停下，即使把萌带回距离新宿好几个站外的家里也没关系，难道说．．．．．．
　　丽香的脑海中浮现出躲在凛的身後所看的景象，以及蓝光消失之後周遭被夷为平地的景象，还有远处那破旧不堪的场景。
　　“应该．．．不可能吧．．．．．．”
　　想到可能发生的可怕状况，丽香抱着萌的双手不由得紧了一紧。
　　“妈妈．．．．．．”
　　萌的一声呼喊将陷入恐怖猜测中的丽香唤醒，回过神来的丽香发现凛早已不在视线之内，左右望去丝毫不见凛的踪迹，就在刚才丽香稍微走神的那几分钟之内，凛的身影不知何时悄悄地消失了。
　　随後，前方的大楼上头响起巨响。
　　没有忘记承诺的丽香马上抱着萌朝着身後的方向跑去。
　　※※※
　　前一刻。
　　站在大楼楼顶的身影，强劲的风将他的斗篷吹的啪啦乍响，隐藏在斗篷里头的黑色劲装铠甲，铠甲上头一层令人寒颤的黑色寒芒，就像是专门带给人们灾祸的不祥。飘逸的斗篷不时露出的肩头上，一个“V”的符号刻画在上头。
　　自从目标曝露出身影的那时起，他的锁定一刻都没离开过目标。他在等，等待着目标的下一步，也等着目标一步步走入自己所设下的死局。
　　他不怕目标因为害怕而独自脱离战场，因为资料显示被目标报在怀中的小女孩是目标的精神支柱，即使人可以抛弃自己最亲密的人，也很难抛弃自己的精神支柱。即便目标抛弃了自己的精神支柱独自脱离，他也可以先以狙击拖慢对方步伐趁机解决被目标抛弃的人，随後再追击目标，一个刚失去精神支柱的人除了疯狂外根本一无是处，反而还能减少自己受到损害的机率。
　　但目标的下一步令他十分不解，目标不知为何将手中的精神支柱交给了另一个普通人类，然後又像之前一样站在原地不动，就这样经过数分钟之後，目标开始朝着身後那道唯一的墙面走去。虽然这个举动有些不正常，但目标并没有表现出想要私自逃走的举动，所以他也没有采取行动，只是这样静静地看着。
　　目标就这样面对自己慢慢沿着墙壁行走，这小面墙壁走一圈也不需要花太多时间，只要耐心等待一会便能知道目标在玩什麽花样。目标像是漫无目的般沿着墙面行走，这会是因为想不出对策而做的无聊举动吗？
　　很快的，目标就要走到墙壁的後方，後方因为月亮的照耀而形成整面阴影，目标会趁着走入墙後方时逃走吗？他不知道，因此目标越接近墙後他也就越专注，如果在这种优势下还被对方逃走的话绝对会被其他几个家伙笑话，尤其是那个罗嗦又爱装管家的家伙，虽然他不在乎那些言语，但不代表他想被一些无聊的言语烦弄。
　　目标开始慢慢走向墙後。不知为何，再目标转向墙後时他发觉目标周遭似乎开始些微模糊起来，这种模糊感非常细微，如果不是他全神贯注的话绝对捕捉不到这份模糊，同时他也开始疑惑起来，手中的武器也开始酝酿着下次的攻击。
　　就在目标接触墙後方的阴影时，他产生一份很奇怪的感觉，目标正在融入阴影之中！
　　这不是错觉！因为他再也捕捉不到目标的踪迹！！
　　融入阴影的招式，难道．．．．．．
　　他想起了一招一模一样的招式，同样是完全消失，同样是融入阴影，一招照理说应该只有主人才会的招式，主人称之为“极致的暗杀技”的恐怖招式。
　　十轮，鸦！！
　　如果这两招是一样的话，月光从我後方的位置照耀过来，我的影子已经消失在前方的半空之中，那麽．．．目标极有可能出现的位置是．．．．．．
　　後面的门内！！
　　彷佛应证他的预测般，他身後那扇封闭楼梯的铝门发出一道外力碰撞的巨响，接着那扇门以常人难以反应的高速朝着他直飞而来。
　　※※※
　　在新宿的战况进入新的一轮之际。
　　日本，不知何处的某个角落，响起一道令人闻之惊恐的呢喃。
　　“父亲．．．．．．”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 战（一）
更新时间2011-7-5 1:05:11  字数：4505

　来了！
　　转头看去那扇伴随“碰”地一声巨响急速飞出的门，以常人无法反应的速度以及能让人瞬间变肉饼的杀伤力，朝着身穿劲装铠甲的怪异家伙飞去，而这家伙在面对这扇急速飞来的门时丝毫没有采取任何反应，就如同被吓傻了一般，如果面对这扇门的是普通人的话，恐怕只能傻在原地迎接死亡的到来。只可惜，这扇门飞往的对象并不是普通人。
　　身形迅速一转，左手一挥，铠甲上的尖端在空中画过一道道美丽的黑芒。彷佛在驱赶扰人蚊蝇的随兴一挥，那扇上一刻还是凶猛夺命的铝门马上没脾气地被拨往旁边，但真正能够夺命的并不是那扇铝门，而是那隐藏在门後的．．．．．．
　　人！
　　门後有一个人，一个散发着英气的人，以人类的审美观来看应该算是一个能让他们想多看几眼的美人，如果除去那如饿狼袭羊的气势的话．．．．．．
　　铠甲人的脑海忽然想起之前看到的一些词句，那些词句的注解好像是拨开门帘之後遇见窈窕佳人的喜悦，他当时十分明白这到底是有什麽好喜悦的，不就是看见一个女人罢了，当时那个自以为管家的家伙还耻笑过自己一番。直到现在自己依旧不懂到底有什麽好喜悦，何止是不懂，而是根本就喜悦不起来！
　　“十轮，狼！”
　　一把像是木刀的剑朝着铠甲人直刺而去，木头色的刀身上披散着银白色的光芒，一具被高中制服衬托的凹凸有形的身躯蕴含着强大爆发力，如压缩弹簧至极限後射出的利器般势不可挡，彷佛要贯穿前方阻挡前进的一切事物。
　　在铠甲人将那扇急速飞来的门拨开之後，那把要将前方一切贯穿的剑也到了身前，此时想要毫无损伤的闪躲这招杀招俨然已经是不可能的事情，眼看剑身就这麽朝铠甲人身体刺过去之际，一道多边形往外扩张的障壁挡在了剑尖。
　　“不到一秒！？”
　　看到那剑尖只在障壁停留一秒便贯穿而过，铠甲人心中闪过一瞬间的惊讶，早在看见铝门飞来的时候他早已做好施展障壁的准备，在看见对方的突刺时他也大概预测出施展多强的障壁可以有效阻挡对方攻击，并且使自己不受任何伤害地躲开这次攻击，而对方的攻击在撞到障壁上时的波动也让他明白自己的预测没有错误，但接下来的一切却出乎他的预料，原本他预测可以抵挡两秒以上的障壁居然连一秒都撑不过！
　　虽然障壁被突破时间时间出乎铠甲人预料的短，但这一瞬间也足够他做出了对应。
　　只见铠甲人将那只拨开铝门的手臂挡在了剑尖前头，直线突刺的剑尖毫无疑问地刺进了手臂的铠甲里头，紧接着手臂往外侧移去将剑的前进方向往旁边导去，再配合先前进行的闪避动作，此时的剑尖要想贯穿手臂刺进身体已经是件不可能的事情。
　　在手臂往旁边导去的途中，那片被刺中的铠甲无预警地与手臂分离开来，这一分开不仅断绝了凛想将那条手臂分家的念头，也让铠甲人以最低微的损伤避开这次的杀招，而这从剑尖刺进铠甲到铠甲分离不过是一瞬间的事情，行云流水般的应对方式让人不禁怀疑，这个铠甲人是否为了这一天进行了成千上万次的练习。
　　虽然看起来很完美的闪开了刺击，但依旧有几滴暗红色的液体飘散在空中，接着是一股令人作呕，像是死了成千上万条的鱼所组成的腥臭味飘散在空中。
　　“既然如此！”
　　知道这招已经无法再对对方造成任何伤害的凛，随即变换了动作。
　　“十轮，狼，牙！”
　　突然，就在凛踩刹车将左手收回来之际，一道黑芒从眼角划过。
　　原来变招地不只凛而已，铠甲人在完全闪避掉杀招之後左脚重重踩在地面，将水泥制的屋顶给踩出一个脚印的碎裂地带，让原本往旁边的身体硬生生给停了下来，接着右脚膝盖往凛的左腹部踢去。
　　凛因为是左手持剑的关系，导致突刺威力最颠峰的时候左手是完全伸直的状态，这也将自己的左侧给暴露了出来，对於洞察与判断能力极强的对手来说，一瞬间的过招便能判断出这招的缺点在哪里，对於突刺类型的招式而言，两侧的保护绝对是极为薄弱，在没击中对方最优先的绝对是转而保护自己的两侧，但这只是依照常理来说而已，‘狼’的接续式‘牙’就是算准了对方的心态进一步快速变招，对於准备攻击自己的敌人给予致命一击的招式，在自认为算准对方弱点进行攻击的敌人永远是最脆弱的，‘牙’那完全依靠爆发力的招式在这时便能将被刺中的敌人内脏给绞碎。
　　“呿．．．慢了！”凛的眼睛一咪，瞬间判断出自己与对方的攻击究竟是谁先击中谁。
　　可惜的是，凛在刺中的当时选择了夺去对方手臂，如果再刺入的时候便进行连击的话，铠甲人抛弃手臂外侧铠甲那招绝对是无用功，因为那时的凛早已经将剑从铠甲之中拔出进行变招，铠甲人的这一踢也绝对比不上‘牙’的再突刺速度，而在如此近距离的情况之下想要展开‘绝对领域’已经完全是不可能的事情。
　　凛的右手一伸，将那往自己左腹部袭来的踢击给挡下来。凛非常明白这一次防守所代表的意义，她想再对敌人进行追击已经是不可能的事情，也代表着接下来她将陷入被动的局面。
　　果不其然，踢击被凛挡下的铠甲人不知从哪掏出一把造型怪异的枪枝，将黑漆漆的枪口对准了凛。
　　看见那把造型怪异的枪时凛便知道不好，在枪口对准自己脑袋时，想都没想直接将脑袋往旁边迅速移去，一道蓝光就这样以距离头部几公分的差距划过。
　　勘勘闪过一击的凛藉着闪避的惯性力量，右手撑地一只脚往铠甲人支撑身体的那条腿踢去。
　　见到凛踢过来的那条腿，铠甲人勘勘地将支撑自己全部重量的往旁边移动几公分，之後便被那条直袭而来的腿给踢掉，虽然只有几公分，但这已经足够逆转情势！这几公分的差距让铠甲人支撑身体重量的脚被踢掉时不会倒往凛的方向，在这种激战的时刻身体倒往敌人方向是最绝望的事情，因为只要倒往敌人方向就代表你接下来将会付出惨痛代价。
　　知道自己踢击成功的凛立刻左手一动，将手中的剑朝着铠甲人砍去，只不过身体姿势不协调加上只能动用手臂力量的关系，使得这剑不如以往犀利快速。
　　然而，铠甲人也不是省油的灯，支撑身体的脚被踢掉的同时身体一沉，单手瞬间着地顶替那只被踢掉的腿，呈现倒立身体一弯，一条腿瞬间从空中直落而下。
　　察觉到头上那条直落而下的腿，凛知道自己的出招速度再次输给了对方，而腿上头那一层层，看起来坚硬无比的铠甲势必会对自己造成重创，左手阻住去势往上一抬，将那条朝着脑袋直袭而来的腿给挡住，而强大的撞击力道与坚硬的铠甲也令手臂一阵发疼。
　　见到自己踢击成功的铠甲人立即将空出的另一只手对准凛，一道蓝光从枪口闪烁而过，一道致命的攻击朝着凛的飞向直射而去。
　　眼看着那道蓝光飞速而过，即刻便要夺走凛地性命之际，一道剑影直划而过，瞬间将那条夺命蓝光给击个粉碎。原来凛早在先前知道自己必然要挡下那脚时，大概猜出对方接下来的攻击，手腕用力一转，将剑往下划过一个半圆，在最後一刻勘勘挡住了那道夺命蓝光。
　　随後，凛的手腕再次转动，将凛香的刀柄给握个结实，左脚发力向前，左手用力顶起摆脱掉踢在上头的腿，手中的刀由下而上往前迅速挥去，意图将招已用尽的铠甲人砍个两半。
　　知道自己失败的铠甲人没再进行任何追击，单手施力朝着後头一跃，躲掉了这想将自己砍为两半的攻击。只可惜，由於凛香的长度关系，即使铠甲人在一击不忠之後便决定脱离战场，但那条进行踢击的腿依旧慢了一步，一道火光闪烁而过，腿部铠甲的外壳被凛香划出一道长长的刀痕。
　　脱离战场的铠甲人趁着凛起身之际接连退了几步，同时伸手一挥，那挺一开始交锋便被抛到空中的怪异长铳像是被绑上了线一般，朝着铠甲人飞去并且牢牢抓住。
　　原来想对那挺长铳攻击的凛也知道自己没了机会，在起身回气的期间打量着铠甲人，发现铠甲人左手臂的怪异之处，左手臂的铠甲在最先前的交锋中便被铠甲人给舍弃，没了铠甲覆盖的地方有着很奇怪的暗红色固体，准确来说这暗红色固体应该是存在於铠甲之中的东西，因为没了铠甲覆盖的关系所以跑了出来。
　　再细细看了一下，凛发现将那暗红色的东西称为固体似乎不太恰当，因为那暗红色固体居然有着流动性！就像是液体般在流动着，但却又像是被固定范围般的流动着，完全没有任何一滴从没有铠甲覆盖的地方流出，再结合先前飘散在空中那几滴液体，以及那令人作呕的腥臭味来看，那东西应该与人类的血液有关系，至少拿人体来做比较的话，那暗红色液体可以算作为血液。
　　“这家伙真的是射击型的！？”
　　站起身来准备进行第二回合的凛同时也在思考着刚才与铠甲人的交锋，那一来一往的交锋虽然没有先前对战修罗激烈，但里头所包含的学问却有过之而无不及。先不说那瞬间反应的速度，光那彷佛千锤百链般知道要出什麽招来逼迫对方的攻防，以及那对於退守时机把握与镇定程度，根本就像是一个身经百战的战士！重点还是这家伙一开始的定位是在狙击手，搏斗战没看见他拿出什麽近战武器，所拿出来的武器只以射击型为主，在近战方面却有如此造诣，完全颠覆了凛对於射击型的传统观念。
　　这些思索在脑海一闪而过，等不到对方下一步的凛打算进行攻击，在近战方面她还是有所信心，毕竟射击型终究是射击型，近战的时候光在武器方面就相对吃亏，只要自己强攻就一定会露出破绽，到时候要斩杀就不是什麽问题了。
　　就在凛准备攻击的时刻，对方动了！
　　只见铠甲人单脚朝着地面一踩，以他为中心的一个圆内的水泥瞬间碎裂，失去立足点的身体往下落去，直直掉落出凛的视线。
　　！！
　　这个出乎意料的举动以及结果让凛一惊，刚才那看似不重，力量也不怎样的一脚，居然可以将楼顶的水泥地给踩出一个直通下面楼层的洞！如果那种力道可以踩出这样一个洞来，那麽刚才的交锋地点的水泥地早就破了一个洞，怎麽可能还像现在一样安然无恙。
　　凛走到洞口旁边观察了一下洞口，发现洞口呈现出一个完美的圆形，就像是使用工具精准裁剪出的圆形一般，而且切口十分平整没有任何破碎，根本不像是随便一脚便能踩出来的。
　　“这家伙．．．．．．该不会一开始就在这地方布置好了吧？”
　　凛会如此思考是因为狙击手的特性，合格的狙击手即使狙杀目标周围没有其他人员，也会替自己垫铺一条後路，这是为了预防狙杀失败或其他变数所做的习惯。
　　追，还是不追？
　　望着洞口下的世界，因为背光的关系，只有边缘窗口的位置有微弱的月光，其他地方皆是一片黑暗，只要一下去将有可能会面临到黑暗中的战斗，没有在黑暗中战斗过的凛有些犹豫，毕竟大楼内的战斗跟街道上不同，街道上即使没有路灯也还有月光，大楼内可以将一切光线阻隔在外的地区，可以说是伸手不见五指也不为过。
　　可是不追就代表自己将被困在楼顶，在下楼时随时都有可能受到攻击。
　　就在凛犹豫之际，一道蓝光从大楼内向外飞出。
　　“那个方向！”
　　看见那道蓝光的前进方向，凛知道自己只剩下一个决定。
　　纵身一跳，跃入漆黑如张嘴等待猎物的怪兽般的洞口，不再去观看那道蓝光。
　　蓝光划过天空，隐没在远方的建筑丛林之中，随後一道火光伴随着巨大爆炸声，将那一栋栋建筑物吞噬殆尽。
　　而那个方向，是丽香抱着萌逃离的方向。
　　─────拂晓的废话区─────
　　这本书写累了，再过不久可能会换个心情去更新另一本
　　这章将本书往30w大关推进，没想到能够写到30w字，想当初写这本书的时候拂晓是抱持着能再开另一本书的最低门槛2w字下去写，等过了最低门槛之後开始朝5w字迈进，接着是10w再来是20w，不知不觉就到了30w了
　　从去年愚人节上传本书到现在，从开始没能力驾驭人物性格到现在，从那个不揣摩漫画就写不出来的自己，到现在随心所欲的随便写，感觉真是奇妙
　　感谢那些从开始就支持拂晓的读者，也感谢那些能够忍受前面的烂文笔看到现在的读者，谢谢你们！
　　最後，拂晓接下来会花时间看《我们仍未知道那天所看见的花的名字》这部动画，拂晓已经做好喷泪的准备了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 战（二）
更新时间2011-7-26 0:11:13  字数：2745

　银月之下，一名年轻的女孩光着脚丫跑在由白色月光铺陈的地面上，身上那如花般漂亮的衣服随着女孩迈出的步伐飘荡着，额头上的汗水与杂乱的喘气声，都代表着女孩的身体已经进入疲累的阶段，如果是平时的话她可能早就停下来休息，但现在她所面临的情形迫使她只能不断前进，以意志鞭策自己那麻木的双脚使它不要停下，怀里那与好友的约定也为她提供源源不绝的意志力。
　　“无论如何我都要保护好萌！”
　　女孩以坚定的语气喃喃说道，而这个女孩就是与凛有过约定的丽香。
　　突然之间，丽香的上空划过一道奇怪的蓝色光芒，以流星的姿态划过天空朝着前方飞去。
　　“那个是．．．．．．”
　　那道从天空划过的亮光让丽香看得入神，入神到完全没察觉到自己的双脚停止了前进。因为那道光芒实在是太熟悉太熟悉了，熟悉到恐怕她以後的夜里都可能不时会被这道光芒给吓醒。
　　虽然她替自己找了个能够以科学解释的理由，但那只不过是刚开始因为受到惊吓使得头脑太过混乱而给自己找的理由，一段时间的奔跑让她的头脑渐渐清醒，也渐渐明白那恐怕不是“瓦斯气爆”这麽简单，但这一切实在太过於匪夷所思，让她不敢再想下去，她怕再想下去会开始钻牛角尖起来，最後甚至有可能会崩溃．．．．．．
　　一瞬之间，那些前一刻在自己周遭的人都被蓝光所垄罩，那些人中甚至还有几个在前几分钟与自己对过话，而现在那些人现在全都不见了．．．．．．
　　接下来，眼前出现的景象让丽香知道了蓝光之外的恐怖景象。
　　前方立满建筑丛林的大地发出一道照亮夜空的亮光，随後地面开始震动起来，一栋栋缺边缺角的建筑物开始崩塌，紧接着一道刮得令丽香站不稳的强风袭卷过来。
　　被风刮的站不稳的丽香立即趴下身来将怀里的萌压在下面，用身体死死地将萌护在身体下方。她知道这阵强风绝对不单只是刮的让人脸颊生疼站立不稳而已，现在想要躲去旁边的建筑残骸已经来不及，能做的就只有使用这种方式来保护萌。
　　虽然强风不停从头上呼啸而过，趴下後的丽香发觉这风打在身上没像站立时这麽疼痛，但这种情况依旧没让丽香放下心中的不安，内心不断地祈祷，祈祷着不要有任何的东西砸向自己。
　　不知是丽香的祈祷真的有用还是运气使然，直到风停下来的那刻为止，奇蹟般地没有任何物品朝她砸去。
　　站起身看着周围那先前所没有的东西，零零落落的散落在四周，此刻的她才将心中悬着的那颗心放了下来，庆幸着自己的好运。
　　在经过这次的紧张之後，松懈下来的身体让丽香有种浑身发软的感觉，两只小腿有从先前的麻木转变成带些沉重的紧绷，感觉就像是大腿里面被装了铅块一样。
　　出奇的是，从她跑来到现在这段期间，怀里的萌完全没有任何哭闹，只是紧紧地将头埋在丽香的胸前。
　　“虽然没有哭闹，但终究还是会害怕吧。”对於萌的表现，丽香给予了这样的评语。
　　看着怀中的萌，丽香露出了欣慰的笑容。选了一个看起来受损不严重的方向，抬起沉重的双腿朝着那个方向前进。
　　※※※※※
　　很凉的风。
　　感受着吹拂而来的凉风，身处於大楼内的凛瞟了一眼窗外，阴沉的双眼将内心与外界隔离，让人读不出她此时真正的心情，也不知道她是否在担忧着外头的那两人。
　　看着自己身处所在之处的四周，可视之处除了从旁边窗口附近一块不大的范围之外，就剩对面那块因为是向光面，所以比这里要大上数倍的光亮地带。
　　诡异的是，凛看像对面的视线居然没有受到任何阻挡！原本应该会受到装潢格局而受到阻碍的视线，此时能够将对面的光亮地带一览无疑。在中间相隔的黑暗地带之中，除了数条无法透视的垂直黑色地带之外，再也看不出屋内有什麽障碍物，有障碍物的地方跟没有障碍物的地方差别就像是宇宙与黑洞，一个只是接近於黑色的黑，另一个则是完全的黑暗。
　　这里原本就是这副模样？还是爆炸将屋内格局全部摧毁？又或是那个铠甲人的杰作？
　　凛想不出问题的答案，她也不想去纠结於这个无聊的问题，此刻她只要知道这个地形对自己没有不利之处就足够了。在狭小多障碍物的地形之内，被追者绝对比追人者有利，到目前为止的情况她有信心相信自己不会是被追者，而对自身的近战实力的自信也让她不觉得自己会是被追者。
　　只不过．．．．．．那个家伙又在哪？
　　不停地观察着四周，这片虽大但视线良好的空间之内，丝毫看不出有他人躲藏的痕迹。
　　对方是个合格的狙击者，从先前的表现来看，他至少在自己到来之前就已经在大楼楼顶守候，以自己到达时间点的不确定性来往前推，那家伙至少中午之前就已经躲藏在那。自己到达休息室到遭遇狙击有一段不短的时间，在这段时间内自己完全没感觉到任何异常，直到丽香准备上台那刻再进行狙击。
　　这真的是巧合吗？自己可能永远都不会知道这个问题的答案。至少，在那个时候，自己确实松懈了．．．．．．
　　但是．．．为什麽手机会响？如果对方是针对我的手机讯号进行锁定的话是可以解释。可这种方式对於神经不是特别敏感的普通人或许行得通，但对方的种种行为都证明对我的行为有进行调查过，既然如此对方应该能够推断出这个行为的成功率绝对不会超过五成，那麽为什麽还要采用这种方式来进行攻击？
　　难得安静下来思考，凛发觉这次受到攻击的疑点越来越多。从落下开始就站在原地没有移动过的她并不急於进攻，在这种找不到敌人的黑暗环境之中，离开光亮地带乱转乱逛的寻找敌人很容易遭受意想不到的袭击。况且此时的主动权已经在自己手中，如果对方目标真的是自己的话绝对会有所行动，即使对方再有耐心也不可能会坐视到自身的优势消失殆尽，如果对方敢再使用狙击自己那招射向外头，自己也有七成把握可以在攻击发动前将其打断！
　　可是．．．．．．
　　凛再次环顾四周依旧没有找到目标之後，迈开步伐缓缓地朝着中间那片黑暗地带走去。
　　她不能赌，因为她没有完全的把握能够拦阻对方下一次针对丽香她们的攻击，没能拦阻的後果绝不是她所能承担的，她也没把握再次失去生活重心的自己会是什麽模样。
　　会是沮丧的一蹶不振？还是变成真正的为杀而杀的杀人狂？
　　不管哪种都不是她所乐见的情况，无聊而杀人与真正的杀人狂还是有着绝对的差距，前者不过是将杀人当成排解寂寞的方法，後者是为了摧毁一切而不断杀人。
　　所以，她选择拿自己当诱饵，即使接下来可能会面临到不可知的危险。
　　“没想到这种为人牺牲的神圣精神也会出现在我身上。”
　　凛自我嘲讽地想着，如果以前的自己就算是被打傻了也不会干这种事。
　　“来吧！这不就是你所希望看见的情况？一个在黑暗之中任你袭击的猎物。”
　　凛站在黑暗之中，虽然没有先前预想中的伸手不见五指，但其实也好不到哪去。虽说不是完全看不见手掌，但看见的东西也不过是一个比周遭更黑更暗的模糊轮廓罢了。
　　没有让凛等候太久，回应她的是从後方急射而来，一枚枚拳头大小在黑暗中显得格外醒目的蓝色光点。
　　─────拂晓的废话区─────
　　糟糕，对这本书越来越无力，打斗也是改了又改始终连贯不起来，这章截在这算是安全地带，看来是时候该停更本书一段时间了
　　虽是如此，这段剧情没告一段落是不会换的，依剧情走向预计是蒂娅来说段落结尾最後一句话
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 战（三）
更新时间2011-8-8 0:40:06  字数：5002

　“单调的攻击。”
　　眼睛早已恢复原状的凛，持着凛香转身迎向十几枚朝自己飞来的蓝色光点。由於光点分布零散的关系，凛将手中的刀对着几枚会命中自己的光点随意挥舞几下，遭到刀身砍击的光点散成点点萤光消失在空中，而其他不相关的光点便任由它们身旁呼啸而过，将注意力全部摆在跟随光点之後的黑色轮廓。
　　突然，一道发亮的冷蓝色柱状固体在黑暗中闪现，在半空中划过弧度朝着她直袭而来。
　　“光束剑！？”
　　挡下攻击的凛趁机看清这散发着光亮的不明物体的真面目，这不就是动画中一堆机器人打来打去会出现的东西！但是这种东西怎麽会出现在这？
　　“又是单调的攻击。”
　　虽然武器吓人了点，但攻击方式却只是一记很单纯的斜砍，一记轻而易举就被凛给挡下的斜砍。
　　铠甲人见自己的攻击被挡下没有任何惊慌，不慌不忙地换了一记扫堂腿，朝着凛的双脚踢去。
　　“又是这种单调又容易闪躲的攻击。”
　　凛向後纵身一跳躲过了这记扫堂脚。
　　“为什麽要接连使用这些单调的攻击？难道说．．．．．．”
　　想到此，凛的心中感到一阵不妙，敌人不会是白痴，为了几招没有意义的攻击而牺牲偷袭的大好机会，这也让她想到了一种可能性．．．．．．
　　暴风雨前的宁静！
　　果不其然，一脚没中的铠甲人没有持剑的那只手，做出一个没意义的挥手握拳举动。
　　“难道是！”
　　转头往後看去，入目的是一枚枚刚从身旁飞过的蓝色光点，那些光点此时以她为中心反飞回来，形成毫无死角的逆扇形包围圈，排列交错却又整及一致的光点让凛找不到突围的空隙，即使使用瞬步也会在攻击瞬间停顿下来，即使将一个光点打散，自己势必会遭到其他同步光点的攻击，到那时候除非吃掉这波攻击，不然想再使用瞬步是不可能的事情。
　　“不妙！”
　　此时的凛处於一个尴尬的处境，如果转身面对那些光点的话，势必会将自己的背後让给虎视眈眈的铠甲人，如果不转身硬吃下这波攻击，即使身上穿着防御超群的防护衣，她也没把握在这波攻击之後自己是否能安然无恙，有存在之力附着的刀剑能够破开防护衣是毋庸置疑的事情，但是否能挡下单纯的存在之力能量却还是个未知数。
　　如果不是因为绝对领域无法在看不见的死角张开的话，现在就不会面临这种处境了！
　　绝对领域无法在视线死角施展，是前阵子凛掌握住这种能力时所发现的事情，只有非自主性领域才能在视线死角展开，非自主性领域只有在主人即将遭受难以负荷的重创时才会出现，意思就是说不到生死存亡之际，你休想在不可视的死角展开领域，而非自主性领域只会抵挡直接性能量伤害，对於间接性伤害一概不负责。
　　凛没把握，没把握非自主性领域是否会出现，即使出现也没把握在承受了这少说也有十枚光点的冲击之後，自己还能稳住身形应付接下来的攻击。况且．．．．．．凛不相信对方会在自己被光点牵制住的时刻完美时刻，使用一些无法重创敌人的攻击，可以说铠甲人的攻击才是这局最主要的杀招！而这招已经让她泛起了危机感，这个危机感不断提醒着她不要与对方硬碰硬。
　　“既然如此。”
　　“千罡，樱散华！”
　　黑暗之中，一片片如手刀大小无法透视的黑色线条，不断涌现并变化位置的黑色线条，将勉强可以视物的视野分割成一块一块不停变化的不规则形状，让人难以从网子的空格中清楚看见东西。
　　与此同时，铠甲人跳到空中，原先披在身上的披风不知何时卸去，没了披风遮掩的肩膀露出一截像是刀柄的条状物体。一片一片与铠甲相同颜色，层层叠起犹如鳞片的流线型刀柄，更加完美的衬托出整套铠甲的帅气。套着流线型帅气铠甲手套的手放在上头，在紧握住刀柄那刻，铠甲人身後突然喷发出一道冷蓝色气流，喷射而上直撞天花板，将天花板撞的块块龟裂後向下飘落，形成一道漂亮的蓝色水雾。
　　如果战女王蒂娅此时看见这道看似厉害的蓝色气流就能认出，这其实是在使用自己无法100%掌控的大招时才会出现的东西，那道蓝色气流不过是能量消散反应罢了，因为使用者无法精准掌控所使用的存在之力，导致在压缩存在之力时的能量消散在空中，同时这也是对於存在之力掌控精准度的指标，同时也是实力的指标，掌控精准度高的人即使是在使用没有完全掌握的大招时，也不会出现这种能量消散反应，因为他们可以将压缩完成的能量更改排列，把多余的存在之力压缩进去，同时也能将能量与大招的C/P值最大化。
　　虽说压缩完成可以驱动大招的能量已经到了饱和，但并未到达临界点，所以再挤一些存在之力进去也无妨，虽然到达临界点的大招威力比较强悍，但除了某些疯狂的家伙以外，没人会拿随时会爆发的大招轰向敌人，如果还没轰到敌人就先爆发倒楣的可是自己。
　　如果要蒂娅来评论的话，她一定会说“连自己的存在之力都无法精准掌控的对手根本不足为惧”。
　　只不过现在的凛可不知道这些东西，就算知道了也不能怎麽样，毕竟她连这种别人看不上眼的对手都没打倒过。
　　不清楚後方状况也不知道对方即将要放大招的凛，按照着原定计画使出剑技以求突破这劫死局，所谓不知者无惧，正因为她不知道大招的种类等级划分制度，甚至连最基本的“能量消散反应”这类常识都不清楚，使得她完全不为对方的大招所影响。
　　在这种前後夹攻还得面对敌人大招的局面已经能让许多人慌了手脚，尤其是那些战斗经验不丰富却知道大招种类划分的人，这类人往往会因为无法判断出对方的大招种类而犹豫不决，进而让自己输了先机落得惨死在对方大招底下的下场。
　　战场上，蓝色光点与黑色线条撞在一块，互相撞击的双方没有引发什麽大爆炸，甚至连声闷爆都没有，在撞击的瞬间蓝色光点立刻被黑色线条从中划开，化成一点点蓝色萤光消散在空中。
　　将蓝色光点全部打散之後，黑色线条去势不减往前直冲，一根黑色线条划过的柱子依旧安然无恙伫立在原地，但是如果仔细一看就会发现，那根柱子正从被线条划过的地方慢慢倾斜滑动，被划过处的上柱与下柱原先连接一起的外表出现极小的高低差。
　　空中的铠甲人此时也将肩上的刀柄抽了出来，一把银白色刀身的武士刀从背後闪现而出。
　　“这是把好刀！”只要是对刀剑有研究的人在看见这把刀之後都会发出赞美，即使是门外汉也能够感觉出这把刀的不平凡。
　　流线完美的刀身、庄严古朴的刀柄，加上刀身上披散的蓝色冷光，在半空中划出一道美丽弧线，朝着下方的地面呼啸而去，隐入地面之後消失无踪。
　　虽然这刀有着一出刀不将目标斩成两半不罢休的气势，却注定了只是一记犹如烟火般华丽的表演，因为目标的身影早在它出刀前，随着一根根黑色线条消失在眼前。
　　“躲过了！”
　　“被躲开了．．．．．．”
　　同一个房间，两种不同的心情。
　　在前方现出身影的凛看着刚落地的铠甲人，先前那些一根根黑色线条随着凛的出现而消失。虽然不知道刚才身後发生了什麽事情，但刚才的气势与存在之力波动可不是假的，感觉就像是有什麽东西被切开了一样，但是．．．．．．眼前却又没有被切成两半的东西。
　　“真窝囊，没想到第一次在实战中使用‘千罡之技’居然是拿来逃命．．．．．．”
　　“枉费当初这招浮现在脑海并使用出来时，自己还认为以这招威力第一次使用最少能夺去一个敌人性命。”
　　对於今天的反常与出乎意料，让凛不禁再次嘲讽起自己，每个人一年之中总有几天日子会过得很反常，或许自己现在就处於这种特别糟糕的日子，这种糟糕的日子配上接踵而来的战斗，今天搞不好会成为影响自己往後的转捩点也说不定。
　　“不过，我倒不认为转捩点认识我，反正我也不想认识它。”
　　“没想到我跟这里还真是有缘。”
　　从中间退到外侧的凛打量了下四周可活动的空间范围，抬头一望时惊讶了一下，天花板那个洞不就是先前自己跳下来的那个！
　　一击不中的铠甲人腰部铠甲突然分解重组，原先挂在两侧像是裙甲的累赘物，居然重组成两条长方型向後延伸像是飞弹发射器的物体，前面那片覆盖的铠甲一片片由下往上折叠而起，每折叠一块便露出一个黑洞，一颗颗蓝色光点从那一个个黑暗洞口呼啸而出，这些蓝色光点的俨然就是先前那些能转弯的光点！
　　与前次不同的是，这次的光点不是针对凛而发射，而是极其分开的朝着四处飞散出去，完全不让凛与任何一个光点有接触。
　　“可恶！”
　　面对如此分散的光点，凛当然知道对方在打什麽主意，但即使知道对方的主意却也无法进行任何作为，因为对方就是存心将意图表现出来给自己知道，让自己对後方有所提防并将一部份注意力放在後方。
　　“既然如此，那就硬攻好了！”
　　打定主意的凛将刀横放，对着铠甲人摆出进攻姿势。以先前的情形来看，那些光点需要对方操控才会回来，那麽只要让对方没时间操控就可以了，即使失败了她也可有信心可以安全退出，毕竟现在敌人还没使出那招让自己危机感十足的招式。
　　与此同时，铠甲人背後的铠甲进行了重组，原先那凸出肩部的刀柄一片片分解开来，然後重组成一个圆管状物体。
　　铠甲人将背後那把组合而成的原管状物体取了下来，硕大的身躯与铠甲相同的流线外型，正是那把夺走无数生命的‘铳’。
　　取出铳的铠甲人并没有将洞口对准凛，而是往前面的地面摆去。
　　“他要做什麽？”
　　铠甲人怪异的举动让凛感到有些疑惑，在看见铠甲人拿出铳的时候她就将跨出的脚步收回，打算让对方射过这发後再进攻，毕竟她可没有把握可以躲过或单用手中的刀吃下这炮。虽然这种做法算是稳扎稳打的做法，但也是因为这种稳扎稳打的方法，让不知道先前铠甲人那招威力以及所造成影响的凛，错过了最好的阻止时机。
　　一道蓝色冷光从洞口飞出，丝毫不受到阻碍得将水泥地面破开一个大洞，接着往下一层，再下一层，四十五度角贯穿下方一个又一个楼层，最後飞出大楼在外面的空中散成点点萤光。
　　“该死！”
　　在那道蓝色冷光破开地面的时候，凛感觉整栋大楼都在剧烈晃动着，直到攻击结束没了那种剧烈晃动之後，她清楚地感觉到整栋大楼往她身後的方向斜去。再联想起先前那种像是有什麽东西被切开来的感觉，她已经知道了那被切开的东西是什麽了！
　　因为先前那击的缘故，结构受损的地面开始崩裂，失去立足点的凛立刻往下落去，楼层因为无法承受结构破坏所带来的压力，如骨牌效应一般从最上面开始崩塌，一层一层的快速崩塌着。
　　这一切都来得太急太快，快到凛刚将铠甲人的用意连贯出来便已经来到。一切一切都因为凛没算到，铠甲人那招居然可以将大楼劈成两半！这点完全出乎凛的预料，这已经不是她见识过少或太过於轻敌，而是因为就连她自己都没办法一刀直接将几十层楼高的大楼对半切。
　　如果是一栋完整的大楼，凛不必担心将地面轰穿的影响，各方面抗重数值计算完整的大楼即使主结构受损，也会维持一段时间才会崩塌。但凛不知道自己所处的地方已经不算‘完整的大楼’，而是被削去三分之一的宛如金鸡独立的大楼，被如此破坏的第一时间还不倒的大楼，已经可以归功於对方刀工的乾净俐落。
　　只不过，正在享受跳楼滋味的凛，可能会送对方那乾净俐落的刀工一个中指。
　　※※※
　　银月之下，一名女孩步伐沉重的女孩气喘吁吁地行走着，手中紧紧抱着一个年约五岁的小女孩，鬓角因为汗水的浸湿而紧贴着脸颊，脸上的淡妆也因为汗水而花掉。
　　“萌，再等一下，等一下我们去外面拦辆车就可以到姊姊家了。”
　　“萌？”
　　“萌！”
　　丽香松开怀抱对着怀中的小女孩摇了摇，小女孩原本闭着的眼睛睁了开来，用着天真无邪的眼睛无辜地看着丽香，不知道为什麽对方为什麽突然这样摇着她。
　　“没事，姊姊打扰你了。”
　　“乖，继续闭上眼睛睡觉喔。”
　　看着小女孩睁开眼睛的丽香松了口气，因为她发觉萌实在太过安静，起初她以为这是萌的乖巧懂事，但随着她的问话都得不到回应之後，她开始渐渐害怕起来，害怕萌出了什麽意外，害怕无法对凛交代，更害怕孤零零的一个人。
　　确认萌安然无恙之後，丽香继续向前走去，只不过刚走没几步路地面突然一坍，丽香感觉整个人像是失去重力一般，朝着下面黑漆漆如同猛兽大嘴的洞口掉落。
　　“呀！”
　　害怕的丽香尖叫一声之後闭起眼睛与怀中的萌依偎在一起，本能地调整身子将萌护在上方，企图以肩部着地的方式来减轻伤害。
　　“碰”地一声，预想中的疼痛没有到来，只有下方似乎有东西被自己撞凹下去的感觉。
　　“这是？”
　　起身打量身体下的物体，透过从上方洞口飘射进来的月光，丽香依稀看见像是什麽东西的车顶，从裸露的手臂肌肤传来的冰凉触感来判断，这应该是汽车的车顶没错。
　　抬头朝着四周望去，丽香发现自己被黑暗所包围，漆黑没有光线的四周带给她极度不安全感，从洞口洒下的月光驱散不了四周像是要吞噬人的黑暗，只将她周围一点点距离照的微亮而已。
　　漆黑一片的四周将丽香死死困在这里，不熟悉环境的她不敢贸然移动，脱去高跟鞋的赤脚早已因为持续奔跑而发着疼。身心俱疲的丽香在面对这种困境时，内心的委屈以及恐惧爆发了开来。微微颤抖的双肩透露出她此时的害怕，将头与怀中的萌依偎在一起渴望取得更多温暖。
　　“凛．．．．．．”
　　─────拂晓的废话区─────
　　终於往下一条主线点带过去了！
　　下一章是关键
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 战（四）
更新时间2011-8-30 17:55:45  字数：3567

　凛感觉到自己的身体正在急速下坠。她现在正在体验着跳楼的感受，同时她也明白为什麽有这麽多人喜欢从高空弹跳，以及跳伞之中获得刺激。因为这种从几十米的空中跳下时感官所获得的刺激，心脏像是一分钟跳1000千下躁动，让她彷佛回到了以前那段时光。但是她知道，她现在的体验绝对比那些高空弹跳以及跳伞的人还激烈，因为她身上根本没有绳子或降落伞这种安全配备．．．．．．
　　会死吗？
　　“当然不会！”
　　脑中刚出现的疑问立即就遭到凛的否决。
　　看了眼周遭，由於是大楼倒塌时一起掉落的关系，凛的周遭因为全是被压力折裂成一块一块的混泥土块的关系而显得拥挤，狭小的空间不利於身体的移动，加上上头那些以更快速度掉落下来混泥土块，只要一不小心便会被砸个正着。
　　这些对於一般人而言相当致命混泥土块，却提供给了凛一线生机。
　　一个翻身，凛踩上一大块混泥土块上。踏着实物的双脚让她增加不少信心，一步一跳地不断穿梭在落下的混泥土块之间，眼睛寻找下个立足点的同时还得留意头上落下的混泥土块，大脑不停地计算着通往大楼的路径，不时将阻碍自己的障碍物给斩断。
　　就当凛认为一切顺利，只要在几次就能跳进大楼的时候，一股异样感突然涌现在她的心头。
　　朝着感到异常的地方望去，一块混泥土的裂缝之中发出一道冷蓝色的颜色，一颗拳头大的冷蓝色光团击破混泥土，从混泥土碎裂处飞了出来。
　　“畜生！”
　　凛停下脚步，舞动手中的武器将光团打散，被打散的光团化为点点萤光。在经过凛的脸颊时利用它那微弱的亮度，照耀出凛那白皙的皮肤。
　　遭到耽搁的凛马不停蹄地计算出下一个路径，时间的压力已经开始压迫起她。因为她知道，她所位於的高度已经低於大楼一半了。
　　跳往下一个立足点，大楼看起来距离自己更加接近时，又是一阵异样涌现在凛的心头。
　　又是一颗蓝色光团从视线死角飞出，凭着直觉将光团打散之後又是一颗光团飞出，光团的轮流进攻让凛感到不堪其扰。依照这种情况下去的话，她想在坠地前跳进大楼内根本是件不可能的事情。
　　“可恶．．．．．．”
　　跳跃途中，又是一颗蓝色光团的袭击，这次的回身攻击让凛差点被头顶落下的混泥土块砸到。要是被混泥土块砸到可不是件好玩的事，只要身体偏离了原位，想在抓到立足点可说是件不容易的事情。
　　再一次跳跃，凛的视线内再次出现蓝色的光团，只不过这次光团不再只有一个，而是从四面八方直袭而来！
　　“混帐！”
　　见到这些从四面八方而来的攻击，虽然是从各个死角直袭而来，凛依旧有把握将其全数打掉，只不过她不能这样做，因为将这些光团全部打掉会付出相当致命的代价，可以说是九成，她将会是错过下一个立足点。况且这些光团凛不管怎麽看，都觉得在自己将其打散之前，会先将自己周遭的混泥土块破坏殆尽，而没了这些立足点的下场她是再清楚不过。
　　凛感觉到自己离地面越来越接近，根据上一次跳跃目视的结果发现，她距离地面最多不超过十五层楼，而现在她离地面又更加接近了，现在的她要是错过任何一个立足点，都将会落入万劫不复的深渊。
　　在这相当危急的时刻，凛的眼角瞄见与自己平行的一块巨大混泥土块，久违的灵光突然一现。
　　“虽然没尝试在那种状态使用剑技，如今也只能赌了！”
　　转身闪过从一块从空中落下的巨大混泥土块，与其错身而过的同时，凛双脚踏上这垂直掉落的巨大混泥土块，让自己的身体与地面成平行，双腿微蹲如压紧的弹簧般蓄力，接着强大的爆发力爆发开来。
　　“千罡，樱散华！”
　　伴随着话语，凛的身形再次与上次一样消失，取而代之的是一条一条无法透视的黑色线条不断出现在空中，并朝着大楼的方向直飞而去，将前方所有阻碍物全部切除，那些直袭而来的光团也一一被打散消失在空中。
　　只不过，这一条条的黑色线条虽然看起来是直线前进，但事实上是以斜对角为终点的方向前进着，因为凛还没厉害到能够消除地心引力的影响。
　　即使压缩的再紧长度再长的弹簧，终究是有恢复原状的时候。眼看距离大楼只差一步之遥，凛的身影再次显现在空中。
　　“就只差一点距离了。”
　　看着那近在眼前的大楼，凛的周遭异於先前的拥挤，原先局限空间的混泥土块早已被刚才的剑技削砍殆尽，化为一块块做不成立足点的碎块。
　　人生就是如此，明明就是如此的接近，但即使再近的距离也可能永远都碰触不到。
　　感受着身体的下坠，看着从眼前飞过的楼层，头顶剩余的混泥土块寥寥无几，而且都距离自己有一段距离。凛知道自己已经没有时间，虽然没有数过自己错过了几个楼层，但她知道自己已经进入距离地面个位数的楼层。
　　人生也是如此，即使是再危急绝望的时刻，随时都有转机可能会出现。
　　在被铠甲人削切过的大楼边缘处，一块被削切掉三分之二的柱子应声折裂，断成两半的混泥土块从边缘掉落出来，在空中不停旋转地往下掉落。而这一切，正好发生在凛经过其旁边的时候。
　　见到自己身旁突然崩落的混泥土块，凛知道自己想要进入大楼内的最後一步凑齐了！
　　“凛香，第二型态！”
　　一道像是鞭子的虚影划过空中，朝着刚才崩落的混泥土块抓去，旋转一圈将其牢牢抓紧。
　　手臂用力一抽，身体一晃，混泥土块敌不过凛香的坚硬，立刻被绞个粉碎。虽然因为混泥土块被绞碎的关系导，致身体移动距离不大，但这一点移动距离已经足过凛进入建筑之内。
　　进入大楼的凛一个侧身保护脆弱部位做好冲击准备，几十层楼所累积的重力加速度迫使她的身体狠狠撞向地面，一个又一个的弹跳，一次又一次的翻滚，在不知经历几个弹跳之後凛终於将冲击给化解掉。
　　不得不说凛身上这件伪装成高中制服的防护衣相当好用，承受这麽剧烈的撞击不仅没有丝毫破损，就连凛本人也没受到丝毫伤害，除了双臂因为承受撞成而有些难受之外，身上一切都安然无恙。
　　站起身来，凛在身前挥了一次手，试图挥散因为自己刚才的弹跳所扬起的灰尘，至少不要让自己闻太多这种难闻的灰尘味道。
　　安全以後的凛再次打量起四周环境，发觉这个楼层比之前战斗的那个楼层还要夸张，不仅没有任何的装潢摆设，甚至连最边缘的墙都没了。她所处的地方身旁还有一根柱子，刚才在翻滚弹跳的时候她就很努力地想要避开这些柱子，也不知道是她的努力凑效还是运气好的关系，在这一路上还真没让她撞到任何一根柱子，就连这根差点撞上的柱子也及时的避开并且停在它旁边。
　　就在凛刚要松口气时，头顶的天花板发出一道巨大声响破裂开来，破裂处的碎裂混泥土块直挺挺地朝着凛所在的地方砸落。
　　“畜生！”
　　天花板不可能无缘无故像是被物体击毁般的崩落，如果要说原因的话就只有一个，一个凛非常讨厌的原因。
　　一个翻身躲掉那些砸落的混泥土块，耳边不断传来重物落地的声音，伴随掉落的灰尘让人看不清里头究竟是什麽情况。就在凛准备站稳身子的时候，她的耳朵捕捉到了一丝极度不协调的声音，不同於混泥土块落地的单纯沉重感，这道声音带有一丝清脆，像是金属之类的东西受到撞击会发出的声音。
　　不妙！
　　突然之间，在凛的大脑还没思考出回避动作之前，身体却早已开始行动，非常自然地向後弯去，做出了下腰的动作。
　　就在凛下腰的同时，一道横劈式刀光从满布灰尘的混泥土块砸落点里头飞出。这是记非常迅速，非常凶猛的一刀，一闪而过的刀光将空中弥漫的灰尘一分为二。
　　早一步做出回避的凛勘勘躲过这夺命的一刀，距离之接近甚至令她听见刀锋迅速划过空中所震荡出的音波，而这狠绝的刀光也从距离凛的咪咪上方数公分处划过。就只差这麽一点，就只差这麽一丝丝距离，凛的大咪咪差点就要受伤了！
　　或许会有人觉得奇怪，为什麽刀锋是从凛的咪咪上头飞过而不是鼻尖？
　　其实这个问题的答案非常简单，因为凛在下腰时的咪咪高度比她的鼻尖还要高．．．．．．
　　刀锋划过凛的胸前砍向旁边的柱子，坚硬的混泥土柱子在接触到刀锋时，变成如同豆腐一般的软嫩，刀锋丝毫没有任何停顿地画过整条混泥土柱，从另一边飞出。令人惊呼的是，在没有任何燃烧物的混泥土柱子中，居然泛起了燃烧中的火焰！这些火焰是因为柱子的切面遭到刀面高速摩擦，所以才燃烧起来的火焰。由此可见铠甲人那一刀的刀工是多麽扎实，那麽的凶猛迅速。
　　在铠甲人划开柱子的时候凛也没闲着，单脚一踏向後退去与敌人拉开距离，在空中转个圈，将刀挡在前方做出防御的姿势，落地滑行时不仅完成了防御的架式，也靠着滑行的力量将距离与敌人更拉开一些。
　　铠甲人彷佛也预料到这种情况的发生，在那凶猛一刀落空之後也不再进行追击。
　　只不过，此时的凛心情去惊讶那燃烧着火焰的柱子，也没有心情调笑自己差点受创的咪咪。因为在下腰闪躲的过程当中，她看见了一个令自己感到不可思议甚至是震撼的东西。
　　就在刚才闪躲那一刀的过程当中，她感觉到时间似乎变得特别缓慢，明明就是飞快的一刀，但是刀片却像是慢动作般缓慢地从眼前飞过，她在那擦拭明亮如同一面镜子的刀面上，看见了自己原本绯红色的眼睛在不知何时转变为黑色，就如同一般人的眼眸一样。
　　※※※
　　“父亲．．．．．．”
　　一道被怨恨所包裹，让闻者降到冰点的呢喃声再次响起。
　　而这次的地点，是在新宿。
　　─────拂晓的废话区─────
　　话说，最近有人帮拂晓创了一个群，读者们可以加入这个群与拂晓聊天
　　群名：拂晓乡（群号171979602）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 战（五）
更新时间2011-9-24 0:59:40  字数：5029

　新宿，爆炸边缘的某栋房子顶端。
　　“今晚的月色真是不错。”
　　高空轰隆作响的狂风不断吹袭，将一名少女那头漂亮的乳白金色长发吹出一根根华丽的线条。罂粟色的漂亮嘴唇上头，正咬着的一个像是猫却又不是猫，像是兔子却又不是兔子的奇异生物。
　　“果然，在这怀念的地方还是用原本的发色较能让人缅怀，心里真是充斥着满满的哀愁呢。”
　　相较於少女吃着手中的东西，外表完全看不出任何哀愁的惬意，站在旁边的一名老人脸色显得有些异常，像是在辛苦的在压抑着什麽似的。
　　“看你的表情，你该不会好几天没吃东西了吧！”
　　瞟了眼身旁的老人，少女将手中的被称为‘食物’的奇怪生物朝老人递去。
　　“要嚐一点吗？别看这家伙长成这样，味道还挺不错的。”
　　“战女王，你变得比以前更开朗更喜欢说笑了呢。”
　　老人微露痛苦的脸上露出一丝笑容，只不过这抹笑容让人怎麽看都觉得非常勉强。
　　“哎呀呀，不要每次出来都拿我当粮食，虽然有很多身体可以更换，但每次换身体的时候还是很困扰的。”
　　一旁的地上，一只与少女手中的食物长相一模一样的奇异生物，摇晃着尾巴，睁着红色的眼睛看着正在吃着‘自己身体’的少女。明明就是在说着话，但那一动也不动的嘴巴让人感觉十分阴森。
　　“让雇主食用补充雇主消耗的存在之力，并帮助雇主在接下来的战斗取得胜利，这不是件很有意义的事情？况且契约上头也清楚写明，只要雇主需要将会无条件提供存在之力。”
　　“话是这麽说没错，但经常换身体也是件麻烦的事情，这样会拖累我的能量收集速度。”
　　“还有，为什麽连你也开始吃起我的身体？我记得你可不是战斗人员之一。”
　　只见这不猫不兔的奇异生物头上，趴着一个娇小身影；娇小的体型就像是童话故事中才会出现，善解人物、温和可爱、勇於助人的小精灵；只不过这些特徵在这位像是小精灵的娇小身影上头，一律都看不见．．．．．．因为她现在正非常没形象地啃咬着这奇异生物的头。
　　“让咱吃一下有什麽关系，咱不吃饱就没力气替小娅加油；没了咱的加油声，小娅会变的软趴趴毫无生气。”
　　“为什麽没有加油声会变的软趴趴毫无生气？这不是缺乏存在之力才会出现的现象？替他人加油的声音根本无法转换成能够补充存在之力的能量，也没办法对敌方进行攻击，更没办法替我方人员上buff；为什麽没了你的加油声，我的雇主就会变的软趴趴毫无生气？”
　　“这个嘛．．．．．．”
　　面对这个问题，娇小身影皱起眉头开始苦思起来，但是她的苦思只维持了三秒钟。
　　“罗嗦！我的加油声带着希望小娅获胜的心意，只要小娅感受到这份心意之後就绝对不会输！！”
　　“心意？又是感情之类东西吗？真是难以理解，使用补充存在之力的方法不是更能让雇主赢得胜利？”
　　“才不是！希望对方获胜的心意才是最重要的，心意胜过一切力量！！”
　　听着娇小身影拿不出证据说不出道理的反驳，不猫不兔的奇异生物甩着尾巴，头歪向一边，摆出像是思索的举动。而这个举动也让趴在上头的娇小身影，顺着歪向一边的头跌落地上。
　　“还是无法理解。”
　　说完，奇异生物不理会跌落地上的娇小身影，顶着被啃咬掉一小块的头，四脚迈开朝着旁边走去。
　　“混蛋！区区一只跟草泥马同等级的骑乘兽居然敢摔咱！！”
　　“因为你是可以反抗的人之一啊。”
　　“可恶呀─────你这只连草泥马都不如的混蛋银兽！”
　　被娇小身影称为银兽的奇异生物，一转眼就从与草泥马同等级变为更低级生物；只可惜，这个看似威力不错的言语攻击似乎对这只银兽毫无影响，丝毫不理会这薄弱的攻击继续甩着尾巴，头也不回地朝着旁边走去。
　　就在这只银兽悠闲地走着的时候，一双有着淡粉色指甲的葱白色双手将牠抱了起来，而银兽也睁着他的红色眼睛看着这双手的主人，看着双手主人的头不断在眼前放大。此时的场景，就像是主人抱起自己的宠物猫狗准备轻吻一样；如此的温馨。只不过，在这世上即使再温馨的场面都有可能变的血腥。
　　银兽看着双手主人那近在眼前的嘴唇，原本应该是要呈现亲吻状态的双唇；此时就像是要吃包子般大大张开，朝着牠的头咬了下去。
　　“啊─────Q比的头被吃掉了！”
　　娇小身影满脸哀怨地看着那缺了头部的奇异生物。
　　“毒舌女你怎麽可以偷袭！而且还把最好吃的部位给吃掉！！”
　　被称为毒舌女的双手主人，面无表情的咀嚼着口中的食物，脸蛋虽然让人感受不到任何喜怒哀乐；但出奇的是，这张漂亮的脸蛋让人完全感觉不到丝毫冷漠。
　　“小姐要我来补充能量。”
　　对少女的尊称，以及一身的女仆装扮，显示出了双手主人的身分。
　　“那也不要吃咱吃过的啊！你不会等下一只吗？难道说．．．．．．”
　　娇小身影用手臂挡住嘴巴，双手向外拉伸做出吃惊的动作。
　　“你这个毒舌闷骚女该不会是看到咱可爱，又有身前凸後翘的好身材所以色心大起，想对咱来个间接接吻吧！？”
　　被称作毒舌闷骚女的女仆在听见“闷骚”这两个字时，头顶朝着前方垂立的呆毛突然竖起，并且毫无规律地摆动着，彷佛像是陷入惊慌、六神无主、四处乱窜的小动物似的。同时眼睛瞄向站在老人身旁的少女，发现少女似乎没对她所在意的形容词有任何表示之後，像是松了口气般，暴动的呆毛渐渐平息垂立下来，恢复成原先的模样。
　　将视线从少女身上收回，转而移动到娇小身影身上，女仆就这样一边啃咬着手中的Q比，一边用毫无情绪波动，却又能够让人感觉到她想传达什麽意思的目光盯着娇小身影。
　　“干嘛用这种像在看猥亵物的鄙视眼神看着咱？你对咱有意见就说出来啊！”
　　“说出来啊，说出来啊！”
　　遭受女仆眼神攻势的娇小身影开始蹦跳起来，并且不断要求女仆说话。其实这不是娇小身影的表现太过夸张，毕竟任谁被其他人使用鄙视的目光一直盯着都不会好受，尤其是对方还不告诉你鄙视的理由。
　　“乾扁蜥蜴。”
　　“混蛋！你果然还是对咱的身材有意见！别以为你的胸围是囧囧乡中最大的就可以这麽嚣张！咱长大以後胸部绝对比你还要大！！”
　　娇小身影双手叉腰挺出胸脯信势坦坦地说道。相较於娇小身影的信誓坦坦，对面的女仆则是以实际行动来表达出自己内心的想法。
　　“你干嘛用那种一副骗人的眼光盯着咱！咱说的可是实话，是实话！再过不久咱的身材绝对会比你还要好！！”
　　“那个．．．．．．”
　　在怀疑的目光与激动的辩争在空中交锋之际，一道极为小声并带有怯意的声音从旁边响起。
　　“我觉得．．．．．．”
　　“啥？”
　　“我觉得你变成老太婆的时候也还是这种身材！！”
　　“你．．．你说什麽！？”
　　实在是太过突然，这句如同惊雷的话语不是由早已警惕着的女仆说出，而是从旁边突然冒出，并且狠狠地批向娇小身影，毫无防备的她顿时被这道经雷给劈的说不出话来。
　　“太好了，终於搭上你们的话题了。”
　　说出这话的罪魁祸首丝毫没有意识到自己这句话的破坏力，也完全不知道这句话带给对方的震撼，独自沉醉於搭上话题的喜悦。
　　一头乾净俐落的微卷短发，浏海上头别着两个小恶魔发夹，大约150cm左右的娇小身材，比起一般女生更加可爱的外貌，比起一般女生更加白皙细嫩的肌肤，身上穿着一件别於传统风格相当前卫的连身式修女服，只能勉强抵达大腿根的裙摆底下，露出一双令人血脉喷张的白皙大腿。这位比一般女孩还要可爱，比一般女孩更加怜人的女孩，给人的第一眼印象就只有一个“萌”字。
　　“可恶！你这暴露狂居然诅咒咱的胸部永远都不会长大！！”
　　暴怒的娇小身影将炮火转移到刚才毒舌自己的人身上。
　　“咦！？人家．．．人家才没有诅咒你的胸部，而且人家也不是什麽暴露狂呢！这件衣服是大姐头要人家穿的，你怎麽可以说人家是暴露狂这种这麽过分的话！”
　　被称为暴露狂的女孩极力反驳着，放在胸前的双手，以及那楚楚可怜的眼神，给人的第二眼印象是“好萌”！
　　“咱说是就是！穿这种连小裤裤都快遮掩不住的短裙还说不是暴露狂？咱看你搞不好连小裤裤都没有穿，咱决定要掀你的裙子起来看个究竟！！”
　　“不要─────”
　　给人感觉很萌的暴露狂非常努力地压住裙子，努力不让裙子被掀起。而誓言要掀裙子的娇小身影则拉住裙子一角，卖力地往空中飞去。至於从争吵的主战场退出的女仆，手中不知何时多了一个哨子，摆出裁判的架式盯着在裙子上角力中的两人。
　　“请．．．不要．．．不要这样．．．．．．”
　　“快要．．．．．．快要露出来了！”
　　梨花带泪的眼眸，眉头微皱一副快要掉下眼泪，楚楚可怜的脸庞，努力守护裙子不被掀起的柔弱感。此时的女孩给人的第三眼印象，会使人不断蠕动身躯大喊：“好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌好萌呀───────”
　　“从乡民的表现可以显露出乡主的人格与特质。”
　　听着後方传来的吵闹声，老人脸上强忍着不适淡淡说道。
　　“你这是夸奖吗？我怎麽觉得你有暗中损老娘的意思？”
　　“你想太多了，战女王。”
　　老人依旧淡淡地说道，只不过语气的缓慢与音调让人感觉出他比先前更加努力压抑着什麽。
　　对於老人的回话，少女没有接续话题的意思。侧头看着老人身旁老人脸上那刀刻一般的皱纹，以及让人看一眼彷佛经历数十年浮沉的沧桑感。
　　“我想，我大概能够猜到你为什麽会挑在这个时间点找老娘过来了。”
　　“原本我还有些想不明白，为何你会挑没有任何介入者的时间点找老娘过来，但是看到你此时的表现以及对她的关爱之後，大概能猜到你找老娘来的用意了。”
　　“真是瞒不了你，所以你才会让你的战备人员开始补充能量是吗？”
　　少女笑了笑，单手放在耳旁轻轻按着随风飘荡的长发。
　　天际开始传来一阵阵悾悾作响的吵杂声。
　　“你不想让三年前与老娘战斗过的那个人找到她，对吧？”
　　说完，少女不等老人的回覆继续说道。
　　“有些麻烦呢！再与那个人对战一次老娘也没把握能够击杀他，能做到的最大限度只有拖住他而已。”
　　“要说击杀也不是不可能，如果抱持着即使被恒世因果围剿殒落也在所不惜的心态进行战斗，绝对能够让那个人殒落，但你也知道老娘是不可能这样做的。”
　　“这就足够了，老夫邀请你来的目的，不过是为了让接下来所发生的事情不被他们目击到罢了。
　　“虽然如此，老夫在此请你务必不要击杀三年前与你战斗过的那个人。”
　　说到最後，老人微露痛苦的脸庞流露出一丝关爱，那丝关爱只有在长辈对於後辈时才会流露出来。
　　“你真是无药可救，真搞不懂究竟是什麽原因让你变成这种样子，你现在离我第一次见到你时的模样可真是天差地远，差到老娘都在怀疑回归什麽时候多了个记忆错乱的副作用。”
　　少女话刚说完，一阵阵狂风从天上吹袭而来，原本从天际传来悾悾作响的吵杂声也越来越接近，越来越大声。
　　“在这周围盯着那栋大楼的应该不只我们吧？”无视那越来越接近的吵杂声，少女开口问道。
　　奇怪的是，明明那道越来越大的吵杂声，逼的人一定要大喊才能让对方听的清在说什麽。只不过少女依旧维持着先前轻缓的语调，说出来的话语却十分清晰，清晰的就像是现场没有任何的杂音，而天上的悾悾作响的杂音就像是十分遥远的背景声一样。
　　“是的，所以老夫才会请你过来。”
　　“要我当保镳是吗？老娘的价钱可是很贵的！”
　　“不过你也不必烦恼现在支付不出价钱，在这里终结的那天，老娘会自行取走酬劳的。”
　　放下轻压头发的手，双手插入外套口袋。没了手压抚的头发开始大幅度的飘逸起来，裙摆与背後的连衣帽也随着狂风不停飘荡。
　　“你就如此直断这个世界会迈向终结？”
　　老人微露痛苦的脸上浮现出淡淡感伤，平淡风清的话语掩盖不住里头的哀伤。
　　“一个所有收束线纠结在一块形成一团毛球的世界，你不会不明白最终等待这世界的将会是什麽吧？”
　　“想必你也清楚解开这团毛球将所有收束线梳理整齐需要什麽权限，而这个世界已经完全拒绝任何权限的进入，也拒绝非最高权限所进行的一切修正。”
　　“还有一个方法可以解开纠结在一块的收束线，只可惜现在的你已经没办法使用这个方法，除非．．．．．．”
　　说到此，战女王看了眼老人那痛苦与感伤夹杂着脸庞。
　　“原来，难怪你不希望让那个人目击到接下来所发生的事情。”
　　听着少女的话语，老人所散发出的沧桑更加深了许多，原本挺立的背脊也开始微微向前弯曲。
　　“这些我都知道，但凡事总要尝试看看的不是吗？老夫不希望他们三人出现任何牺牲。”
　　“斗争本来就会有牺牲，抱持着不希望出现任何牺牲的人是不可能从斗争之中存活下来的，况且还是个对不可能的事情抱持着幻想的人。”
　　少女仰起头闭上眼睛，舒适的享受着空中传来的那阵阵狂风。
　　“真是没想到，现在的你居然会抱持着这种幻想，真有种物逝人非的感叹呢！”
　　睁开眼，望着天空的繁星，少女的眼中有了淡淡感伤。
　　“即使如此，老夫并不後悔。”
　　这次，少女并没有接续老人的话，只是仰望着星空，享受着一阵阵的狂风，听着那越来越近最後从头顶飞过的噪音。
　　“先驱者总会替大众带来丰富收获，但随意挖掘他人不愿曝光隐私的先驱者，结局将会只有一种。”
　　少女看着那从头顶飞过的直升机，嘴唇划起一道好看的弧线。
　　“就让老娘来瞧瞧，这些先驱者究竟会接近真实到何种程度才被击毁。”
　　─────拂晓的废话区─────
　　白天上班晚上上课的日子真累．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
