东方绯战录

人物卡——夏娜
更新时间2010-4-17 23:23:41  字数：200

　姓名：夏娜性别：女
　　职位：幻想乡巡查长
　　称谓：【深红的杀姬】、【杀戮帝君】
　　所属势力：修罗宫（宫主）
　　SC卡：
　　王符【杀戮帝君的威势】——宣言符卡升级版王符【杀戮王座】
　　醒符【残阳血月】——唐刀出鞘宣言
　　风火符【红雀击】
　　风火符【红雀天地】
　　金符【斩魄】
　　金符【神御一刀斩】
　　神技【禁·十御】
　　血符【血禁·操纵】
　　天符【无限剑斩】
　　金水风符【血潮怒海】
　　光符【御光行】
　　——————————————
　　能力以后补全。。。睡觉先。。。困啊

因为对变奏曲的怨念
更新时间2010-4-18 10:57:21  字数：120

　。。。。因为这样。。所以。。。大叔我要乱入王耀。。。让这混厮永久娘化。。。大叔我的主角都被大叔给娘化了，这厮不娘化不行啊。。。不是说龙度么。。那么龙度超过30就娘化吧。。。哈哈，怨念啊。。。朱鹭子。。。。神啊，劈道雷下来让他更新吧。。。。。

关于“希绝异变”
更新时间2010-4-18 11:10:44  字数：385

　这是主角夏娜实在闲得无聊引发的异变，大叔我准备让他在春雪异变后发生。。。夏娜是战场上的死神，所以拥有操纵士气的能力，而操纵士气的能力的最高化就是操纵“希望”与“绝望”……异变中就是让所有人或妖变成系色望（绝望先生）般的人物。。。充满绝望……
　　当然希绝异变后是不可能全书完的。。。希绝异变只是夏娜登上幻想乡舞台的一个标志。。。其后的异变夏娜也将参与。。。如二次月面等等
　　有关主角的强大问题么。。抱歉了，我不会写菜鸟成长。。。王就是王，实力就是要强大。。。反正这是幻想乡，所以强与弱也不一定。符卡战啊、弹幕战的。。。。让弱小的妖怪战胜强大妖怪的方法……
　　希绝异变的时间为何要在红雾与春雪后，是因为那个中间我乱入了主神空间。。。那一队主神空间的人物中有几个将要填补修罗宫战力，所以希绝异变排后……
　　还有么。。。黑历史那。。。跟正文是无关的。。只是为了好玩写的所以看与不看随君之意。。。

抓狂了……
更新时间2010-5-2 19:05:42  字数：263

　……抓狂了……描写好垃圾……………………大叔食言了。。。因为好多人物都不知道sc所以。。。各位多多担待……我知道各位很支持我，收藏都85了。。。所以为了各位，我不能弄点垃圾文出来糊弄大家……抱歉啊，给我一星期。。第四章大结界之战我一定能把它描写的恢宏之至……如果各位觉得无聊……不妨看看动漫吧……大叔推荐最后的大魔王我觉得很经典啊，对了飞轮少年你努力看看2集说不定也会喜欢上……大叔第二篇中有乱入主神空间的，其中有clannld、死神、等等角色出场。。。呵呵第一篇就6、7章的样子.。。不过总觉得托剧情啊~~又要头痛了。。。。

宣告（不是tj宣告！！！）
更新时间2010-5-16 11:15:19  字数：377

　最近发现我从一个月更作者化身一星期一更了（或者说没月更过……—_—^)
　　突然发现读者好少……我大概想到原因了……我适合写玄幻战斗文……还真是不幸啊！不过好在再有一章第一篇就结束了……第二篇我会好好把握尺度……幻想乡应该是很轻松的感觉……不过第一篇是成立之初战斗多点难免……
　　以后的战斗原因我一定会写的轻松些……至少也弄点轻松的语言对话……
　　还有百合么……那啥，我会努力的！……大概吧。
　　各位支持我的，希望能顺便帮我传播下绯战录感激不尽！
　　关于bug问题呢，你当大小姐老爸上代斯卡雷特家主认识紫好了，我得到的资料上说吸血鬼在幻想乡大结界建立以前就有了……的说
　　PAD的话……你们当她为了大小姐时空穿梭了吧……好囧的感觉……
　　好，喊一句！一切为了轻松幽默的幻想乡！请各位能宣传的帮忙宣传下~！我会努力向朱酱看齐的！！！！向朱酱致敬！！！
　　5月23魔都同人展开幕啊……嘿嘿……

Q群
更新时间2010-6-1 14:31:13  字数：126

　Q群：27384947
　　来人潜水的少点……多多吐槽……（这群只是为了有聊）
　　总之……来点人啊~！！！！！！！！！
　　第一卷看的难受就别看，直接看第二卷，放心……不会有太重的违和感！第一卷其实我本来不想写的……但总要给夏娜个名分吧……
　　所以不看一卷也是可以的！！！

本书主角夏娜与夏娜的关系（新人读者必看）
更新时间2010-8-10 18:07:03  字数：562

　那位潜水役说的很对啊，确实呢……很容易让人想成你说的那个样子……那么，我在这里说下本书的夏娜
　　幻想乡大妖怪修罗宫之主夏娜
　　本书夏娜与讨伐者夏娜（炎发灼眼的夏娜）不同，绝对没有任何关系！！就算有也是我书中提到的八云紫的阴谋，为本书主角取名为夏娜，将夏娜的样貌同名字传出幻想乡，传到现世给了，让后炎发灼眼的夏娜出现。（别打我）所以在轮回异变的时候有人认识主角……
　　本书夏娜是比那位火雾战士要老好几十倍的存在，本书夏娜我在一定程度上性格还原为火雾战士夏娜，但毕竟本书夏娜，不是火雾战士夏娜，所以性格上会有一些出入，当初写的时候，写名字样貌叫夏娜完全是因为找一个样子好让大家从脑子里补出来……
　　本书夏娜同火雾战士夏娜第二大不同就是武器，本书夏娜使用的武器名为【残阳血月】，是一把唐刀……唐刀不是太刀，请各位注意……
　　本书夏娜拥有的能力各位看了也会发现同什么自在法完全不同，这是妖怪的能力……
　　本书夏娜是纯粹的幻想物种（存在于幻想乡的生物），绝非什么炎发灼眼的夏娜穿越过来，还请注意……
　　本书夏娜只是借用了火雾战士夏娜的人名和样貌而已……
　　反正，基本上说到头来就是，请各位，别把本书的夏娜，当作是火雾战士夏娜，请把本书夏娜当作拥有火雾战士夏娜外貌和名字的另一个人！！！别把火雾战士夏娜和本书夏娜绞在一起！！！
　　以上……感谢那位发帖啊……这点我都没注意到

8.18注意
更新时间2010-8-18 9:37:26  字数：22

　今天修点文，不是假更……虽然我很想玩假更……

求休息
更新时间2010-10-4 18:49:41  字数：130

　最近发现总是卡壳，没法子，求休息今天一天我理下思路，下来到6号我都会更－－
　　今天早上有事弄到10。30的下午又去理发，我好惨啊，17岁就白头发多的要死的，绝对是日更更出来的，染了个发，花了2小时，于是，所以求休息
　　晚上被fxtz触手又狂触，彻底无力了今天，抱歉呐~

观番外必读（番外看了这个可不看正文）
更新时间2010-10-5 18:04:46  字数：433

　－－嗯，看过的兄弟闪远点，看了也没用的，只是介绍而已
　　关于番外《幻想乡崩坏之后》
　　本书主角，其名夏娜，但并非《灼眼的夏娜》这神作中的夏娜，本书主角是一直幻想物种，也就是妖怪。其真身为修罗，在本书设定中夜血狼族就是修罗一族。
　　主角为幻想乡的巡查长，修罗宫之主……
　　幻想乡的超强力妖怪……
　　爱刀，唐刀——残阳血月，为魔刃
　　性格么，大概是暴力了点，特殊场景可能小受，不过绝对也是个鬼畜存在，大概……（作者我也不确定，抹汗）
　　手下修罗族人常规战斗人员是一千，不过不大可能动用，无视好了
　　几位重要马甲
　　名：真羽，修罗宫门番，原型人物（知弦红叶，学生会の一存）宝器【亡灵圣典】，种族巫妖。
　　名：空雪，修罗宫女仆，原型人物（我也不知道），长相黑色长发的美少女，种族人类（修真者：地魂级强力道士）因某些原因成为修罗宫人士。
　　名：明，修罗宫乐师，风之精灵王，具体啥的我忘了，反正是个超级路人化角色无视好了
　　嗯，大概就这样
　　还有各位安心，幻想乡不是真崩坏了，只是结界坏了而已，幻想乡重现人间罢了，舞台在放大啊……

请假条~(咱很少请假的）
更新时间2010-12-11 17:21:13  字数：138

　那个……其实刚才我码了1千多字，因为一时手贱电源被我和谐了……于是我暴走了……
　　明天大早起来去围观cp7所以无法更新
　　下个礼拜不放假（电脑高考到了）
　　于是，为了赔罪，元旦的三天我会日更……就这样
　　头顶锅盖开溜，别砸我~元旦说不定会4更，因为我也想快点结束这卷的……就这样
　　以上，请假~！

又见请假条（其实我也不想的）
更新时间2011-1-9 8:46:45  字数：350

　1.下个礼拜是期末考，虽然咱一直都是混的，但总也要给老爸老妈一个还凑活的分吧，所以要好好拼死被数学公式然后努力活用去了……坑爹的。这个世界上为什么要有数学这么让我头大的东西啊……（看公式两眼昏花中……）
　　2.发起一个投票，发现期末考完，大概还要上一个礼拜，期末考完回家，我会两更，这两更极有可能终结第6卷，我在想要不要写第七卷，因为寒假我要拼命码《冰精使徒》，如果这样的话，第七卷要码的话极有可能是寒假里也会一个星期更一章的说，这个大家投票吧……
　　3.介绍下第七卷大概原因，这是我没事干跳了封魔录的坑突然灵感来了想出来的……简单来说就是，天月人魔四大族混战。想写这个的原因是因为发现除了绯战一开始的几卷，战斗能给力到最后，现在感觉不给力，所以想写给力点的的说……
　　大概就是这样，这个礼拜请假，还请各位谅解下

冰精使徒（先传下冰精的开头给大家看看）
更新时间2011-1-21 15:34:05  字数：1423

　01.少女和少年与世界
　　“不管是谁……谁能和我玩……小久好寂寞……听到我的呼声的人，拜托你……来陪小久玩吧……小久好孤单……”
　　明明是青葱苍郁的小小绿色森林，却有着无法用肉眼望见的绝对寒气……
　　这里静寂无声，因为没有任何的生命能够存在这里，即使是冰系使魔。这里是被封印之地，封印着一位伟大的存在，因为她的存在，使得在“她存在于此”的消息被刚刚传播时，无数的望成就使徒伟业的人，蜂拥而至。但是，没有一个活下来。心中满是贪欲的人连望见“她”的资格都没有，他们在进入这翠绿森林的那一刻，就被无情的冰封，随之化作冰之粉末消失在人世……
　　冰冷至极的寒气，依旧存在着。但是，这一次，有了一位生还者！他还活着！
　　一个身穿着三件羽绒服，看似人类幼小孩童的身影在这个貌似春天般苍郁的绝对极寒森林中，在地上，如同虫子蠕动一般，一点点、一点点的爬行，路程不断的被这幼小的生命征服着……
　　但，幼小的生命同样也付出了应有的代价，原属于幼小生命那旺盛的生命力，在被不断的被化作催命死神的绝对寒气剥夺着……
　　一双被森冷寒气冻得完全呈现紫色，甚至带着白色冰霜的幼嫩小手，一次次的伸出，幼小的生命为了那莫名而来的坚定意念一次次的拼尽全力，向着未知的终点爬去……
　　幼小孩童的神志早已迷离，唯有那灵魂深处那不甘的咆哮，那不到黄河心不死的执着，支撑着幼小少年的身躯，在这片被称为冰封绝地的土地上缓缓地用那双近乎冻僵的手，前行……
　　幼小孩童透支着生命，由至冷寒气带来的死亡，随时可能降临在这幼小生命的身上……
　　不知过了多久，时光在这一刻已没有了意义，幼小的生命依旧顽强的前行着，向着那未知的终点……细小的蓝色冰晶体在幼小生命的身上凝结着，犹如催命之符……
　　一汪清澈透明，在阳光的照射下而显得波光粼粼的小池塘，挡在了幼小身躯的前进道路上……
　　幼小的身躯不知疲惫的前进着，这一刻的他早已近乎达到五感尽失的地步了……
　　就在这时。
　　一双白嫩的小脚丫出现在了少年的前方……
　　冰蓝色的小小少女静静的注视着依旧不断努力的幼小身躯，那蠕动完全凭借执着而蠕动的样子，映入了小小少女那纯净的蔚蓝眼眸……
　　“为什么……为什么要来坚持到这里？”小小少女的声音中带着疑惑，又有某种复杂参合其中……
　　原本当失去听力的他，在这一刻，听到了这句少女好似自问又好似在问他的言语！
　　在听闻这一句话的时刻，少年的蠕动的身形猛然定住，随即挣扎着翻了个身，露出了同样被寒气冻得成为诡异紫色的脸庞，这是一张绝对不满八岁的幼小少年的脸庞，冰寒，早已让少年的视觉失去了它原有的功效，少年无法望见少女的身形。不过，这时的少年脸庞，并没有多少遗憾，有的是梦想达成一般的欢乐笑容……
　　充满着干涩、沙哑，却又是充满欣喜与欢乐的声音，从少年口中传出：“终于……终于找到你了……一起做朋友吧……以后……成为朋友，你就不会孤单了！”
　　冰蓝色的小小少女身影猛然一顿，神色复杂的注视着那张稚嫩的脸颊……
　　“真正听到，回应我的……是你么……”无尽的寂寞，终究见到回应的曙光，少女的声音中带有了一丝哭腔……
　　幼小的少年已无法回应少女的呼声了，那最后如同烛火般的生命之炎，即将永远的熄灭而去……
　　冰蓝色的小小少女显然望见了少年的情况……
　　“不允许！我不允许你死掉！好不容易来的人……你不能死！”
　　冰蓝色的少女，神色坚定异常，她俯下了身子……
　　少女冰凉的唇印上了即将逝去的少年的唇上……
　　这一刻……永恒！
　　当然第一章没有这么少字，这只是第一章开头而已，明天绯战我会更，25号或26号正式上传冰精~个位记得准备好推荐啥的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

冰精使徒已上传求推荐求收藏
更新时间2011-1-27 19:17:01  字数：27

　冰精使徒已上传书号1853555
　　推荐和收藏，拜托大家了

关于幻想乡的过去以及现在故事（转载）
更新时间2010-4-17 20:57:19  字数：17168

　[1]幻想乡（幻想郷(げんそうきょう)，意思为幻想的大地或乐园的大地），是作为东方Project故事上演舞台的虚构地点。此处的文化风俗类似于封建时代的日本，并搀杂了许多日本民间传说的元素。
　　幻想乡原本是日本一个人烟稀少、有妖怪出没的区域，许多勇士为了驱除、消灭妖怪而来到幻想乡。人类与妖怪间断断续续的战斗持续到公元1884年。那年，博丽大结界建立，把幻想乡从逐渐科学化、怀疑精神存在的现代社会隔离开来；从那时开始，幻想乡就与现实世界几无接触了。唯一为人所知，可沟通幻想乡与现实世界的门户，就是孤零零的座落在极东深山中、结界边境处的博丽神社。
　　幻想乡的住民以妖怪为主，但人类与其他动物也同样生活其中。有许多住民原本在外界无处容身─如同在外界，自然的黑暗已不复存在一样─，使他们出于逃亡、躲藏或寻找庇护的目的进入幻想乡。
　　地理位置
　　幻想乡是个被博丽大结界围绕，方圆至少有数十公里以上的陆封区域。不过，在官方资料中并没有提及幻想乡的具体大小。幻想乡著名的地理特色包括：山脚居住着河童、峰顶居住着天狗、在近顶端的湖泊旁坐落着守矢神社的妖怪之山；魔法森林；永远亭所在的迷踪竹林；被湖围绕的红魔馆；一般认为位于一丰饶谷地内的人里；以及分离彼岸与幻想乡的三途川。
　　虽然对幻想乡住民来说，穿过博丽大结界到达外界几乎是不可能的（八云紫为例外），不过对他们而言，往来于某些严格来说不是幻想乡一部份的区域，如神、恶魔、幽灵的领域，却相当简单。具体而言，这些区域包括彼岸、冥界、魔界、天界（见东方绯想天）、地狱遗址（见东方地灵殿）。
　　东方儚月抄（小说版）第四章中提及，妖怪之山保留了八之岳在被木花咲耶姬（富士山神）出于嫉妒而摧毁前的原貌。对应于外界，可将“八之岳的遗迹”看作是位于长野县与山梨县间、八之岳中信高原国家公园内的“八之岳连峰”。这为幻想乡在日本的位置提供了进一步提示，诹访湖（诹访湖(すわこ)），即洩矢诹访子的命名由来，就位于这附近。
　　幻想乡与外界隔离之前
　　从前幻想乡并未以结界将内外分离，被人以“东之国中远离人里的边境之地”（东の国にある人里离れた辺境の地）称呼。由于幻想乡内住有妖怪，不慎误闯此地的人会被妖怪抓起来吃掉，所以人们惧怕著这个地方，普通的人都不会接近。不过，也有一些人为了退治这些妖怪而在幻想乡中居住以对抗这些妖怪。随著时间过去，人类数量因文明发展起来而剧增。到了500年前，妖怪的贤者．八云紫担心人类再增长下去的话会导致幻想乡的平衡崩坏，于是建立“虚幻与现实的境界”，招引外界的妖怪前来幻想乡，使得妖怪的势力获得了平衡。到了明治时代，近代文明发展起来，将非科学的事象称为“迷信”并加以排斥，于是幻想乡内的妖怪和那些仅有的人类一起建立了强大的结界，并在那里安静地生活。从此以後，幻想乡的各种事物就在人们的记忆中消逝而去了。
　　现在的幻想乡
　　与以前一样，都是住著许多妖怪和少数的人类。由于以结界将幻想乡闭锁了，于是此地发展起一个完全异于外界，以精神、魔法为中心的独特文明。虽然当初很多妖怪反对建立结界，但现在也明白到结界的重要性，继续就此生活。现在的幻想乡中，由于人类与妖怪的平衡关系，不再出现妖怪经常捕食人类的情况，有时候也会有妖怪来到人类村落游玩，或是获人类邀请到来他们的家中。只是幻想乡内仍会有妖怪吃人，人类进行妖怪退治的情况。为了保全幻想乡内全体力量与平衡，于是就以这样拟似的、形骸化的关系继续下去[4]。
　　[编辑本段]关于结界
　　现在幻想乡周围共张开了2种结界，第一种是“虚幻与现实的境界”，另一种是“博丽大结界”。
　　虚幻与现实的境界（幻と実体の境界）是500年前由于由八云紫策划、实行的“妖怪扩张计划”而建立的。可以令各种妖怪，包括非日本的妖怪能知道幻想乡的所在之处，使他们前来幻想乡。不只是妖怪，其他生物、道具、建筑物等，正在外界消失的事物也会迁移到幻想乡之内。
　　博丽大结界“博丽大结界”是数百年前为了遮断与外界的连系[5]而由博丽的巫女建立、维持的[6]。据『求闻史纪』的“独白”(pp.152－155)所述，博丽大结界是“常识的结界”，分明外界与幻想乡的“常识”与“非常识”，外界的“常识”定义为幻想乡的“非常识”、外界的“非常识”则定义为幻想乡的“常识”。“幻想乡风土记”认为是僧侣们为了防止妖怪入侵人间之里而展开这结界。稗田阿求在『求闻史纪』的“幻想乡缘起”则说明了是各个贤者，包括八云紫提议建立而成的。
　　[编辑本段]关于历
　　幻想乡是跟随外界由采用农历转为大阳历的。另外由于满月对妖怪们来说非常重要，也有人制订了根据月的圆缺、月光的颜色及缘的周期而作的“妖怪大阴历”，只不过采用此历的妖怪并不算多。妖怪太阴历的最小单位并非一日而是一个月，而且会有称为十三月的闰月，一个循环就是60年。
　　幻想乡是采用“第○季”的形式记载的。『红魔乡』时为第一百一十八季，『妖妖梦』『萃梦想』『永夜抄』时为一百一十九季，『花映冢』时为一百二十季，“幻想乡缘起”公开时为一百二十一季，『风神录』时为一百二十二季，『绯想天』『地灵殿』时为一百二十三季。
　　[编辑本段]关于异变
　　幻想乡一直以来出现过几次奇怪事件或现象，这些都被称为“异变”。东方Project系列作品都是以这些“异变”作主题的。原因多数都是因为妖怪们的各种理由而作的，异变开始之後，基本都是由博丽神社的巫女博丽灵梦出发调查，找出犯人加以惩罚。有时会有像雾雨魔理沙的人物一起解决异变。异变之中，精灵或是妖精的力量都会大幅增强，就算是一介妖精都能把灵梦打倒。解决大异变後，经常都会再发生小规模的骚动。
　　红雾异变是在『东方红魔乡～theEmbodimentofScarletDevil.』一作中发生的异变。时间点是第一百一十八季的夏天。幻想乡被一股红色的妖雾笼罩著，使得太阳不能照到地面，令到幻想乡即使到了夏天依然很寒冷。普通人只能忍受这股红雾30分钟，很多人都留在家中以避开这股红雾。异变的犯人是同作品中的最终头目蕾米莉亚·斯卡蕾特。由于她被太阳光直射会导致皮肤气化，于是放出这股红雾，方便自己外出。这股雾持续了半个月，雾开始扩散到幻想乡以外。担心因红雾飘到幻想乡外，令到外界知道幻想乡存在的博丽灵梦就动身找出异变的原因。雾雨魔理沙也出发了。这次异变中，蕾米莉亚也首次在符卡规则下战斗，使得符卡规则逐渐普遍起来，以後幻想乡的人们都遵守著符卡规则战斗。
　　春雪异变春雪异变是『东方妖妖梦～PerfectCherryBlossom.』一作中发生的异变。时间点是第一百一十九季的春天。即使到了春天的季节仍然弥漫著冬天的气息，到了5月仍未见春天来临，还是持续下雪。异变的犯人是同作品中的最终头目西行寺幽幽子。从以前起她就对一棵名为“西行妖”的樱花树下的一具屍体产生兴趣，由于该棵樱花树长年不开花，于是幽幽子收集春度到冥界之中，希望令那棵树开花，从而看看屍体会否复活。这次异变亦成为伊吹萃香引起另一场异变的契机。
　　幽灵骚动春雪异变後由于冥界与现世间的结界减弱，幽灵们发现了幻想乡，于是再引起这次异变。由于这次异变无法解决而被搁置一旁，最後由魂魄妖梦将幽灵送回原来的地方，解决了这场异变。
　　每隔三日的百鬼夜行春雪异变与永夜异变间，『东方萃梦想～ImmaterialandMissingPower.』一作中发生，人们每隔三日就开一次宴会，每次宴会都弥漫著奇怪的雾的异变。时间点是第一百一十九季的初夏。虽然伊吹萃香和射命丸文都称之为百鬼夜行，但此异变没有给予正式的名称。异变的犯人是同作品中的最终头目伊吹萃香。由于每次都赏花宴会只持续很短时间，于是她就让人们不停地举行宴会，本人则利用自己的能力化为雾状，享受宴会时的气氛。伊吹萃香是于数百年前已被人类赶离幻想乡的鬼族一份子，在此异变之前，无人知道幻想乡仍有鬼存在。
　　永夜异变永夜异变是『东方永夜抄～ImperishableNight.』一作中发生的异变。时间点是第一百一十九季的秋天。黑夜持续，没有日天。其中的详细原因，除了异变关系者以外都不清楚。实际这是“尽管到了应是满月的日子，但没有满月反而出现了初月的异变”，所以把时间停在夜晚以便解决而出现的异变。虽然满月不出现对人类没有问题，但太阳不出现的话对妖怪来说是一件大问题。将满月隐藏了的犯人是同作品中的最终头目八意永琳，而使黑夜持续的不是他人，正是玩家操作的角色。作中的第四关，博丽灵梦或雾雨魔理沙会起来指责玩家操作的角色引起是次异变并展开攻击。
　　玩家的角色为了要赶在满月过去之前解决异变，所以将时间停在夜晚。由于停止的只是时刻，实际上只是停止了天盖的运行，停止了的时刻仍会随著时间继续前进。由于真正的月亮被掩盖了，因此八意永琳使用秘术“天文密葬法”制造出假的夜空，并在天空映照出假的月亮。即使不解决异变也好，假的初月也会在翌日作为假的满月升上空中，望上去会看见是一个红色的远古月亮幻影，对妖怪来说也是一点点的怀念。如果假的月亮升上空中，月球的使者就不能来到地上，地上的人也不能入侵月球了。
　　六十年周期的大结界异变六十年周期的大结界异变是『东方花映冢～PhantasmagoriaofFlowerView.』一作中发生的异变。时间点是第一百二十季的春天。每隔60年，外界的幽灵数量大增，还历（干支回到起点重新计算）时出现的“结界缓和”现象，使得幻想乡中所有的花不问季节同时开花，同时幻想乡出现了大量的幽灵。三途川的向导－死神小野冢小町不能把这些幽灵送到阎王那里审判，因此无可依归的幽灵只有凭依在花朵中，使得各种花朵都盛开来。这次异变并非人为产生，只要等待时间过去，即可让幻想乡慢慢回复原状，令异变结束。
　　博丽神社大地震博丽神社大地震是『东方绯想天～ScarletWeatherRhapsody.』一作中发生的异变。时间点是第一百二十三季的初夏。突如其来的地震，把博丽神社震至倒塌。虽然如此，其他地区却丝毫没有损伤。引起异变的是本作的最终头目比那名居天子。天子对于自己在天界的生活感到很不满，认为太过空闲，于是抱著“让我弄个异变出来让人类来解决吧”的想法，在博丽神社处引发了地震起来。天子能够引发各种气候现象，她手上持有的“绯想之剑”（绯想の剣），能够准确斩击“气质”的弱点，并将它化为“绯色之雾”（绯色の雾），以确认现在的气候状况。天子能够将那些绯色的云集在一起，以自身所拥有的气质改变周围的天气，引起异常气象。另外，西行寺幽幽子和小野冢小町两人能察觉到是气质使天气反常，她们也能读得他人所持的气质。
　　喷泉异变喷泉异变是『东方地灵殿～SubterraneanAnimism.』一作中发生的异变。时间点是第一百二十三季的冬天。博丽神社附近突然出现了喷泉，同时涌出大量怨灵。喷泉出现的原因是地底中水因灼热地狱的热力增强而沸腾，从地面溢出来。而使灼热地狱的势力增强的是同作品中的最终头目灵乌路空。空本身是守矢神社在妖怪之山所进行的能源（核能源）开发计画的一部分，被选中并植入代表太阳的八咫鸟的力量，但在两位神在没有注意到的情况下（原本是希望空能够把增强的力量扩展到地面上让河童进行利用，但似乎被空误解了），起了征服地上的念头。而怨灵是燐为了让地面的妖怪注意到地下所发生的事情而放出并做为求援的讯息。事件後怨灵停止涌出，但空无法使高温的间歇泉遏止。
　　还有，在『东方风神录～MountainofFaith.』(下称『风神录』)一作中，博丽灵梦和雾雨魔理沙二人因异变以外的原因而出击。
　　其他异变或事件以下所举的异变和事件都只存在于作品的设定，并无实际登场。
　　幻想月面战争骚动千年以前，八云紫在湖的水面映照出满月的虚实境界把月球与幻想乡连接起来，引领当时数量众多的妖怪透过湖中的满月入侵月球。但他们不敌月球的先进近代兵器而被打败。从此之後，幻想乡的妖怪便很少侵攻外界了。
　　大结界骚动百多年前，由于八云紫决议建立博丽大结界，惹来很多妖怪反对，引致妖怪们互相对立、战斗。在这场骚动期间由于妖怪停止了捕食人类，所以赢得人类的称赞。妖怪们得知“博丽大结界对妖怪来说是好事”後，骚动就逐渐平息了。由于幻想乡与外界隔绝，妖怪不能到幻想乡外捕食人类，于是规定了妖怪不能随便捕食人类，并为不能自给粮食的妖怪供给食物。这使得妖怪的力量大为减弱。
　　吸血鬼异变吸血鬼异变是吸血鬼们企图支配幻想乡而起的纷争。由于当时妖怪力量衰落，吸血鬼仍持著强大的力量，所以很多妖怪都败给吸血鬼，成为吸血鬼的手下。最後吸血鬼被幻想乡最强大的妖怪们联手压制起来。之後双方商议定立“吸血鬼条约”，以准许人类作为吸血鬼的食粮为代价，限制吸血鬼的活动。以这场事件为契机，妖怪们与博丽灵梦协议，商讨应制定怎样的战斗规则。就样这样制定了称为“符卡规则”（スペルカードルール）的战斗规条。
　　官方并没有加以说明是哪名吸血鬼引起这次异变，一般都相信是蕾米莉亚·斯卡蕾特所为。『求闻史纪』(p.77)中阿求述说是“确认在幻想乡存在的吸血鬼”，即斯卡蕾特姐妹，不过现时为止在东方世界中存在的吸血鬼（除了旧作）就只有蕾米莉亚以及芙兰朵露而已。阿求在“幻想乡缘起”中推测在蕾米莉亚出现在幻想乡之前，“吸血鬼条约”经已成立。ZUN的官方记载没有说明，而在キャラ☆メル的创刊号(小说『儚月抄』第1话连载的号)中110－111页揭载了的东方Project介绍中，就说明是蕾米莉亚引起这场异变。
　　第二次月面战争第二次月面战争是『东方儚月抄』中发生的异变。『永夜抄』的3年後，谣传原是月球人的蓬莱山辉夜、八意永琳、铃仙·优昙华院·因幡与地上人一起侵攻月球。当然，虽然永琳们已对月球没有感觉，并不完全想进攻月球，但的确有些想利用永琳的势力存在，永琳正是在对付那些势力。另一方面，八云紫趁著这个机会，与博丽灵梦以及其他妖怪计划一起进攻月球。
　　注：“第一次月面战争”是指“幻想月面战争骚动”。
　　[编辑本段]关于史料
　　有说“幻想乡是没有历史的”（幻想郷に歴史はない）。这大概因为幻想乡的历史就是妖怪的历史，而每个作为当事人的妖怪的寿命都非常长，所以难以将他们的事称为历史。即使幻想乡的记忆－稗田阿求如此，幻想乡中都有一些记载日常事物的历史书及出版物等。
　　幻想乡缘起一千二百年前，由稗田阿礼转生而成的稗田阿一，为人类写了一本记载妖怪身体特征和弱点的书。之後她一直转生，并一直写下新的内容，现在的稗田阿求写的是第九作。虽然第九作“幻想乡缘起”经已完成并且公开，但也正在为下一次转生而继续作出编纂。为了幻想乡的和平，阿求将它作为读物的意义加强，将妖怪们的自我介绍也收录进去，强调妖怪的可怕，所以出现了一些偏离事实的内容。还有，由于这些是以阿求自己的知识范围写作，当中的内容可能含有猜测、误解。这也是稗田求蓄积逾一千二百年的庞大资料。而『东方求闻史纪～PerfectMementoinStrictSense.』一作的书籍内容就设定为“幻想乡缘起”经已公开的内容。
　　幻想乡风土记这是由幻想乡的人类编纂而成的风土记。『妖妖梦』一册就设定是“某时刻的某节录”，因为经由多人手中编改，使得当中资料可信性偏低，但幻想乡的人们仍以它所为他们所熟知的历史。博丽神社社务所所编写的内容则以第九作的“幻想乡缘起”作为参考，并非“幻想乡风土记”的。
　　天狗的新闻妖怪之山的天狗所发行的新闻。这些主要是以个人情感创作，常常写得非常生动。射命丸文发行的“文文。新闻”（文々。新闻）虽然主要以幻想乡中的妖怪少女们的话题为主，但只报导亲自采访回来的新闻。『文花帖（书籍）』就是刊登了“文文。新闻”的头条。另外稗田阿求也有引用了“文文。新闻”的刊登内容来编写“幻想乡缘起”。
　　东方香霖堂香霖堂的店主－森近霖之助的日记。霖之助将可以作为历史和不能够作为历史的资料全部写在一本书上出版。霖之助每天的事情和思考都在『东方香霖堂～CuriositiesofLotusAsia.』记述，他的理论也是基于他自己的推理的。
　　上白泽慧音的历史书由于担心人们被不正确的资料误导，于是上白泽慧音自己编写教科书，在人间之里开设私塾教授历史。在满月中化成白泽收集到幻想乡中的知识的时候，就会进行这项工作。但当中内容并没有在东方Project系列中出现。
　　[编辑本段]东方Project作品内登场的建筑物和地点
　　博丽神社
　　博丽神社（はくれいじんじゃ）是位于幻想乡的最东边的神社[7]。由于幻想乡内的神社只有博丽神社，所以一般都以“神社”称呼博丽神社。博丽神社位于大结界的边界上，严格来说博可能的幻想乡地图丽神社并不在幻想乡内[8]。由于是位于边界上，所以经常会有很多外界的物品从这里流入幻想乡，所以神社周围不时都有妖怪和人类前来收集这些物品。另外，由于神社内不受结界力量影响[9]，『永夜抄』的FinalA路线结局中描述神社内外的观月方法都不同(这时永夜异变仍然持续)。
　　现在博丽灵梦住在那里，鸟居在博丽神社的东边，因迷途误闯幻想乡的外来人来到这里会由灵梦引领回到外界。由于规定了神社内妖怪不能袭击一般人，被妖怪追杀的人类会来到这里避难。由于灵梦不论人妖都欢迎的性格，使得神社附近经常聚集不同的妖怪，于是人们以“妖怪神社”称呼博丽神社，更有说妖怪把神社给占据了。因为这样，神社总是缺乏人们来参拜，灵梦经常叹息汇聚不到人们的信心(香油钱)，不过当『风神录』中被发出停止营业要求的时候，她不太在意。
　　『东方灵异传～HighlyResponsivetoPrayers.』的第1－5关以及『东方封魔录～theStoryofEasternWonderland.』的第1关都是以博丽神社作为舞台的。
　　作为守矢神社的分社『风神录』当中，八坂神奈子计划回复自家神社的信仰，其中一个步骤就是在幻想乡内建立守矢神社的分社。灵梦考虑一下後接受。于是博丽神社为人们带来了风雨、五谷丰穰、武运等利益，所以渐渐为人好评，开始有人前来参拜。
　　博丽神社附近博丽神社附近每逢夜晚都会出现恶灵和怪物。神社西边有墓地，藉由在东边的彼岸升起并落在西边墓地的太阳以抑制这些灵魂。神社的後山则有通向梦幻世界的湖及作为魔界之门的洞窟。『东方幻想乡～LotusLandStory.』第1－3关中神社的後山及後山的湖，『东方怪绮谈～MysticSquare.』第1关中通往魔界的洞窟，还有『红魔乡』夜晚时的神社背面，这些作品都分别用了这些位置成为舞台。
　　外界的博丽神社由于博丽神社位于幻想乡的边界，所以同样存在于外界[10]。由于博丽大结界是常识的结界，持有外界知识的人将博丽神社视为在外界的，而持有幻想乡知识的人则视为在幻想乡内的。不过自从博丽大结界成立以来就没有人知道神社在外界的样子，现在也没有人去研究这件事[11]。不过在『香霖堂』中记述，霖之助曾在结界减弱之际飞越结界到幻想乡以外，望向神社看见有很多人聚集在那里。『莲台野夜行』的宇佐见莲子也有计划过前往(外界的)博丽神社。
　　红魔馆
　　红魔馆（こうまかん）是在妖怪之山的山脚，雾之湖畔建立的洋馆[12]。红色少窗，馆前的通道也是一片红色。有一座钟楼，里面比外见为大，并设有地下室。馆的主人是蕾米莉亚·斯卡蕾特，不过由于主人是“小孩子”，实际管理著红魔馆的是女仆长十六夜咲夜。门前有红美铃看守，防止湖上的妖精入侵红魔馆。芙兰朵露·斯卡蕾特被姐姐蕾米莉亚软禁在馆内的房间内。另外馆内住著一些妖精女仆。馆内被咲夜变得比外见更宽广。
　　『红魔乡』第3－6关，以及Extra关都是以红魔馆作为舞台的。
　　大图书馆红魔馆地下的大图书馆。帕秋莉·诺蕾姬终日都在这里阅读书本，像个书斋一样。图书馆内既不通风也不通阳光，弥漫著阵阵霉味[13]。藏书大部分都是魔导书，当中更有些是帕邱莉自己书写的。亦有混杂一些不是魔导书的书，当中多数是外界的书本。『红魔乡』第4关就是以大图书馆作为舞台的。
　　冥界
　　阎王判决幽灵转生或成佛之前幽灵逗留的场所。界内虽然有虫灵但它们不会叫，有些活的植物混杂著植物的灵魂在这里养殖。由于天界已满，幽灵无法成佛，冥界因此挤满幽灵，而且由于将幽灵送往外界的话会引起骚动，因此阎王将冥界扩张，现在冥界非常广阔。冥界透过结界连接著彼岸、地狱、天界，“春雪异变”後这个结界消失，到八云紫再次建立结界之前，这里成为了鬼们猖獗跋扈的无法地带。
　　『萃梦想』中，冥界的墓地作为了魂魄妖梦关卡的舞台。
　　幽明结界现世与冥界间的结界。正常来说无法越过它，但在“春雪异变”後，不知为何八云紫不重新建立，使得冥界可与幻想乡直接相通。所以使得幽灵来到幻想乡，引发更多的异变。幽明结界处于上，东边的博丽神社则处于下的位置。『妖妖梦』第4关的末段，以及『花映冢』对普莉兹姆利巴三姊妹的关卡都以此处作为舞台。
　　白玉楼的楼梯通往白玉楼的一段很长的楼梯。『妖妖梦』第5关、Extra、Phantasm都以此处作为舞台。在『花映冢』则作为魂魄妖梦关卡的舞台。
　　白玉楼白玉楼（はくぎょくろう）是位于冥界的日式大宅。号称有二百由旬般大。屋主是西行寺幽幽子，也有庭师兼护卫的魂魄妖梦以及不少幽灵住在这里。白玉楼有很大的庭园，当中种满樱花，到春天时大片樱花盛放，使这里成为妖怪、幽灵、人类的人气观光点。『妖妖梦』第6关就是以白玉楼的庭园作为舞台的。
　　西行妖西行妖（さいぎょうあやかし）是位于白玉楼的一棵有妖力的樱花树。千年前一名在幻想乡的“歌圣”在寿命将尽时，希望在这棵樱花树下永远长眠。于是，那棵樱花树越来越漂亮的盛开，越开越广，使更多人在此过世，使得此树得到妖力。但自从幽幽子在白玉楼定居之後，都未见西行妖再开花。原因是以前此树就已封印著一具屍体，亦即西行寺幽幽子的屍体，使她永远不会转生、消灭。若把封印解开，幽幽子将会再次进入轮回转世的循环。“春雪异变”中幽幽子收集春度企图使该亡骇复活，但因为封印消失的话幽幽子本人也会消失，所以注定失败，该樱花树是永远无法开花的。在『妖妖梦』『永夜抄』以及『东方文花帖～ShoottheBullet.』中幽幽子发动符卡时，背景会出现西行妖。虽然在『花映冢』中借用了西行妖的名称作为Extra关卡的称呼，但西行妖本身并没有在作中登场。
　　迷途竹林
　　幻想乡中位于人间之里与妖怪之山相反方向，生满竹树的竹林。这里弥漫著浓雾，而且每天都因竹林的生长使得当地环境不停变化，加上有著一定的坡度，使得来到这里的妖精们都迷路。以前被称作“高草郡”，相传因为一次海啸而使此地在幻想乡出现[14]。竹林内建有永远亭，因幡帝自称是竹林中的主人，与永琳一起阻止永远亭被一般人进入。在『永夜抄』之後，藤原妹红在这里充当人类的带路人，为来到这里的人类带路。
　　『永夜抄』第4关、Extra都是以此处作为舞台。
　　永远亭永远亭（えいえんてい）是在竹林中不为人知的地方建立的房屋。辉夜、永琳、铃仙、帝还有很多兔都住在这里。原本这里只是永琳与辉夜居住的地方，一直以来不见历史记载，自从“永夜异变”後开始为人所知[15]。『永夜抄』第5、6关都是以此处作为舞台。
　　无缘冢
　　穿过魔法森林，再走过再思之道，即可到达无缘冢（むえんづか）。位于于结界破隙中与结界的交点，连接著冥界与三途川，有时会在此处找到外界的物品。这里有称为“紫樱”的妖樱树。『花映冢』对四季映姬·ヤマザナドゥ的关卡便以此处作为舞台。
　　再思之道穿过魔法森林之後可看见连接无缘堤的再思之道（さいしのみち）。秋季时周围会有石蒜盛开。想放弃生命的人来到这里受石蒜的气味影响後都会回复人生斗志，所以此处被称为“再思之道”。『花映冢』对小野冢小町的关卡便以此处作为舞台。
　　彼岸
　　走过三途川後可到达的死後世界。由包括十王的是非曲直厅成员管辖，作为十王与配下的审判官（阎王）们以轮班制的方式持续进行著审判幽灵的工作场所。在幻想乡则由四季映姬担任。
　　中有之道妖怪之山内通往三途川的路，活人也可以前往。路上有各种商店提供服务，这些商店不只为死者提供服务，还为活人们提供服务，收入为冥界解决财政问题。
　　三途川中有之道对出作为彼岸与现世的交界的河流。虽然这是淡水河，但这里生活了各种已绝种的水中生物。河上浮有一条船，由小野冢小町担当船长，载著幽灵渡过河流。地狱阎王裁定有罪的幽灵们会去到的地方。隶属十王的鬼神长与他配下的鬼们在这里对幽灵进行惩罚。
　　妖怪之山
　　在幻想乡之中一般会以“山”称呼“妖怪之山”。很多古老的妖怪与神明都住在这里，在这里建立了一个异于其他人类和妖怪的文化社会。当中的天狗和河童持有媲美外界的高科技。这是当幻想乡还有鬼居住的时候，由率领天狗的鬼神们建立的社会为基础，组成的一个特别的社会。他们的团结力很强，而且遇到外边来的人，会加以排斥、驱赶。
　　山的裏侧有通往三途川的中有之道，山腰有“大蟾蜍之池”。另外，妖怪之山的瀑布是流向雾之湖的。
　　大蟾蜍之池妖怪之山内浮著莲花的池。这里比较靠近妖怪之山入口，靠近这里的外来人会被山中的妖怪驱赶。住有会食人的大蟾蜍，平时也会见到奇鲁诺把这里作为她冷冻、解冻青蛙的游乐场。『花映冢』对射命丸文的关卡便以此处作为舞台。
　　守矢神社、风神之湖守矢神社（もりやのじんじゃ）是妖怪之山上建立的神社，内裏有风祝东风谷早苗、神祗八坂神奈子、洩矢诹访子住在这里。原本是在外界建立的神社，因为神社在外界缺乏人的信仰，八坂神奈子为此计划取得妖怪的信仰，将风神之湖一起移入幻想乡，直到现在。表面上是供奉八坂神奈子，实际上只有洩矢诹访子被供奉，守矢神社便是两位神祗合作经营而成。『风神录』第5、6关便以此处作为舞台。
　　天界
　　成佛的幽灵、或是人类经过修练，断除一切yu望後可前往，供天人及天女居住的地方。天界在离地极高的空中。天界的食物方面虽然这里只有桃，不过这些桃有锻鍊身体的效果。这里分成了几个世界，总加起来比冥界更宽阔。“幻想乡缘起”记载天界是存在于冥界，位于冥界的高空上。有说现在由于天界呈饱和状态，所以对幽灵有著所谓的成佛限制。八云紫则不认同，她认为这是因为天界很狭窄而作的一个谎话。
　　有顶天天界的其中一部分。别名“非想天”，位于于妖怪之山的高空中。
　　地底界
　　地灵居住的地下世界。
　　旧都以前为地狱的一部分。鬼、或是持有强大力量的妖怪都有住在这里。
　　地灵殿由古明地觉在灼热地狱上建立，内裏住有大量宠物，包括火焰猫燐、灵乌路空等。
　　魔法森林
　　聚集著幻想乡中的“魔”的森林[16]。幻想之中一般以“森林”称呼“魔法森林”。这森林有妖气弥漫，飘著妖菇的孢子，形成普通人不能忍受的瘴气，不单是人，连妖怪也不想靠近。能忍受这里的瘴气的人类则能够住在这里，可以保自己不受妖怪袭击。另外那些妖菇的孢子带来的幻觉，其实也可以提高人类的魔力，所以立志使为魔法使的人都会前来这里居住。森林内有雾雨魔理沙的家“雾雨魔法店”、爱莉丝·玛格特洛伊德居住的“玛格特洛伊德邸”（マーガトロイド邸）、光之三妖精居住的“在没有尽头的前方屹立的树”（果てしなく前から立っている大木）。森林的入口则有古代道具屋“香霖堂”。
　　玄武之泽魔法森林附近的溪流。崖边可见到玄武岩的柱状节理。附近有无数洞穴，其中有祭祀玄武的、有光苔生长的等等。这地是由很久以前妖怪之山的一次火山爆发而形成的。
　　人间之里
　　幻想乡大部分人类都住在这里。这里有妖怪的贤者保护人类不受妖怪袭击。幻想乡一般以“里”称呼“人间之里”。里内有河童所雕造的龙神石像，石像中眼睛可用作测量天气，准确度达70%左右。里中也有专门服务妖怪的商店，人类的博丽灵梦、十六夜咲夜，或是妖怪的八云紫、风见幽香都会来这里购物。上白泽慧音在这里开设私塾居住，稗田阿求也住在里中。还有，雾雨魔理沙的故乡－大道具店“雾雨店”也在人间之里中。
　　香霖堂香霖堂（こうりんどう）是由森近霖之助经营的旧物店。位于博丽神社、人间之里、魔法森林之间。虽然有很多外界的物品（例如个人电脑、数位相机、炉等等），不过展示的货品都不会列出价钱，店内大部分也是非卖品。『东方香霖堂?CuriositiesofLotusAsia.』主要以这里作为舞台。
　　其他
　　雾之湖妖怪之山山脚附近的一个终日被浓雾包围的湖。妖怪之山的水会流向这里。虽然雾使得这里能见度很低，但以面积来说，环绕湖步行一周大概需一小时。『红魔乡』的第2、3关，以及『花映冢』对奇鲁诺的关卡都以此处作为舞台。
　　荒废洋馆雾之湖附近，与红魔馆相反方向的一个骚灵屋。普莉兹姆利巴三姊妹住在这里。原本是外界“普莉兹姆利巴伯爵”居住的屋子。
　　无名之丘与妖怪之山正反方向的一个低山草原。在春天时会有铃兰盛开。“无名之丘”这个名字的来源是由于以前未有博丽大结界的时候，人们会把未起名的婴儿丢在这里让他们被铃兰毒气毒死，故而得名。『花映冢』对梅蒂森·梅兰可莉的关卡以此处作为舞台。
　　太阳花田妖怪之山反面内呈钵状的草地。在夏天时会有向日葵盛开。妖怪和普莉兹姆利巴的乐队在夏天的夜晚都会在此举行演唱会。『花映冢』对风见幽香的关卡以此处作为舞台。
　　猫栖息的村落（マヨヒガ）远离人里的一个深山村落。住著一群由八云橙领导的猫。
　　八云紫的屋位于幻想乡的东北边，与博丽神社一样位于大结界边缘的一个古旧屋子。八云紫和八云蓝都住在这里。屋内放有外界的书本和道具。
　　另外『花映冢』中有“妖怪兽道”和“幻草原”两个地名出现，但它们的所在位置则不明。
　　[编辑本段]主要的种族
　　人类
　　一般指幻想乡中原本的住人。他们所占的人口比妖怪为少，在人间之里中的规模也是很小。他们的文明进度自从江户时代後便完全停止，之不过仍然能够因外界的物品流入而得以接触现代的科技产物。他们一般来说都不会有强大的力量，即使拥有强大的力量也会避开与他人一起生活。
　　妖怪
　　妖怪(狭义)一般指非人类有一定的妖力并且没有像天狗或是河童般被特别分类为“妖怪”的妖怪，即使是人类也有可能成为妖怪，妖怪一般寿命比人类更为长久，但是精神力却非常薄弱。
　　魔法使
　　拥有人类的外形，但是所有的一切以魔法来牵动的一种妖怪，只要魔力充足，一般不需要进食与睡眠，最接近人类的一种种族。也有分成先天性和後天性的魔法使，後者多为人类经由学习而变成的魔法使，但是要变成魔法使前须先习得以魔力补充身体所需的魔法才能成为一般的魔法使，前者则要习得舍虫魔法後肉体的成长才会完全停止，成为完全的魔法使。
　　妖兽妖怪化了的动物。外表为兽，却拥有人类智慧的妖怪。虽然精神能力比一般妖怪强，但肉体却来得脆弱。其妖兽多半为普通野兽的首领，有一说法是尾巴的数量反映了该妖兽的力量。
　　兽人
　　在非特定的情况下一般为人形，但是受到特定的环境因素例如出现满月等便会换化成兽的一种种族，此种族分为先天性与後天性，分别为前者出生便拥有这种能力，後者多数是因为受到诅咒或是魔法等所产生的能力，多半的兽人因为保有人类的理性与智慧所以较少会攻击人类。
　　吸血鬼
　　如同外界的吸血鬼，其基本也是由外界所迁入的种族，原本非常凶暴，但因受到幻想乡中其他妖怪的牵制，现今以较缓和，较少会去攻击或是食用人类。基本害怕阳光、河流的本质并没有变化，除此之外其力量之强大非常惊人，受伤的恢复速度很快。
　　亡灵
　　无法成佛的幽灵，外表保有死前的模样，和幽灵不同，有著与正常人一样的体温，可以对谈以及触摸，但自己亦不能直接穿越物体。一般亡灵都会被送去冥界或是地狱，无法轮回及转世。与亡灵接触太久，可能会死亡。
　　天狗
　　住在山里，其地位被神格化的一种妖怪，天狗的种类非常的多，其阶级地位也非常分明，有小团体意识，容易排外，群体意识和向心力都异常的强。此种阶级系统是之前鬼所留下的，除了这点，连酒量都和鬼一样豪迈。
　　河童
　　栖息在妖怪之山溪流中的妖怪，双手灵巧，精通于制作道具，天狗的相机便是河童的发明之一，擅长游泳，很少出现在人类面前，被发现多半也会逃走。
　　鬼
　　过去居住在妖怪之山，跟人类处的不太好，甚至还发生过几次大战，喜欢攻击人类，有兴趣的便会直接抓走，其力量较人类强大，很讲义气，个性也豪迈，但是好酒、也好战。现在大多的鬼与八云紫等地上的贤者订定“地上的妖怪不进入地下，而鬼负责让地底的怨灵不跑到地上”的约定，居住在地底的旧地狱遗址并建立都市。
　　其他种族
　　妖精
　　在幻想乡中随处可见的一种大自然的具现，妖精种类繁多，但大部分都不太友善，一个地区的妖精数量以及其凶暴程度通常也能反映该地区的危险程度。大部分喜欢恶作剧，但是并不会聪明到哪里去。生命不长，但很快便会转生。当异变发生的时候，他们的力量会大幅增强。
　　幽灵
　　生物死後的灵魂，外表类似日本的幽魂，没办法说话，在幻想乡到处都可以看的见幽灵。幽灵体温很低，一个不小心被穿透可能会冻伤。另外，如果幽灵在被死神带走前，屍体被妖怪拖走的话，就会变成怨灵，会附于人和动物身上，控制其心灵。一般来说怨灵是被封锁在地下的，在地上是看不到的。
　　神祇
　　存在于任何地方，和人类拥有极为密切关系的神，一般传说的八百万之神是一种比喻，实际上他们的数量是远远超过八百万名的。神的一切，包括能量与力量都是来自于人的信仰，没有信仰即没有神德，神便与死亡无异。
　　龙
　　幻想乡中最高的一种存在，甚至超越了一般的神祇，能无视大结界，自由出现在任何地方，包括外界、冥界、天界及地狱，一般是不会出现的，只有发生大事的时候才会出现，最後一次出现是在博丽大结界张开时。
　　仙人
　　经过特别的修行而得到超越常人能力的人类，其寿命能够到数百或是数千以上，一但停止修行，肉体马上便会化为灰烬。与天人相反，仙人的肉是妖怪的最爱。仙人的生活极为朴素，除了修练以外就是修行了，因为经过长时间的修行，仙人一般都具有与妖怪匹敌的能力。
　　神灵
　　亡灵中被推崇为神者，其姿态无法被一般人发觉，必须靠巫女来做为沟通的桥梁。
　　动植物
　　由于幻想乡在原本未被结界从日本的山裏分隔出来，所以大部分动植物也是日本的品种。有些妖怪化了的动物会作为一个动物族群的领导者。而外界正在减少的动植物品种，近年来幻想乡则有所增加，像是萤火虫或朱鹭等。
　　[编辑本段]幻想乡外的主要种族
　　外来人
　　幻想乡以外的人类皆称为外来人，但偶尔会有穿过结界的外来人，一般都会被妖怪吃掉，或是被送到博丽神社归还外界，当然也有选择留在幻想乡的。
　　死神
　　地狱阎王的助手，其工作有负责纪录并管理人类的寿命、为出来地狱的幽灵带路、在三途川上做导游等等工作，一般会看见大镰刀是因为人类的印象所以去拿的。有时他们会被归类到妖怪之中。
　　阎魔
　　替生物进行死後审判的存在，因为人类越来越多，原本的阎魔十王找寻了世界各地想要成为阎王的地藏来解决人手不足的状况。因为阎魔边都会拥有净玻璃之镜，一切个人资料都无法隐藏，故能迅速的公正判决该人需要派到冥界、天界、或地狱。有时会将他们分类为神或妖怪。
　　天人
　　居住在天界的人类，从轮回中脱离的存在，此为仙人经过漫长的修行後习得不老不死，直接前往天界而形成。人死後成佛或神格化也能成为仙人，但是没有肉体，无法直接在人间界现身，其住所位于冥界相当高的高空上。他们的肉对妖怪来说是一种剧毒，不担心受到妖怪攻击。
　　月人
　　在月球的结界底下生活的居民，自称为“高贵之民”。
　　玉兔
　　住在月球上的兔。虽然现在月球的文明也是发展成以精神为主，但是在物质的方面，玉兔却是被月民奴役，像道具一样作为他们的劳动力。玉兔们会被委派各种工作，最常见是耕作，其次是打扫、捣药、或是作为使者往返月球和地球之间。
　　[编辑本段]关于外界
　　作者曾表明外边的世界就是现代。不过创作时都有将历史事件或神话加进作品内。
　　[编辑本段]与现实世界的关连
　　『花映冢』中，“花的异变”是每60年发生一次的由来是因为外界的人类大量死亡的缘故。2005年是战後的60年。所以，60年前的那一次异变大概是第二次世界大战造成，而『花映冢』时发生的异变，是『花映冢』发售时最近发生的伊拉克战争、恐怖主义、苏门答腊地震等等事件造成。但是因为这些事件比起第二次世界大战中的规模比较小，所以并不能断定是由以上原因造成的。
　　『永夜抄』中，铃仙以地上人进攻月球的理由由月球逃到地上是因为阿波罗计划的缘故。『儚月抄』第1话就提到，地上人惨败于月球人先进的科技之下。
　　『香霖堂』第1话提到，博丽大结界张开时正值外界日本的明治时代。『永夜抄』的“キャラ绍介.txt”中蓬莱山辉夜一项中提到，『永夜抄』当时博丽大结界已张开了百多年了。
　　[编辑本段]关于神隐
　　前面提到，外界人正常来说都不会进入到幻想乡。不过当外界人因某些原因而进入了幻想乡时，这些现象就被称为神隐。虽然他们很难在生存之下回到外界，不过若他们能够去到博丽神社的话，则可顺利回到外界。但他们去过幻想乡的事，外界的人们也不会相信的。还有，当中少数住在人间之里的人，带来了么乐(幻想乡中指FM音源)或足球等等外来的文化。
　　神隐的主要原因是因为八云紫以自身的能力，自由把空间变出一条裂缝，将人类捉进去而造成的。
　　除了八云紫造成的神隐外，还有因量子力学现象而使得外界人迷失在幻想乡内。月球人绵月丰姬熟悉这个原理，修得了能作成连接地上的穴的能力。浦岛太郎说，住在海上的人迷失在月都的现象就被称为神隐。
　　[编辑本段]月球的世界与居民
　　月球发出的魔力与狂气是地上的魔法与妖怪的起源。虽然现在升上空中的月亮与古代的不同，但满月的光仍对一些妖怪非常重要。
　　住在地上的蓬莱山辉夜（月球上称为“カグヤ”）、铃仙·优昙华院·因幡（月球上称为“レイセン”）、八意永琳（月球上称为“八意××”、××的部分似乎是地上的不能发出的音调）三人都是出身于月球。月球上的人视地上的人为“贱民”，『永夜抄』时辉夜、永琳、铃仙都对地上人有这样的态度。但『永夜抄』之後辉夜佩服了地上的人妖们的实力，与地上的人妖们一起像一家人一样友好地生活下去。
　　东方Project的世界观当中，月球人与月兔（称之为玉兔）在月球的内部像幻想乡一样张开了结界静静地生活[17]。月球的外面与内面，没有从地球看见和看不见的分别，外面是被伪装成没有空气与水的世界，在结界中隐藏的就是月球人居住的世界。由于月都被多层结界包围，所以没有任何路线可到达月都，绝不可能进入里面的。月球人是当地上未像现代蔓延“污秽”的时候，一个称为“月夜见”的贤者带同信赖得过的亲属从地上带往“无秽”的月球的末裔。永琳也是当时从地上移往月球的其中一人，她发表过建设月都的主张。现时虽然月球的文明是由物质发展成的一个精神文明，但玉兔似乎被当作工具一样用作支撑物质的劳动力。月球由于是没有“污秽”，所以几乎不存在“寿命”、“陈腐”的事情。另外月球人也以高科技以自夸，在『文花帖（书籍）』中辉夜在永远亭的“月都万象展”就展示了“以前就在宇宙飞行的牛车”“一直散发光辉的衣物”“月面探索车”等的月球珍品。虽然不知道那时候的展览品是否真物，但曾去过“月都万象展”的稗田阿求也认为月球世界的技术水准非常高。还有『香霖堂』中森近霖之助的独白提到永琳的医疗技术是去到医疗器具（类似现实世界中X光、麻醉、移植等技术）的程度。以月光编织而成，拥有零质量的『月之羽衣』，可以用于满月的晚上来往月球与地上，这是玉兔所使用的原始方法。
　　饮了会不老不死的药“蓬莱之药”因为是由“污秽”生出来的，对月球世界来说是不可饮用的禁断秘药。1300年前，对地上有兴趣的辉夜喝了永琳所作的“蓬莱之药”，染上了“污秽”而不能在月球上生活了。辉夜被惩罚到地上生活，落到了地上去了。辉夜被赦罪後，感激地上人对她的恩情，加上不能再在月球上生活的，所以不再回到月球，与永琳一起逃亡，来到幻想乡居住，直到现在。
　　三、四十年前，外界正进行阿波罗计划的时候，身为战斗要员的铃仙在战斗前抛弃同伴逃亡到地上，一路上根据听闻而来到幻想乡，进入了永远亭，受辉夜们的保护。那时候阿波罗计划在持续进行，但有些部分没有被公布，那些没有被公布的就是地上人战败的消息。『永夜抄』之中，由于月兔发出电波要求铃仙回到月球，准备与地上人作最终决战，结界就引发了幻想乡的“永夜异变”。之後，永琳透过铃仙听到月兔的讯息，说阿波罗计划的威胁几乎已过。（不过，因为月兔所说的是谎言，所以铃仙夸大、歪曲那个讯息，试著查明真正的情况）
　　『儚月抄』中，月球上的兔因为听见“地上的侵略者来到月球上”的传闻而大为恐慌，陷入了大骚乱。根据传闻所说，策划者是在地上失去踪影的辉夜、永琳，同时她们之中的铃仙也在玉兔之中作为间谍，像猎巫一样对玉兔进行著抺杀行为。永琳认为这是有人故意利用了她们的名字来制造的假闻。经过一段时间的分析之後，永琳估计这是月人之间起了内部分裂。
　　被地上人称呼为嫦娥的人物（她的真名是地上人无法发音的）似乎因为饮了永琳所作的蓬莱之药，而被软禁在月都上。玉兔们为了替嫦娥赎罪，一直都被迫要继续捣药。玉兔对此一直都深感不满，所以不少玉兔都逃亡到地上。『儚月抄』当时就有一只逃到永远亭，後来被永琳遣返，最後成为绵月姐妹的宠物，并起名为“レイセン”。当地上人进行名为“嫦娥工程”的登月计划的时候，月人感到是他们的一大危机。
　　月之使者的头领是绵月姐妹。她们是永琳的远亲，受过永琳的教育。当永琳带了辉夜离开的时候，她们就接替担任了月之使者之位。
　　『求闻史纪』中指出，以前八云紫聚集幻想乡的妖怪一起入侵月球是为了进行复仇行动，但结果复仇不成，反而被打得落荒而逃。但是在『儚月抄』中，八云紫为了进行“第二次月面战争”，连博丽灵梦也拉了进去加入她的队伍。
　　蓬莱之药
　　八意永琳使用蓬莱山辉夜作成的药，能使人不老不死的秘药。到现时为止已知使用过此药的人有蓬莱山辉夜、藤原妹红、嫦娥三人。当服用此药之後，肉体会不再老化，就算受到如何严重的损伤也能在一夜间复原，就算只剩馀一根毛发，也能因此药的作用而完全再生[18]。但是虽然此药能使人长生不灭，但是受了伤的时候的疼痛感觉仍在。当受到过大的痛楚时，仍然会像正常人一样昏倒过去。
　　[编辑本段]PC－98时期的作品幻想乡内登场的建筑物
　　Windows时期的作品设定基本上与PC－98时差不多，但两者之间的关系其实不算大。魔界及魔族与『妖妖梦』『萃梦想』算是有微小的关系。
　　幻梦界
　　现实世界与魔界的分界线。内裏空间像宇宙一样，不过仍能在这里呼吸。通往“灵魔殿”的道路就是『封魔录』第1关的舞台。
　　灵魔殿
　　『封魔录』时魅魔的据点。『封魔录』第4－5关都以此处作为舞台。
　　梦幻遗迹
　　『梦时空』时在博丽神社附近的遗迹。“梦幻遗迹”这名称是北白河ちゆり为了吸引人们参观而起的名称。其实这是由一个科学非常发达的平行世界而来的“可能性空间移动船”。这里也是『梦时空』第8、9关的舞台。
　　梦幻馆
　　在现实世界与梦幻世界之间建立的馆。主人为风见幽香。『幻想乡』第4－6关都以此处作为舞台。
　　梦幻世界
　　恶魔梦月及幻月居住的世界。博丽神社後山的湖可通往此处。『幻想乡』Extra关卡以此处作为舞台。
　　魔界
　　恶魔和魔界人居住的世界。这里是爱莉丝·玛格特洛伊德的出生地。整个魔界也是由魔界的创造神－神绮创建的。『灵异传』的魔界路线，还有『怪绮谈』第2－6关都以此地此为舞台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一.红魔乡 灵梦vs美玲
更新时间2010-4-17 23:06:35  字数：2105

　是夜，这是一个上弦月的夜，虽然广阔的天空没有一朵云朵，但是那美幻的星空依旧无法望见……因为那血红色的雾笼罩着大半个幻想乡……
　　妖怪山下雾之湖畔的那座红色洋馆……的大门口……
　　博立女巫同那个一直闲的半死凑热闹的普通魔法使的异变解决工作开始了有一段时间了……
　　今日的中国，也就是华人小娘红美玲，不知吃了什么药，突然生猛了好多被，居然同幻想乡最强者之一的博丽灵梦打的有鼻子有眼的……
　　“废话！能不猛么！？咲夜那腹黑女又用下N年的工资作罚啊~！虽然来了红魔馆几百年从来没拿到过工资……但这也是希望啊！”华人小娘悲愤地攻击着女巫，好似女巫就是咲夜般，可谓是招招狠，招招阴啊。
　　“窝槽~！这丫肯定吃药了，要不就是开了那该死的金手指！不过……吃药的话……至少百八十瓶红牛的样啊……”魔理沙惊诧地吃着爆米花，搬了个板凳观看现场版武打片……
　　“那边的黑白！别当看大片啊！搭个手啊~！”灵梦吃力地顶住了中国的狂轰乱炸，向魔理沙道。
　　“黑白你妹啊，不知道的还以为我是黑白电视机啊！你个红白！无节操女巫！死要钱的贫乏女巫！”魔理沙当即跳脚，不过，打架的时候喷口水好么？
　　“丫的！三天不打，你还上梁在屋顶不成！？……啊~！好痛~！”暴怒中的红白一时不慎，被中国一个脚丫子踹飞，飞身而起的灵梦望向了气势如虹的美玲，“窝也槽！你绝对不只是受PAD长刺激吧！吃了什么！？”
　　“八意牌‘1000%超浓缩红牛’，永远亭出品，必属精品！”红美玲爽快地从怀中掏出一听名字非常微妙的仿红牛饮料……永远亭，你确定不是毒药？那个半成品天堂……
　　“囊达~！八意！？那个科学怪人的东西你也敢喝！俺服了你了，咱输的不怨啊~！”
　　“喂喂！打架认真的，不要搞笑！严肃点！这儿看打架呢！”魔理沙终于受不了灵梦和美玲互掐了
　　“啊噢~，黑白你叫我怎么严肃啊！中国喝了那啥啊！八意耶！是八意2耶！噢~！乾神招来，盾！”灵梦见美玲一个崩天彩极炮飙来，顿时使出了守矢巫女的招牌技。
　　“喂喂！需要我吐槽么！为什么红白你用得出东风谷的招啊！”看着那蓝色光球中的少女，魔理沙一脸囧像。
　　“博丽神社是有守矢神社的分社的！”红白一边用御币死死挡住爆seed（种子）中的红美玲，一边解释道。
　　“那是红魔乡以后有的吧！喂喂，时空错乱？！”魔理沙陷入了吐槽状态
　　“这种小事不用在意。啊！窝槽！中国你居然敢打我那可爱精致的脸，我要打的你知道红白为什么这样红！神技【天霸风神脚】！”
　　“哼！我就让你知道！神技【天龙地龙脚】！”
　　魔理沙看到了一副多么和谐的画面啊。
　　两位美丽可爱的少女，飞舞空中，同时用脚丫子，非常巧合的同时踹到对方脸上……
　　“嗯，这一下，灵梦的伤比美玲大了！因为灵梦个子太矮了！”一位红紫华服的银发少女，突然出现在魔理沙旁冷静的分析这战况……这位就是那个医药怪人——八意永琳，月之头脑。别问我她怎么乱入的，我也不知道为什么……可能是为了凑字……
　　“站起来！红白！站起来！你的梦想还没有达成啊！怎么能在这里止步！站起来！”魔理沙扯着嗓子喊……与其喊你丫怎么不上去补刀啊！
　　还有……这热血的场景是怎么回事！怎么好像变成拳击赛上两位拳击手同时被击倒后人群喊他们站起来的感觉啊！嘛~！大叔不管了！站起来，美玲！表现出红魔馆大触们的强大水准与气势吧！
　　可能是因为作者的鼓励吧，美玲美目大瞪，双手一拍地，飞身而起，再次摆开拳架势。
　　“完了……”魔理沙捂脸……
　　“别…别开玩笑了！就凭…就凭你也想打败我……我……我可是博丽巫女！幻想乡最强者之一！”收中国的刺激，灵梦爆发了。那拼尽全力站起来的身影是多么的伟大、多么的令人向往……
　　“不愧……不愧是博丽巫女！唔~！”红美玲身影一颤，顿时单膝跪地，大口大口地喘气，一脸的不甘，“怎么……怎么可能，在这里……就这么败了……唔~！好饿啊~！”随着“嘭”的一声，红美玲体力不支倒地……
　　“噢~！灵梦胜利啦！万岁！”已经完全不知道进入什么状态的魔理沙兴奋地为灵梦欢呼着……
　　“果然么，那个药的效果是不错，但副作用也同样巨大，大量消耗体力换取爆发……唉，亏我还以为我能作出一个除‘蓬莱之药’外，无副作用的药呢……果然还是失败了啊……”八意泪丧地在一本小本子上画了个叉，然后消失……
　　说实在的，倒在地上的，眼成蚊香状的，口中喃喃着“好饿~！”的门番小姐还真是悲剧啊……
　　嘛，不管了，反正最后博丽灵梦vs红美玲博丽胜出！该怎么说呢，果然博丽女巫是幻想乡最强者之一啊……主角果然是强大啊！至于美玲么……希望你今天咲夜还能给你留点剩菜剩饭吧……大叔我会为你祈祷……啊球~！
　　———必——需——存——在——的——分——割——线————
　　。。。嗯好像也不是太搞笑啊。。。杯具，大叔我果然是杯具啊~！对了，最近看关于东方project的背景资料突然发现时间不对啊。。。大小姐500岁，一次月面战争在千年前，而大小姐在幻想乡创立时就存在了，还带领了“吸血鬼异变”。。。时间差差乱了。。。弄得大叔我头痛了好久，最终决定不管他。。。或者当博丽大结界或现实与虚幻结界有时间1：10的概念好了。。。。头痛啊~！还有，更新我真的不敢保证。。。但下下个礼拜一定发正文。。。夏娜哦，当然不是穿越过来的夏娜，只是主角占用名而已。。。o(∩_∩)o...哈哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外：【残阳血月】之名
更新时间2010-6-19 21:39:38  字数：1134

　……嘛，破万了撒~，终于有一个荣誉了……泪如泉涌啊……
　　这一章是讲夏娜爱刀【残阳血月】的……关于其中内容就不要太过激动了诸君有些地方我为了增强气势才夸张的……
　　同时解释下，我的设定中妖怪们的眼中的敌人无论多少，只是一个数字而已，妖怪们是不会同情人类的，弱肉强食的自然法则。所以文中出现的3000万各位就不要太在意了……看人家星际战舰群的最大规模战斗死亡人数3000万以上是很正常的……
　　那么，这种麻烦的东西我也懒的解释了……看的不上就别看这章好了……
　　还有件事，主角一开始是男的，不过我觉得写女的有感觉，所以我无节操的改变了主角性别……
　　那么……番外开始！
　　——————————————————分割线——————————————
　　一把唐刀，一名无名铁匠一生的最高杰作，它没有名字，或许可能有，可惜已被人遗忘……
　　一把唐刀，因为那邪异的如同能吞噬光明的漆黑刀身，被套上‘被诅咒’一词，而无法售出，一直挂在铁匠铺的墙上，无人问津……
　　一把唐刀，因为岁月的流逝，布满灰尘，它以被人遗忘，看着铁匠铺人来人往，没有人知道它的价值……
　　……
　　“疑！？这把刀子很不错啊！跟着把刀子比起来，你们铁匠铺其他的都是垃圾！就要这把了！”一个黑发少女揭开了封尘已久的唐刀，那把拥有漆黑的刀身的‘被诅咒’之刃，这一刻真正出世了！
　　这是一个命运的相逢，少女与唐刀。在少女拿起这把刀的这一刻，注定了唐刀的不凡……
　　“嗯……你是一把好刀，好刀就要有个好名字，不过我现在想不出来，等以后吧……你的名字……”
　　少女并非人类，少女是妖怪，少女是修罗，少女用自己的一颗獠牙升华了唐刀……那一刻，它拥有同等于宝具的强大属性……
　　少女爱刀，时时刻刻，刀不离身……
　　唐刀伴随着少女左右，同少女一同面临一场场战斗……
　　少女是妖怪，在这个满世界都是封妖人的世界，少女加入了幻想乡，那个存在于东之国边境之地的妖怪之乡……
　　人类与妖怪的旷世大战，为了守护最后一片净土，少女化身战场上的杀戮暴君，用铁血的杀伐守护着净土……
　　……
　　血红色的夕阳西下，血红色的魔月高挂在天际……
　　同样一片血红的是大地……一场战斗了15年的战争……终于结束了……
　　大地的血红是被染红的……有多少生命在这里爆散出最后的火花，有多少生命在这里默默无闻的死去……
　　少女是修罗，一名强大至极的修罗……血染的少女，失神的凝望着那硝烟还没有完全消失的战场……
　　少女是杀戮的王者，三千万生灵葬身在那‘被诅咒’的唐刀之下……三千万将士的怨魂，孕育了唐刀之灵，以生灵造就的刀灵，它是把魔刀，一把拥有着三千万冤魂的残怨的惊世魔刀……
　　“结束了么……那么，你的名字……【残阳血月】……”
　　唐刀……不，【残阳血月】在少女话落的同时，发出了一声好似愉悦的震鸣……
　　【残阳血月】，修罗宫之主的爱刀，能力：操纵希望与绝望的能力……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

是歌是诗？《幻想战争》
更新时间2010-7-7 19:50:44  字数：611

　幻想战争
　　词：十御
　　提起手中之刃
　　少女抬头
　　俯瞰着充满硝烟的战场
　　为守护而创的杀戮盛宴，开启
　　血腥而极尽华丽的死亡之舞
　　是残暴，还是圣洁
　　命运中，鲜红罪染的少女
　　化身修罗
　　从横战场
　　收割着朵朵魂魄
　　那一抹绯红，如同诅咒般的血影
　　带予灵魂的颤栗与安息
　　令人恐惧而又崇敬
　　希望，是她，守护一方净土
　　绝望，是她，杀伐一方勇者
　　夕阳下的落幕
　　战场上的红月
　　孤独站立在剑丘的身影
　　少女早已身负红罪无法救赎
　　提起手中的魔刃
　　少女将何去何从……
　　————————————
　　我觉得是歌……嘛，无所谓……
　　别问我为什么出现了……我也不知道，我们学校又突然不补课了……所以我回来了
　　那个说战斗过狠的，幻想乡会坏……这怕什么，夏娜（真的那个，讨伐者）有结界……妖怪有界节……紫的结界啊，博丽的结界啊……还有很多妖怪在看戏呢……总是不怕的怎么可能坏掉嘛……而且我设定幻想乡的东西都很硬好了……砸不坏……而且坏了正好让幻想乡河童天狗修建工程队出动好了……
　　还有，科学的东东么……还会有的，炮姐是科学的，红警也是……
　　幽香的魔炮我在以网上看到的是说比战舰大点，还有幽香是妖力近乎无限的……还有幽香近战强大……越说越乱啊
　　不管了，群里再来点人，群号看那个q群章节……重口味的直接滚！我不拍人少的……哼
　　还有……
　　这个暑假……请各位多多关照！（鞠躬ing）
　　我会日更的，如果有小事就两日一更，如果大事……那我只能抱歉了……
　　反正明天开始
　　今天先休息，刚考完试嘛……
　　那么，再来一句，《东方绯战录》，这个暑假，请多多关照！！！

伪&#183；东方女仆祭①
更新时间2010-7-20 14:52:52  字数：757

　伪·东方女仆祭①
　　十御着
　　修罗宫的侧厅，同某家大小姐家侧厅不同，可不是放眼望去满是红色的世界，而是美幻的星空底色的世界，光源是那可明月，当然，室内并不阴暗，反而非常明亮，这个月灯正是永远亭月之人的手笔……
　　修罗宫中，神曲乐士——明演奏着轻快舒缓的乐章《自由琴音》……
　　“人里那边要举行女仆祭？”绯红色的夏娜喝了口奶茶，疑惑的转过头，问向自己的门番——真羽。
　　“是的，夏娜殿下！”真羽真是一个万能的存在啊……总觉得她做什么是都很在行呢……
　　“这次的女仆祭，依旧是由斯卡雷特家大小姐发起举办，举办的低点是人里的命莲寺！”真羽为自家殿下添上一杯奶茶道……
　　“哦？那只小蝙蝠什么时候和圣白莲她们搭上关系了？”听到这，夏娜放下了手中的白玉瓷杯，神情中流露出了一丝兴致……
　　“根据我们修罗宫收集到的情报来看，原因是那位船长大人，村纱小姐，太过无聊……”
　　“那只念缚灵？呵，是她啊，作为大海的念缚灵，不能离开海的，除了海，也只能一直被锁在白莲用自己能量做的那艘船了呢……人里可没有海呢……嘛，不管这个了，这次有多少人参加？”夏娜从高贵的王椅站起，走到窗边……打开窗子，任由春天的清风吹拂起发梢……
　　“具体还不明确，但有很多人报名参加了……红魔馆的咲夜小姐和梦幻馆的幻月梦月，都已经肯定参加了……”真羽走到夏娜身边，不知从哪里变出一件黑色斗篷，为夏娜披上，“殿下，春天忽冷忽热，请小心身体……”
　　夏娜看了看自己的门番，又望了望身上的斗篷，“真羽，你好像忘了件事，我是妖怪哦，妖怪的体制怎么可能这么容易身体不适呢……不过，谢谢……”
　　真羽噗哧一笑，“夏娜殿下脸红了呢，真可爱~！”
　　“呃……可爱？”夏娜愣了愣，随即面色大红，“啰嗦！啰嗦！啰嗦！”
　　“呼……”夏娜平复了下心情，“那么，真羽，这次的女仆祭，你也去参加吧……”
　　“好的，殿下……”真羽笑着点了点头……

引子
更新时间2010-4-18 9:58:14  字数：1144

　“我的孩子啊！在你出生的那一天，整个妖族都将因你的力量而颤栗！但，我知道，你将谨慎的使用自己的力量，带领我修罗族走向至高，让愚昧世人在血煞天灾下颤抖！为了这个目的，吾将同吾族千名至强牺牲献祭！令你出世，为修罗族的至高，你将……加冕为王！”仅有5千族人的修罗族千名强者同其族长某日突然消失，至此修罗族衰败……
　　某时某处，某黑发少年拜师于一道骨仙风的老者……
　　……
　　现界东方的华夏国的一处山清水秀之地……好吧，如果如果到处都是坑，地皮好似被黎了一遍的地方也能称为山清水秀的话……请相信某作者，这里十分钟前曾山清水秀过……只因这而来了两非人类罢了……
　　“哄！”又是硝烟四起，土石炸飞之景……（某大叔：我告你们污染环境哦！！！）
　　硝烟散去，只见一名穿着“条条装”的少年同一个衣着一成不染道骨仙风的老者出现在视野中……
　　“师弟！加油！”一个粉红色长发，身着青绿色斗者服装的少女在战斗外围大喊。
　　“呼呼~！”少年气喘如牛，神色苍白，老者依旧面色红润……
　　少年恶狠狠地盯着老者，血红染上了他的双目，同时那黑色碎发也由黑变红……
　　“哇，又妖化了啊！”老者不顾形象的大喊。
　　“死老头，看刀！”妖化少年从虚空中抽出一把黑色唐刀，身影一晃……消失。
　　老者二话不说当即拔出背后的剑，也同样消失……
　　“叮叮~！”声不绝于耳……
　　少年突线在场地中心，一丝邪魅的笑容，唐刀缓缓高举，轻声中带有狂暴与兴奋……
　　“红雀天地~！”红色鸟型图案，不，或许，这还不能称之为图，只是红色线条的勾勒的外形轮廓而已，这是少年的弹丸，名为“红雀”……（大叔：出自卡徒）
　　只见百来只红雀上下飞舞……顿时，爆炸声笼罩这片地域……
　　爆炸过后，老乞丐装的老者浮现了身影……
　　“你丫，你小子玩嗜师啊~！”老者暴跳如雷。
　　“你要是这么容易死，那就不配当我师傅了……而且我只用了2成力而已！”
　　“你当每个人都像你这么变态啊！”
　　“我本来就不是人……我是妖，好不好！”少年用看白痴的目光看向老者……
　　“……”老者被噎的无话可说。
　　……
　　“老夫决定了！”老者突然总结性的道。
　　“徒儿，你还是去吧，那张邀请函发来也有段时间了……来自妖怪贤者八云紫的邀请！少年哟~！去吧~！献出你的一份力，去创造属于你等妖族最后的净土吧~！”老者一副先辈的某样道。
　　“希望还能见到你活着……老头。”少年道。“不过，走之前一定要好好报答你这些年的‘照顾’。红雀击！实力全开！”
　　“嗜师啊~~~~~！！！”伴随的是原子弹爆炸般的情景……
　　……
　　“切，该死的老头……不过，那个……父亲，您的愿望看来是无法达成了，人类对妖怪们的否决念力太强大了……我也只能为妖族贡献点力了，为了吾修罗族的残存……幻想乡！”
　　——————————————————————分割——————
　　一定要有的引子。。好麻烦。。。大叔好烦~~~！！！嘛，玩fxtz去。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 幻想乡与女身
更新时间2010-4-24 21:13:38  字数：2553

　少年飞行在千米高空，长途飞行总是那么无趣，地面上不是山就是水或是人或是城的……飞行久了，腻了……难得看见个飞在空中的大气球，也不经玩，捏了两下，“嘭！”的废了……隐约好像听见“恶魔”、“怪物”、“救命”等声词……不过太模糊，所以……这种小事不必在意~！依旧无聊的飘着，飘向那“东之国中远离人里的边境之地”……
　　幻想乡边境三途川三途码头……话说，那贤者为什么要我从这里进入幻想乡，希望我死掉？少年吐槽中……
　　三途川，据传说是一河三支流，一条流向过去、一条流向未来、一条流向深渊地狱……具体不明
　　一位右手持扇左手持洋伞身着紫色礼裙的金发少女……不，看起来是25岁左右的成熟女子……吧。少女（伪？）微笑着向少年行了一礼，道：“阁下就是那位传说中的修罗族的帝君吧？在下是妖怪贤者——八云紫。今年十七岁！”
　　“十七！？”少年惊讶的望着少女（伪？），“是妖怪年龄同比人类换算结果？！我怎么感觉你好像25岁的样子……”
　　“啊啦~！”扇子一合遮住半脸，眸中透露着微笑，“客人，你想死一次么？”
　　“请不要笑着说这种恐怖的话……还有，你背后的那个黑缝是怎么回事？！那只血瞳又是什么东西！、为什么总有种阴森毛骨悚然的感觉……”少年吐槽中……（读者：为什么这家伙老吐槽？大叔你设定错误了吧？大叔：少年啊~，马上就要被和谐了，让他多讲几句话好了『其实是为了凑字的说』）
　　“这种小事不用在意~！博丽的话还真是意外的有用啊……”少女（真！不真会被杀的）道。
　　“好吧，这里是幻想乡吧。我能做什么？”少年意外的是行动派。
　　“呵呵，这里是三途川，我们先上船，在船上再说好了……”说罢紫带着少年踏上了一条小船，冥河上的摆渡船，呵呵，就是那条……
　　……话说……呃……好像过了半个时辰了吧……为什么周围景物都没变？而且船好像没有在动的感觉啊……
　　……ZZZzzzZZZzzz……少女睡眠中……
　　忍无可忍的八云紫不顾刚才好不容易在少年心中树立的淑女形象，一脚踹在那蓝白女仆装的摆渡者身上……“开船啊！！！”
　　粉色短发扎着两个小辫的摆渡这猛然惊醒，口角还留有嘻哈汁……“什么？！开饭了！？”
　　满头“＃”符号的紫，举起扇子对着船家一通狂扁，“开饭你个头啊！！！开船！！！”
　　可怜的撑船少女……撑船这一行当不容易啊，干的活累的半死，不时还遇到紫一般的客人，强迫人家……拿的工资少的只够糊口，还没红魔馆，那位大小姐手下妖精女仆工资的三分之一，公差不如私差，人生……啊，不，妖生的灰剧啊~~~！四季大姐头，您可怜的最勤劳的（误！）偶小野塚小町在这里真诚的向您祈祷，给偶涨点工资吧~~！
　　“开船！”又是一扇击……睡觉不成，妄想也不成了么！小町愤怒地望向紫……这漆黑的该打马赛克的念是怎么一回事……喂喂，紫妈，你不要一脸崩坏的阴暗色啊……我开船，立马开！少女颤巍巍的撑起了船……
　　那小小的船在充满迷雾的三途川上发出“嘎吱——！”、“嘎吱——！”的微妙声音，这破船真的不会半路报废？！为什么有种微妙的不祥之感……伴随着那“嘎吱——！”声，小船消失在浓浓的迷雾中……话说，人类的话不迷路才怪的，能见度就几米，不过有人在这种环境开船么……妖怪还真好啊……
　　船上……
　　少年看着那蓝色的鬼火，飘过、飘过、再飘过……
　　河中那的指引亡者的花灯超过、超过、再超过……
　　八云紫正坐在少年对面……
　　“我想，你因该已经知道了吧。幻想乡在打仗……”紫幽幽的道
　　“嗯1”少年也回过头。
　　“这里是幻想乡，也被人称为‘东之国中远离人里的边境之地’，幻想乡里住着妖怪，不慎闯入此地的人类将被妖怪抓住吃掉，所以人类惧怕着这个地方，普通人都不敢接近。但是，人类也不知道怎么回事，总是聚集一些能力者前来治退妖怪，听说是怕妖怪聚合成整体攻击人类城镇……不说这了，妖怪同人类的战争已经打响了近10年了，真不知道什么时候是个头啊……对了，幻想乡内也有人类的，不过绝大多数居住在人间之里一片区域……”少女说书中……
　　“大致我了解了……我参战……希望能让我到前线……正好，用这场战斗打响名声让族人前来……而且，我还真想会会人类的强者呢……”少年战意高昂。
　　“呵呵，还真是好战呢……修罗果然是为了战斗而生的一族啊。”紫话锋一转，“对了，看你这个样，好像做好进入幻想乡的准备了吧……那么，什么名字？”
　　“什么什么名字啊？”少年疑惑道。
　　“女儿身的名字啊……你不知道？”紫有点奇怪地看向少年。
　　“女儿身？为什么？”少年眉头大皱。
　　“阿列？你不知道？我看你一副淡定的样子还以为你知道呢……”紫惊诧道。
　　“什么啊？？”
　　“进入幻想乡的纯种妖怪都会变成女儿身的……这是某个无节操初代巫女无聊弄得不算结界的结界‘妖の娘化’结界。那个巫女叫博丽，因为是第一个穿着露腋装女巫服的……所以大家叫她初代，她100多岁了哦，据说她能活六百年的说……因为吃了不死草，增加了500年寿命……”紫款款而谈，大有博丽淡定之风……
　　“什么~~~~~~~~~~！！！！！？？？？”
　　……幻想乡某条通向博丽神社的林间小路……
　　操纵境界的贤者妖怪八云紫拐带了一只黑发萝莉……
　　“怎么会这样……怎么会……怎么会……为什么……怎么可能……变不回去了……怎么会……怎么可能……怎么可能……”黑发萝莉泪目呆滞碎碎念中……
　　“啊啦~，夏娜酱~乖哦~~！不哭不哭~！”紫哄着萝莉，“乖哦~，等会儿紫姐姐给你买糖吃……”
　　“呜~，谁……谁要吃糖啊~！？还有，那个夏娜是怎么回事，别善做主张啊！我原名呢，就这样消失了！？”萝莉大叫，不错，这只萝莉正是那位少年……或许现在应该改叫夏娜了……至于原名，得了吧，作者都懒得想了直接和谐好了……
　　“紫……送我到前线……我要杀~！只有鲜血才能洗刷耻辱！哈哈，我要杀人~~！！”噢噢~，萝莉崩坏掉了……血发血哞的夏娜粉墨登场，夏娜抽出爱刀——那把漆黑色中闪烁着红芒的唐刀『残阳血月』，露出了个嗜血的笑容……
　　“啊啦~！夏娜酱承受不了压力坏掉了呢……”微笑着的妖怪贤者八云紫……果然是腹黑啊……
　　————————分——————割——————线————————
　　别问大叔我怎么周更了。。。只是看到一张推荐票而已……话说，大叔不是月更的么……哦，上帝……各位读者请看书悠着点、投票悠着点……让大叔能多多偷懒……看着推荐票大叔我还不更新压力很大啊……闪喽^o^对了评书区太冷清了了啊……虽然我经常不在但也不能冷成这样啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 十五年与博丽大结界计划
更新时间2010-4-25 12:01:02  字数：2280

　这里是东之国中远离人里的边境的边境……
　　这里是尸横遍野的战场……
　　幻想乡妖怪与人类的战争已经打响二十五年了……一场打了二十五年还没完没了的仗……
　　又是一次总决战……这二十五年中的后十五年人类方压力暴增……一只名叫夏娜的大妖怪彻彻底底的出名了……世人再一次领略到修罗族强大……她是战场上收割灵魂的死神，血红色的身影带给人无尽绝望……
　　“大人！我们还是撤吧！这次来的是那位【杀戮帝君】夏娜啊！会死的！一定会死的！大人！我不想战了……根本打不过！”某小兵向某阴阳师大人道……不只是这，人类方的几乎满是绝望……
　　“不行！一定要战斗！不战斗不行！妖怪们如果抱成一团将会是对我们国家、对我们亲人多大的威胁！一定要战斗！就算再恐惧也要拼死战斗！我们的后面是我们的至亲！！！”阴阳师大人咆哮着……人类理解的错误啊，这场仗打的根本就没有意义！妖怪们也只是找个地方成居所而已……这个幻想乡已是妖怪们最后一片净土而已……为了守护而战的妖怪们……
　　这时幻想乡一方忽然升起了血红色的雾……
　　“来了！是她！【深红的杀姬】夏娜！”人类的恐惧更盛……
　　“修罗族……一个血染的妖怪种族……吾等渴望战斗！但……吾等不肖同蝼蚁战斗！三千血灵卫何在！？”血红色的少女端坐在血色宝座上，轻吟着……
　　“臣等在！”血红色的雾好似潜伏着的野兽突然看到时机般露出了利爪与獠牙，血雾煞气暴增……
　　“将此方蝼蚁斩灭之……”依旧是轻吟……
　　“是！”
　　人类绝望……杀声漫天……鲜血再次浇灌了这片土地……
　　……博丽神社……
　　“夏娜，称谓：杀戮帝君、深红的杀姬、红罪之少女、沉醉于鲜红的妖精能力：操纵绝望与希望的能力势力所属：修罗宫（主）……十五年内杀敌千万……嘻，夏娜酱你好厉害哦！姐姐我比不上了……”说着某装少女的大妈级人物泪目中……好假……
　　一旁的夏娜同十几个妖怪馒头黑线无语的望着装嫩大妈……
　　“好啦~！回归正题，关于‘博丽大结界’，我认为十分有必要做……不，是必须要做！我想各位也明白了，跟人类打仗根本就没完没了了吧……”紫说道正题面色也严肃了起来……
　　“不行！我反对！这个结界会将让人世的常识变成幻想乡的非常识！而人世非常识将变成幻想乡的常识！我反对，这太过荒谬了！”一名妖怪贤者当即反对。
　　“我支持，我不想打了……太无聊了。”夏娜道。
　　顿时，场面一静，须知，关于战场，夏娜有绝对的话语权……
　　“我支持紫的计划……”西行寺幽幽子跟着道。
　　更安静了，西行寺幽幽子——冥界白玉楼主……幽灵公主。
　　“不行，结界的动作太大了！会引来龙神的！”那位贤者再道。
　　“龙神？呵呵，正好我想和他比划比划……”一只蓝发吸血鬼萝莉……
　　又一次安静了，这只才三百岁的萝莉可也是幻想乡强力存在，吸血鬼家族斯卡雷特家现任家主，雷米利亚·斯卡雷特，一只胆子非常大的萝莉……
　　关于‘博丽大结界’投票结果。建立！……那位先前反对的贤者脸色不自然的的望了望在座的妖怪……气走了……“荒谬！荒谬至极！”……
　　……会议结束……博丽神社一处……
　　八云紫、初代博丽、西行寺幽幽子、夏娜悠闲地喝着热茶……
　　“夏娜啊，你那个师姐来了，在那只吸血鬼那当门番……不过，你师傅还真是奇怪啊，一收收两个妖怪徒弟……”紫感叹着。
　　“师姐？红美玲来了？……你说我师傅啊……那是一个无良老头，不过是个好人，没有种族偏见，人类中他是我最敬重的人……”夏娜回忆起往昔……回想……呃……果然还是男性身体好啊！夏娜突然阴暗化……
　　“嘻嘻，夏娜现在好厉害啊……紫都打不过呢……”幽幽子道。
　　“哪有，间隙很强的……只有我被耗死的可能……”夏娜。
　　“嘻嘻，用间隙逃跑……不过，夏娜啊，那个状态的你是不是可以弑神啊。总觉得好像可以。那个神技【禁·十御】……”
　　“嘛，至少可以对抗5分钟吧，同龙神……”紫幽幽道，显然吃过亏。
　　“对了！”幽幽子突然道……
　　“怎么了？！”众人附议。
　　幽幽子转向……呃……好像才5、6岁的庭师魂魄妖梦。妖梦酱在抓蝴蝶……
　　“妖梦~！”幽幽子道。
　　“什么事？幽幽子大人？”妖梦听到呼唤快步跑来……请忽视那明明没什么东西的地面为什么令她摔了一跤吧……
　　幽幽子一把抱住妖梦，抽噎哭泣着：“妖梦~！”
　　“怎么了？！幽幽子大人！？”妖梦也急的哭了起来……
　　“……肚子……饿了……”
　　众人接晕——
　　博丽起身，拍了拍衣服，叹了口气，走进神社，端出一些粗饼……
　　“啊呜~！嗯~~！”幽幽子飘了……虽然她一直都是飘着的……
　　“对不起！对不起！对不起……”妖梦拼命道歉着……
　　……
　　“对了，紫。关于那个贤者和龙神……”夏娜又一次面瘫了……
　　“呵呵，夏娜酱也看出来了啊。那个贤者……会引发异变哦~！至于龙神么……车到山前必有路嘛~！”说罢，紫悠闲地喝了口茶……
　　“看来你胸有成竹啊……看来没我什么事了。”夏娜无所谓的耸了耸肩。
　　“对了，那个贤者的异变，叫‘大结界异变’如何？”紫……果然有够闲的。
　　“其实，我觉得她没有错的，毕竟她也是为了幻想乡……”
　　“安心啦~！我顶多只会教训下她。毕竟她也是好人么……选择的路不同啊……”紫叹了口气道。
　　——————————分割线————————————————
　　大叔真的不是因为看到收藏22票推荐+10票所以传的……只是无聊，对，无聊！还有。。我诅咒你们哦……念的力量真强大……大叔要月更啊~~~！算了，不傲娇了……谢谢各位支持啊~。。。太监是不大可能的……但！半年跟是可能的（牙齿闪光！）还有还有那个这不是巫妖王乱入。。那个简介只是借用语式而已~别想成巫妖王那厮的乱入啊~~~~~！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 战斗前后总要一杯粗茶缓解压力
更新时间2010-4-30 23:19:05  字数：2734

　这是一场名为大结界异变的异变，异变的领导者是，狼族的贤者，贤狼赫罗……（乱入而已，不要激动）
　　这个世界上，为了达到一个目的，可以有很多种路的走法。赫罗与八云紫，没有谁对谁错，只是都是为了幻想乡的未来而选择了不同的路而已……这场异变刚刚开始就结束了……双方等级不同，实力差的太远了，只能说八云紫一方的大妖怪太多了……赫罗并没有怎么样，只是被紫送到四季映姬那关上一段时间，等大结界完成就会被放出，毕竟都是为了幻想乡而努力的……
　　要说这场异变唯一比较惨的地方就是博丽神社……受了无妄之灾啊，被毁去了大半，当然跟异变的解决相比，这只是小事。只是令某女巫变成了低血压魔王而已……幻想乡治安一片大好啊，博丽可是见到有人或妖做坏事就二话不说一个【幻想封印】砸上去，想不好都不成啊……
　　……神社修复中……博丽巫女暴走中……
　　这是一个晴朗的白天，神社已经没有了那日战斗的痕迹，焕然一新的神社让暴走的巫女平静了下来……不过，说真的，妖怪山的河童施工大队的效率还真不是盖的，快的没话说啊，两天就修复好了，应该让妖怪们给她们多送点旌旗之类的……终于摆脱博丽巫女的暴走了……这是万幸啊……可喜可贺……
　　好了，转向主角方面……
　　博丽神社的台阶，据某无聊的妖怪说，这里有999阶台阶，这是这只闲的无聊蛋疼的妖怪数了几十遍得出的答案……话说，妖怪还真是闲啊……生命长久，甚至永恒，却没什么事好做，没事干的妖怪们……据说有个不死妖怪闲的无聊天天玩自杀，最后玩自杀玩到腻……好了，扯远了……
　　在第999阶台阶上初代博丽、西行寺幽幽子、八云紫、夏娜依次坐着，看着阳光照耀下的幻想乡一方景色，悠闲自在的喝着茶、吃着团子……
　　“啊呜~……嗯~~！幸福的味道~！滑溜溜的、软软的、甜甜的……唔~！博丽的手艺好好啊~~~！”幽幽子吃了枚博丽做的团子，一脸迷醉的飘起，闭着眼睛，时不时发出“唔~”、“唔~”的可爱音调，很显然幽幽子又陷入了她的美食的臆想空间了……
　　“喜欢就好！”初代的治愈系笑容，“不喜欢我才要头痛呢！”初代摸了摸幽幽子的头……
　　可能是场面太过和谐，夏娜与八云紫同时端起冒着热气的茶杯，喝上一口，又同时感叹道：“世界好和谐~！”这两位“奶奶级”还真会破环场面……
　　夏娜感受着热茶形成的暖流流变全身，顿时感到一阵舒爽，那根呆毛也无意识的抖动了起来：“说真的，激烈的运动过后，能安安稳稳地喝上一杯热茶，还真是一种享受啊~！”
　　“嘻嘻，深有同感~！”紫举了举茶杯道。
　　“啊啦~！啊啦~！紫作为‘紫妈’说‘世界和谐’是正常。夏娜啊，你可还小，不要变成紫一个等级的存在啊~！”幽幽子悠闲地飘着，同时向夏娜吐槽……
　　“呵，幽幽子，吾友。你刚才好像有说了什么关于我的很失礼的话啊~！”噢~，紫妈冒黑气了，一个漆黑的间隙缓缓在紫的背后张开，那深邃的黑中猛然张开一只血红色的眼……嗯，场面很诡异，为何感十足啊……
　　幽幽子毫不在意自己的安危，纯洁的眨了眨眼睛：“我可没说紫千年大妈一个，一天到晚装少女，患有少女臭等等……”意外的毒舌呢……
　　紫满头＃，咆哮道：“你已经说了啊~~！！！”顿时无数漆黑的手冲出间隙，涌向依旧悠闲毫无防备的幽幽子……至于这场面么，这是“万条巧手”？还是伪·无限触手禁制？
　　因为毫无警戒，所以幽幽子一下被抓住……
　　“不要……啊，那里不行……不要啊……真的，不行啊……呜呜~……我不要……”幽幽子发出意义不明的娇喘。（读者：喂喂，大叔……18X了！！大叔：嗯，最近HG玩的多了，毒害比较深，情不自禁……不过，我认为读者好像很喜欢这种画面的）
　　话说，幽幽子怎么突然变得这么天然了？难道是【吃了美味天然化】血统么？这是什么糟糕的东西啊！？
　　在暴君化的八云紫整整玩弄（？）了十五分钟后，死里逃生……不，是触手地狱逃身的幽幽子扑在散发着浓浓母性光辉的初代海中哭泣着……虽说初代是搓衣板……（读者：大叔不要吐槽啊，良好的气氛崩溃了啊！杀了你哦！）
　　“呜呜~，幽幽子嫁不出去了……呜~，嫁不出去了……幽幽子被……哇~~~！！呜呜，博丽……”扑在博丽怀中的幽幽子轻颤着的身躯，给人一种想要保护她的yu望……（大叔：话说，胸怀坦荡……读者：言符『大叔吐槽封禁』！大叔：大叔是不吐槽就会死星人啊~~！）
　　“没事的，幽幽子，你长得这么可爱，就算不是少女了也有人会要的……不是少女没关系的……”初代温柔的轻拍着幽幽子的背道着……不过总觉得初代有点腹黑啊，幽幽子哭的更凶了……
　　“那个……幽幽子还是少女……只是被万恶的触手给污染了下而已……”八云紫满头黑线的道……话说，你承认那是触手了？！
　　“那个……”幽幽子忽然抬起头，泪眼朦胧的住时期初代，脸上带起了可疑的红晕……
　　“什么？”初代依旧是治愈系的笑容……
　　“幽幽子……幽幽子做你妻子好不好？初代？”幽幽子纯真的道。
　　“噗~！”
　　“我说夏娜你回神是好事，但能不能不要喷茶啊……”紫郁闷的擦掉脸上的茶水。
　　“咳咳……咳咳……”少女狂咳中……（话说，我都快忘了主角了—_—Ⅲ）
　　“我差点以为我要死了……”一脸苍白，好不容易缓过气来的夏娜。“不过，幽幽子为什么想做初代的妻子呢？”
　　“初代，人好，又有权，关键是还会做出好吃的团子！……”幽幽子扳着指头列举着初代的好处……“初代，好不好？……”
　　初代苦笑：“幽幽子，我是人类哦，就算是具有强大灵力的人也是会死的……”
　　“连初代也不要幽幽子，幽幽子是没人爱的孩子……”幽幽子又露出了哭样……
　　“只要能活下去，初代你就能当幽幽子的夫婿？”紫疑惑道。“听说月亮上月人那儿有种叫‘蓬莱之药’的长生不老药，我可以帮你抢来……”
　　“有架打！”夏娜两眼冒光，话说，你成战斗狂了啊！
　　“别，永生其实也不好，我觉得能有几百年（具有强大灵力者）就足够了，而且，我是博丽的巫女啊！”
　　“我不理解！”紫奇怪的看着初代，“永生难道不好么？”
　　“呵呵，你以后会理解的……”初代。
　　夏娜喝了口茶：“下来，建立大结界啊~有的忙了~！”见一个话题说不下去的夏娜立马转移话题……
　　“是呢……悠闲地时光不多了……”初代感叹着……
　　—————————————分——割———————————————————
　　幽幽子好可爱啊~我觉得的天然化的幽幽子应该不错……至于百合，这章不错吧，就是把主角有点淡化了，不过也好，塑造人物性格……对了，因为明天是五月。。。。所以么。。那个，大叔有五月病的……嘛，看各位收藏和推荐吧……
　　还有，我是月更作者啊！！！！！变周更了是怎么回事啊！！！
　　更重要的，各位讲讲话啊评论区好寂寥，吐吐槽也好啊，信不信大叔玩半年更啊！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 大结界之战
更新时间2010-5-8 22:15:21  字数：2330

　。。这次又要用图文了。。。。话说，，，好多妖怪啊。。。。有些叔都不知道名字……这张里有些人物招式是我乱写的。。。sc我只对灵梦、妖梦比较了解啊……魔理沙的也凑活……好多英文……还有，我写的引子真的不违和？看来我还是很强大的。。。底稿都没写的引子。。。嘎嘎~。。嘛~正文开始吧，还有些废话文末讲。
　　————————————分割线——————————————————
　　是夜，至于为何是夜……那是因为妖怪们在夜中能爆发出比白日强大多了的能力，甚至有些夜之眷族更是成倍提升实力……月黑风高夜，可惜不是杀人夜，而是守护夜啊……
　　【博丽大结界】计划，启动！
　　“初代，开始吧！”妖怪贤者八云紫，向着手拿御币（驱邪棍），身边环绕着十八颗阴阳宝玉的初代道……
　　“呵呵，紫，这次事件完了。我就要辞退巫女的职务，回老家结婚了……”初代温柔的笑道。
　　紫眉头大皱，这话听的怎么像……
　　“啊啦~！博丽，你这是交代后事么？这句话一般是战斗中要死掉的人说的吧……”西行寺幽幽子慢悠悠的飘了过来……
　　“开个玩笑而已……对了，紫！”初代突然一脸严肃地望向紫。
　　“干……干吗？”紫被看的一愣。
　　“我走后，你一定不要想不开，再找个相好的就是了……”这是开玩笑吧？一定是的！
　　“哈？”紫摸了摸初代的额头，“没问题啊~，今天怎么了？不会是傻了吧？”
　　初代毫不客气的拍掉紫的手：“真是的，难得人家开开玩笑也不配合点！”喂喂，现在是开玩笑的时候吗！？这神社可是马上又要变成战场了啊！
　　众妖冷汗……话说终于找到灵梦有些时候无厘头的原因了……
　　“好，开始！start！！！”初代突然变得元气满满，动用自身固有能力【飞行】飘身上了神社鸟居顶部，缓缓祭出秘术【博丽大结界】……
　　“秘神术【博—丽—大—结—界】，开！！！”在初代喊出开的同时，大风起，能量风暴以博丽为中心刮起，淡白色光芒直冲天际……十八颗宝玉顿时有六颗因为能量抽空而爆成齑粉，随风飘散……初代原本红润的脸庞，也开始变的有些苍白……
　　一个巨大的复杂阵势在空中成型，有点像六芒星阵，但又像圆阵，还有那令人眼花缭乱的回路……它泛着博丽巫女力量特有的金色，那柔和而不失强大的巫女的能量……
　　“这还真是壮观呢~！”紫看着天空中的巨大阵法由中的感叹到，“那么……诸位！无论如何，我们一定要顶住15分钟！龙神是不会管存在后的事物的！所以，诸位，拜托了！战斗！！！”
　　“是！！！”
　　同一时间，整座神社山被数以千万的妖怪的能量光芒点亮……夜如同白昼！
　　4分多过去了，龙神还未现身……
　　突然，原本雾蒙蒙的天被一道金光冲破……一名老者的身影渐渐从淡去的金光中浮现……龙神降临！！！
　　“博丽、八云，你们可知道你们在做什么么？知道么，你们的做法触动了世界法则啊……放弃吧，不然十分钟内我将亲手毁了这个阵！”老者不怒自威。
　　紫咬了咬牙，“幻想乡所属！战！”紫瞬间发动能力【操纵间隙】，三道裂缝直冲向龙神……
　　那一瞬间，千万妖怪爆发，妖弹犹如大江决堤，铺天盖地、缤纷七彩……战斗，开启！
　　“叹息之墙！”蓝色的灵力波纹，顿时在龙神身前筑起了一道蓝色透明的能量墙……当真是叹息啊，铺天盖地，甚是壮观的妖弹群居然只在这堵墙上爆出些许波纹……
　　“金木水火土，贤者之石！招来！土火水木金，烈阳招来！皇家烈焰！！！”巴鲁瓦图书馆馆长，那名元素魔法使首先爆发，耀眼的金白色火焰与阵阵热浪扑面而来……“去！”金白色火球直冲向龙神……
　　“咲夜的世界！迷雾中的幻影杀人鬼！”吸血鬼的女仆长十六夜咲夜应声消失，再次出现正好在叹息之墙前，银色的光芒一闪而过……叹息之墙，居然碎了！那一下，是咲夜攻击了千次的和一……咲夜再次消失……
　　皇家烈焰也在这是冲到！“轰——！”龙神本场战斗第一次受创……
　　“崩天彩极炮！”红美玲二话不说欺身而上，那彩色的能量是多么的美丽……
　　“天神照射·星河破碎！”风见幽香化身魔炮少女，火力支援异常强大……
　　魔界之女爱丽丝·玛格特罗伊德，七色人形全部放出，人形化身浮游炮……
　　又是一次能量大爆炸……话说，龙神居然被压制了！
　　“尔等……龙神的闪耀！！！”金色的光柱席卷而来……
　　“命运神枪【深红炮击】！”红色光枪vs金色光柱……
　　平手，好强悍的萝莉啊。只是小蝙蝠被巨大的气流震飞……
　　“风神少女！”黑影掠过，射命丸文就下了雷米利亚……“真是的~！啊，又飞一个，要命的，我快成职业救火队员了……”射命丸放下雷米利亚，再次消失……
　　这是又是一只萝莉浮在龙神对面，那不思议之翼瞬间点亮……芙兰朵露！红魔馆的二小姐。拥有着直死之魔眼的强大妖怪……手中那歪曲的黑色神器黑芒更甚……
　　二小姐提着枪直捅向龙神致死之点……龙神同二小姐凶悍的肉搏开始……
　　“生死流·人鬼·未来永去斩！”初代魂魄爆发，“樱花闪烁！”魂魄白楼、观楼二剑挥舞，从下方攻上……
　　“唤醒之夜·百鬼夜行！”鬼王一吹翠香招来近千怨灵冲击着龙神的精神防线……
　　“尔等……真当吾不会下死手么！龙行天下·神龙拳·寂！”龙神瞬间消失，在此处下已在神社台阶处，“结束了！这场闹剧！”一拳轰出……
　　“完了！！！”绝大多数妖怪根本来不及回防……射命丸？实力不够，根本挡不住。紫？这片空间被能量轰得一直在动荡，根本无法穿梭……
　　“博丽~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！”
　　————————————————分割线————————————————
　　虽然才短短2千字，但是，我觉得我描写的还不错啊……o(∩_∩)o...哈哈
　　喜欢这本小说的还望多多支持，评论区老没声音啊……好空虚的……。。。好了，看最后的大魔王去也~~
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 夏娜vs幻想龙神
更新时间2010-5-15 21:16:17  字数：2835

　话说……我开坑就是为了让你们欲罢不能啊~~~~—_—^（无责任状态的十御）
　　这一章各位请不要以为夏娜会大发神威华丽丽的爆了龙神……那是不可能的！虽然打的也比较疯……虽然夏娜开始是暴揍了龙神……但，主角绝对不会是无敌的！！各位拭目以待吧！……nnd，快点打完字看真恋少女大乱……对了，有没有东方群啊？或者哪位帮忙开个或者本有的帮忙告诉下我加个……QQ我很少上线的，所以，不可能管理群的……
　　废话不多说了，正文开始！（赚了……250个字……偷笑ing）
　　——————————分割线————————————————
　　“完了！”“博丽~~~~！！！！！！”
　　在这由能量产生的狂风中，那那苦苦支撑这博丽大结界的小小的红白身影显得多么无助……
　　“话说……就算我存在感有点低，但也不要忘了我的存在啊~~~！！！”红发灼眼的夏娜，【深红的杀姬】修罗宫之主的“红色暴君”状态。
　　夏娜大喝一声：“修罗剑心·天御一刀斩！”伴随着血红色旋风，泛着朱红光芒的唐刀【残阳血月】，同龙神金色的大拳头狠狠地撞在一起……
　　“呯！”神社地面又出现了一个大坑，尘烟四起……
　　一方天为金，一方天为红……龙神老者同暴君夏娜的角力……拳与刀针锋相对……
　　忽然，一脸严肃的龙神老者突然露出笑容，夏娜顿时有种不祥预感而且，强烈至极！
　　“神龙拳·爆！”直挥的拳突然下压，其力道，夏娜双目大瞪，好强，不！是强的变态！“轰——！”顿时，硝烟再起，遮蔽了妖怪们的双目……
　　一个金色的身影突然破尘而出，浮在空中，静静的注视着下面的尘烟……战场在这一刻陷入一种莫名的寂静……
　　尘烟散去……【残阳血月】斜插在地上，夏娜如同破布般倒在地上……
　　“还真是难堪啊~！”八云紫看了看倒地的夏娜，有望向龙神调整好攻击状态……
　　“呵，那个夏娜要来了……”西行寺幽幽子飘在紫傍边……
　　“又是那个状态？！……”红魔馆的大小姐好似听到什么恐怖至极的东西，瞬间带着妹妹闪的老远……
　　“……”这时，破布般的夏娜手指微动，好似说了什么似的……
　　“黑化……来了……”紫无意识的轻叹。
　　紫说出“了”的瞬间，只见夏娜处一个冲天黑色能量柱形成，风云变色……
　　“禁·十御！！！！！”
　　清亮的啸声，回响整个幻想乡……所有妖怪甚至是龙神在这一刻也感到心神一颤。
　　“真是……何等的失态啊~！”变回黑色的夏娜提着【残阳血月】缓缓走出黑色光柱，黑色光柱也缓缓消失……不对！黑色夏娜头顶是不会有王冠的，本来应当金色的王冠这是泛着浓浓的不祥的黑芒，原本应当为血红色的唐刀，在这一刻也化为黑暗……这是黑化！红色暴君的黑化！！
　　“很不错的气势……”龙神看着黑化夏娜身边环绕着的漆黑色的气流，微笑着道，好似说着什么微不足道的事……
　　“你试试不就知道了……”邪笑浮现在夏娜脸庞……手中的【残阳血月】缓缓平举，然后身影一个模糊……
　　龙神瞳孔微微一缩，闪电般的出手，金光闪烁……与此同时，黑化夏娜的身影顿时出现在龙神身前，同时带过来一漆黑的残月……
　　“那招……好像是【罚世半月罪】啊……”幽幽子感叹道……这时的战场妖怪方以熄火了，这种级别的战斗不是随随便便能插手的了……
　　“唉~，又来了，打架都不报下招式名……”紫叹了口气……
　　“这种战斗报招式名纯属白痴行为！平时我们战斗喊两句纯属是为了提高士气和压迫感而已……”风见幽香缓缓道……
　　“切~！”黑化夏娜再次一邪笑，近十只黑色的【红雀】瞬间从夏娜身后，爆射而出……
　　“绝对·永恒叹息之壁！”金色结界包裹住了龙神的身影……
　　夏娜再次提刀消失……龙神所在的十立方米区域化为漆黑一片……又在那一瞬间爆发出无法计数的银白色刀刀芒……“无限剑斩……”紫幽幽的道，显然以前在这招上吃过大亏……
　　漆黑之笼消失……只见【残阳血月】将龙神胸口刺了个对穿……
　　龙神老者目光下移，看着那黑色的娇小身影，然后在夏娜及众妖不敢置信的目光中缓缓将【残阳血月】拔出……
　　“我承认你的实力，小妖怪~！你很强，你的实力足以嗜杀三流神了……噢，不，你现在也是神级啊，虽然是暂时，但也能说你是神了，『伪·真神』。二级神说不定也会败在你手上呢……”龙神望着眼前目光惊诧到呆滞的小小少女缓缓道，话锋突然一转，“不过，我，幻想龙神可是一名货真价实的顶级神哦……所以……你很弱，你知道么！？”小小的黑色身影被龙神一拳轰飞……
　　“你以为你是三流小说主角，随随便便就能爆了我么！？”龙神瞬间出现在轰飞状态中的夏娜背后，又是一拳……夏娜已经如不住喉咙口的腥甜，一口血喷出……
　　“你很强，但又这么弱……”又是一拳……
　　“弱小！”“无能！”“狂妄！”“修罗族帝脉很强？”“千名族人的死啊！”“垃圾！”“为什么这么弱的你就这么想出风头呢？”
　　众妖急的团团转，却根本无法插手，只能看着夏娜被龙神当沙包打着玩……
　　“……”疼痛，全身的骨头好似都碎了一般，这是夏娜第三次被龙神狠狠地打醒……
　　“修罗族，还真是不幸啊！”“幻想乡，我看你还是放弃吧！你根本没有挑战我的能力，那个结界终将毁灭，游戏到此为止！”
　　“……幻想乡……”夏娜眼中闪过一幅幅幻想乡生活的图画，身影猛然一顿，“别开往笑了！你说我们修罗族没什么！但，没有结界的大部分妖怪都将死！怎么可能让你破坏！”夏娜提起唐刀再次向龙神发起冲锋……
　　“哈哈，修罗族什么时候变得这么善良了！？”龙神招出一条黄金锁，狠狠地朝夏娜抽去……
　　“父亲，让我振兴修罗族，我做不到……我不想连这妖怪的最后一片净土也无法守护！”血潮怒海发动，夏娜拼尽全力将【残阳血月】舞出一道剑气洪流，向龙神发起最后的冲锋……
　　“守护？你将守护幻想乡？”
　　“嗯！就算是死，也心甘情愿！！！接招吧！龙神！！！连同你的灵魂化为宇宙的尘埃吧！！！！！！！！！！”夏娜气势再次拔高，化成一抹漆黑冲向龙神……
　　龙神默默无语，然后缓缓将黄金锁高举，在龙神力量的催化下，黄金锁变得笔直异常，直指天际……“不过，还是太弱了！”龙神依旧那么淡然，黄金锁砸下……
　　夏娜绝望的看着越来越近的黄金锁，无力感蔓延全身……明明已经凭尽全力了……为什么……难道，是因为神？……夏娜面色惨然的望了望龙神……
　　许多妖怪在这一刻闭上了眼……黄金锁无情的落下……将神社又一次砸出一个深坑……
　　“呵呵，修罗帝脉么？请记住你的话，守护好幻想乡……从今天起，你就是幻想乡的巡查长！呵呵，紫，博丽……这次放过你们……”
　　龙神消失了……
　　留下残破不堪的神社，和死伤惨重的妖怪们……及，一个在深坑中的巡查长……
　　唯一值得庆幸的是——【博丽大结界】成功建立……
　　————————分割线————————
　　那个……我没用底稿耶！要是有错字的话各位提醒下，我会改的……
　　哈哈。。。感觉写的蛮顺的……主角被虐，感觉也异常的爽啊！……等等，难道我变态了！？嘛，不管这个了，看少女大乱要紧
　　最后，抬手要推荐收藏……实在什么都没得评论区支持下。。。谢了。。。话说收藏都到108了……看来蛮多人支持我的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五.五章 追杀他吧！群狼！
更新时间2010-5-22 12:39:09  字数：1674

　。。。这不是今天要更的……只是我觉得不写这章的话后一章灵感不足啊~所以，写这章……一个好消息，此时此刻的我没用底稿……
　　为了让龙神更加人渣……正文开始！
　　—————————————我是传说中的传说分割线——————————
　　夏娜五感尽失中……
　　“孩子，你将带领我族走向昌盛！我修罗族之名定将因你而绚烂！你是……修罗君王！！！”
　　父亲……我又输了……没有完成你的任务……最后的净土，也没能守护，对不起，都是我的错……如果我能再强点，我一定不会输！……输了，唉，又输了……为什么我这么弱小……
　　“修罗族是不会输的！输的只会是不成熟的修罗族人！修罗族永不言败！生命不息，修罗就不会言败！修罗……是最强的！而你，我的孩子！你是这个世界上至强修罗！无人能及！修罗族的獠牙与利齿，没有人能阻挡成熟的修罗！！你是最强！不，你会变得比最强更强！”
　　父亲……
　　……
　　龙神老者撕裂了空间，身影没入其中……
　　众妖怪默默无言……望向那个巨大的坑……
　　“夏娜……这次打击大了啊……”紫轻轻一叹……
　　“谁会知道龙神这么强啊！黑化夏娜都被打的毫无还手之力……”幽幽子赞同的点了点头……
　　这时……巨大坑中再一次爆发出惊人妖气……墨色能量同血红能量一同爆发……
　　紫瞳孔微微张大：“更强了……”
　　“龙——神——————！！！！！！！！”
　　巨大的妖气将巨坑中心一块地方再次压下几尺……
　　黑色的少女，长刀直指虚空的裂缝……
　　【残阳血月】一挥！
　　“呃……因为打不过所以决定切腹自杀？不过切腹的话干嘛捅胸口啊？”紫大为惊奇的看向将唐刀刺穿自己的黑色少女……
　　“呐呐~，紫，看看清楚啊！自杀的话出来的刀子上会没血吗！？难道你没发现夏娜的妖气在疯狂提高吗？话说……修罗的话虽然不是不是不灭的妖怪，但她的致命点也不在胸口啊！”幽幽子摇了摇头……这位友人这时候还脱线……
　　黑色的少女，穿胸的唐刀……黑与红的妖气顿时形成一个巨大的黑红色的蛋……黑红蛋破裂，黑红色的雾瞬间弥漫一片区域……又在那一瞬间，黑红色雾所在的一片空间破碎……
　　近三十米高的黑色的巨狼血红色的王冠……
　　“啊呜~~~~！！！”伴随狼嚎的是巨大的声浪……
　　黑色巨狼的眼中闪烁着仇恨，仰头望向空间裂痕……
　　“紫，还有大家，这是我修罗族的荣誉之战，请别插手！”
　　“修罗族！幻想乡所属，听我令！追杀他吧！群狼！！！！！！！”
　　幻想乡妖怪山旁的一座山——夜狼山，传出千百狼嚎……近3千血色巨狼冲出……
　　在夏娜所化的黑色狼王的带领下冲入了裂缝……裂缝中黑芒、血红光芒、金色光芒爆发……
　　紫眯起了眼：“狼本是群居生物啊……修罗族及夜血狼族，群狼战法……”
　　“其实，我很早就奇怪了，为什么修罗族不是天狗一族？”幽幽子好奇的问道。
　　“夏娜说那是狗，不是狼，狼有狼的骄傲！”
　　……
　　“龙神——卐字！爆！”
　　“咆哮吧，群狼！用我们的獠牙与利齿！辗碎他！！！”
　　……
　　“好疯狂……”众妖怪呆滞……
　　裂缝中每一次爆炸都有几条或几十条血狼被打回幻想乡空间无力再战……
　　不知过了多久……战斗的声音停止了……
　　幻想乡神社前的地上，躺着近三千修罗族人……
　　在众妖的注目下，黑色狼王被浑身印满金色“卐”字的坠落出裂缝……
　　“还是败了么？……”紫叹息道……
　　“不对，紫，快看！夏娜嘴里咬的！”幽幽子激动的道。
　　“哈~？呃……那是……胡子？龙神的胡子！？……龙神受伤了！！！？？？”
　　夏娜变回人形，不过，与人形有点不同……
　　“紫，别管那胡子了！快看，夏娜！”幽幽子两眼冒光的望着空中坠落的少女……
　　“哦？……那是！！！这只萌物是我的！！！”紫望了望夏娜此时的样子顿时双目放光，身影猛然冲出……带起片片残影……“夏娜酱，来紫姐姐的怀抱里吧~~！！”
　　……同时，看看龙神……
　　“呃……我的胡子……胡子……果然！幻想乡的妖怪多没有爱！嘛，算了……”龙神老者摇身一变，变成一大叔。“果然啊，还是小天子最好了，我的小天子养成计划~！哈哈~，小天子！，叔叔回来了，叔叔带了你最爱的棒棒糖哦！来吧，今天跟叔叔一起去看金鱼吧！”
　　龙神退散……
　　————————我是暴汗分割线——————————
　　好了过度章，这章确定了主角最终符卡修罗【夜血狼族之群狼杀】
　　ok,晚上在发第六章百合盛典（大雾）吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 百合盛典
更新时间2010-5-22 16:43:40  字数：3123

　。。。那啥，怎么感觉读者又变少了？真是异常糟糕的感觉啊……果然是我的文笔问题么……
　　我决定了，为了挽回读者百合盛典~（特大雾）开始……话说，为什么说道幻想乡就要有百合啊……有些人物都没出场啊~~！疯掉ing……
　　————————我是作者抓狂分割线——————————
　　大结界之战成为过去……
　　由妖怪贤者在人里发起的这一场盛典……
　　庆祝结界的建立……其名：百合。至于为什么叫这个名字……没有人能够知道……可能是妖怪贤者瞬息而过的灵感吧……
　　幻想乡的边境之地的神社，博丽神社内，初代博丽整顿衣装，虽然她一直都是这一身红白女巫服……但她也为了这一盛典破费了本就少的让人感到悲剧的香火钱——买了一件全新的红白女巫服！
　　“来来来，我看看~！”紫突然从初代背后出现，一脸坏笑的抱住初代，两手袭胸……
　　“噢~！博丽啊~！一点都没长啊！”紫嘿嘿直笑……
　　“＃！”博丽在被袭胸的瞬间脸刹时红透，不过在那“一点也没长”下……悲剧了，“果然，为了今天的盛典，我因该好好履行作为博丽巫女的职责，把你这个最最危险的大妖怪治退了！”
　　“不要这么拘束嘛~！来来来，难得盛典，博丽啊，让我们做点有意义的事吧！”说着说着，紫一口han住博丽的左耳垂……
　　感受着紫的体温与淡淡的体香（话说是体臭吧……紫妈）和耳朵那传来的异样感受……博丽再次升温……
　　“啊~！受不了了！”博丽猛然挣开紫的怀抱，反身抽出“驱邪棍”直接将紫这女狼抽飞……
　　“呜呜~！博丽……对人家……好狠的心……呜~明明都已经是那种关系了……博丽不要我了，呜呜~，人家好伤心……”紫一副被抛弃的模样，泪目着……
　　“我跟你什么关系都没有，好不好！？”博丽大声反驳……
　　“啊嘞？！”
　　“你那惊讶的要自是怎么回事？！我们本来就没关系好不好！？”
　　“我们难道不是挚友么？”
　　“你刚刚的样子已经超越挚友范围了！”
　　正当博丽同紫扯皮是，又从远方飘来一个声音……
　　“紫，发现！博丽，发现！”被随着声音到来的是西行寺幽幽子及其庭师魂魄……不过，幽幽子的怀中好似抱着某物……
　　幽幽子一来直接扑到博丽身上……
　　“哈，博丽果然也好可爱……”
　　“话说，能不能不要对我这么伟大而成熟的人用‘可爱’这个形容词……”
　　这是抱着博丽的幽幽子，二人的中间突然伸出一只白生生的小手……
　　“那个……能不能让我先走开啊……”一个显得有点病怏怏的声音传来……
　　“呃……”
　　从幽幽子怀中露出头的是一个长着雪白色狼耳的黑色长发的小萝莉……小萝莉的脸庞透露着如同生病了一般的苍白……动用禁术·十御、真身化的后果……
　　“哦，这不是夏娜碳么？这是传说中的萌物之病娇么？”虽然已经有抱过这个样子的夏娜，但那是夏娜是处于昏迷中的……所以，化身女狼的紫双目闪出绿油油的的光芒……
　　夏娜被这目光注视的一直打拉着的耳朵也猛然竖直，轻轻颤抖着……
　　“博丽，救我！”半兽装的夏娜一下子扑到博丽的怀中……只留出一条同样雪白色的尾巴……
　　紫一脸坏笑的走到博丽身旁，一把抓住那根轻颤着的尾巴，然后揉啊揉的……
　　“啊~！”夏娜发出一声可爱的叫声……
　　博丽感受到怀中的小小少女突然变得瘫软的身体，尾巴……敏感点么？
　　“嘿嘿嘿嘿，博丽，乖乖把夏娜碳交给我，不然我夜袭你哦！”紫向博丽威胁道。
　　“呃……”考虑到自身安危，秉着死道友，不死凭道的精神，博丽将怀中的小小少女交给了紫，看到小小少女眼中闪过的恐惧与怨恨，博丽也只能心说：我也是泥菩萨过河，自身难保啊……
　　紫轻轻的抱着夏娜……真是非常有母爱的场景啊……当然，如果能除去，小小少女的那条被狠狠揉捏的尾巴的话……
　　“紫……能不能不要捏尾巴啊……你不有蓝么？人家九条尾巴，让你摸个够都行啊。放过我吧……”小小少女微微抬起头望向紫，大大的眼睛已经是泪目，声音中也已经饱含了一种哭腔了……
　　“啊呜~！”幽幽子飘到紫身旁，一张嘴，han住小小少女的一只耳朵……
　　夏娜如遭雷击，异样的感觉顿时如潮水般涌入那战后柔弱的意识……“哈~……不要……哈~……哈~”
　　“好啦，好啦！不要在弄夏娜碳了……盛典都开始了！这种盛典在里可是不多的，难得的夜中盛典……博丽望了望门外已经变黑的天说道，同时也有可能是出于良心的同情吧……
　　“是~！”“切，啰嗦！”
　　百合盛典的举办场所，人间之里的中心广场……一盏盏美丽的纸灯将这一片区域点亮……虽然人类很害怕夜中，但在这一次，却都在盛典上欢闹，丝毫没有躲到屋里的想法……因为，这一次的盛典人类可以保证自己的安全……这次有妖怪贤者八云紫、博丽巫女、幽灵公主西行寺幽幽子、幻想乡巡查长夏娜、鬼族四天王之一伊吹翠香等，担保人类的安全……虽然她们几个看起来好像不大在乎这一保证……
　　“这里！这里！”
　　“烤鲤鱼啊！又香又脆小骨头有多的烤鲤鱼啊！”据说有妖怪喜欢吃骨头多的食物……人类果然是个会赚钱的种族啊……不过……
　　“什么！？烤鲤鱼！？老板，还有活的全放了！！！不然我把你变成看人肉串！”某个绿色的身影……囧，夏娜的师姐，红魔馆的门番红美玲——一只越过龙门未成龙的鲤鱼……
　　“小姐啊，我也要做生意的啊！不卖鲤鱼我会饿死啊~！”老板痛苦的道。
　　“大小姐，借我点钱！”
　　“谢谢惠顾！”老板激动异常，这女孩还真是没常识啊，这么点鲤鱼最多几千块，居然送了十万……
　　“红美玲……今年别来拿工资了……”
　　“是~！虽然很痛苦，但怎么觉得好高兴啊……”抱着一桶鲤鱼红美玲。
　　“新闻啊~！好多素材啊~！”某记者飘过……
　　“喝酒，来干杯！”某鬼王的劝酒能力还真是强大，已经一群人瘫倒了……当然得利的就是那只夜雀了，开了个小酒摊的她，看地上的人数，应该已经大赚了……
　　“咱家陪你喝！”被放出来的贤狼赫罗……
　　“呵呵……这个不错！这个也不错！还有这个，这个、这个！咲夜！全记下来，以后的食物啊！”某大小姐兴奋的看着“食物”向咲夜道。（去他的bug吧！不管了）
　　“大小姐，注意形象，还有您的口水……”
　　“呵呵……小金鱼……”幽幽子蹲在一旁两眼冒光的看着捞鱼池里的小金鱼们……同大小姐一样，口水直流着……
　　“好冰~”博丽含着一根棒冰……
　　半兽化的夏娜，一脸幸福的吃着菠萝面包……
　　“……”幽香蹲在盛典一角，注视着一朵白色的野花……
　　“喂！那边那个，你未成年啊！不能喝酒！绝对不能！再喝我把你打入第五地狱哦！”四季映姬的职业病又犯了……抓着那个可怜的未成年饮酒者开始说教……为他默哀吧……
　　“唉~，真是的，麻烦死了……”小野塚小町坐在离四季不远的台阶处，悠闲的喝着小酒……突然回头，“那个谁，夜里看书对眼睛不好……”
　　“没关系的……姆Q~!”帕秋莉带着小四方眼睛道。
　　“呯！”“呯！呯！”……
　　“烟花啊~！”
　　“很漂亮呢~！”
　　“呵呵……艺术就是爆炸？！”
　　“我也来试试~！魔弹！放~！”妖怪的弹幕……
　　“噢！？这也行？我也来！”
　　顿时，漫天弹幕……
　　“真是壮观异常啊~！”
　　……盛典结束后，博丽神社
　　“说起来，夏娜碳明天开始要到夜狼山建立修罗宫殿了呢……”紫好似突然想起了什么般道……
　　“是啊~！”夏娜点了点头。
　　“呵呵，呐呐~！幽幽子、博丽、夏娜，今晚我们在神社合宿吧~！”紫一脸希望的提议道。
　　“可以啊~！”幽幽子赞同的点了点头。
　　“随便。”夏娜无所谓的耸了耸肩……
　　“你没什么阴谋？”博丽眯着眼望着紫……
　　……
　　“哈~，不要咬我耳朵啊！还有……还有，尾巴也不要！！”
　　“果然……紫你在摸哪里啊！！袭胸给我去死！”
　　“幽幽子也一起来~！”
　　“挚友！”
　　“嗯？”
　　“Goodjob！”
　　“下面不行啊~~！！”
　　“该死的老妖婆！！！反攻！！！”
　　一个不眠的百合之夜……
　　————————我是痛哭分割线————————
　　终于……终于，一卷结束！可以写比较轻松的二卷了……呼唤~读者多点啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

引子
更新时间2010-5-8 16:34:35  字数：671

　迷途之家……
　　“话说，修罗宫的后期建造完工了？你身体也好了？”八云紫坐在日式房屋所配的庭院木制过道上，望着眼前的庭院，喝了口茶，向身旁坐着的黑发少女道。
　　黑发少女随意的坐着，任由着风将其秀发吹乱，身上的服装也有一搭没一搭的：“唉~，大结界一战过去了好久啊……这么长时间，我看是不是有很多妖怪会忘了我【巡查长】夏娜的存在呢……”少女，啊，夏娜露出一丝邪恶的微笑……
　　“哦，夏娜酱，一段时间不见，你好像多了点不太好的属性啊……”紫撑开扇子，笑道……
　　“是您调教的好啊~！”夏娜敷衍道。
　　“……唉，跟你这么说还真没什么兴致呢……”紫兴趣缺缺……
　　“不过，有多少妖怪记得你我不知道，但我知道，最近那只吸血鬼在找你……”紫好似忽然想起的说。
　　“吸血鬼？那只？”夏娜疑惑着……
　　“对，就是那只……据他说，红魔馆来了个人类，希望你去看一下……说是什么，同时夜之眷族的……”紫蹙着眉回忆着……
　　“夜之眷族？有无搞错？修罗族可不是夜妖怪啊，我们只是狼而已，一群血咒龙狼而已……什么时候成夜之眷族了？”
　　“别跟我吐槽，我怎么知道！”
　　“好好，人类啊，难道是孝敬我的食物？对哦，作为巡查长，那只小蝙蝠是该贿赂下我……”
　　“去了就知道了，夏娜你最近变罗嗦了……”
　　“还不是因为修罗宫闹的……累都快累死了，我没精神失常已经很不容易了……那么，我就现行告退吧，看看小蝙蝠去。”
　　夏娜起身，整理了下衣服，闪人……
　　————————分割——————————————
　　那个啥，开坑啊，先说，这一篇里，我把王耀乱入了，同时还有主神空间……额，我继续开坑，晚上打第四章……先开坑啊，哈哈哈哈哈哈哈~~~！！！！！

第一章 夜行少女
更新时间2010-5-29 15:43:08  字数：2249

　是夜……
　　三日月的光辉照耀着这片属于妖怪的净土……
　　幻想乡的夜，永远是属于妖怪们的，每当夜幕降临，那么这时就是妖怪们的表演时刻！幻想乡的夜充满着灵动的生机，但是对人类而言则是死亡的威胁，为此夜中的幻想乡几乎看不到人类的身影，就算有，也是强大的人类能力者罢了。为此，夜属于妖怪……
　　妖怪山到红魔馆的路上……
　　风吹拂着两旁的树木，令静谧的森林发出令人恐惧的“唦——唦——！”声……
　　阴森小道上，一个黑色的身影缓缓飘过……
　　“唉~，真是……麻烦啊！”少女的叹息声……
　　夏娜无聊的飘着，缓缓地飞向红魔馆……
　　这是一个橘黄色身影一闪而过，当然，这没有逃出夏娜那变态的视觉……
　　“呃……九条尾巴……好像是裸的……八云蓝？！……这家伙又压力过大玩裸奔啊……”夏娜无语的看着远去的一抹橘黄……“说起来，我的压力也很大啊……看来要找点东西发泄下……毕竟我几百年没出过修罗宫了……”夏娜抓了抓脑袋，这么一想，平静了几百年的心，也躁动了起来，摸了摸下巴，“那么……我玩点什么呢？学那只‘素裸天狐’？……还是算了，真这样，我修罗宫之主的颜面何存啊……再想想……要不找人打一架？……呃，打了几百年了，也腻了……头痛啊……”
　　夏娜捂额……真是异常的麻烦啊，以前躁动都是找初代解决的，这次要不要还是去找这代好似叫灵梦的小丫头解决呢……
　　夏娜抱怨了起来：“说起来……她喵的~，那只小蝙蝠居然叫我这种时候出来，我要吸她血……虽然不知道蝙蝠味道如何……”
　　“喂！喂！你从刚才开始就一直在无视我的存在啊！~”一个蓝色的背后有三队冰翼的小小少女异常不满地飞身拦到夏娜身前……
　　“啊？！”夏娜一惊，歪着脑袋打量着小小少女，“什么嘛~，是笨蛋⑨啊~！好久不见了啊~！”说着说着，夏娜一脸微笑的摸了摸小小少女……
　　在被摸头的一瞬间，小小少女露出了一脸幸福的样子，不过，马上回神：“不是笨蛋！是琪露诺！”
　　“是，是，是！是笨蛋琪露诺~！”夏娜开心的笑着……
　　“话说回来，你是谁啊？”小小冰精琪露诺，一脸疑惑的看着夏娜……
　　“呃……”夏娜被噎住了，随即脸上闪过一抹伤感，“真是可怜，果然是笨蛋啊，这智商……”
　　“从一开始你就笨蛋笨蛋的喊！很让人不爽好不好！”琪露诺爆发了……“冰符【冰暴】！”
　　寒气大爆发……一大堆冰锥乱射，愣是一个也没射中连动都没动的夏娜……
　　“果然，你很强啊！不过……我琪露诺，才是幻想乡最强的存在……”小小冰精一个不肖的“切！”道。
　　夏娜擦了擦头上的根本没有的冷汗，道：“从很多意义上，你是非常强大的……不过，我可以肯定一件事，那就是……”
　　“什么？”小小冰精咬着拇指问道。
　　“你在笨蛋排行榜上绝对是排名第一！最强大的存在！谁说你不是的话，我第一个提刀子捅他！”夏娜狠狠地点了点头。
　　“呃……怎么总觉得有点不爽啊……嘛，不管啦！幻想乡最强的我决定，跟你玩玩符卡游戏……”小小冰精懒得在想了……
　　“符卡游戏？这个我倒是知道的……不过，不是还没成主流……你怎么喜欢玩这个？”夏娜一脸好奇的看着琪露诺。
　　“等等！……符卡游戏赋予了弱者挑战强者的权利……”夏娜惊诧地盯住小小冰精，“你真的是琪露诺？！什么时候变得这么聪明了！？”
　　笨蛋的脑袋上浮出N多“＃”字符号：“你很失礼耶~！冷符【急冻光线】！”
　　带着惊人寒气的白色光线急扑向夏娜……
　　“喂喂，琪露诺，打架是不好的行为！暴力反对！暴力反对！”夏娜这名最最狂热的战斗狂说出了这样的话，果然，时间能改变一个妖怪，但总觉得不可信啊……
　　“风火符【红雀击】！”巨型的红雀对上急冻光线……“呯！”一阵白雾……
　　琪露诺紧张的左右警戒的望了望……
　　“既然如此……那么，宣言符卡，王符【杀戮帝君的威势】！”迷雾中夏娜的清朗喝声传来……
　　“雹符【暴风中的冰暴】！”琪露诺祭出全方位打击符卡……散乱而巨大的冰雹在剧烈的暴风中飞舞……
　　“嘻嘻，暴力反对，要受罚！”
　　一个声音出现在琪露诺身后……
　　“什么！？什么时候！？”琪露诺回身，望见一名身披黑色风衣，那血红色的发与眸，以及那顶金色的小小王冠，这一身影符合上了一个存在于琪露诺内心深处的一个令她一场恐惧的身影……那不堪回首的当抱枕生涯……“〖血红的杀姬〗夏娜……”
　　“哦？小笨蛋想起了我啊……”夏娜的脸上闪过一丝欣喜……
　　小小冰精做出了一个比哭还难看的笑容：“红……红姬姐姐，能不能放了我……”
　　“当然……不可以！”那仅存的逃生幻想破灭……
　　“为什么……为什么……”小小冰精泪目……
　　“因为，我要平复下躁动的心……所以，小笨蛋，让我们玩‘鬼畜’吧！”一脸温柔笑容的夏娜道出了个令小小冰精精神瞬间崩溃的话……那丝笑容，一定是邪恶的！
　　“不要啊~~~！！！”
　　是夜……
　　是森林小道的幽深处……
　　是少女的惨呼……
　　伴随的是好似坏掉的少女的狂笑……
　　……雾之湖边的的红色洋馆，其名为：红魔馆。
　　红魔馆，它有着许许多多的美丽传说……杀人鬼女仆、吸血的恶魔大小姐、异常暴力的门番、还有那禁忌的奇妙吸血鬼二小姐、阴森夜中的咳嗽声……
　　据说，最近的红魔馆又准备作出新的美丽故事……
　　这里，同样是人类的禁地……
　　而在今天，红魔馆迎来了一名新的客人……
　　这名客人就是：幻想乡巡查长——夏娜！
　　——————————————分割线——————————————
　　Q群27384947（各位别期望我在线……嘿嘿）
　　其实我想大喊一声求点击的……好想来个突破1万点击的荣誉啊……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 借书的黑白老鼠
更新时间2010-5-30 9:41:40  字数：2831

　红魔馆主，永远的鲜红幼月——那只长着破烂蝠翼，老是身穿那件看起来像是睡衣裙子的蓝发小吸血鬼雷米利亚·斯卡雷特，同她的从者——女仆长十六夜咲夜以及夏娜那迷糊师姐、红魔馆的门番红美玲，用“坏掉了”的目光注视着红魔馆大门前，一脸兴奋潮红的红发少女，这名少女正是“鬼畜”归来的夏娜大人……
　　“呐~，咲夜，红姬奶奶是不是坏掉了啊？”蓝发吸血鬼萝莉好奇的问向自己的女仆长。
　　“什么奶奶啊！我很年轻好不好！顶多只比你大个400多岁而已！”刚从兴奋状态恢复平静的夏娜，在听到“奶奶”这词顿时暴怒……
　　“400多岁啊……有多少代沟啊~！”小蝙蝠一副无所谓的样子……
　　“你怎么不说紫妈啊！还甜蜜蜜的叫紫姐姐~！呦~，冷死妖了！”夏娜冷笑……
　　“咦？！紫姐姐！你怎么在这？”小蝙蝠一脸激动的看向夏娜背后……
　　“什么！”夏娜瞬间石化，然后瞬间向后跪坐，双眼紧闭，疯狂磕起头，同时念叨着：“紫姐，我什么都没说！是那只吸血鬼的诱惑！不是我的错，都是吸血鬼的错！看在多年情份上饶了我吧！！！”
　　“呵呵……”小蝙蝠终于憋不住笑了……
　　“呃……”夏娜回头望了望小蝙蝠，在转过头，顿时脸黑了，空无一人……
　　“……”夏娜眼中闪烁着危险的光芒，“你就是为了让我生气？”
　　“能让您生气还真是一件不容易的事……”小蝙蝠双手怀抱道……
　　“不错嘛~！几百年不见，小蝙蝠你嘴巴厉害了好多啊……”夏娜皮笑肉不笑。
　　咲夜看着自家主人同客人拌嘴拌的火yao味十足，赶忙出言作和事佬：“大小姐，客人。请到里头用茶吧！”
　　“哼~！”小吸血鬼撇了撇嘴，一脸高傲的走进大门……
　　“这只小蝙蝠越来越狂了……”夏娜气愤地咬了咬牙，“早晚把你鬼畜掉……”
　　“客人，这边请！”咲夜微笑着为夏娜领路……
　　当夏娜经过红美玲身边时，正好停下，注视起她……
　　“呵呵……”红美玲傻傻的笑了笑。
　　“师姐，师傅后来怎么样？”夏娜回忆起了那名老者，幽幽的问道。
　　“走了，师傅说要找几个人类弟子，去云游了……让后把我也扔了过来。现在的话，应该已经仙逝了吧，毕竟人类的寿命实在是太短暂了……”红美玲望了望星空，叹了口气道。
　　“是吗……”夏娜也叹了口气，回身跟上咲夜……
　　……红魔馆的会客室，总觉得红魔馆的红太多了，这会客室的墙、天花板都是红色，还有那红木地板……
　　夏娜同大小姐，坐在对对面的沙发上……
　　“客人，请用茶~！”咲夜递过一杯红茶……
　　“很不错的瓷杯，这白色的瓷杯很有高贵的气质，再配上芬香的红茶……很不错！”夏娜盯着手中的瓷杯道。
　　“那是当然的！”小蝙蝠听闻夏娜的赞叹，顿时一脸高傲……
　　咲夜托盘放下，站到大小姐身后……
　　夏娜微微尝了一口茶，双目迷离，芳香的味道，还有那淡淡的甜味，以及那微不可查拨动夜之眷族的血液之味……
　　“说吧，找我什么事？”夏娜放下手中的瓷杯道。
　　“夏娜你是巡查长吧……我下一季想组织一次异变，希望你不要插手阻碍……”雷米利亚双手交叉，缓缓地道。
　　“呃……为什么要引发异变？”夏娜好奇的问。
　　“我要当幻想乡的霸主！我要宰了龙神！！！上一次异变是我没有好好准备！这一次一定行！”大小姐一脸兴奋地道出了引发异变的主因。
　　“随你~！只要不过分破坏幻想乡就成……”夏娜喝了口茶道……
　　正在这时……
　　“魔符【星尘狂欢】！”一个元气的声音伴随的是一堵墙的坏掉……
　　“呯——！”大小姐夏娜旁边的墙，英勇的就义了……
　　灰尘令手中的茶混沌了……
　　一个黑白色的身影出现……
　　一名身穿黑色女仆装的金发少女，头上顶着一顶大法师帽，手中还抓着一把大扫帚……“雾雨魔理沙，参上！今天我又来借书了！”
　　夏娜望了望黑白女仆，把脸转向大小姐：“喂，你家女仆暴走了……”
　　“她不是我家的！要是她是我家的，我非把她送给我妹妹当玩具！”大小姐因为刚才的爆炸令手中的红茶一抖，全扑在自己身上，见到罪魁祸首，气愤地手臂乱挥……
　　“黑白老鼠……”咲夜潇洒的用双手抓住8把银色餐刀，“今天，就是你的死期……”
　　“说起来，这个黑白女仆，脑子有病？大晚上，在你活动的时候跑出来借书？”夏娜奇异的望了望大小姐。
　　“谁知道啊！平时都是白天来的，大概是吃了恋菇精神错乱吧……”大小姐头也不抬死死地盯着身上的一块茶水印，“算了，我去换件衣服！咲夜，把那只黑白老鼠制服！用那个什么符卡游戏吧……”
　　“是！大小姐。”咲夜点头应是，“那么……黑白老鼠，接招吧！幻葬【迷雾中的幻影杀人鬼】！”咲夜身影消失……
　　“这年头……做一个勤奋早起，借书的魔法使真麻烦啊……不都说了，我死后会还的么，妖怪不都能活很久的么……至于吗……”说着说着，魔理沙左手按住那顶巨大的魔法帽，“星符【银河中的的太阳系】！”
　　星星弹幕，很美啊……可是……该死的，能不能不要全方位打击啊！差点打到我耶！夏娜在一旁看着这场符卡游戏……
　　“切！”咲夜的身影出现在弹幕边缘，“魔术【贴身杀人鬼】！”
　　再次消失的咲夜，瞬间出现在魔理沙背后……
　　魔理沙顿时大急，直接手中大扫帚向身后拍去，“灵击——！”
　　咲夜脸上闪过一丝笑意：“伤符【铭刻于红魂】！”
　　近距离飞刀暴发……魔理沙顿时被击飞……
　　魔理沙揉了揉摔着的屁股，在次起身，同时掏出迷你八卦炉：“到宇宙的尽头去吧！魔炮【究极火花】！”
　　巨大的七色光柱，带着庞大的魔力轰向咲夜……
　　咲夜头上闪过一丝冷汗：“【咲夜的世界】！”
　　顿时咲夜所在的个人世界时间瞬间停止……
　　魔炮擦着夏娜身边轰过……“我说……能不能不要老是伤及无辜啊！”
　　“幻符【无差别伤害】！”
　　咲夜的身影再次出现在魔理沙身前，银光一闪，餐刀划出……
　　魔理沙再次被击飞……
　　“姆Q~……不要~~！！！咲夜，快住手！”一个淡粉色身影瞬间从联通这地下大图书馆——巴鲁瓦的门内冲出，冲向魔理沙……
　　咲夜正准备提刀子给魔理沙补刀，顿时被叫住……“是！帕秋莉大人……”
　　图书馆的魔法使，身穿万年不变的淡粉色睡衣的帕秋莉·诺蕾姬，怀抱起魔理沙：“魔理沙，你怎么样了？”
　　魔理沙艰难地望了望帕秋莉，道：“帕秋莉……看来我以后不能来了……”
　　“不要~！魔理沙~！不要~！我给你书！”说着说着，帕秋莉掏出一大堆的魔法书……
　　“谢……谢谢！”魔理沙收起书本……
　　然后，一下子起身，跳到大扫帚上：“哈哈！借书成功！闪人~！”
　　“呃……”帕秋莉呆滞，“那个……魔理沙，你的伤？”
　　“装的！”魔理沙将帕秋莉仅存的期望破灭……“拜拜~！”
　　“魔理沙是笨蛋~！是大笨蛋~！！！……咳咳咳……咳咳！”帕秋莉太过激动再次引发哮喘……
　　“帕秋莉大人，请回房休息！”咲夜顿时上前扶住帕秋莉……
　　————————我是突然勤奋分割线——————————————
　　伊吹翠香（鬼）知道为什么……我居然一个星期发了三章！。。。大概是疯了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 吸血鬼的食物
更新时间2010-6-6 21:21:54  字数：2455

　q群：27384947
　　这一章，只是为了增添趣味……把朱酱的王耀拉来窜客，反正本书主角是夏娜……
　　ok，这次再试试1更/日，持续三天……正文开始！
　　————————————流星雨－分割线——————————
　　“我说……你们就把客人晾在这儿？”夏娜满头黑线的看了看那破了个大洞的墙，和空无一人的红魔馆会客厅……一阵夜的寒风吹过，卷起阵阵灰尘……
　　……位置移至偏厅会客室……
　　“对不起~！夏娜大人，是我招待不周~！还请惩罚我吧~！”小蝙蝠的从事连连鞠躬道歉，大义凌然的包下了全部过错。
　　“惩罚？”夏娜装作悠哉喝茶的身形猛然一顿，双目放光的看向这位潇洒至极的美丽从事……某些非常糟糕的画面浮现在她脑海……
　　“惩罚？有什么好惩罚的啊~！咲夜，帮我再添一杯茶~！”大小姐“哼”了一声道。
　　“是！”咲夜连忙上前。
　　“切！”好事被坏，夏娜一阵不爽。
　　“喂！红姬你越来越向紫那只女狼发展了啊~！总觉得你性格好像崩坏了啊~！”大小姐喝了口咲夜添的红茶道。
　　回想，确实，最近脾气变得有点奇怪啊……看来几百年的压抑，一定要好好发泄下了，真想爆了龙神啊。
　　夏娜捂脸，苦笑道：“还不是没有好好发泄下么，真想找人打一架，不然我看我离甭坏不远了……”夏娜好似灵光一闪，“对了，要不，我们两打打？”
　　大小姐想都没想好战的本性，直接道了好，不过立马反应过来；“不好！！！”
　　“耶？为什么嘛~！？”
　　“龙神的胡子……绝对！绝对不跟你这个变态妖怪打！！！”大小姐狠狠的打了个冷颤。回想起现在还在，博丽神社供奉着的那一撮白花花的胡子，大小姐脸色更黑了……
　　“对了，我这儿来了个人类！”转移话题，立马转移话题，真打起来还不被玩死啊！
　　“人类就人类了呗，不就是食物么？怎么，难道你想贿赂我？我告诉你，一个肯定不够的，至少十个。如果你给1000个的话，龙神的胡子我也帮你弄来！”夏娜耸了耸肩。
　　“这个不一样！”大小姐立马道。
　　“哪不一样了，不都是肩膀上扛着个脑袋么！难道还有什么不同？”
　　“嘿嘿，你看了就知道了！”小蝙蝠回头向咲夜道，“把王耀带过来！”
　　夏娜瞪大了眼，吸血鬼赠上自己的血食，那个巡查长职位这么有用！？“喂喂，雷米利亚，你不会真的要把血食送给我吧？”
　　“哈~！？我有说要送你么？”
　　“呃……那你让我看你食物干嘛，引诱我啊！？要知道，我们修罗族也喜欢血的……”夏娜一脸郁闷。
　　“不是啦，这个家伙有点奇怪，让你过来看看而已。”
　　“……你知不知道，我很忙的！我可是巡查长！”
　　“从没见你认真做过……”小蝙蝠嘀咕道，“几百年脸皮见长！”
　　“什么！？雷米利亚你刚刚说了什么？”
　　“什么都没有啦，这种细节不用在意！”
　　这时咲夜提着一个雄性生物走进偏厅……
　　“呐~！就是这只？”夏娜用脚踢了踢，倒在地上，双眼蚊香状的可怜雄性生物，同时歪着脑袋向大小姐问道。
　　今日的王耀异常的不幸，先是昨晚的电脑玩的太久，当然，这也是没办法的事，谁叫，天狗带来的片子都是精品呢……于是，大清早几乎没合上眼几分钟就被咲夜用那美丽的吃饭用具——餐刀，暴力叫醒。神志不清的出了门后，遇到了笨蛋，狠狠地干了架后，好不容易到了寺子屋，至于上课，天知道自己讲了什么东西，反正讲的女生面红耳赤，被慧音老师用头追狠狠地来了几下，那一瞬间，王耀清醒了，又在那一瞬间脑子更迷糊了。出寺子屋时，正好遇到了魔理沙，被她死死地塞了几个恋菇，要人命的，那东西有神经毒素啊！回红魔馆的路上好巧不巧的遇到了那只鬼王，在那神般的劝酒能力下，天啊，我是怎么摸回红魔馆的啊！唯一让王耀激动的痛哭流涕的就是在刚刚，回到红魔馆，见到了守在门前，微笑着等候自己归来的女仆长咲夜，历时多久，红魔馆女仆长终于被王耀攻略了！自豪感油然而生……这是咲夜在自己耳边轻声道了句“希望你能活下来！”之后，就什么都不知道了，王耀很没面子的被一个女孩子一记手刀打晕了……
　　王耀意识苏醒，缓缓地睁开双眸……他看到了什么！他看到了一双红宝石般，既美丽又灵动的眼睛，一头近腰长的火红色的亮丽长发……这是一位介乎萝莉与少女间的女孩……
　　女孩那荣润的唇，湿润的舌头正将王耀一只手的食指han住……手指上微微的酥麻感，和体内渐渐流失的能量带起的是如同被雷米利亚大小姐吸食时的爽快感受……
　　……等等！大小姐？！吸食……有一只吸血鬼！！！？？？王耀脸庞顿时煞白……这第几只了，再来几只，我不成人干才怪！
　　“喂喂！好了吧你！”在王耀被吸的险些晕过去的时候，雷米利亚大小姐及时制止了……
　　大小姐叫嚷着，还不忘炫耀下：“我的食物啊~！对了，感觉怎么样？！”
　　“呜~，味道好棒~！”夏娜一脸迷醉……“居然有龙的味道！这还真是叫人吃惊啊！”
　　“不过，怎么有点那恶心的恋菇和一股酒味啊……雷米利亚，你调教的不行啊！”夏娜点了点脸庞，“对了，这个食物交给我来调教如何？我肯定让他健健康康的产出更优质的血液！我们修罗族有一定范围控制血的能力，更优质的血肯定没问题！怎么样？”
　　“……嗯……我想想……”大小姐皱眉苦思……
　　王耀的心一下子被提起了，送到这个恶魔（夏娜）手里，一定会连一点自由都没了的……王耀满怀期望的看着萝莉大小姐……
　　“算了……”大小姐想了好久道。
　　大小姐万岁！！！大小姐你是最伟大的存在！！！王耀激动的泪流满面……
　　“吃的嘛，总要自己做的才好吃！这是我爸爸对我说过的！”雷米利亚抬起头，挺了挺那什么都没有的胸脯，一脸骄傲道……
　　总觉得又不是那么伟大了……王耀。
　　“唉~，既然如此的话……那就算了，当然如果你什么时候有这想法一定要对我说！”
　　“对了，忘记说了，这个家伙的龙血浓度在变高，可能在过一段时间他就会变成女孩子了，名字给他想好了么？”夏娜喝了口茶道。其实夏娜心中也有点病态想法。哈哈，终于又有男人将要变成女人啦！
　　“嗯……我想好了，名字就叫十七夜·咲遥。”大小姐一脸认真道。
　　“这什么糟糕名字啊~！叫王瑶不就是了！晕~！还十七夜~！咲夜的妹妹啊！？”
　　“很糟糕么？”
　　“废话！！！”
　　————————————分割线——————————————
　　感觉今天有点不在状态，写的不是太好，可能是月考回来有点累的原因，还望见谅，明天的第四章幻想乡第一速一定会写好的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 幻想乡第一速
更新时间2010-6-7 15:25:11  字数：3169

　Q群27384947再次狂呼~来点人啊！！！！才9个人叫我们聊什么啊！！！！！
　　那个小徐系我加群吧~群里我会解释的……
　　今天中午玩了会fxtz，在浩方上被狂a~捂脸痛哭~如果写差了就怪他们a我a的太狠吧~那啥，有木有fxtz近战牛人……来群里顺便教教我撒~我只玩大小姐和妖梦的~
　　正文开始！
　　————————————分割线————————————
　　被吸的爽到飞的某耀，这次终于脑子清楚了点……然后在看向那美丽的红发红眸的女孩……
　　于是，手指颤抖的指向夏娜……
　　“你是炎发灼眼的……讨伐者！夏娜~！！！”
　　夏娜回过头，看着王耀：“怎么？我是深红的杀姬——夏娜，你说的那个是紫妈把我的样貌流传到外面世界出来的……好像是叫什么火雾战士吧……很出名么？”
　　“那已经不是出不出名的问题了！那是红到发紫啊~！满世界都是夏娜碳啊~！！！oh~神啊~！我尽然看到真人了~！此身无憾~！！！此身无憾啊~！！！”王耀唏嘘不已……
　　“话说，你说的那个夏娜不是我啊，你说的那个跟我根本就不是一个人！我是幻想物种……说起来，夏娜这个名字是紫妈起的啊，果然有阴谋啊……”夏娜扶着额头沉思了起来……
　　“喂喂！你们两个不是让你们聊天的~！”大小姐被无视了N久，爆发了……
　　小小的吸血鬼萝莉一把抓起那激动的泪流满面死命拍地的雄性生物，狠狠地扔出了窗外……某耀化作流星……
　　夏娜满头黑线的看着拍了拍手，一脸满足表情的大小姐：“喂！那不是你的食物吗？这样会死的吧……？”
　　“啊！？忘了……”这时，大小姐才猛然想起，自己的食物可能……“呃……”
　　于是，幻想乡两大颠峰人物满头黑线的看着对方……夜中的乌鸦，可能是天狗一族的族人吧，飞过“傻瓜~——傻瓜~！”
　　“风火符【红雀击】！”
　　“神枪【冈格尼尔】！”
　　“呱——我招谁惹谁了！！！！！”那只可怜的乌鸦在这个世界彻底被抹去存在~
　　两人很默契的点了点头，装作没什么事发生般，喝了口茶，再次闲聊起来……就是好像把什么东西忘了……
　　某处……这是夜中的花田哦，美幻的星空下的大花田……没错，是大花田！
　　“喂喂~！幽香，你冷静啊~！冷静点~！冷静下来好说话啊~！不要~！不要啊~！我真的不是故意的啊~！我们的关系不会连两朵向日葵都比不上吧~！”
　　“多说无用！魔炮【双重火花】！魔炮【无尽之炫彩火花】！”
　　向日葵疯长，一个个如同阳光烈焰的魔炮出现在那一朵朵向日葵的花心……
　　连带着幽香发出的两发魔炮……
　　“不要啊~~~！！！！！！”
　　强光同奔雷声闪过……世界清净了……
　　“啊啦~，那是幽香吧？怎么发这么大的火啊？”夏娜一脸惊讶的看着远方喧嚣的大花田……
　　“是啊……”大小姐翘着只白玉般的小拇指，努力摆出这书里写的大小姐式的微笑……
　　“叮——！叮——！叮——！”一阵风铃声传响整个幻想乡……
　　顿时两人……
　　雷米利亚大惊：“不是把，幽香能轰到那个铃铛！？”
　　夏娜面色一正：“界铃！居然有人能找到幻想乡！？”
　　夏娜看了一眼雷米利亚：“界铃是不可能从幻想乡内击响的！有外界入侵！”
　　“什么嘛~！我不知道不行啊！你那鄙视的眼神是怎么回事！想打架啊！”大小姐看到夏娜那一脸不肖的样子顿时暴怒，一句让自己后悔不已的话直接喊了出来……
　　“回来再打！有工作了！”夏娜从窗口直接飞了出去……“怎么说我也是幻想乡巡查长吧……”说罢，头也不会的冲向幻想乡的边境神社——博丽神社。
　　回来再打？！真的要打！！！？？？雷米利亚石化……
　　“雷米利亚大人，不去么？”咲夜站到大小姐的一旁道……
　　“呃……”回过神的大小姐，顿时羞愤道，“去！怎么不去！不就是打架么！”
　　……画面转移……
　　“哼哼~！今天借到很不错的书嘛~！哈哈~！oh~今天的魔理沙~又在红魔馆借到书喽~！喜欢借书的魔理沙，喜欢看书的魔理沙，啦啦啦~！”一哦个黑白身影骑着一把大扫帚在幻想乡的天空哼着歌飞舞着，时不时的来两个高难度的飞行动作……正是在红魔馆偷书……借书成功的普通的魔法使雾雨魔理沙。
　　“叮——叮——叮——！”
　　魔理沙悠哉飞舞的身影一停，远目望向博丽神社所在方位……
　　“有大事发生了么……呵呵！我要第一个到！”说着，从怀中掏出那迷你八卦炉，装到扫把上……“嘻嘻，特地叫近之助帮我弄得扫把喷射装置……来吧，展现你的速度吧！”
　　魔理沙充满霸气的一挥手，大声叫嚷道：“最高速！【魔炮少女】！”
　　“Yes,mymaster!”扫把上传出了一个机械的女声，“全功率输出！……80%……85%……90%……95%……98%……100%”（乱入下菜乃叶智能魔导器）
　　“轰——！”魔理沙一个不稳，帽子险些飞掉……连忙一只手扶住帽子，“哇塞~！好爽~！”黑白身影带着及其嚣张的彩色慧尾冲向博丽神社……
　　“啦啦~！有新闻啊~！有大新闻~！嘿嘿，赶快去~！”射命丸文欢快的拍打着翅膀飞翔……
　　“文大人，等等我啊~！”射命丸的小跟班犬走椛，这只白狼天狗在后头连忙追着飞过来……
　　这时，一道彩光急速低空掠过……
　　狂风顿起……直接把文和椛掀飞……
　　“那是……魔理沙，这速度，她是在挑战我这个幻想乡第一速么！！！？？？”文文连忙爬起，正好看到那一抹黑白身影，“这种低空飞行……没有错了！这是在向我发出挑战啊！”
　　“疾风【风神少女】！”射命丸文登时化成一抹流光直追魔理沙而去……
　　“文大人~！不要抛下我啊~！”眼眶泪珠滚滚的小跟班又一次被抛弃了……
　　……
　　“哦~！居然有人……啊不，妖怪能跟上……”魔理沙吃惊的看向身后突然出现的一抹白色流光……“嘛，既然如此，甩掉你！【魔炮少女】超功率开启！超功率200%！”
　　“Yes,mymaster！120%……150%……180%……200%！”那彩色的慧尾再次拉长……
　　“果然，那个黑白在挑衅我！幻想乡第一速的尊严不可欺！舞动吧，风暴！”射命丸带出一道龙卷风追向魔理沙。
　　“我说……这么急干嘛！我堂堂巡查长都没这么急，你们急个什么劲啊！”夏娜无语的看着刚刚从身边狂冲而过的两道身影，“急着去敢死啊~！”
　　“果然……是文文么……好！看看这个东西能有多快吧！极限功率300%！开启！”
　　“警告！master，300%会使八卦炉受损！”
　　“这种小事不必在意！冲锋吧！【魔炮少女】！”
　　“Yes,您的意志！”
　　慧尾再次拉长……由彩色化为金色……
　　“我靠！有没有搞错！还能加速！”文文看着再次加速的魔理沙顿时无语，不过……
　　“我可是幻想乡第一速啊！！！！！”文文燃了……风贯彻了射命丸的意志，咆哮了……巨型风暴顿时形成，文文以狂风扫落叶之姿冲向博丽神社……
　　……
　　“哈~！世界好和平啊~！”博丽灵梦悠哉的坐在鸟居之下，喝了口茶道……
　　“刷——呯！”顿时一个以急速物体落下，世界再次灰尘尽染……
　　“咳咳……”灵梦连连挥袖，令灰尘远离自己……
　　“哈哈哈哈~！怎么样！魔理沙！果然我才是幻想乡第一速吧~！”文文猖狂的笑声从灰尘中传出……
　　这时，魔理沙骑着扫帚的身影出现在灵梦的视野中。
　　“要不是八卦炉突然撑不住了，你以为你能比我快么！”魔理沙一脸郁闷的跳下大扫帚……
　　“哈哈哈哈~！速度快很重要，但更重要的，是持久力啊！哈哈哈哈~！我就是幻想乡速度之王！”
　　灰尘散去……一身灰尘的射命丸文出现……
　　“哦，这就是速度之王啊，真是莫大的悲剧啊……一身灰的速度之王……”魔理沙一通不屑……
　　“你还不不上我呢！”
　　“就你这种样子，我还懒得比呢！”
　　“我说……”灵梦突然插嘴道……
　　“你不行！”
　　“你才不行呢！”
　　“灵梦你说谁厉害！？”两人同时看向灵梦道……
　　只见灵梦满脑袋“＃”字符号，这时，顿时爆发：“你们给我吧我的台阶修好啊~！！！！！！”
　　“啊？”一人一妖疑惑的看着灵梦……
　　灵梦手指颤抖地指了指一人一妖身后……只见一个由射命丸文失败着陆造就的巨坑……“还不赶快修！！！”
　　“是~！”在暴怒的巫女的逼迫下一人一妖不得不乖乖点头……
　　“咦？这不是文撞的么，关我什么事！”
　　“不要废话！快修！”
　　“那灵梦你也不要在一边喝茶啊！！！来帮忙啊！！！”
　　“才不要呢~！”说罢，灵梦又喝了口茶……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 聚会的妖怪们
更新时间2010-6-8 15:50:30  字数：2753

　老样子喊一声，Q群27384947这次不是⑨了~是13了……痛哭
　　那位大才……您不会开个QQ号，网页登录啊……
　　……我觉得好像没什么要喊的了……那喊声就来点推荐+收藏吧……
　　正文开始！
　　——————————————分割线——————————————
　　“喂喂，灵梦！到底发生了什么事？那个破铃铛怎么会响啊！？快点告诉我内幕吧~！”以幻想乡第一速的名头，这种修台阶的事还不分分钟钟的事，修好台阶的某记者连忙向灵梦提问……
　　“……如果你给我采访费的话，我到是可以考虑考虑！”灵梦一脸认真的道。
　　“……喂喂，有你这样的巫女么？你是幻想乡的守护者吧！早点告诉我，才能早点把消息传遍整个幻想乡吧！”满头黑线的射命丸文对待这个幻想乡第一无节操只能无语。
　　“哦？原来我是守护者啊？那么你发报纸叫点人来参拜吧……守护者快穷的饿死了……”
　　“我说……灵梦，是异变吧？”魔理沙坐到灵梦旁道。
　　“可以说是异变，又可以说是战争吧……”灵梦喝了口茶，望了望漫天星辰的天空，感叹了一声……世界好和平……
　　“喂喂，都说有异变，都是战争范围了，还和平啊？！”魔理沙同样满头黑线的吐槽……
　　“有什么关系……这是幻想乡耶，有几个能爆了幻想乡的家伙……龙神又不是满地走的存在……”博丽巫女依旧那么淡定……
　　……
　　“呜……神社依旧没什么变化啊……不过感觉好像萧条了点……”夏娜无视了三个在鸟居下挡路的家伙，走入了神社……
　　环视左右，夜的黑暗无法阻挡妖怪的眼睛，更何况是夜之眷族的修罗族……
　　就算是神社也经不起岁月的侵蚀，已经变得古老而又萧条了……唯一觉得比较新的就那个塞钱箱，好似主人经常擦拭……同神社周围一比，可见其主对它的爱惜之情……
　　夏娜轻抚着塞钱箱，在两人一妖的注视下，转了个身，正对神社……双手一拍即合，祈福求愿……
　　然后在灵梦两眼放光的注视下，一张金纸扔入塞钱箱……祈福完毕。
　　“刷——！”灵梦瞬间出现在夏娜身旁，那速度，令幻想乡第一速的射命丸文大为汗颜，跟人家灵梦比起来，自己这只能叫蜗牛爬！而且文文可以肯定，灵梦没有用零时间移动……
　　“那个……客人，您有什么愿望吗？”作为资深的金钱控，灵梦深刻的明白那张金纸对于幻想乡来说是什么概念……10万啊~！那是十万元啊！！！就算是卖身，我也干了！灵梦坚定的目光注视向眼前这位黑袍红发的少女……
　　“呵呵……希望博丽在那个世界能够安息吧……毕竟，博丽巫女的罪很重……”夏娜的声音显得有些出尘、飘渺……
　　“哦，客人，您对我太好了！既给钱又帮我祈福……你说吧，您有什么想要的！就算是妖怪贤者八云紫的内衣我都能帮您偷出来……”灵梦流下了感动的泪水……这年头居然有这么好的人……呃……好像是妖怪，嘛~，都一样，妖怪的话，我以后一定不治退您……
　　夏娜满头黑线的看着眼前嚎嚎大哭地巫女，面色有点尴尬：“呃……我没说我是为你祈福啊……”
　　可惜，夏娜声音太轻，灵梦根本没听见……“您真是好妖怪啊……”
　　“嘛~，算了……”夏娜翻了翻白眼，放弃了。
　　“你是这代的巫女吧……能告诉我为什么界铃回响么？”夏娜说起正事，神色一正……
　　“嗯……神言是：轮回来人……目的是：吸血鬼之血和最强三神器。”
　　“呃……轮回？四季那边的？还是幽幽子那边的？不对……应该不是幻想乡的人，不然界铃不会响……哪个家伙这么白痴，居然把主意达到幻想乡，这不是找灭么？……奇怪啊！”
　　……在夏娜想事情的时候，神社又热闹了点……
　　“灵梦……好久不见！”妖怪贤者八云紫优雅的从间隙中走出，微笑着看着灵梦……
　　“啊……紫大人！”灵梦的小脸顿时通红，羞涩的对紫叫了声……
　　“你们太慢了~！”大小姐的身影出现，高傲的用手指身后……鼻孔朝天……
　　顿时，同时跟来的一小群妖怪连忙闪开……因为大小姐指的方向，正好是大花田之主，风见幽香……
　　于是，无口女同反应过来冷汗的大小姐对视了起来……
　　不能退！大小姐的威严……雷米利亚拼命为自己打气……可惜眼睛不争气，已经泪目了……没脸见人了，大小姐一旁蹲墙角……
　　“哈~！真是的，好麻烦~！大晚上的还要跑过来……灵梦！有没有好酒！！！有的话，今天我住这儿了~！”鬼王伊吹翠香提着她的大酒葫芦，一步一灌的走了过来……
　　“喂喂！翠香，等等我！还有，你喝的这么醉怎么过来的啊？”同为鬼王的星熊勇仪，惊诧的看着翠香。同时抢过翠香的酒葫芦，畅快地灌了一口……
　　“还能怎么过来的……当然是用脚走过来的！喂！酒葫芦还我！”翠香无所谓的耸了耸肩道……
　　我靠，我跟你一起出发的，你一个醉的半死的居然比我一个清醒的走的快！翠香你强！勇仪顿时无语……果然还是不要计较这种细节的好……
　　“幽幽子大人~！等等我啊~！”一个清脆的童音从远方传来……（妖梦终于露脸了~ToT)
　　“嘻嘻，小妖梦快追~！再加把油就能追上了哦~！”幽幽子的调笑声从远方传来……
　　“真是的，幽幽子大人，也不等等我……”小妖梦气喘吁吁的跑来……
　　“啊啦~，紫和夏娜酱已经来了啊……”幽幽子在紫和夏娜身边飘了两圈，然后落下……
　　“呦，晚上好！”紫笑眯眯的打了个招呼……
　　“有一段时间不见了呢，幽幽子……”夏娜也同时笑了下……
　　“哇~！这种大事怎么能少了幻想乡最强的我——琪露诺呢~！本大人来也~！”某个冰精自负过头的声音传来……
　　“咦！是琪露诺啊~！”某个类似某家二小姐的声音……
　　“啊，不要~！芙兰你不要捏！啊~~~~~~~~~！”琪露诺的声音随着一声惨叫，消失了……
　　“呜呜~~！！姐姐~！姐姐~！”斯卡雷特家的二小姐芙兰朵露突然出现，然后扑入她那小姐姐的怀中……“姐姐……琪露诺被我捏烂了……”
　　“呃……没关系，琪露诺是不死的……”雷米利亚满头黑线的看着怀中大哭的妹妹……
　　“话说，最近麻烦事好像变多了……是吧，小町！”
　　“是的，四季大人……”
　　不用说，某阎王和某死神也到了……
　　……神社的场面越来越热闹了……
　　“喂喂！！！我说你们！！！有没有点紧张意识啊！！！界铃响了啊~！！！你们是来聊天的么！！！”灵梦看着眼前如同集会的妖怪们终于爆发了……
　　“有什么关系……直接把紫放出去，来再多军队也没用……”
　　“喂，刚刚那个谁说的！”紫顿时头顶“＃”号。
　　灵梦捂脸……“我说，你们就不能认真点么……这是异变啊……”
　　众妖怪这时倒非常齐心：“不能~！有异变你解决啊~！关我们什么是！你才是博丽巫女……”
　　灵梦顿时倒地不起……
　　这时夏娜走出妖群……
　　“好了，各位，开玩笑就到这儿吧……毕竟这次是界铃响了……虽然不知道是哪个白痴想攻打幻想乡，但！幻想乡的尊严不可欺！敌人怎么来，你们就给我怎么打回去！！！”
　　“是~~！巡查长大人……”
　　夏娜满意的点了点头……
　　“如果是龙神来了，我们的巡查长大概又要被揍了……”
　　“刚刚那个谁说的！站出来！挑一架！龙神算个什么！来一个我砍一个！”夏娜挥了挥手中不知何时出现的【残阳血月】……
　　盯……………………
　　“哇靠！那鄙视的眼神算什么！给我收回去！收回去！！！听到没有！收回去！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 吸血鬼的晚宴
更新时间2010-6-14 16:09:07  字数：3015

　还是喊群号……二十个人都突破不了（而且好多潜水的，对了有木有fxtz的菜鸟~，我被群里两个大触虐的快不想玩了啊~！！！给我来点信心吧~！）……别不好意思啊，来了又不是要你评论的，只是吐吐槽而已，吐槽总会吧，来点人啊！
　　27384947
　　喊两句，各位觉得我写的还凑活就收藏下……快突破200了……还差8……
　　那么，正文开始！
　　————————————————分割线——————————————
　　乐园的巫女博丽灵梦，看着眼前这些在神社前如同集会的妖怪们，嘴角抽搐着……
　　“你们就没有一点危机意识么？”
　　“安心啦~，幻想乡是不可能被攻破的……何况，夏娜碳在这里是立下过誓言的……”紫笑眯眯的看着灵梦道。
　　“嗯？”被紫这么一说灵梦又注意起了自己的那位正被一群妖怪围着笑谈的伟大的妖怪客人……
　　“对了，夏娜还没好好认识你呢……”紫这时才想起，今天应该是灵梦第一次同夏娜见面，连忙朝夏娜方向招手，“夏娜，来一下！”
　　“嗯？”夏娜被叫的一愣，见到是紫在叫自己，随即跟几个谈的还行的妖怪道了声歉，走出妖群……
　　“什么事？”夏娜走到紫与灵梦的身边……
　　“夏娜，今天你是第一次见到灵梦吧，不好好的介绍下么？”紫优雅地撑开了手中的扇子……
　　“呃……说起来，是忘了……”夏娜回想了下，道。
　　“那么，我先自我介绍下吧……”夏娜认真的点了点头，看向灵梦……
　　“我的名字是夏娜，幻想乡大妖怪之一，所属势力是妖怪山边的夜狼山上的修罗宫。我就是修罗宫主。对了，我在幻想乡的职位是巡查长……如果有什么你也解决不了的异变可以到修罗宫来找我……”
　　“哈~？”灵梦惊诧的看着夏娜，想不到这位伟大的客人居然有这么大的势力，修罗宫……常常听紫提起，只是那夜狼山连同山下的群狼森都终年被一种粉红色雾所笼罩，根本无法进入，好在，有好奇的人类进去，也是昏睡过去后，突然出现在人里的大门前，不然博丽巫女一定早就出动了……
　　“啊，不好意思，走神了……”看着紫和夏娜盯了自己好一会，回过神来的灵梦连忙道歉……
　　“我叫博丽灵梦，是幻想乡博丽神社的第十三代巫女……最大的愿望是能悠闲喝茶每一天……”灵梦手忙脚乱的自我介绍。
　　“说起来，吸血鬼之血刀不用说了……”夏娜看了看不远处被几个妖怪捧上天的某大小姐后道，“那个三神器在哪？”
　　“三神器的话……我知道哦！”幽幽子飘了过来……
　　“呃……在哪？”很神奇啊，幽幽子这个没大脑的天然幽灵居然知道……
　　“就在香霖堂啊……上次我去找吃的，这好看到一个紫色勾玉、一面镜子和一把破剑……霖之助说这是三神器……不过，那是什么东西啊，吃都吃不了……味道还真恶心……”说道不爽处，幽幽子的脸黑了……不过夏娜等人脸色更黑……好强大的幽灵，神器都能当食物，还有那东西一看就不能吃吧！
　　这时，大小姐的女王式笑声传来……
　　“哦呵呵呵……大家，今天正好，来参加斯卡雷特家的晚宴吧……”
　　“有好久么？”
　　“那是当然！斯卡雷特家的百年珍藏~！”
　　……
　　“话说这只吸血鬼还真没什么危机心理……都有人要抽她血了耶……居然还有心情搞什么晚宴！”夏娜感慨着看着被捧上天异常神气的小吸血鬼。
　　“那种小小的异变，对于那只小蝙蝠来说大概只能说是一场饭后活动吧……用不着在意……”紫点了点头道。
　　“嘛嘛~，不管这个，红魔馆的晚宴，菜是很不错的……又有口服了……”说着说着，某只大胃王幽灵的口角泛出了晶莹的口水……
　　恩……又可以省顿饭钱了……灵梦拍了拍自己的荷包。
　　……红魔馆，这夜，又将是个不眠之夜……
　　“大小姐，对于那个吸血鬼之血……”咲夜向大小姐问道。
　　“呵呵，难得有点好玩的，幻想乡一直都很无聊，难得有点事做做……不好好玩玩可不行……咲夜，要好好的招待那些脑袋发昏的客人哦……”大小姐饶有兴致的道。
　　“是……”
　　“那么……晚宴！晚宴！大家难得好好聚聚……今天好好开心下！”大小姐走出了书房，走向红魔馆的大客厅……
　　……红魔馆的大客厅……此时一热闹非凡……
　　幽幽子旁若无人的提起一只半个人大的烤乳猪……然后一口吞下……
　　她吞下去了！只用一口！一群妖怪暴汗着……
　　“妖梦……给我把那个蛋糕拿过来……”幽幽子看到了一个巨大的蛋糕，立马兴奋的指使小妖梦……
　　“是……”小小的妖梦，比小妖梦还巨大的蛋糕……幽幽子，你虐待童工啊！这是几位看到小妖梦努力眼神被感动的妖怪的心声……
　　“大家尽量吃~！不够还有哦~！”大小姐的呼声，引来一片喝彩……
　　“讷讷~，爱丽丝，这个蛋挞味道很不错哦~！”魔理沙咬了一口一枚金黄色的美味蛋挞向跟在自己边上的爱丽丝道……
　　爱丽丝看着蛋挞上的咬痕……小脸渐渐刷红……颤抖的咬了上去……
　　幸福……至于味道，没感觉出来……就没由来的感觉今天真的好幸福……爱丽丝。
　　“姆Q~魔理沙~！我也要！”
　　“自己拿好了……而且，帕琪，你是主人呃……”
　　不用钱的饭，就是吃的香……灵梦不顾旁人的指指点点闷头狂吃……
　　……
　　“嘛~，就是这里么？”
　　“这里啊……”
　　两个声音从大厅门外传来……
　　“嗯？”夏娜回过头……
　　只见一个黑发公主裙的少女和一个绿发的同灵梦一样的绿色露腋巫女装的少女……
　　“公主殿下，根据请帖的内容，应该就是这里……”一个紫红华服的银发女人带着两只兔子走了近了那位黑发少女……
　　“哼！蓬莱山辉夜，居然躲到找到这儿来了……”一个白的T恤，红色吊带哭的引发少女走出妖群……
　　“晚上好，紫……”一个红袍的女人带着那个绿巫女和一个带这有两个眼球装饰的着的草帽少女……走到紫跟前笑道……
　　紫微微点了点头：“晚上好，八板神奈子……”
　　“喂~！紫，麻烦给我介绍下，这些家伙我第一次见到……”夏娜看着这几个新来的道……
　　“明白了，那个银发少女是藤原妹红，蓬莱人，是人里的……呃，城管吧。跟她对峙的是月球来人，蓬莱人，蓬莱山辉夜，是个公主……那个银发女人是月之头脑八意永琳……两只兔子……呃，名字我忘了……管它的，反正是两个杂兵……”
　　“哦，那这位呢？”夏娜转身面向八板神奈子，和那个带着奇怪草帽的少女……“神明啊……龙神……好像杀了……”猛然对这两个女生放出气势。
　　“呃……夏娜你控制下情绪，他们虽然是神明，但跟龙神没什么关系！”
　　“抱歉……龙神对我影响太大了……”夏娜收回气势……
　　神奈子和诹访子抹了把冷汗，对视了一眼，分别看出了对方眼中的惊诧……这个家伙，这种气势太变态了吧……
　　“好了，好了，这位是八板神奈子，这位是泄矢诹访子，如你所见两位神明……还有这位，同灵梦一样，巫女，东风谷早苗……现在他们居住在妖怪山上的守矢神社。”
　　“哦，你们好，我是修罗宫的夏娜……说起来我们是邻居呢。”夏娜看着守矢神社的三人道。
　　……
　　“哼！一决胜负吧！蓬莱山辉夜！”
　　“怕你啊！今天就让你化作虚无！”
　　“你们别给我在这里打架啊~！！！想死么……”大小姐飞身到两人中间……
　　“切，辉夜你今天捡了条命！”妹红突然发现慧音正不爽的看着自己，连忙罢手……
　　“这话是我要说的！”某公主大怒……
　　……
　　“话说，这群家伙真悠闲啊，我也很闲呃……嘛~，不管了……”灵梦嘴巴里塞了两个鸡腿想到……
　　“我靠！灵梦你居然把鸡腿全吃光了！”
　　“今天，我的成果，当当当当~！冻青蛙~！”某笨蛋和她的朋友们道……
　　“哇~！琪露诺~！快把它们放了~！”某只青蛙神……
　　……
　　夏娜拿起一杯红酒，品了起来……“说起来，还真是无聊啊，那个轮回来人啊~！快点来啊，好无聊……”
　　——————————————————————————————————
　　今天怎么有种不顺手的感觉……可能写的不好，还望大家见谅……明天的一章，我会努力的！明天是轮回来袭啊……一个比较大的剧情要开启了……想想就有点兴奋啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 晨雨中的神社
更新时间2010-6-15 16:10:02  字数：2201

　……话说，很不爽啊，这次灵梦性格可能会比较接近梦想夏乡的灵梦……
　　说道灵梦……话说群里来了个对我而言是大触的灵梦啊……如果这篇写的不好怪她！！！——反正没我事
　　群里来点人……昨天都没人来……
　　最后……正文开始！
　　————————————分割线——————————————————
　　幻想乡的晨暮小雨同外界没有什么区别……
　　那细细的牛毛小雨，为晨暮中的幻想乡笼上了一层朦胧的轻纱……
　　居住在幻想乡边境之地博丽神社的那名乐园的巫女——博丽灵梦，被雨的“唦唦！”声唤醒……
　　“哈~？！又下雨了……看来今天是不会有人来参拜了……”灵梦感概的望着窗外，然后起身，走向离床不远的衣架……白日雨天朦胧的光线照射在巫女光洁如玉的身躯之上……
　　灵梦又满怀希望的看了看自己的前胸……可惜，依旧没什么长进……只能头痛的的揉了揉太阳穴……
　　“真是的……为什么就这么令人不爽快呢……”
　　巫女缓缓地穿上了她那露腋的红白巫女装……系上那红色发带，满意的打上一个完美的蝴蝶结……
　　灵梦走出起居室，准备到神社后面去打桶水……准备纤细把爽快地冷水脸，顺便煮茶用的水……
　　“呃……雨天，打水真麻烦，不过，还好是小雨啊……”灵梦顶着小雨，快步走到井边，手脚麻利地打上一桶水，提起水，飞窜回屋檐下……
　　“哈~！”这冰凉的井水扑在脸上，让刚睡起还没有完全清醒的灵梦精神为之一振……将水桶中剩余的水倒入煮茶罐，灵梦顺着侧廊走向会客室……
　　走着走着，灵梦又望了望雨中神社的前广场……
　　“呜……既然今天没人来参拜……就烧罐水，喝喝茶、看看雨吧……赏雨啊，感觉很不错呢……”灵梦说到这，笑了起来……
　　这时，灵梦正好走到会客室，拉开门联……
　　“说起来，紫和夏娜昨天没回去在这里过夜啊……那个蓝和夏娜的护卫居然不把她们带回去……”
　　只见会客室内，紫和夏娜分睡暖炉两头……
　　可能是灵梦进来时拉门声太大，紫皱了皱可爱的眉头翻了个身，于是一只玉足正好落到夏娜脸上……
　　只见，夏娜那小巧的鼻子轻嗅了两下，于是……脸色变黑，然后变绿，最后转为刷白……一朵从夏娜口中飘出……
　　灵梦满脑袋黑线的看着这一幕……
　　……幽幽子大人的寝宫，白玉楼……
　　“话说，为什么我一觉醒来就在这里啊？难道我昨天喝酒直接喝到醉死？！”夏娜满头黑线的看着吃着早餐的西行寺幽幽子……
　　“不是哦~！”幽幽子一口吞下一个大蛋糕，咂了咂嘴道，说着，手里又拿起了一只烤鸡，“夏娜碳是被不明毒气毒死的……这是我看夏娜碳的灵魂本质发现的……”
　　“什么！？幻想乡有可以毒死我的东西！？虽然修罗族不是完全免毒，但抗毒能力也是高到一定程度的啊！是异变么！？这种级别的异变不是灵梦能解决的……该死，一会儿一个轮回来人，一会儿一个毒气异变……真要妖怪命的……"
　　“嘛嘛~！夏娜如果你要回去的话就用手碰一下那个桌子上的珠子吧……”幽幽子说着吞下了烤鸡……又拿起了几个甜甜圈……
　　“对了……那个毒气……啊啦~！已经走了么……”幽幽子突然想起关于毒气的事，不过性急的夏娜已近闪人了……“那个毒气和紫的袜子味道很像……”
　　“嘛~！不管了……早饭才吃了一半呢……”
　　……夏娜灵魂回归博丽神社的躯体中……
　　夏娜头痛的揉着太阳穴起身……“这灵魂出窍的感觉真差……呜，头好痛……”
　　这时的紫和灵梦已经泡了杯茶，观雨了……
　　“啊啦~！夏娜，你醒啦~！”紫悠闲地坐在侧廊的地板上……手里端着一杯热茶……
　　“紫！灵梦！有异变！毒气异变！居然有毒气把我弄的灵魂出窍！！！大事件啊！！！”夏娜回过神，急忙向紫和灵梦道。
　　“噗~！”灵梦直接喷茶了，“咳咳咳咳咳……”
　　“呃……呵呵……”紫表情极不自然，不过还是牵强的笑了……
　　“怎么了？有异变啊！”夏娜歪着脑袋疑惑道……
　　“……呵呵……安心吧，异变已经被博丽巫女解决了！对吧，灵梦~！？”紫看向灵梦的眼神充满着警告……
　　“呃……咳！对，异变已经解决了！”灵梦赶忙道……
　　“好啦好啦~！夏娜也过来喝杯茶吧……过一段时间就是轮回来人了哦！要养精蓄锐~！养精蓄锐~！”紫连忙扯开这个让自己尴尬的话题……
　　“啊？……哦，好吧……”夏娜接过紫递来的茶杯……
　　……
　　一个名字叫主神空间的地方……
　　……
　　“羽大人！我们、我们真的是要去那个传说中的圣地么！？”
　　“是啊，羽大人！我们真的是要去那么……幻想乡！”
　　“主神都说了，应该不会有错，不过，我很奇怪，为什么，要去那，吸血鬼之血和三神器在别的世界也有啊……去那，就算我们是主神空间最强大的队伍也是极有可能全灭的……那个大妖怪满地走的地方……”羽大人回答道……
　　“嘛~，这个不用管！只要见到魔理沙我死也没有什么遗憾了……”
　　“噢~！！！灵梦也不错啊……大小姐二小姐……”
　　“其实，我觉得幽香不错，很文静啊……”
　　“幽香叫文静！？那个魔炮乱轰的……”
　　“幽幽子大人……”
　　“话说，为什么没人说紫妈和蓝大人？”
　　“……会被间隙的……”
　　“喂喂，我说你们，会死啊！去幻想乡死亡率至少98%！”羽大人无奈地甩了甩头……“我就奇怪了，主神是不是让我们去送死的啊……我们的实力超出别的队太多了……”
　　“羽大人……这种事情不用在意，反正也就一条命，对于我们宅男来说，死在那灵魂绝对能安息！”
　　“……不!灵魂绝对会魂飞魄散……那些大妖怪……”
　　“那种小事不用在意！”
　　“唉……算了，各位准备好道具吧……，这可能是最后一次战斗了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 登入——轮回来人
更新时间2010-6-19 15:48:21  字数：2332

　……那啥……要点击破万了呃……还有收藏200+了~撒花，还有这个礼拜学校居然放了……所以，我决定更两章，虽然有一章是番外1000字左右的……
　　好了，废话不说了……正文开始！
　　————————————————分割线—————————————————
　　……主神空间……
　　“幻想乡任务登入开始！5……4……3……2……1！”
　　“出发！目标是……圣地——幻想乡！”
　　“噢~~~~！！！！！”宅属性生物的激动过头的狂啸……
　　金光闪起……“呵呵……太强大的，过早超出、抹杀！”一个森冷的声音幽幽的在静寂无人的主神空间响起……
　　……博丽神社，不知何时，那牛毛小雨已经停歇，雨后的神社给人一种和平而安定的感受。雨后的幻想乡散发着泥土的清新芳香，大自然的味道不只是人类，妖怪也将会沉迷其中……
　　“灵梦！我来了哦~！”那名居住在魔法森林名叫雾雨魔里沙的普通魔法使，驾着飞天扫帚，哼着欢快的小曲飞入神社……
　　“喝嘘~！”魔理沙跳下飞天扫帚，将扫把靠在神社侧屋门边的墙壁上，拉开屏风走入了博丽神社的会客室……
　　只见两名少女和一名少妇级在另一侧悠闲地喝着茶，观赏着雨后的幻想乡……
　　“呦~！紫、灵梦！……还有这位……夏娜！”魔理沙褪下帽子，笑着同三人打了个招呼……
　　“嗯？我好像没和你介绍下吧？”夏娜对于魔理沙知道自己感到有点疑惑，歪着脑袋，看着这个性格大大咧咧的金发人类女孩……
　　“问的啊~，问的~！”魔理沙走到灵梦边身子向后一倒，直接毫无淑女气质的躺在地上……
　　正在这时……
　　“叮……叮……叮叮……叮叮……叮叮！”界铃再次作响……
　　“喔~！我突然间觉得这个铃铛声音不错耶……”魔理沙身子一挺，直接坐了起来，“灵梦，我想把它拆了当风铃……”
　　“你要干就去干呗~！这种吃力不讨好的麻烦事别找我！”灵梦瞟了魔理沙一眼……
　　“说起来，紫那个‘东西’找到了没？”夏娜喝了口热茶道。
　　紫撑起扇子，“再等下，应该快了……”
　　“呜……那好吧……”
　　“你们再说什么？”魔理沙一脸好奇的凑了过来。
　　正在这时，一道金色光柱，划破云霄，降临在雾之湖边……
　　“哦！来了呢……”紫的眼睛眯了起来……
　　“走吧，看戏去……”夏娜起身……
　　“哇啊，我才刚来又要走啊~！”魔理沙有点抱怨……
　　“其实……你可以不去的啊。”灵梦看了看发牢骚的魔理沙道。
　　“这么好玩的事怎么能少的了我！啊，好狡猾~！等等我……”魔理沙突然看到三人以飞身而起，连忙拽过扫把，追了上去……
　　画面转移，雾之湖边的光柱……这里在这一刻，吸引了众多妖怪的目光……
　　妖怪们是很无聊的存在，生命几近无限……几近无限的生命造就了一大群无聊的妖怪，难得有点玩的出现，妖怪们当然都要去凑个热闹……为此，为轮回来人先莫个哀……极大可能被妖怪玩死还不知道……
　　“轮回小队成功登入幻想乡，轮回小队同幻想乡实力对比……判定结果，轮回小队极限强化300%！”
　　主神无情冷默的声音，令这十名轮回来人如入冰窖，极限强化300%，主神最大强化能力？！这是不可能完成任务！？主神想玩死我们！？
　　“不对，主神的一贯做法，一定有什么可以完成的办法。只是我们没想到……该死！”羽，一名黑发眼镜的俊秀男生，兑换的是巫妖血统……
　　“世界融入，同化开始，博丽规则启用！”
　　博丽规则！？
　　“呼，博丽规则应该是符卡游戏和弹幕游戏吧……游戏人物是不会真正死亡的……”羽狠狠地摸了把冷汗，这种事情，主神就不能早点说么！？吓人好玩么！？那么，要注意的就是那些不按常理出牌的妖怪么？例如：某家二小姐……
　　……另一边，向着雾之湖进发的神社4人组……
　　“对了，灵梦！”夏娜飞着飞着突然叫住灵梦……
　　“哈！？”三人回过头看向夏娜……
　　“这个给你……”夏娜从怀中掏出一张闪着金光的卡抛给灵梦……
　　灵梦随手一接，看了一眼：“符卡！？给我干嘛？我又不是没有……”
　　“看清楚点，灵梦！夏娜给的应该是那张符卡吧……”紫看了下夏娜，又回过头对灵梦说。
　　“哦……”灵梦终于仔细的看起了夏娜抛来的符卡，不看不知道，一看吓一跳……
　　“这是什么！？巡查【博丽规则无效】？”
　　“如其名，使博丽规则无效的卡，是我巡查长职位才拥有的特殊符卡……”夏娜解释道……
　　“居然还有这种卡……”魔理沙惊讶的瞪大了眼睛……
　　“说起来……夏娜好像还有几张奇怪的符卡呢……”紫无所谓的笑了笑……
　　灵梦从见到奇特符卡的惊讶中回过神，随即想到什么的看向夏娜……
　　“这种符卡……你要把他们……”
　　“嘿嘿……”夏娜阴险的笑了，“我只想看到被一群大妖怪狂虐的倒霉蛋更加倒霉时脸上的表情罢了……”
　　“夏娜酱~！你的恶魔尾巴和翅膀露出来了哦……”紫提醒道……
　　……
　　说起雾之湖，最容易遇到的……大概就是某个笨蛋了吧，湖上的冰精——琪露诺！
　　轮回小队的十人很不幸的遇到了某笨蛋……虽然到底谁更不幸这个话题有待讨论……
　　“哈哈哈哈~！”某个上手叉腰站在地上的冰精，冷气狂放……
　　“你们就是那些想要毁灭幻想乡的笨蛋么！那么，就由我，幻想乡最强大的存在，琪露诺，把你们变成冰雕吧！”
　　“哦~！是笨蛋琪露诺！”“哇~！是笨蛋⑨啊！居然见到真物了！”……
　　“哦，我的大名已经传到幻想乡之外了么？”琪露诺有点兴奋呢……冷气再添一倍……
　　“仅仅是笨蛋之名……”队长羽看到这个同自己队员打成一片的某笨蛋，向自己的副队长猫，吐槽道……
　　“嘛嘛~！这就是琪露诺……”副队长猫对于自家队长难得的吐槽笑了笑……
　　“说起来，怎么都不见大妖怪呢？”羽看想了想到现在除了出现了几只毛玉、妖精和笨蛋一枚就一直是一帆风顺的经历……
　　“别这么说，没准我们边上就有一群大妖怪，只是我们没发现而已……”猫耸了耸肩到……
　　“哇，你别说的这么吓人好不好！？怪吓人的~！”羽惊惧的望了望两旁的灌木丛……红魔馆的小道是那么阴森，虽然是白天……
　　这时，突然几只鸟儿惊飞……
　　“你们……到此为止了！吾名十六夜咲夜！大小姐的从事……绝对不会让你们通过！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 当猫遇上大触杀人鬼
更新时间2010-6-27 10:38:11  字数：2044

　昨天……真倒霉，写了1200字的时候……浏览器突然跳掉……
　　还有……东方绯战录不是一个故事……而是一个超大的生活，说实在的我都不知道如何结尾了……前途一片茫然啊，嘛~！不管这个了，会写多少就写多少好了……当然我会努力多写的……
　　那么，正文开始
　　————————————————分割线—————————————————
　　“吾名：十六夜咲夜！”
　　银色短发的蓝色女仆的身影，出现在小道的正中央……
　　咲夜依旧那么潇洒，手中银制飞刀闪烁着寒芒，女仆目光凌厉的看向眼前这些妄图得到大小姐血液的人……没有人可以伤害到大小姐！为了大小姐，即使拼上性命也在所不辞！！！
　　“嚯~！已经开始了呢……”神社来的四人组出现在轮回者和咲夜所不注意的天空……
　　“夏娜，我跟你先躲起来吧……你看，来了好多妖怪了呢，大家都躲着看戏呢……话说，夏娜你有带爆米花么？”紫拉了拉夏娜的披风道……
　　“……谁会带这种东西啊！？”夏娜头痛的翻了翻白眼……
　　“你看，那边树上躲着的永琳她们不就在吃这么……还有还有，翠香她们又在喝酒了……”
　　夏娜满头黑线，她正好也看到了这些人……
　　“我没带还真是对不起啊……还真当来看大片的啊，这群妖怪……”
　　“咦？灵梦和魔理沙现在不去么？”紫看到灵梦和魔理沙动都不动问了声……
　　“不急不急……看会儿大片……希望咲夜直接把异变解决好了……”
　　“英雄总是最后出场的~！”
　　……
　　“说起来，琪露诺，你果然叛变了么，居然站在外人一边，果然……你不是幻想乡的好妖怪啊……”咲夜望了望那名身在轮回者小队中的小小冰精……
　　“哈~！？不是，不是！只是……”琪露诺慌忙辩解……
　　“多说无用~！那边的……是叫轮回来人吧，战斗吧~！”咲夜直接无视了急的快哭了的小小冰精，向羽他们道……
　　“队长，我出战吧！”
　　羽看起了自己的副队长，“猫，你行么？咲夜可是很强的！”
　　“要对自己有信心，有信心，才会赢！”身着黑色执事服的棕发少年笑道……
　　“我倒认为，在绝对强力面前，信心没什么用处……猫，你的攻击输出可是对里中下的水品啊……”
　　“只有我的能力可以稍微的无视时间，对里同咲夜战斗没有比我更适合的了~！”
　　羽想了想后，点了点头……“那么，加油！对了，博丽规则知道吧，这次是博丽规则的战斗……不过……执事对女仆……还真是……”
　　……
　　“我的代号是【猫】……”执事服少年微笑着向咲夜道……
　　“咲夜……那么，开始吧！”
　　银色光芒瞬间闪过，猫眯着眼睛，一个跳跃闪过了飞刀攻击……
　　“幻术【吾刃归来】！”
　　刚闪过的飞刀瞬间折返……
　　“真是麻烦……直感【圆领域】！”少年拔出绑在腿上的短刀，其气感遍布在以他为圆心的一个半径一米的圆心内，六把回归的飞刀，一一挡下……
　　“魔术【贴身杀人鬼】！”
　　咲夜身影闪烁，瞬间出现在少年身前，手中飞刀狠狠地扎向少年的心口……
　　“能力【人影对调】！”
　　咲夜的飞刀扎入了少年的心口，可惜……这只是影子……
　　“能力【人影消散】！”
　　少年看了咲夜一眼，人影瞬间模糊……直至消散……
　　咲夜瞳孔微微放大，居然没有一丝一毫的气感！那个叫猫的少年好似真的消失了一般……间隙能力？不，不对……难道是……咲夜的嘴角浮起了一丝冷笑……
　　场面安静了下来……
　　“刺杀【背刺】！”
　　随着少年的喊声，少年的身影顿时出现在咲夜背后……
　　咲夜嘴角的冷笑再次提升一个幅度……
　　“【咲夜的世界】！”
　　少年的身影瞬间定住，咲夜一个潇洒的转身，直视着少年……
　　少年的眼中出现了惊诧和恐惧……
　　“呵呵……很奇怪？你被抓住了……你的能力很特别啊，但幻想乡也不是没有，三月精，知道么？他们的能力合起来跟你的差不多……不过他们也有个破绽，那就是发动攻击的那一瞬间……明白了吧……那么，死吧！伤符【铭刻于红魂】！”
　　飞刀带起血色光芒瞬间刺入少年的身体……
　　【咲夜的世界】时效正好在这时消失，少年弹飞……
　　“呵呵……哪有这么容易……幻葬【迷雾中的幻影杀人鬼】！”
　　据说咲夜在当上斯卡雷特家女仆前，是一名非常有名的杀人鬼呢。这时的咲夜，瞳孔中染上了一抹血红，身影瞬间消失……
　　少年就在快要落地的时候，眼睛瞳孔瞬间放大……咲夜！咲夜不知何时站在少年身旁！
　　八把飞刀落下……血光顿起……
　　“咳咳……”少年咳出了几口血……看着身体上的几把小刀，咬了咬牙，一口气全部拔出……鲜血飞溅……少年本就到极限的身体，险些晕了过去……完败，这个咲夜，太变态了……
　　“嚯~！还没晕过去么……那么补刀吧……速符【光速跃进】！伤符【灵魂雕塑】！”
　　唰——，咲夜再一次出现在少年身旁……
　　该死，会死的！一定会死的！少年心中狂呼着，可惜身体根本就已经不听使唤了……看着小刀缓缓的扎过来，少年绝望了……
　　“核裂变【小型核弹头】！”
　　“轰——！”
　　“切~！”咲夜挡住了爆炸的余威……那个代号是猫的少年已被一名穿着土黄色斗篷的少年救走了……
　　斗篷少年再次返回，缓缓抬起右手，一个爆裂的能量球浮现……
　　“我的代号是【核】，能力是核裂变和核辐射……对于你对我们副队长的罪行，我将原封不动的还给你！！！”
　　风起了……草木的唦唦声……
　　这是一个冷冷的女声从树林中传出……
　　“花草树木非正常死亡！确定为污染物出现！污染物……清除！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 黑化幽香污染物清除
更新时间2010-7-3 22:30:07  字数：2402

　……除了原人物、轮回者……我还要加……奈叶、始祖精灵（神曲乐士的那个）真·夏娜、悠二……这些人物是以召唤卡出现的……对了，还有红警……没错，是红警……红色警戒，轮回队中一个人的能力……因为到了本卷高潮了么……乱入的风暴来的更猛烈些吧……说起来，突入主神空间也要乱入点敌人啊……要不就saber她们吧……说起来，我连我自己都想乱入进去了……
　　话说我们这边到7月13号才放假……所以……日更还是很远啊……
　　好了……还是正文吧……
　　————————————黑化幽香の魔炮分割线——————————————
　　“污染物清除！！！！！！”
　　这是一名少女的声音，但可以肯定的是，这名少女如今的情绪异常不稳定……
　　神社四人组……
　　夏娜和紫用怜悯的目光注视着在场地中央，那名代号为【核】的少年……
　　“这可怜的小家伙，居然拥有这种能力……如果他是幻想乡物种，呃……没这可能啊，肯定会被那位四季的鲜花之主秘密处决掉啊……”紫撑开扇子，只露出一双美丽的眼睛……在眼神中充满着怜悯的眼底闪过一丝戏虐……
　　“黑化的那位么……呃，我还是为这个核默哀吧……黑化的幽香么……那可是不按常理出牌的主啊……看来，这小子马上就要进入下一个轮回了呢，不对，说不准连轮回的机会都没有呢……唉，幽幽子保佑他吧……”夏娜扶额长叹……
　　“这两个家伙绝对在幸灾乐祸……”魔理沙和灵梦一头黑线的看着眼前两个目露怜悯眼神的邪恶妖怪……
　　“花符【幻想郷の开花】！”
　　一朵朵鲜艳美丽的花朵随着远方少女的声音从土里钻出，绽放……
　　华美的花式弹幕缓缓升空，却没有落下，只是将场面装饰的更加华美……
　　身穿着白衬衣、红格子马甲和长裙的绿色短发少女，提着粉红色的阳伞，从林间小道的一面缓步走来……
　　少女绯红色的眸中透露的是……滔天的愤怒！
　　“那么……令花儿凋零的人……就是你么？作好成为花肥的准备了么？……不，你是污染物，没有作为花肥的资格……那么，就在花儿的愤怒下，化成飞灰吧……”
　　紫惊诧的看着场中的幽香：“果然是黑化状态么……今天她说的话比她以前一年说的话还多呢！”
　　“唉……”夏娜不知为何叹了口气……
　　“怎么了？夏娜……”紫转过头问道……
　　“我怎么觉得这些轮回来人都好弱……这种实力连战斗兴致都没法提起来啊……还有，这种级别的家伙用得着说成战争么……我可是叫了一千名族人啊……如果那个地方的家伙都这么弱，我一个去都能灭了他……”夏娜又叹了口气……
　　“啊啦~！啊啦~！不愧是幻想乡的战争狂啊……我们都希望着敌人垃圾点好快点解决，好早点休息……夏娜你倒是希望敌人强点……”
　　“还不是无聊么……好不容易能让族人打两场了，敌人弱了，可就没什么意思了……话说，一口气运这么多人，紫你没问题么？”夏娜说着说着疑惑的看了看紫……
　　“安心啦~！我可是间隙大妖怪，这点人数我还嫌少呢！”紫拍了拍胸脯，保证道。
　　“那么，还没找到么？”夏娜见紫这模样，便无所谓的耸了耸肩……
　　“应该快了……再等下，反正不急。而且眼前还有这些好玩的家伙，不看会儿，可是很浪费的事情呢……”紫瞟了一眼那群轮回来人。咦？好像少了一个，算了，少就少吧，不管了……看戏，继续看戏！
　　风见幽香，幻想乡强力大妖怪之一，被称为四季的鲜花之主……
　　幽香淡漠的眼神让核狠狠地打了个冷颤，脑门上虚汗留下……该死的，这么会把这个家伙招过来啊！这家伙，绝对是黑化暴走中，这家伙，绝对不会按规则出牌！！！
　　“【分身】！”
　　幽香一分为二……两名幽香缓缓抬起手……
　　“魔炮【二重火花】！”
　　两柱比战舰炮还要粗上一分的魔炮，瞬间咆哮而出……
　　“不是吧！一来就大招！？核裂变【原子护盾】！”核看着声势巨大的两发魔炮呼啸而来，顿时惨呼一声，连忙放出黄色光芒的防御护盾……
　　“轰——！”两发魔炮正中红心……
　　两名幽香眼皮微抬，二话不说，提着阳伞直接闪身，冲向核……
　　“灵击——！破！”一名幽香直接冲到核身前，洋伞探出，带着巨大狂暴的妖力戳向核的【原子护盾】……
　　【原子护盾】在微微坚持了几秒下，就被狂暴的妖力直接冲破……
　　幸运的是这名幽香没有在击破护盾后乘胜追击，而是一个闪身闪到一旁……
　　核的眼睛猛然大瞪，这名幽香是闪过了，不过她背后还有一名幽香！
　　“魔炮【极限火花】！”
　　作为魔炮达人，在幽香精妙的控制下，单发的魔炮近距离轰出……
　　“轰——！”
　　惨叫声顿时响起……
　　核捂着胸口，将到口的腥甜咽下，牙关紧咬……
　　“核裂变【原子核爆】！”
　　以2合1的幽香身前的能量场顿时躁乱……
　　幽香眼睛微微眯起，嗯，是这个能量波动让花儿凋零的……那么……就不客气了！
　　“幻想【花鸟风月、啸风弄月】！”
　　刹那间，原本躁动的能量场被一个新的暴动能量场压过……【原子核爆】根本就没有出现的机会！
　　太阳花田的虚影凭空产生，弹幕、弹幕、弹幕……满眼全是包含巨大妖力的弹丸，太阳，也被这弹幕的华光所黯然失色……
　　……一切都过去了……
　　幽香看了一眼那原本代号为核的少年所在之地……现，早已空无一人……
　　“污染物清除完成……”幽香撑开阳伞……
　　幽香所站之地，从地中长出一巨大的太阳花，太阳花将幽香包裹后钻入土中……
　　幽香退场……
　　轮回小队副队长猫瞳孔猛然睁大……“怎么可能！？核……死了？！”
　　“核……”羽出神的看向核原本站立的地方……一起经历过这么多世界的伙伴，一起哭泣，一起欢笑，一起愤怒，一起游戏……就这么……死了？
　　“核——！！！！！！！！！”
　　羽一拳砸到地上……泪珠滚滚落下……“你们好，叫我核就行，今天开始加入你们队！”核入队时的笑靥还残留在脑海……
　　“果然，是我的错……如果早点用这个的话……”羽从怀中抽出几张银色的卡片……
　　“人物召唤卡……当所处世界的轮回者与世界的人物关系达到85以上的友好就会出现，使用此卡，可召唤以前世界是那85以上友好度的人物前来助战……”
　　————————————————悲剧の分割线——————————————
　　……嘛~，各位放心，核不是真死了……有灵魂的！幽幽子大人有的忙活了……说起来四季也要忙了呢……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 召唤来袭 魔炮vs魔炮！
更新时间2010-7-8 13:55:23  字数：2789

　新书推荐，作者吐槽的星辉——幻想乡的无限之旅，据说日更，听说可能是无节操……
　　话说，我也蛮想无节操的说，不过可能我善良了吧……说到做到，说周更绝不月更的……真是给自己找麻烦啊……
　　话说，绯战录怎么快成综漫了……我晕~，好在只是这第二篇比较严重……所以就无所谓勒~
　　那么，老样子
　　正文开始！
　　————————————激情四射の魔炮分割线——————————————
　　“召唤【暴君——白色恶魔】！”
　　“我是私立圣祥大学附属小学的一名平凡的三年级生，我叫高町奈叶，这是我的魔导器【烈日之心】！”
　　身着白色防护服，头顶着两个如同某死神小町两小辫子的栗色短发少女，手拿着那把名为【烈日之心】的魔导器，元气满满的的报上自己的名号……
　　风，吹卷起……
　　咲夜潇洒帅气的将握着飞刀的右手一横，眼睛眯起：“那么，你就是这一场的出战者么……我是大小姐的从者，十六夜咲夜！”
　　奈叶看着眼前这位银发女仆，微微皱起了眉头，这个家伙，很麻烦……那个银色的能量波动……好吧，一开始就解决吧……
　　“拜托了！【烈日之心】！”
　　“Yes,mymaster！”烈日之心机械的女声……
　　“流星灵弹！”二话不说，直接飞起，小型快速炮击，几道一个人手臂粗细的白色能量光柱，呼啸冲出……
　　奈叶那飞翔在天的身影快速后退着……炮击魔导师的能力可不是用来近战的，在一定距离条件下，那就是炮击魔导师的天下！
　　“奇术【误导】！”
　　流星灵弹直接穿过咲夜身躯……咲夜毫发无伤！影子，流星灵弹只是击穿了咲夜留下的影子而已，在灵弹过去的那一瞬，咲夜又回归到原位……
　　“真的会很麻烦了……”奈叶看到这一幕顿时认为自己的想法正确……必须一开始就全力打击了……
　　“抱歉了！【天神破裂】！！！”
　　“哦~！魔炮能力耶~！魔理沙跟你一样哦~！”灵梦看到那一柱蕴含着巨大而暴乱的魔炮道……
　　“嗯……我还真想和她打一场呢……”魔理沙全神贯注的望着场内一炮击魔导师和一杀人鬼女仆的战斗……要知道，为了偷书，啊不，是借书，魔理沙可是吃过咲夜的苦头的……
　　“哼，一发魔炮就能赢我？！太天真了！”为了让对面的小女孩知道自己有多么天真，咲夜直接启动结界准备硬挡下这发魔炮……
　　哼，轻轻松松~！硬挡着这一发魔炮的咲夜，感到魔炮渐渐衰弱……过去了么……
　　“【天神破裂】！！！！”
　　毫无间隙！第二发魔炮顺着还没消散的第一发魔炮的轨迹再次轰击咲夜的结界，令咲夜的结界一阵颤动……魔力有一次弱了……
　　“【天神破裂】！！！！！”
　　“什么~！？还有！？”咲夜美目大瞪……这家伙，魔力无限么！？连续三发！？该死，要挡不住了！
　　“【天神破裂】！！！！！！”
　　“搞什么飞机啊~！！！！？？？”结界破碎……
　　“【天神破裂】！！！！【天神破裂】！！！！！……【天神破裂】！！！！！！！！”
　　夏娜望向那白色的娇小身影的目光中充满这惊诧……
　　“这家伙……还是人么……十…十七发啊~！！连续十七发不间断魔炮！！！她真的还是人！！！？？？”灵梦忍不住惊叫道，“那位风见幽香我也只看过顺发四魔炮……”
　　“……不是，”魔理沙奇异的看了奈叶一眼，“这是微操能力，顺发四魔炮比这17发还要更加耗费魔力！想不到啊，这个家伙魔炮的微操能力这么强，这神一般的衔接能力……我要和她打一场~！”
　　灵梦转过头看了看魔理沙，“说起来，魔理沙能做到么？这种魔炮攻击……”
　　魔理沙轻轻的摇了摇头：“不行，我的微操能力很差的……大概只有幽香小姐做的到吧……”
　　……
　　魔炮轰起的尘烟过去……
　　一个近十米的大坑出现在众人眼前……咲夜衣着残破，满身灰尘的躺在大坑中心，眼成蚊香装……
　　不愧是暴君！
　　“抱歉了！”奈叶向昏迷的咲夜鞠了一躬后，降落到轮回小队那……
　　“羽，我帮你解决了哦~！”两只小辫子动了动，显示出主人很是高兴，“自从那次圣石之种的事过去后，可是很久没见了呢，那一次的事还真是谢谢了，要不是你们全力帮助，我和菲特大概就这么死在大海上了吧……”
　　“不用谢……”羽勉强挤出笑容，“这次要麻烦你了呢……”
　　“没什么，能又一次并肩作战，我很高兴……话说我的时间一天只能存在2个小时啊……要快点解决！”奈叶摇晃了晃脑袋……
　　“知道了。各位，继续出发！”
　　“是……”
　　“我知道，大家对核的死很在意，我也是，这是我的错……我们要报仇！”
　　“是！！”
　　“出发~！”
　　“魔符【星尘狂欢】！”
　　华丽的星星弹幕从天而降，直接洒在轮回小队的正前方……
　　魔理沙一手压着魔法帽，坐在飞天扫帚上，居高临下的看着底下那轮回来人……
　　“制造异变的人……就是你们吧……我是雾雨魔理沙，那边那个白衣服的女孩，是炮击魔导师吧……跟我打一架！”
　　“喂喂，魔理沙，不要乱来啊~！两个魔炮使没结界乱轰的话，幻想乡会坏掉的！你好歹为幻想乡着想下啊！”红白巫女见魔理沙跳了出去，赶忙同紫和夏娜道别，冲了过来……
　　“结界【二重结界——扩展型】！”
　　金黄色的结界张开……几乎遮掩了一片天空……
　　“要打到这里打！”灵梦大喊道……
　　……
　　“羽，她们是白痴么……一看就知道是陷阱吧……”奈叶抽了抽嘴角……
　　羽擦了把冷汗……“这两个人的话，不是陷阱。”
　　灵梦的耳朵向来很好，就算是远在红魔馆，只要有人参拜时把钱抛入塞钱箱，灵梦能听到哦！
　　“喂喂，那边那个，放心，绝对不是陷阱~！只是为了幻想乡不要被弄坏而已……我以博丽之名起誓！”
　　“博丽灵梦的起誓……你是无节操啊~！！！！！”羽翻了翻白眼……
　　……
　　“嘛~！最后还不是打了么……”魔理沙无所谓的耸了耸肩……
　　“那么，我是高町奈叶，这是我的魔导器【烈日之心】……”
　　“雾雨魔理沙~！普通的魔法使一枚~！”魔理沙充满元气的笑了下，同时将怀中的迷你八卦炉拿出……
　　“【天神破裂】！”“魔炮【极限火花】！”
　　两柱光柱对轰……作为真正的无限魔力使用者，魔理沙的魔炮一看就比奈叶的大上一号，可奈叶的微操强过魔理沙太多，于是两位僵持了起来……
　　“这两个家伙还真是不客气啊……”灵梦被两发魔炮给闪到了眼，感受着结界内的能量暴动，灵梦纠结了起来……
　　“灵梦~！哈~！魔理沙也在啊~！姆Q~!”某个一激动就喜欢用上“姆Q~”图书馆魔法使，带着门番夏娜师姐，华人小娘红美玲来到了这片战区……
　　“哦，帕秋莉啊，好久不见，你居然高兴出来了……”灵梦一边支撑着结界一边道。
　　说话期间，奈叶同魔理沙已经对了近三十炮……果然都是非人类……
　　“呼呼~！呼~！”就算是暴君也是会累的，奈叶狠狠地喘息着……奈叶魔力是多，但绝不是魔理沙那种无限的！
　　好不容易缓过气来，“直接大招吧，不然太累了！”
　　“好啊~！就让我看看外面的魔法使的最强能力吧~！顺便也让你见识下我的……”
　　“那么，小心了~！【烈日之心】！魔弹填充！”
　　“Yes,mymaster！”
　　“星光————————爆裂！！！！！！！！”粉色巨型魔法阵踩在脚下，【烈日之心】的淡粉色光羽猛然变成4米大小，星光汇聚，白色星光的世界……
　　“邪恋【极效——究极火花】！！！！！！！！”七圈虹色的魔法阵，彩色魔炮毫不示弱的出现……
　　星光爆裂vs极效究极火花，两名魔炮少女的暴乱战斗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 迷你八卦炉破碎之后
更新时间2010-7-9 13:24:36  字数：2410

　新书推荐：幻想乡的无限之旅
　　……
　　好像真日更，但人气不足啊，话说……没废话了，群里来点人啊，争取突破50人啊……
　　正文开始！
　　———————————贯穿天地の魔炮分割线———————————————
　　雾雨魔里沙，种族是人类，拥有能力的人类，对于魔法的使用，拥有无限的魔力，这个黑白金发少女的实力即使是在幻想乡这个妖怪横行的地方，也是一个强大的存在……那种巨大而狂暴的魔炮，给谁来一发都不好受，但魔理沙并非没有弱点，她的弱点在于她那无限的魔力，属于她的魔导器，或许连魔导器都称不上的那个，魔炮发射装置——迷你八卦炉，就是她弱点所在。八卦炉无法支持在极短时间内多次强力魔炮输出……
　　在星光爆裂与极效究极火花的强烈对撞下，那巨大的气流被【二重结界】所挡，但其同样巨大轰鸣声却不绝于耳，那恐怖的声爆让人灵魂也不禁颤栗……
　　这时，不得不说有些妖怪的好处了，耀的人眼晕的白光根本就无所谓的直视……夏娜也是其中之一，某大小姐曾抱怨过为什么同是夜之眷族，差距怎么就这么大呢，不怕阳光也不怕强光灼眼……
　　夏娜平静的注视着结界中的两人，在扫过魔理沙手心中那个迷你八卦炉时，顿时美目大瞪……
　　在这轰鸣声中，出现了一个细小但又清脆，无法让人不去注意的某物的碎裂声……
　　魔理沙第一时间发现了问题，这迷你八卦炉撑不住了！已经开始碎裂了……直接的表现就是魔力浪费，魔炮能量转移，已经有点无法压制对面那个白色防护服少女了……
　　“咔——！咔——！”
　　冷汗攀上魔理沙额头，快撑不住了……
　　“轰——！！！”
　　迷你八卦炉炸毁，直接引发了一场魔力风暴，而这风暴，却又立马被对面女孩的【星光暴裂】贯穿，正中魔理沙，魔理沙顿时被轰飞……
　　用手抹去脸上的灰尘……被魔炮正面轰中的感觉还真是有够变态的……差点以为要被蒸发了……不过，好不甘心，要是我有个好点的魔导器，这场对决，我绝对能快速胜利！
　　“可以了么？你的那个魔导器已经怀了，对于损坏你的魔导器，对不起……”奈叶飞近了些，向魔理沙道……
　　魔理沙看了奈叶一眼，又低下头望着手中化成碎片的迷你八卦炉残骸……
　　“切~！不要把我当成没了这个破炉子就是没了能力的魔法使好不！？”魔理沙毫无留恋的直接将迷你八卦炉的残骸随手扔掉……抽出大扫帚，直接抗在肩上……
　　“魔炮只是我的一种攻击手段而已，作为一个合格的魔法使，可不是只会发魔炮的菜鸟~！那么……我要开始了！”魔理沙将扫帚舞了几圈，直接高抬起，元气这种东西啊，魔理沙可是无论何时都有的！
　　“魔空【小型星带】！”
　　星星弹幕遮蔽天空，无比的华美中带着同样是无比的危险……劈头盖脸的砸向奈叶……
　　“【流星灵弹】连发模式！”
　　多彩而华美的星星弹丸同纯洁淡白的光球对撞……令双方的技能魔弹一一抵销……
　　“相当的华美，一片天空都是如烟花绽放呢……”紫优雅的笑了笑……
　　“说起来魔理沙的体术技能很不错呢……据说她用体术打败过你呢，紫。”夏娜瞥了紫一眼道……对于魔理沙提早知道自己，夏娜可是耿耿于怀，那飞行的时候就用传音的方法，问题自家护卫‘血色十二卫’关于魔理沙的事了……
　　“噗~！”紫一脸抽搐的僵笑……好似想起了一件非常让人无语尴尬的事，以手捂脸，“那个屁股攻击的招数是犯规啊~！！！！！会输是不可抗性~！不可抗性~！”
　　“反正，魔理沙的体术很强吧？”
　　“是……”
　　“哈哈哈哈~！为了蓝色而洁净的幻想乡~！归于虚无吧~！光符【光辉强袭】！”魔理沙一屁股坐在飞天扫帚上，体内被灵梦成为狂暴因子的东西躁动起……扫把带着星星弹幕的慧尾，直接冲入还在爆炸中的战斗圈……
　　冲入爆炸区，直接将其潇洒的贯穿后冲出，再一往无前奔袭向敌人的少女的身影是多么令人向往……这大概就是少女的帅气吧……
　　“【禁锢枷锁】！”
　　银色的魔法链条将魔理沙捆绑锁住……强行制止了她的奔袭……
　　“【天神破裂】！”
　　魔炮临近，少女毫无畏惧的身影，和眼中的执着与狂热，让众人为之倾倒……
　　“这种枷锁也想锁住我！？我可是连灵梦的【封魔阵】都打破过！！！彗星【扫帚星】！！！给我破！！！！！”
　　七彩的魔力直接撞击在【禁锢枷锁】上，在奈叶不可置信的目光中枷锁破碎……
　　魔理沙骑着扫帚闪过轰来的魔炮后，冷冷的看着飘在对面的白色防护服少女……
　　魔理沙再次掏出一张符卡，“魔废【深生态炸弹】！”一个黑紫色物体摔向奈叶……
　　“轰——”深蓝色的的爆炸，虽然被奈叶用魔法阵挡住，但也成功遮挡了她的视线……
　　“再来一次！光符【光辉强袭】！”拖着星星弹幕的人形彗星再次出现……直接撞入【深生态炸弹】中……
　　奈叶被狠狠的撞出了爆炸圈……
　　“星符【唯一的北极星】！”
　　青白色的巨型追踪魔弹射出……
　　好不容易稳定下飘飞的身影，一颗魔弹却已临身……
　　再次击飞……
　　奈叶握紧了紧【烈日之心】……
　　“【烈日之心】，发动！【凤霞风暴】！！！”
　　“Yes，mymaster！”
　　红色能量风暴卷起……
　　“星符【逃逸速度】！”魔理沙骑着扫帚瞬间闪出范围圈……
　　风暴过去……
　　“第三次！！！！光符【光辉强袭】！！！！！！！”
　　带着星星弹幕慧尾的人形冲击再现……奈叶魔法僵直还未过去，命中！！！！
　　“最后一击！灵击【臀击】！！！”
　　“噢噢噢噢~！！！！紫，干掉的你找式出现了啊！！！”夏娜惊叫道……
　　如同紫的记忆中一般，伟大的灵击——屁股撞击，出现了……
　　“呯——！”又一次被命中的奈叶，终于再也撑不住了，魔力耗尽，昏死过去……
　　魔理沙一挥手中的扫帚……
　　“哈哈哈~！我果然是最强大的魔炮少女！！！”
　　……
　　另一边，轮回小队同帕秋莉和红美玲的对峙终于引燃了……
　　“召唤【超电磁炮】！！！！！”
　　“金木水火土符【贤者之石】！！！！！”
　　还有一边……
　　“夏娜，地方找到了，空间位置确认……”
　　“是么……等了很久了呢，呐~！紫，我们这次狠狠地一起去闹一番吧！居然胆敢进攻幻想乡，活腻了！无论谁，只要胆敢进攻幻想乡，就要做好被毁灭的觉悟！！！！！！我以巡查长之名发誓！！！！！”
　　————————————分割————————————————
　　玩fxtz见到魔理沙就不得不想到伟大的臀击啊~~~不可抗性，这是不可抗性~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 电气十足的战斗
更新时间2010-7-10 15:36:41  字数：2772

　……收藏加的好快……快300了呢……话说，同人区日更的还真少……
　　那个啥，错在哪啊？咲夜的话我以前说过是bug，如果是说奈叶的话……那么抱歉了，我没看过那个动画片，只看了几部奈叶同人……实在觉得难受可以不看二卷嘛~
　　由群里某夜的说法，所以今天加了个19和炮姐的对战，不过不会有结果的……夏娜她们都快成配角了，这怎么行！
　　那么……正文开始！
　　——————————19传说中的胜利的姿势の分割线————————————
　　“我说……羽啊，一打不过就叫人可是很下成的哦……”
　　栗色短发的少女，身穿着白色T恤、褐色无袖毛衣和深蓝短裙这一组合，少女撸过发梢，蓝色的电流顿时闪现……
　　羽抽了抽嘴角，“我们的实力你也是知道的，十个人里有两位在常规战根本就是无能力者……而且这地方很变态哦……御坂美琴，这次麻烦你了……”
　　“知道了！那么……我的敌人是这两位么？”美琴潇洒的罢了罢手，望向气势汹汹地站在羽等人对面的帕秋莉与红美玲……
　　“不，那位紫发的帕秋莉的话，我来好了……那位红发的红美玲就拜托你了！”羽微笑着从虚空中取出一本满是灰色死气缠绕的黑色书本【亡灵圣典】……
　　美琴回头望了在接过【亡灵圣典】一瞬间，灰色死气缠身，双瞳化成血红的羽，“你居然高兴出战？已经到这次战斗的终结了？”
　　羽微微摇了摇头，道：“核死了，如果我在不出战发泄下，我会疯掉的……而且那位大小姐，我决定让【神曲乐士】明上场……大小姐的速度太变态了，我上的话大概会输，明的话全方位打击应该能赢……”
　　美琴耸了耸肩，“随你……”随后转向帕秋莉和红美玲，蓝色的电流覆盖全身，周身5米蓝色的电蛇不断闪现，“那么，吾名【超电磁炮】！能力是操控磁力……”
　　“红魔馆门番，红美玲！能力是操纵气的能力（气：大概是内气之类的）请指教！”红美玲先施一礼，随后立马严肃的摆开拳架势准备战斗……
　　不过，注定这两位打不成了，原本万里晴空的天空，瞬间乌云笼罩，雷电交加……
　　“等一下！”
　　一个女声从天际传来……
　　正欲和紫起身走人的夏娜猛然定住身影，惊诧的看着从天而将的淡紫发，身着绯之羽衣的少女（？）：“美丽的绯之衣——永江依玖，龙宫的使者，【能力】读取环境的能力……一直都是不会做出打乱气氛的事的家伙居然高兴人家战斗打乱气氛！”
　　“有什么好惊讶的，看到那个黑白打的这么热血，如果我看到一个和我同能力的出现，我也肯定忍不住上去打一架……”紫撇了撇嘴，“话说，还不走么？我们的攻击队伍可是在博丽神社那等着了……”
　　“不急，稍微看下，依玖的战斗我可是还没见过呢……平时都一直没机会……”夏娜再次找了个好的观望位子，看起了战场……
　　“不就是幽幽子的电鳗鱼料理食材么……有什么好看的……”虽然嘴上这么说，紫还同夏娜一样找了个地方，看了起来……
　　“永江依玖……不是吧，连这位都出来了……我们的任务到底有多变态啊~！！！”轮回小队的几位顿时痛苦捂脸……
　　“你……”依玖望向御坂美琴，“跟我打一场……”
　　说罢，依玖顿时发动固有能力，放电……霎时间，天空被万般雷霆所笼罩……
　　美琴额头浮出密密的冷汗……这威势太变态了吧……
　　“【二重结界】！笼罩！”灵梦一挥手中的驱魔棒，将永江依玖和御坂美琴、羽和帕秋莉笼罩如【二重结界】同时，在一挥手，在两方人中间再次竖起一结界，隔开两方人……
　　漂浮在空中的依玖静静的同掏出一枚游戏币的美琴对视了起来……
　　“这两个家伙干吗？对视的……难道还能撞出百合的火花？”紫吐槽了起来……
　　“希望阁下，用尽全力！不然余会没有什么兴致的……难得余乐意挑起战斗……”依玖不疾不徐的道……
　　“不用你说，我也知道……【超——电磁炮】！！！”
　　超电磁炮，利用超强的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器。美琴手中的虽然只是一枚硬币，但是如果以三倍于音速的速度射出的话，同样可以造成威力惊人的破坏力（因为摩擦热在一瞬间将硬币燃烧殆尽，射程约为五十米左右）。
　　“炮击能力？！原来点还能这样用啊……不过，你这是借用外物攻击了，看看余的吧……”依玖惊诧看了眼咆哮而来的电磁炮，后喂喂一笑，“雷符【电气的龙宫】！”右手食指指天……
　　一道落雷降下，在依玖的引导下，落到了她的上方，形成了守护周身的雷电壁障……
　　雷电所形成的强力磁场顿时干扰了【超电磁炮】的攻击方向……从依玖的身旁穿过……
　　好强大雷电操控能力……用那招吧……“【超电磁炮】！！！”
　　看着再次奔袭而来的【超电磁炮】，依玖失望的摇了摇头，“第一次用就对我无效的招式……你还用，难道你只有这一种攻击方式？雷符【电气的龙宫】！”
　　“那可不一定！”美琴迅速突进……
　　“【强力磁场】！！！磁力转换！！！！”
　　依玖的能力，读取周围环境……顿时发现了，磁场的变动，自己这是正极，而【超电磁炮】则是……负极！原本三倍速音速的【超电磁炮】瞬间加速到六倍音速……六倍音速有多强……那就是——依玖毫无抵抗的被击飞。
　　好不容易稳定下身影……不顾身上伤口的疼痛，依玖落到地上，笑容浮现，“不错的攻击……那么，下来就是我的攻击了~！可别死了！鱼符【龙鱼电钻】！”
　　依玖一甩羽衣令其卷在左手，电力输出！粗大的雷电柱瞬间冲出……
　　“【超电磁炮】！！！”
　　强光闪过，技能抵消……
　　“呃……”美琴惊诧的瞪大了眼，望向依玖的方向……那里，哪有那个穿着羽衣的身影……
　　“你在看哪里啊？”依玖的身影出现在美琴的背后，“果然，人类的眼睛就是不行，这点光就要在战斗的时候闭上眼……【龙鱼的一击】！”令羽衣螺旋卷在手腕上的突刺的近身攻击击爆发……
　　看着飞出的御坂美琴，依玖：“结束了~！最后一击！电符【雷鼓弹】！”
　　一颗一个人大小的雷球带着不断闪烁的雷蛇，咆哮着飞向御坂美琴……
　　御坂的运动精神可一直都是非常好的……一个侧闪，闪过了这颗雷球，刚欲放松下来……
　　“嘿~！爆！！！”
　　瞬间，一颗雷球化成九颗飞速旋转的雷球，直接轰中根本就来不急躲避的御坂……
　　“哈哈~！接下来……胜利的姿势！”
　　一手指天，一手叉腰，双腿叉开……
　　“噗~！”夏娜顿时被囧到了……“这家伙干啥！？”
　　“胜利的姿势而已……”紫悠闲地扇了扇，扇子。
　　“走吧……还有，以后别跟别人说我见过这个家伙……太丢人了吧……如果什么时候幽幽子要吃电鳗，我非常乐意帮忙……”说着夏娜起身，准备闪人……
　　“别开玩笑了！！！就这么几下，我怎么可能输了！！！！！”
　　“呦~！那个女孩爬起来了呢……夏娜，不继续看会儿么？”
　　“不了，走吧，紫！早点惩罚了那个空间叫这些小家伙攻击幻想乡的家伙后，回来继续看也一样的……”夏娜一甩黑袍……
　　“会有很多精彩的看不到哦……”
　　“没关系，让文拍两张照片……我们也有我们的责任……这边就交给灵梦吧……”
　　“是呢……我们也有我们的责任……走吧！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 突入！无人可挡的幻想乡强袭部队
更新时间2010-7-11 15:50:22  字数：3745

　—_—b章节名正好压到20个字，好强……
　　今天早上到校……听校长讲话，我发了下短信抬头一看，我当时就懵了……丫的，全是在睡觉或玩手机的……
　　嘛嘛~！玩笑下……
　　说起来最近在追强袭魔女2季呢……
　　正文开始~！日更好累……话说日更的好处就是周点击狂飙么……
　　———————————强袭！强袭！强袭の分割线—————————————
　　修罗族，又称夜血狼族，族人仅有四千不到扣除老人小孩只有2500左右的人口，平时都一直居住在幻想乡某处深山中。修罗公中正真的修罗族人，除了夏娜也就，修罗族12名最强族人组成的“血色十二卫”，忠心耿耿的担任夏娜的护卫……
　　修罗族，当属于她们的帝王——夏娜，发出战斗号角时，千名族人将在3分钟内集结在夏娜身边……作为一名修罗族的族人，必定无比忠心于修罗族的帝王，只要是血色狼王旗指向的地方，都将去浴血奋战，用生命去拼杀！去捍卫本族的荣耀！去提升本族的辉煌！
　　修罗族是战斗的民族，战斗！战斗！再战斗！百战生死！修罗族以我为荣耀！这是修罗族族人心中那不可动摇的坚定信念！
　　森林边缘的迷途之家，嗜血疯狂的血腥气息老远就可以感受到……
　　站在一千人一红袍少女组成的方队前，夏娜化身高高在上的帝王，俯视着这一千名族人……千名少女望向夏娜的目光中满是执着与信念！某二神为了，信仰曾找过修罗族，可惜，直接被近千修罗族人轰了出来，那时的神奈子说过一句话，“这些家伙，根本就是在信仰那位修罗宫主啊……”不错，正是信仰，夏娜是神！修罗族的神！在修罗族眼中无人可比的神！
　　夏娜一甩黑袍，右手平抬而起……一杆血色狼王旗出现在夏娜手中……
　　千名族人的疯狂信仰再次暴增……
　　“修罗旗，所指！”
　　“我等之战场！！！！！”
　　“修罗族……”
　　“至强！！！！”
　　夏娜呼出一口气，平缓下心情……
　　“吾知道，很早以前，你们中有人对于吾接受幻想乡巡查长职位，有过置疑……当然吾所说的是你们相信吾的情况下，心中有过疑惑吧……明明是那该死的侮辱过吾的龙神所设下的职位，但吾却接了下来。呵呵，其实，过了这么久，各位大概也发现了，幻想乡同修罗族不可分割，休戚相关了……”夏娜耸了耸肩，话锋一转，“这次幻想乡被攻击了……这同等于攻击践踏了修罗族的尊严，践踏修罗族的尊严，吾等应该如何！？”
　　“杀————！！！！！！！！！以血来血洗耻辱！！！！”
　　“很好~！修罗族的荣耀是践踏别族的荣耀而成长的，所以，吾族荣耀，不可践踏！那么……准备强袭突入战斗，去捍卫吾族荣耀！！！”修罗旗猛然高举……
　　“是！！！！”
　　“夏娜，他们真疯狂呢……”妖怪贤者八云紫笑眯眯的站在夏娜不远处……
　　“修罗族就是那个样，一群战斗狂……”由审判长四季映姬派来的小野塚小町瞟了正在发表宣言的夏娜一眼，让后打了个哈气，“哈~，好困啊……”
　　“习惯……”无口少女——大花田之主，风见悠闲看着地上的小野花，头也不回的说了句……
　　“紫大人，不要通知天界和魔界么？”八云紫的式神，九尾狐八云蓝，向紫问句……
　　“用不着了，夏娜带的一千战斗狂，小町带了100名死神，再加上幽香，你和我，我不认为，那个空间的家伙能挡得住，那又不是幻想乡龙神般的顶级存在……”紫摇了摇头……
　　“走吧……”夏娜将【残阳血月】背在背上，走到紫面前。
　　“好的……境界【时间与空间的境界】！”
　　紫抛出手中的洋伞，洋伞在空中划出一道间隙……
　　“出发！”血色狼王旗，猛然挥舞，指向间隙……
　　……
　　满是那金色光球光芒的主神空间……
　　“警告~！警告~！非正常空间链接，位置所属，幻想乡！敌我判定：敌！准备战斗，空间扩大……城防召唤！【英灵王座】！英灵召唤！”（【英灵王座】群里人说是这么叫的，错了别怪我……）
　　原本看起来有点小的主神空间瞬间涨大三倍，大鸡蛋（光球）所在的那一片地区，更是竖起了一座50米高的城墙，一座金色的王座应主神召唤，浮现在城墙上方……一群一群的古代或架空或现代的英灵冲出……
　　“亚瑟王，好久不见……”爱尔兰的光之子——库丘林，扛着他两杆枪向一名金发女剑士道……
　　“亚瑟王，做本王的女人吧！”征服王自从被阿尔托利亚的样貌吸引后，总是这么缠着亚瑟王……
　　“杂种！”
　　“我不是佐佐木小次郎啊……我只是一个普通的流浪剑客，为什么我非要成为英灵……”
　　“阿尔托利亚，好久不见啊……”红色的Archer——未来英灵，卫宫士郎。
　　突然，西方传来一大股令英灵们灵魂都感到颤栗的妖气……
　　……主神空间之西，荒芜的大地……除了岩石和黄土，没有一丝绿意……
　　“这里就是，进攻我们幻想乡的……真是贫瘠啊……望过去就东边一座城堡……”夏娜和紫以及幽香最后走出间隙，夏娜望了眼所处之地……
　　“花符【幻想乡の开花】！”
　　作为四季的鲜花之主，对于这种荒芜的大地，幽香可是非常的不满意，二话不说，直接放出技能……
　　远在20公里外的城墙上的英灵们见到了异常壮观的一幕，花，放眼望去，本来荒芜一片的世界，从西方开始，到东方，在这一瞬间中被五彩缤纷的花占据……满眼尽是绽放的花朵……
　　“哦~！我也来~！花符【彼岸开花】！”作为一直都很闲的幻想乡妖怪中的一员，死神小町顿时来了兴致……
　　血色的奇异花朵，千年成长，千年开花，叶与花永不相见的彼岸之花——曼珠沙华，绚丽的绽放在这主神空间之中……
　　“战斗准备！敌人为西方那群人！人物目标：抹除！”主神机械的声音传出……
　　英灵得令，霎时从城墙闪出，奔袭向西方幻想乡所属……
　　“切！反映挺快的……”夏娜撇了撇嘴，反手抽出【残阳血月】，“修罗宫所属！战斗开始，屠杀！！！”
　　“呛……”一千名族人同时抽出各自的武器，十八般武器样样俱全……
　　紫诧异的看了夏娜一眼，“怎么了，夏娜，感觉你好像有点暴躁……”
　　“你可以感知到吧，紫。那边那个金色光球……有神的味道呢……”夏娜嗜血的伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇……
　　“……你对神明，就这么在意？”紫无语的看了夏娜一眼，又感知了下那颗金色光球，“同龙神比起来……弱多了呢。”
　　……
　　“战舰，虹光炮……发射准备！”主神一口气招出四架搭载虹光炮的战舰，锁定西方……
　　“3、2、1！发射！！！”
　　四柱令空间扭曲的白色能量炮喷射而出……
　　“炮击……”夏娜看着一群冲过来的灵体上方的四柱炮击……
　　“【分身】！”
　　“魔炮【二重火花】！——【四重魔炮】！！！”
　　幽香二话不说分成两名，一个跨步飞上天空，双手魔炮，总计四炮，发射！
　　“轰——”炮对炮巨大的声响和强烈的冲击破波，冲飞了几名英灵……
　　“紫……我现在很不爽啊……我想早点解决呢……”血发血眸的夏娜一手捂住自己的小脸……
　　这个家伙……精神要暴走了，果然，龙神的那次打击实在太大了……紫默默的看了夏娜一眼后，无所谓的罢了罢手，“随便你，早点解决，也好回去继续看戏……”
　　“嘿嘿嘿嘿……神技【禁·十御】！！！！！！！！”
　　黑色光柱冲天而起，恐怖的妖力威势瞬间将，冲在前头的几位炮灰英灵压垮……
　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~！你们，就你们这种垃圾也想进攻幻想乡！？哈哈哈哈~！！！修罗宫所属——跟我杀！！！！！！”头顶黑色王冠的黑化夏娜，提着环绕着血色气流的【残阳血月】瞬间冲出……
　　英灵王座中的英灵有多少……人类英雄、神话英雄、架空英雄，只能说多如牛毛……
　　但是在这样繁多的英灵战队下，夏娜所带领的修罗族人的战斗气势却狠狠的压过了英灵们所产生的气势……
　　红A（未来士郎）看了一眼冲在前头的夏娜深知这位就是敌人的灵魂人物……二话不说发出必杀技……
　　“此身为剑之骨，血流如玄铁，心脆似玻璃。历经战场无数次而不败。未曾一次败退。未曾被人理解。其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中。因此，此生已无任何意义。则其身，注定为剑而生。故如我祈求，无限之剑制！！！！！”
　　固有结界，具现化的世界，有着无数无主的剑之墓碑的红色荒野，作为地平线而出现的是跃动的火焰。
　　看着飞舞而来的众多宝具……夏娜毫不在意的冲过去，【残阳血月】舞动，魔刃的强大在这一刻展现，没有一把宝具，能顶住夏娜的一刀……
　　“吼~！！！”大英雄海格力斯，这位身高2米53的巨型肌肉男提着巨型石剑【无铭·斧剑】挡在夏娜身前……
　　“滚开！！！剑斩【死寂乱刀舞】！”
　　黑化夏娜直接使出平时夏娜根本不会使用的杀戮符卡……【死寂乱刀舞】，那就是将敌人切的七零八落……
　　大英雄瞬间化成一摊碎肉……看着地上正在聚合的碎肉，“切，复活能力么……”
　　“杂种！”金闪闪的英雄王吉尔伽美什异常不爽的看着黑化夏娜，这个家伙，占了我的风头……
　　“嗯？”黑化夏娜目光快速锁定吉尔伽美什，一丝邪笑出现在嘴角，身影顿时消散……
　　一瞬间，黑化夏娜出现在吉尔伽美什头顶，二话不说，一脚踢下，正中吉尔伽美什后脑……英雄王顿时扑地，黑化夏娜飞身而下，一脚踩在英雄王头上……
　　“呵……你说谁是杂种……”黑化夏娜的话语中透露的是无边的威胁……
　　“咳咳……说的就是你！杂种！还不把你的脚从本王头上拿开！杂种！！！”被人踩在脑袋上，这种耻辱，高傲的英雄王顿时怒的理智退去……
　　“呵……”黑化夏娜轻笑一声，将右手的【残阳血月】换到左手，右手握拳抬起，漆黑色的不祥妖气缠绕起右手……
　　“【重杀】！”
　　一拳砸下……
　　灰尘暴起，骨骼碎裂之声不觉于耳……
　　————————————黑化夏娜の暴力萌分割线—————————————
　　因为昨天看土豆上的某个视屏讲解，暴力萌……所以爆发了我
　　如果英灵这部分有错的话，那还真是抱歉，我没看完，也没了解透彻，就这么将就下吧……反正主要是幻想乡的，这种东西无所谓……大概。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 主神空间 毁灭！
更新时间2010-7-12 19:51:05  字数：2825

　………………今天晚更了……因为更了一千字的时候，不小心失手删了……不过日更我好像没说什么时候更……这里设定下……下午5点前，最晚9点以前更，当然如果我有事我会发公告说我一段时间不更……不过至少最近没事……
　　悲剧啊……我可怜而又无辜的一千字……重写的如果写的不好，那我只能抱歉了……
　　今天出来一个伟大的人物，名字叫：伊藤诚，主神幻化的能力是：令见到他的少女不可自拔的爱上他……如果你不知道他是谁，那我只能叫你回去看schooldays或网上查下，诚哥可是大名人哦……
　　那么，该死的今天第二次打……正文开始
　　——————————————————渣诚の分割线————————————
　　主神空间……
　　幻想乡所属的强袭，疯狂的突进着……
　　没有谁能阻挡！是的，没有谁！在尖刀夏娜所带领的修罗族部队的强行冲锋下，英灵所组成的战队直接被冲破，一分为二……
　　冲锋！冲锋！再冲锋！这一刻幻想乡所属根本不用回头……因为，来到这儿的原因只是破坏而已，只要废了这个世界的中心，那么这场战斗也就结束了……作为幻想乡中能被选作强袭部队的妖怪，没有一个弱手，都是在幻想乡属于上层的强力妖怪，她们的感知可是超强的，自然知道，真正的敌人只有一个，那就是——那颗中央光球！
　　“呵！”黑化夏娜很不爽，或者说，非常的不爽，太慢了！这种突入速度太慢！
　　“冲锋【辗碎于狼之獠牙与利爪】！”
　　漆黑色的夜血狼王再次临世，一声仰天狼嚎……
　　“啊呜~~~~！！！！！”
　　千名血色夜血狼族现世……遵从狼王之令，冲锋！
　　……
　　夏娜缓缓的睁开了双眼……
　　“嗯？”为什么，自己倒在一个人类雄性的怀中？
　　樱花片片落下……给华丽的公园小道更增添了美幻之景……少女倒在少年怀中，缓缓的张开了绯色的眼眸……
　　夏娜疑惑了……记得刚刚还在同敌人浴血奋战啊，怎么会……到这里……
　　“呵呵……你醒了……”少年微微一笑，那温暖的笑容让夏娜第一次体验到了一种温馨的感觉……
　　夏娜用美丽的绯之瞳，静静的盯了少年的脸庞……
　　“你……是谁？”
　　少年的眼神中闪过一丝惊讶：“小娜……是我啊，伊藤诚……你的男朋友啊……怎么了你？”
　　小娜？伊藤诚？男朋友？……
　　一道记忆在夏娜脑海中闪现……
　　自己叫夏娜，一名普通而不普通的少女，不普通的是绯红色的眸与发，因为这个，曾被人以为成妖怪，被人所孤立……那时，一个少年出现了，他那阳光般的笑容，将自己从黑暗的深渊救出……那是的自己，就说过，要当少年的妻子……那位少年的名字……伊藤诚……
　　不过，记得自己应该是妖怪啊……幻想乡的妖怪啊……
　　“啊~！”夏娜发出一声可爱的痛苦声音……
　　“怎么了？小娜？”诚急切的问道……
　　“头好痛……”夏娜当想到“幻想乡”这词就感到头痛至极……
　　诚皱了皱眉头：“小娜，你的身体还很虚弱……刚刚大病初愈的，麻烦的事就不要想了……要多多休息。”
　　夏娜听从了伊藤诚的话……不想了……
　　“小娜，走吧……我们回家吧……”诚搀扶起夏娜……
　　“家？……”自己没有家……因为绯色的眸与发，没有家……
　　诚看到夏娜的失落神情，连忙道：“小娜，放心！从今天起我的家就是你的家！”
　　“为什么……”夏娜疑惑道……家……幻想乡……家……
　　“呜~！”
　　“小娜！不是说了！会头痛的事就不要想么……乖，听话~！”诚心疼的望着夏娜……
　　少年搀扶着少女走在樱花小道之上……
　　家么……或许这样就好了吧……夏娜想到。又望了望诚……
　　“呵~！我说夏娜啊，你在干嘛啊……”这时一个饱含杀戮气息声音，从夏娜心中传来……
　　“谁！？”夏娜一惊……
　　诚回过头，温柔的注视这夏娜：“怎么了？小娜。”
　　夏娜连忙摇头：“没……没什么……”
　　夏娜心中……
　　“你是谁！？”
　　“我就是你啊，夏娜……你在玩什么啊……跟一个幻影讲的这么起劲……”
　　“你是我？别开玩笑！我不就在这么……我心中有两个人格么?”
　　“夏娜，你别逗了~！虽然你是有两个人格……但我们可一直都是合在一起的……”
　　“果然是双重人格么……”
　　“拜托……夏娜！！！你是妖怪！幻想乡的妖怪！幻想乡的巡查长！幻想乡的修罗宫之主！”
　　“……我是人类……”
　　“咳咳……你想噎死我啊！伟大的修罗帝君居然说自己是人类……”
　　“证明……”夏娜原本就不坚定的心动摇了……
　　“妖怪们最后的一片净土……誓死保护！”
　　……
　　“想不到啊……我的身体里居然有你存在，怪不得最近老是暴走……”一丝邪笑挂上了夏娜的嘴角……
　　“呵……那么，和二为一吧……”
　　“谢谢了呢……‘我’……”
　　“一个人而已，只是没想到你居然会中幻术……害的我强行分割灵魂……”
　　……
　　“诚……能问个问题么……你喜欢我么？”夏娜的眼中闪过一丝复杂……
　　“嗯？怎么突然问这个问题？”诚回过头，温柔的笑了……
　　“喜欢，当然喜欢……夏娜，你是我的最爱……”
　　夏娜看着诚的脸庞，风轻轻吹过，吹拂起地上的樱花……
　　“唰——！”
　　一把黑色的唐刀刺入了伊藤诚的心口……
　　诚苦涩的看着夏娜，眸中满是不解和痛苦，“咳咳……为什么……小娜……”
　　“小娜？！那是谁？呵呵……我叫夏娜，幻想乡的巡查长，修罗宫的宫主，是一只大妖怪哦……我对世界雄性这种生物，可没什么兴趣！”
　　夏娜缓缓地拔出染血的【残阳血月】……
　　看了吐血不止的诚一眼，“这个幻影做的不错嘛……这个空间的主人！”
　　夏娜左手一探，满是妖气缠绕，在用力一握……
　　满是樱花的小道与那吐血不止的少年的世界破碎了……
　　泛着金色的圆球呈现在夏娜眼前……
　　“怎么会……你不是最不容易醒来的一个么……还有，伊藤诚的能力可是所有少女见到他都不可自拔的爱上他……”主神机械化的声音传来……
　　“我是妖怪……”
　　夏娜耸了耸肩，看了离自己不远的紫一眼……
　　只见……
　　“哈哈哈哈~！灵梦，你终于从了我了……哈哈哈~！”
　　还是无视她好了，又望向自己的下属们……
　　只见全都在高呼着“夏娜大人万岁……”之类的……
　　幽香倒在地上，一脸幸福的微笑，好似她被花草花绕……
　　死神小町等更猛……直接睡觉……
　　黑化的夏娜，这是早已被“理智夏娜”所占据，而非“暴走夏娜”……
　　“呵……还真是无聊啊……快点回去吧……”说着夏娜提起【残阳血月】……
　　“魔刃【残阳血月】！”
　　漆黑色的能量唐刀，夏娜唯一的炮击能力，学习某只大小姐吸血鬼而来的招式……直接将“大鸡蛋”贯穿……
　　“不……不要……灵梦不要走啊~~~！！！”紫惨叫一声……
　　夏娜抬头看了看这缓缓甭坏的世界，全身心呼出一口气，踢了踢紫……
　　“灵梦……呃……黑夏娜？！”紫睁开眼睛顿时看到了黑化状态的夏娜……
　　“唉……”夏娜解除了【禁·十御】……
　　白色的狼耳和狼尾巴顿时出现……
　　“呵……”紫双眼大冒精光……
　　夏娜抽了抽嘴角，闭上眼，拼尽全力，将耳朵和尾巴的副效果强行压下……
　　“切……”紫一脸不爽……
　　“切你个头啊，回去了~！”
　　————————————主神空间分割线————————————————
　　就这样……没了……感觉很乱啊……不过，因为哪个啥的第二次，所以，跟第一次写的完全不同……
　　啥？你说为什么没有轮回者回援和英灵？
　　拜托，反正主神空间只是个小配角，不用计较啦~乱入太多很烦的,红警的我都决定不乱入了
　　所以，让我们回幻想乡吧……
　　下来，就是夏娜vs夏娜哦，轮回者最后一个召唤人物呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 夏娜与夏娜的见面
更新时间2010-7-13 16:04:58  字数：2192

　…………话说……需要我吐槽么……收藏卡在298……本来准备撒花的……明天撒吧……
　　……话说，也不知道要说什么了……就这样吧
　　正文开始！
　　——————————————命运の分割线————————————————
　　幻想乡，归来的妖怪们的在处，迷途之家……
　　“夏娜大人……我们先告辞了！”修罗族人向因为出力过大，疲劳的小脸苍白的夏娜道。
　　夏娜揉了揉隐隐作痛的额头，向修罗族所属摆了摆手，“去吧……”
　　修罗族所属一点头，千名少女同时一跃，消失……
　　“夏娜……下来怎么样？”命令小町带着自己的死神队伍回去后，紫看向因为疲劳过度有些犯困的垂下眼帘的夏娜，“不回修罗宫休息下么？”
　　“……算了，我想看看那只小蝙蝠那边的情况……”夏娜强打起精神，用了神技的副作用真是有够大的……
　　“……嘛，你自己看吧……对了，要不要我抱你过去？”紫突然从无所谓状态变成女狼状态，看向夏娜的眼中直放光……
　　夏娜狠狠地打了个冷颤，脑袋狂摇：“不要！绝对不要！”
　　“嘛~！夏娜不要傲娇了，来乖乖到姐姐怀里吧……”紫浑身放着危险的气息，一步步走向恐惧的夏娜……
　　“别过了！你这个变态！”夏娜大惊，连忙飞身而起，仓惶逃跑……
　　“夏娜酱~！咦？夏娜酱速度什么时候这么快了……才一下人影都没了……”紫大为惊奇的望向夏娜仓惶逃走的方向……
　　……
　　红魔馆中……斯卡雷特家大小姐——蕾米莉亚·斯卡雷特，恨恨的看着满身魔法伤害的帕秋莉·诺蕾姬和满身刀伤的红美玲……
　　“该死的……为什么，为什么夏娜那个家伙会背叛幻想乡……居然将我的门番打成这样……还有那只该死的巫妖……居然跟帕琪硬拼魔法还能赢下来……”
　　“大……大小姐……我认为，那个家伙，不是夏娜……那个家伙不是我的师弟……师妹……虽然也是用刀的……但夏娜……用的一直是唐刀【残阳血月】……那个家伙用的……是一把燃烧着橙色火焰的钛刀！”红美玲强忍着牵动伤口的疼痛为夏娜辩解道……
　　“那么，能告诉我，那些白痴的轮回来人怎么叫那个炎发灼眼的家伙的么……”大小姐眼睛微微眯起……
　　红美玲有点失落，“夏娜……”
　　“呵……是呢，夏娜！那群人叫她的名字是夏娜！还不是夏娜背叛了我们！”
　　“可是……大小姐……”
　　“没有可是！……呼，我要出战了……我倒要看看，夏娜为什么这样。”
　　“大小姐……”红美玲抬手……
　　“好好看着妹妹……”
　　“是……”
　　……离红魔馆不远的林间小道……
　　“嗨~！夏娜，你跑的可真快啊……”紫从天而将，一把抱住还在震惊中的夏娜……
　　“你是谁？！放开我！”夏娜厉声喝到……
　　“阿勒~？夏娜酱，你还在生气？”紫从夏娜背上将脸蹭到夏娜面前……
　　夏娜猛然爆发出森冷的杀意，手中【贽殿遮那】反转，一刀捅出……
　　“阿勒？”紫一惊，连忙闪过身……
　　少女飘逸但不轻浮的红色发丝，挥舞着手中长刀【贽殿遮那】……
　　以自在法为基准，【贽殿遮那】燃起净化之红炎……
　　“你……是妖怪么……”
　　请不要奇怪，为什么紫没有区分出夏娜……因为连续传送一千多人对于紫来说也是一个巨大的负荷，紫可是为了华丽苦苦忍着疲劳的……
　　“紫！你跑这么快干嘛！？”夏娜（修罗宫主）从林子中走了出来……
　　“呃……”紫看了看眼前的夏娜（讨伐者）又看了看刚走出来，同样见到这个夏娜而呆掉的夏娜（修罗宫主）……
　　“夏娜……有两个！？”
　　紫惊诧的叫了一声……
　　红姬（深红的杀姬：修罗宫主夏娜，下来用红姬称呼）看向夏娜的眼中闪烁出危险的光芒……
　　反手抽出【残阳血月】，直指夏娜，又回头看了眼紫，见其眼中闪过一丝奇异的光芒，“紫，我希望战斗结束后，你能好好解释下……她的出现，是你干的吧……”
　　“啊啦~！夏娜酱要拖着疲劳过头的身体跟她打么？”紫毫不在意的下了笑……
　　“疲劳过度？你不也一样……连我的妖气都没感应出来……”红姬斜了紫一眼……
　　紫面色一尴尬强笑，“啊啦，夏娜我记得你好像走的比我早吧……怎么会在我后面出现呢……”
　　“……呃，啰嗦！”红姬脸一红，飞到一半疲劳过度从空中摔下来这种丑事可不能说啊……不然巡查长的颜面何存啊……
　　“哼！”夏娜被无视了，狠狠的哼了一声后，直接发动能力，“封绝！”
　　封绝：与世界“因果论”相离的的事物，其内部是静止的，外部是隐藏起来的无形空间，被称为“因果孤立空间”。进行封绝的话会卷走周围的阳炎之壁，在地面出现以奇怪文字组成的纹章，天才自在师“螺旋的风琴”而编写的自在法。“红世使徒”吞噬“存在之力”时隐藏身体。而火雾战士与“徒”是在战场上实现封绝的。封绝内部的世界是静止的，但不影响“徒”与火雾战士的行动。
　　“啊啦~！好奇特的世界哦……”紫一脸笑眯眯的，随手发了个弹幕，将不远的一棵树轰断……随后，手指一划，一道间隙出现，紫将前身探入其中好似看了看什么东西后，又回来……
　　“这个世界和幻想乡是隔离的……好像复制世界了一般的能力呢……”
　　……离夏娜、紫、红姬所处位置的
　　“大家！刚刚夏娜发动了【封绝】！”羽向自己身边的几位队员道……
　　“真是的，夏娜也不用去追文文吧……文文大概是不会跟我们打的……”
　　“好了，别抱怨了，快点过去吧……”
　　“呵呵……找到了呢……”一个童稚的声音传来……
　　“就是你们……打伤了，我家的女仆长和门番，还有帕琪的么……”大小姐的身影出现在一棵树的树荫下……
　　蕾米莉亚·斯卡雷特，浅蓝色头发、穿戴淡樱花色哥特洛丽塔服饰的萝莉，500岁的萝莉吸血鬼领主、夜之王……拥有操纵命运的能力。被称为：永远的幼红之月、红之恶魔……
　　“呵呵……接受命运的裁决吧……胆敢打伤我红魔馆的人……”
　　“红符【红色不夜城】！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 红姬的疯狂
更新时间2010-7-14 19:56:13  字数：2438

　……因为一件小事，所以六点才开始打字，虽然是小事，但是比较浪费时间……
　　嘛，我可不会无节操的说……除非我进医院撒~，就是感觉好辛苦啊啊啊啊啊啊~！
　　真想来个一天休息休息的说……悲剧啊……
　　好了，诉苦吐槽说完……再来是撒花~收藏312……因为昨天说过，所以感觉有点不给力啊……囧。
　　正文开始！
　　————————————平凡の分割线——————————————————
　　“红符【红色不夜城】！”
　　血红色的城堡投影……大小姐，一脸危险的笑容飘在妖力投影的红月之下……
　　“没办法了……”一个帅气而尽显华丽之姿的金色长发少年，身穿着白色长衫，大小姐的妖力乱流将他的那柔顺的金发吹动起……
　　“宝具【单人乐团——清风吹拂】！”
　　一架青绿色散发着风元素律动的小提琴出现在金发少年手中，少年向大小姐优雅一笑，“在下，【神曲乐士】明，这是我的伙伴【清风吹拂】，我的能力是音乐风暴，血统是【风之精灵王】……在下将为大小姐献上一曲，希望大小姐喜欢……”
　　“嚯~？”大小姐饶有兴致的一笑……
　　“那么……但丁的神曲【地狱变】希望您喜欢……”
　　明优雅的架起【清风吹拂】，厚重而充满诡异的地狱旋律开始奏响……
　　“大家……快点跟我支援夏娜！”羽看了明一眼，随后向诸人道……
　　明……拜托了……该死的博丽规则……不然就可以一起上了……羽带着伙伴们飞快的闪向夏娜所在地……
　　博丽规则，在实力者拥有某笨蛋左右的实力就必须遵循，战斗为人数平等，若对方同意，方可群殴……如果羽向大小姐要求群殴，大小姐一定非常乐意吧……可惜羽，太高看某只蝙蝠的智慧了……
　　……另一方面，【封绝】早已被红姬强行打破，在人家的专场，自己拖着疲惫到极限的身体还怎么打赢？！
　　“呼……呼……”红姬大口喘息着，不顾额头流下的汗水，眼睛死死盯住眼前那位和自己一个模样一个名字的少女……
　　“该死，因为那个禁术的使用么……好累……疲劳太过严重了……这种等级的战斗居然也只打了个平手……”红姬再次一个闪身躲过夏娜突来的一刀……
　　汗水流下……“该死，那个兽化的副效果的压制力量也没了么……”
　　白色的狼耳与狼尾再次出现……
　　火雾战士【炎发灼眼的讨伐者】夏娜，抹了把头上的冷汗……这个地方，太变态了吧……眼前这个家伙明显是拼着疲劳过度的身体在跟自己打啊……再次握紧了紧手中的【贽殿遮那】，用故作轻松的神态道：“如果可以的话……我不想用这一招的……可是，这个地方……实在太过危险了，所以，抱歉了……”
　　讨伐者长刀指空，大喝一声：“自在法【吞噬城市】！”
　　红姬绯红的眸大瞪……
　　海洋……壮观的蓝色的海洋，不过，这个海洋可不是水形成的，而是【火】！燃尽一切的净世之炎！
　　“怎……怎么可能！？”
　　讨伐者眯起了眼，“怎么不可能……这地上可是还有被打破【封绝】的碎片啊！以这些碎片为燃点，引燃【吞噬城市】！虽然这样的话并不能达到，真正【吞噬城市】的效果，但至少，这一片地区会归于虚无……”（纯属作者瞎掰……这个就别吐嘈了，实在想不出夏娜怎么安放伪·火炬啊）
　　红姬咬了咬牙，守护，说过守护的地方怎么能让外人随意破坏！就算是一小块地方也不行！
　　紫感受到红姬妖力的躁动，原本微笑的眼睛猛然大睁……
　　记得曾问过夏娜（红姬）一个问题……
　　“如果，夏娜酱，一天连用两次那招神技会怎么样？”
　　“喂喂，你在开玩笑么，紫？还一天连用？只要三个月内用了两次，那么……我就会被封印的……话说，我可能连用两次么……”
　　……
　　“夏娜！不要！这场换我来打！”紫慌忙叫出声……
　　“紫，安心啦~！”红姬知道紫的感应能力，自然知道紫，为何这么喊……“我有我的荣誉！这个家伙必须由我来打败！”
　　【残阳血月】平举，“强行发动！神技【禁·十御】！！！！！！”
　　紫眼神空洞的看着划破苍穹的黑色光柱……手中的洋伞滑落……
　　黑、漆黑，连同那原本的金色王冠也化成深邃的黑色……
　　“真是麻烦啊……一天之内用了这招两次了，话说，怎么觉得这招快成我爆发的标志了……感觉真不好啊……”黑化红姬将【残阳血月】抗在肩上……
　　“那么……妄图破坏吾所守护之地的人啊……”
　　“作好……死亡的觉悟了么！！！”
　　黑化红姬静静的望着眼前的蓝色海洋……看着那一片被这净世之炎所笼罩的地方缓缓地燃烧化为燃烧的原料……
　　“怎么回事！？夏娜有两个！？”
　　羽一行人在这时赶到……顿时惊诧的看到一个红色，一个黑色的一摸一样的少女对峙……
　　紫微微抬起头，看到羽一行人……二话不说，直接将间隙打开，用间隙出现在他们面前……
　　紫撑开扇子，眼睛半合的盯着见到自己顿时面现菜色的羽一群人……
　　“她们的战斗……你们不能过去！”
　　……
　　“这个火焰……真是让人不爽啊！”黑化红姬一把抓住蓝色的【净世之炎】……漆黑的妖力瞬间感染这一片海洋……然后在黑化红姬的一握下……
　　在讨伐者夏娜的不敢置信，在羽等人恐惧目光注视下……片片破碎……
　　在片片飘落的紫黑色美幻的碎片中……红姬缓步走到夏娜跟前……
　　“很遗憾……你的实力太弱了……如果不是因为先前战斗浪费了太多力气，你连红色的我都打不过！”红姬手中的【残阳血月】黑色能量光芒……这是魔刃【残阳血月】的发动前兆……
　　“魔刃【残阳血月】！”
　　夏娜顿时被暴起的黑芒轰飞……
　　“呵……咳咳……”红姬感受着体内某种奇特的感觉，苦笑着看了看紫……
　　“【封】！”
　　两个金光闪闪的“封”字出现在夏娜头顶和脚下……
　　“呵呵……”夏娜除了苦笑还是苦笑……向目光化成空洞的紫尴尬一笑……或许是自己太逞强了吧……
　　【封】字爆发出的璀璨金色光芒越来越强……这一光芒连妖怪也要闭目躲闪……
　　“刷……”
　　紫再一次睁开眼睛……看到了变得空无一人的那一片草地……
　　“为什么……夏娜……”紫跪倒在地……身影颤动着……
　　“紫啊……你伤心个什么劲啊？”
　　“嗯——？”
　　————————————————分割线—————————————————
　　好了……主角被封印，全书完…………开玩笑的……
　　这章里夏娜（讨伐者）那边那个吞噬城市就别吐嘈了……我实在懒得想了……就用个还凑活着能混过去的理由过了……
　　明天的一章，大小姐的鬼畜时间……（章节名不是这个）
　　还有，红姬身上到底发生了什么呢……明天揭晓！嘿嘿嘿嘿………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 大小姐的虐杀时间
更新时间2010-7-15 17:10:13  字数：2204

　……点击和推荐飙的好快撒~……感觉好爽的说……
　　老样子推荐星辉的书：幻想乡的无限之旅……作者是个吐槽男……无节操的话，近来发现此人蛮有节操的说……
　　话说……居然有人给我“萌”的
　　哈啊~米什么话讲了……
　　正文开始！
　　————————————大小姐の游戏时间————————————————
　　“紫啊……你伤心个什么劲啊……”
　　“嗯？！”
　　紫愕然回头，一个身高不过自己一半的黑发狼耳黑色哥特萝莉俏生生站在自己身边……那个有点面瘫的表情来看……非常非常的同修罗宫宫主夏娜的神情神似……
　　“呃……你……”
　　紫还处在对友人被封印的悲痛之中，面对一只如此可爱的萝莉竟然没有直接扑上去……
　　“夏娜啊……夏娜！我是修罗宫宫主啊……”哥特萝莉甩了甩背后的近乎到脚的黑色长发，长发随着萝莉的甩动从根部化成绯红色……
　　那美丽的绯之瞳是多么的熟悉……
　　“夏……夏娜！？”
　　紫，瞪大了眼睛，围着萝莉夏娜走了几圈……
　　“是我……还有，你别转圈了……我头晕……”萝莉揉了揉额头……
　　“夏娜！”紫狠狠的把夏娜搂在怀中……激动地用脸蹭着萝莉夏娜的精致小脸……
　　“好啦好啦~！紫，我不没事么……”萝莉轻抚着紫的背……
　　“说起来，你怎么回事？不是说被封印了么！？”紫惊诧的捏起夏娜的小脸，往两边一拉……
　　“痛！痛！痛！紫，放手啊~！”
　　是真的……紫感受着手上暖暖的、软软的有点婴儿般的嫩肉，心里作出肯定……
　　“……呒……紫，你真是的，很痛的耶~！”萝莉夏娜揉着好不容易从紫手中逃出的脸颊，有点不爽的瞟了紫一眼……
　　“封印的话，是封印了啊……”夏娜无所谓的歪了歪头……
　　“耶~~！？”
　　紫酱萝莉夏娜提起，左翻右翻的检查了起来……
　　“放开我~！你这个变态~！！！”夏娜连忙挣扎了起来……可惜萝莉身板注定是赢不了紫一般的高挑女性的……被里里外外的检查了个透彻啊……
　　“呜……”夏娜一脸伤心欲绝……
　　“没有封印痕迹啊……”紫皱起了眉头……
　　“拜托，只是技能和一定的实力被封印而已，我现在的实力大概么……和某笨蛋一个等级吧……也就封印一年而已，当然，神技那招要被封印五年……”夏娜虽然极其不爽，但看在紫这么关心自己的份上，还是决定说了出来……
　　“哈~？这么简单的封印？！”紫顿时大脑当机……
　　“喂喂……从一个幻想乡顶级存在变成，某笨蛋一个等级一年啊！这种痛苦对于一直都能因为感受到自己的强大而骄傲的大妖怪来说，岂是一般的封印的存在啊！”
　　“一年而已，我睡一觉就够了……”紫耸了耸肩膀……随后，紫一脸阴笑的转过脸……“嘿嘿……”
　　萝莉夏娜顿时感到一股寒意袭身，恐惧的望向紫，弱弱的道：“紫，你要干嘛……”
　　“我突然发现夏娜酱好可爱的说……所以……我忍不住啦~！！！我开动了！”
　　“不……不要啊！！！！”
　　……大小姐一边……
　　倾听着厚重而引人暴乱的地狱音乐，大小姐笑了……
　　“很不错的音乐，效果是引人疯狂么？不过你是不是想错了一件事？我是吸血鬼同时也是地狱恶魔哦~！这曲子对于我来说顶多是动听的仙乐而已……”（PS：大小姐在神主设定中是吸血鬼与恶魔合一的存在，这是一个特色）
　　“呃……”【神曲乐士】明顿时汗颜……忘了……
　　知错就改……“神曲【天国圣章】！”
　　浓厚的宗教音乐顿起，风元素与光元素开始汇集……
　　大小姐感受到虚空中能量的，顿时撇了撇嘴……光这种东西，很不爽啊……
　　“蝙蝠【吸血鬼突袭】！”
　　以不会留在眼中的高速冲刺对敌人进行打击，大小姐的将身为吸血鬼的高速活用……一个闪身冲向明……
　　“【音爆】！”
　　风元素顿时躁动起，全方位的空气震动……
　　“哄——”
　　大小姐一脸惊诧的显出身形……“怎么回事？擦弹都没用！？”
　　“呵呵……我的【音爆】是全方位无空隙打击，擦弹这种技能，应该是寻找空隙的攻击吧……”明优雅一笑……
　　“嚯？那还真是比较麻烦呢……”大小姐突然间笑的比较邪恶……
　　“那么……炮击呢？神枪【冈戈尼尔】！”
　　“红符【深红炮击】！”
　　红色光柱直冲向明……
　　“呃……召唤【苏拉丝蒂莉雅】！”（因为金的能力不明，所以我自编技能了）
　　泛着金色光辉的六片光翼的金发少女，从明身边的召唤阵中走出……
　　明向少女一点头……
　　“【金色的绝望壁障】！”随着少女清脆的喊声，一道金色的膜挡在明与少女的身前……
　　【深红炮击】的强大攻击狠狠的撞击在金色的膜上，泛起许多波纹……没有突破！
　　“很麻烦啊……我的敌人可不是你……是那个巫妖……所以，呵呵……我会在一瞬间解决的……”
　　“夜王【德古拉的摇篮】！！！”
　　大小姐的身影顿时变换……蝠翼长成4米长……深红色的能量环绕……
　　“嘿嘿……神鬼【浩劫杀阵】！”
　　大小姐身影消失……
　　“【九重音爆】！！！”
　　“呯！呯！呯！……呯！！！”
　　九次音爆雷米莉亚直接无视，瞬间冲到明的身前……
　　苏拉丝蒂莉雅跟本无法跟上大小姐那变态的速度……回援不能！
　　“就这种实力，也想挡住我？”
　　雷米莉亚阴森一笑……
　　红色……深红色……一片区域被红所笼罩……
　　主人消失，精灵强制退散……苏拉丝蒂莉雅化成点点金芒……
　　大小姐舔了下手上的新鲜的血液……瞥了那一片红雾区一眼……身影再次消失……
　　就在大小姐消失后……一个由风元素青色的人形缓缓出现……慢慢聚拢……化成一位青发青眸的少女……
　　“唉……根本就打不过啊……！！？？”少女哀鸣一声
　　“嗯！！！？？？女声？？？”少女僵硬地低下头…………
　　“哇靠啊！！！！！！怎么成女身了！！！！！！？？？？？”
　　——————————分割线——————————————————————
　　大小姐是无敌的……大小姐是无敌的……大小姐是无敌的……
　　大小姐无敌！！！万岁~！
　　好吧，我自重……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 妖怪们的显身
更新时间2010-7-16 13:30:52  字数：2431

　那位什么风的……介绍你两本书：东方香霖堂和东方梦月抄由zun写的，保证符合您老要求，什么？看过了？再看呗，您的的口味如此，就多看看zun的好了……咱们这种垃圾之作怎么入您老法眼呢……在此，我道歉，本人文采不够……
　　因为郁闷的吐槽说完……
　　再来，红雾和春雪砍了，我直接开二次红雾异变……
　　话说，我本来就是一个邪恶的人啊……主神空间都毁了，轮回小队还不娘化成何体统！哈哈哈~，我yd的笑了……人生果然是充满恶趣味的撒……
　　正文开始！
　　————————————轮回终结の分割线————————————————
　　“紫，我说这场闹剧也要结束了了吧……”萝莉化的夏娜被紫抱在怀中……
　　因为收获了一只萝莉，紫显得异常高兴，“是吗？夏娜想要结束了么？”
　　“因为感觉好无聊了……”
　　“是么？我知道了……”
　　说罢，紫在身前打开间隙……一个露腋的红白巫女顿时从间隙中掉了出来……
　　灵梦起身拍了拍身上的灰尘……然后歪过头看向紫：“我说，你以后找我能不能不要突然在我脚下开间隙啊……那种突然的失重感很恶心耶！”
　　“不这样你高兴动弹么？”紫一只手抱着夏娜，一只手撑开扇子……
　　“好吧，好吧……什么事？紫大人……”灵梦耸了耸肩膀，又甩了甩驱邪棍，“我可是在解决异变啊……”
　　“我知道……那边那个黑发少年就是这次异变的发起者……快点解决哦！”说着紫带着夏娜钻入间隙……
　　灵梦看了看一边因为夏娜这么简单战败和紫的出现呆滞掉的羽和他的为数不多伙伴……
　　“呦~！又见面了！”灵梦异常让妖怪们汗颜的同敌人打起了招呼，“我说，你们怎么跑得这么快啊，我只不过给魔理沙疗下伤而已，我又没说我不上场打，走这么急干嘛……”
　　“呃……”刚刚恢复过来的轮回众人就又被灵梦的老熟人口气，雷的再次呆滞掉……
　　“好了好了，我还是快点解决吧……喂喂喂！那边看戏的妖怪们，戏要结束了，你们要不要等场下？”突然灵梦向着四周大喊一声……
　　“灵梦，我酒快没了，等下能到你那里弄点米酒可以不？”翠香摇了摇手中的紫葫芦……带着另一只鬼王，出现在一棵树下……
　　“不给！”
　　“嘛，灵梦不要这么小气嘛……”
　　“你当那是什么酒啊！那是我要用来祭神的特制米酒啊！”
　　“切，你又不供奉什么神明的……”
　　“如果说酒的话，我还是比较喜欢节日用的甜酒……”幽幽子飘上一棵树顶坐下，手中还抱着一盘团子……
　　“喂喂，那个幽灵把我给公主和匠师做的团子还回来啊~！”一只兔子慌慌忙忙的从远方飞来……
　　“我也来一个……”紫的一只手先从间隙中伸出来，一爪子抓了个团子后，抱着夏娜的身影出现，团子随手一抛，张开嘴……没进？！只见幽幽子不知何时飞在天上，嘴巴正咬动着……
　　“喂喂，就一个团子而已，不至于吧……我们不是友人么？”紫满头黑线的看着幽幽子……
　　“跟我抢东西吃的都是敌人！”说罢，幽幽子在某只兔子绝望的注视下一口气把一盆团子倒入口中……
　　“你不怕噎着？”紫对于幽幽子恐怖的嘴巴表示疑惑……
　　“……嗯……”幽幽子涨红了脸，好不容易咽了下去，“不怕啦，反正又噎不死我……”
　　“耶？这是……夏娜”幽幽子突然看到紫怀里抱着的萝莉化的夏娜，“……的女儿？”
　　“我什么时候有过女儿啊！！！！？？？”萝莉夏娜顿时大喊一声……
　　“啊嘞~？啊嘞嘞~？你是夏娜！？”幽幽子大为惊奇，如同紫第一次知道这是夏娜一样，把夏娜的脸颊往两边拉了起来……
　　“……呜……放……放手！……”
　　“喂，灵梦你跑这么快干嘛！？我的伤还没好啊~！要是留疤了我还怎么见人啊~！”魔理沙骑着扫把飞快的冲向这里……
　　“速度~，是第一要义！至于传达事实这种事就交给别人来做！我们《文文新闻》就是要以事实为基础，为大家提供娱乐！”射命丸文一阵风般的出现在一棵树的顶上……高傲的向下看……
　　“原来如此……我明白了，文大人！”射命丸文的小跟班犬走椛一脸认真的在小本本上记着……
　　幽香路过……花开满地……
　　“呵呵……可算找到你们了……”大小姐的身影瞬间出现在树荫下……
　　“哄——”地震起……
　　只见天界之主比那名居·天子坐在一块绑了一圈白绳巨石上……向大家笑了笑……
　　一道天雷劈空而下……正中天子大人……
　　“呃……”天子大人吐出一口黑烟，倒地不起……
　　美丽的绯之衣——永江依玖飘身而下，向众人鞠了一躬，“失礼了……”
　　这时浑身冤魂缭绕的猫车——火焰磷猫路过……直接把天子大人搬上车……
　　搬完天子，刚欲走人的猫车，好似突然想起事一般，跑到羽等人跟前：“喵~！那个……有个不情之请……希望你们死掉后能努力留下尸体好么？前几个居然都是尸骨无存的说……这让我很难受的……喵~！”
　　羽等人顿时黑了……这是诅咒他们尸骨无存么？！
　　“好了好了，那边那个黑头发的……快点让我打一顿，然后我要回家扫地呢！”灵梦挥了挥手中的驱邪棍……
　　“老大~！不好了啊！！！！”一个青色的少女从一边的林子中冲了出来……直接扑到羽的身边……
　　羽顿时以为又是哪只妖怪，连忙后退……等等，老大？
　　“我啊，是我啊！我是明啊~！”青色少女连忙向羽道……
　　“什么！！！！？？？？”
　　羽颤抖的指着明，“你怎么成女的了？……你是变态么？”
　　“变态你个头啊~！我也不知道啊，我怎么变都变不回去了啊！”青色少女抓狂的将原本柔顺而下的头发抓成鸟窝头……
　　“变成女性……妖怪血统，这个……不是幻想乡的某个结界的效果嘛！？”猫惊诧的喊了一声……
　　“主神……主神空间这方面应该有对我进行保护的啊！不然一开始我们就会变成女的了……”羽冷汗直冒，毕竟变成女的这种事实在是太让正常男性无法接受了……
　　“那个……我能问个问题么？”紫突然开口……
　　“您请问……”对于紫这尊大神般存在的家伙，羽表现的毕恭毕敬……能不恭敬么，当心人家心情一不好，直接间隙了你！
　　“你们说的主神空间，是不是有个金色光球的那个？”
　　羽等人顿时瞪大了眼睛……“您怎么知道？！”
　　紫微微一笑，顿时道出了一句让轮回小队崩溃的话，“那个有个金色光球的的世界，被我和夏娜，带着一点妖怪给废了……”
　　羽等人顿时下巴掉了一地……
　　“我看你们好像都有妖怪血统（主神空间兑换的奇特血统，轮回小队的人员兑换的都是非人种血统）啊……说起来，你们变成女孩子也快了呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 轮回的终之声
更新时间2010-7-17 19:29:08  字数：2602

　因为那个该死的浏览器又混蛋的跳了……说以早上8点起来打的千字废了……这是第二次打，为什么下午不打……因为太郁闷了……郁闷过头怕码出渣文……所以又晚上了……
　　蓦然回首，二卷写的好多……二次红雾异变大概也有6~8章……
　　uuz保佑，三卷6章解决~（可能性不大）
　　老样子推荐：幻想乡的无限之旅
　　唉，这人生啊……就是不断的重新码字啊………感觉好不给力………好想哭啊~！！！！！
　　第二次码：正文开始！
　　——————————————痛哭の分割线————————————————
　　“呵……”某只被某大妖怪抱在怀里的邪恶萝莉轻轻一笑……
　　紫扭头看向萝莉，“夏娜酱，你笑的好邪恶……”
　　“那是你的错觉~！”萝莉瞟了紫一眼，又看向树下不远处有点抓狂的轮回众人……一丝邪恶的微笑有一次攀上萝莉的脸颊……
　　紫认真的盯着夏娜，“夏娜，你真的笑了……而且笑的异常邪恶~！”
　　“啰嗦！我只是因为，终于有人要体验我当初的痛苦感到莫名的愉快……啊哈哈哈~！”萝莉脸上的笑容越加灿烂……最后张狂的大笑起来……
　　“哈~？”紫弹了弹萝莉的小脑瓜，“夏娜酱，坏掉了么？”
　　“你才坏掉了，你全家都坏掉了~！”
　　“哈~，说起来，我对雄性变成雌性的恐惧还真是不理解……不就是变成雌性么……用得着这么激动么……无法理解啊……”紫感叹一句，随手打开间隙，不知从哪里弄来一杯热茶，悠哉地喝了一口……
　　“我也要~！给我来一杯……”萝莉看了喝了热茶一脸世界好和平的紫道……
　　紫刚欲从间隙中拿出热茶的身影因为看了自己手中刚喝过的茶和怀中的萝莉，猛然一顿……于是举着自己刚喝过的热茶的紫邪恶的笑了……
　　“……你要干嘛！？我告诉你，我不怕你哦~！”萝莉的身板，某笨蛋般的实力，夏娜悲剧了……眼角含泪看着那热茶离自己粉嫩嫩的唇越来越近……
　　“我不要了~！不要~！”萝莉奋起挣扎……
　　“来，夏娜乖，姐姐喂你喝~！”紫一脸微笑的凑近……
　　“喂喂喂！那边那两只旁若无人亲热的妖怪给我听好了，要亲热找个没人的地方去！没看到这里要打架呢啊！”灵梦不知为何，有点生气……
　　“切~！”紫见好事被坏，不爽朝灵梦来了个卫生眼……（白眼）
　　得……得救了~！灵梦好样的~！为了感谢你的大恩大德，以后每个月我肯定到你的神社捐十万~！萝莉见终于躲过厄运，激动的喘息了两下，向救下了自己的恩人投去感激的目光……
　　“喂，那边那只巫妖，是你带起的这场异变的吧……那么，准备接受博丽巫女的制裁吧~！”灵梦将驱魔棍一横……
　　“【二重结界】！”
　　金色的结界瞬间张开，将灵梦与羽笼罩进去……
　　“哼~！”灵梦再次一甩驱魔棍……
　　“宝符【阴阳宝玉】！”六颗深蓝色的阴阳鱼珠，顿时被召唤出环绕在灵梦身边……
　　“喂~！一来就用这个！？太狠了吧！”羽看着满脸杀气的灵梦惊叫一声……
　　“宝具【亡灵圣典】！”
　　手持黑色的【亡灵圣典】，灰色的死气瞬间缠绕羽的身形……
　　不过这次羽的变身出了点小小的意外，黑色的长发及腰……妖娆的身段与清纯的面容……很遗憾，伟大的轮回小队的队长【羽】大人……变身了……
　　“呃……真是相当强大的宝具……可以让性别转换？！”幽幽子由于刚刚才到，对于轮回小队的认知还不是太了解……所以将这个问题问出……
　　“不是啦，但确实应该是那本黑色死气缠绕的书的问题，不过有点不同……那本书好像能让那只巫妖提升修为，从一个半巫妖变成一只纯巫妖……也就是说，拿出那本书，这个家伙就成了纯妖怪了……在幻想乡半妖还有几率是雄性，但纯血妖怪……所以他变身了……”紫为自己的友人做出了专业的解说……
　　“……呃……这个时候我因该哭吧……”羽一脸苦涩的看着自己妖娆的身材，虽然不知道自己的相貌如何，但秉承幻想乡一贯定理，妖怪少女一定都是祸水级的……（羽的样子，以学生会的一存中的知弦学姐为蓝本）
　　灵梦可不管你是男是女呢，二话不说……
　　“【零时间移动】！”
　　灵梦瞬间出现在羽面前，“神技【天霸封神脚】！”
　　金色灵力爆发……灵梦一脚踹中羽的肚子……
　　“呯！”羽狠狠地撞击在【二重结界】之上……
　　“咳……”羽缓缓站起，抹去脸上的灰尘，高举起手中的【亡灵圣典】……
　　“冥域【冥王骑士团】！”
　　三百死气缭绕的黑色重骑兵，坐骑皆为冥域梦魔的骑士从羽身边的魔法阵中冲出……
　　“冲锋【死亡荒原的愤怒】！”
　　羽左手报书，右手向灵梦一指……
　　三百冥王骑士顿时化作黑色洪流冲向灵梦……
　　“夏娜，这招很像你的召唤符卡和冲锋符卡呢……”紫优雅的一笑……
　　“切，还差的远呢~！”夏娜嘴上虽是这么说，但眼睛却一直盯着战场上的那只巫妖……
　　“怎么了？夏娜……你这眼神好像要把那只巫妖吃了似的……”紫笑着看了看夏娜……
　　“我家最近想招个门番和一个女仆……作为修罗宫宫主，如果宫里的所有佣人都是修罗族人就太丢面子了……那只巫妖是个不错的门番选择……一些招式和我的差不多，容易教她……”
　　“嘛……”
　　“【零时间移动】！”
　　灵梦是强的变态，可是还是没有能够挡下这只黑色洪流的信心……直接利用瞬移，再次出现在羽的身边……
　　“呵……”羽轻轻一笑……
　　灵梦顿时瞪大了眼……怎么回事，中计了？！
　　“亡灵【妖灵咆哮】！”
　　巨大的灰色人形虚影顿时出现在羽的上方……灰色虚影那血红的眸一闪……
　　“吼~~~！！！！”
　　死气冲击波直接命中灵梦……
　　“【梦想天生】！”
　　倒飞着的灵梦猛然爆发……六颗阴阳宝玉爆发出璀璨的的蓝色光芒……直奔向羽……
　　“亡灵【妖灵之盾】！”
　　灰色虚影瞬间化作一面灰色的能量盾挡在羽身前……
　　“哼！这种能量盾也想挡住我的【梦想天生】！别开玩笑了！”灵梦将身影强行定在空中，冷冷的注视这想要将【梦想天生】挡住的羽……
　　正如灵梦所想，【妖灵之盾】被一个阴阳宝玉击中就宣告破碎……
　　羽再次被冲飞……
　　“神技【八方鬼缚阵】！”
　　蓝白色的巨大封魔阵直接压向倒飞着的羽……如果这一招命中，那么同等于宣告了羽的败亡……
　　“巫妖【命匣转移】！”
　　一个黑色的小箱子，从羽怀中飞出，随后一闪，消失……
　　【八方鬼缚阵】命中……直接将羽压下在地……
　　羽面不改色的飘身而起……一闪，出了灵梦的【八方鬼缚阵】……巫妖这种多西，可是只有毁了命匣才会真正死亡的存在……那一瞬间，羽直接移走命匣，同时身体自杀……【八方鬼缚阵】虽然是能攻击灵魂存在……但那也要是存在之物……那一瞬间的羽，已经不是存在之物了！
　　看着安然而出的羽，灵梦的额头出现了一层密密的冷汗……这家伙……麻烦了……
　　就在羽和灵梦对视的时候……紫抱着夏娜的身影突然出现在场上……
　　“虽然我不喜欢打扰别人的战斗，但……这场闹剧是该结束了……巫妖！你的命匣在我手上……希望你能安分点！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 妖怪们的分食大会
更新时间2010-7-18 22:17:38  字数：3663

　嘛嘛~一大喜事……咱那一群人渣的群终于突破50人了……不过……我没见过这群在线人数超过20个过……何等的悲剧……最近潜水役大增么……
　　说起来轮回小队还是有些人无名……感觉就这么几位，其他都是配角……但没办法了……就这样吧，那些人随便发配个地方混去好了……
　　关于星辉的书幻想乡的无限之旅我表示很好很强大……看过之后感觉自己吐槽不能了……
　　就这样
　　正文开始！
　　————————————分食の分割线——————————————————
　　风吹卷起地上的灰尘与落叶……
　　下午的阳光照射在新晋美少女羽的身上，却没有温暖的感觉……
　　望着妖怪贤者八云紫手中那个小小的紫色铁盒子，羽狠狠地咽了口口水……要是被她那么一捏……一个冷颤……
　　“好了，灵梦……撤掉结界，让这只巫妖回自己队伍里讨论下，是否还要与我们幻想乡为敌。”紫扭头看向灵梦道……
　　“是，是，是！真麻烦……那我是不是可以早点走了……我还想回去喝被茶呢……”灵梦随意的甩了甩驱魔棍……金色的【二重结界】缓缓化作金色光点，消失在空气之中……
　　“你是博丽巫女哦~！至少看着异变完完整整的结束吧……”紫笑了笑……
　　“唉……真麻烦，都这样了，异变根本就是结束了嘛……他们再执迷不悟的话……我想，那就是真正的战争了吧……你们会不出动么……那就是说，没我的事了~！”灵梦手中的驱魔棍不知何时消失……走到一边树荫下……
　　……
　　“羽……”浑身绑满绷带，如同一只木乃伊的猫，看了一脸苦涩的黑发美少女，不知如何去安慰……
　　“对不起……辜负大家了……”羽苦笑着看了跟随自己多年的众人一眼……
　　“没什么的。”青色的妙人儿明，向羽一笑，“毕竟主神空间都毁了……说来我们是自由人了呢……”
　　“是啊，羽。我们已经没有任务了，所以，结束吧……”猫笑了笑道，“经历了这么多世界，又来了心中的圣地，对于我们来说，已经死而无憾了……想开点。”
　　羽轻轻的抽泣了起来：“可是……核的仇……”
　　“核……”明回想起那位一直是队中老好人的存在……自己人被欺负了，他一定第一个冲出去跟人拼命……想想，核帮自己教训了很多人呢……作为一个神曲乐士，可没有什么强大的攻击能力……
　　“羽，在我们进入主神空间的时候……就做好死亡的觉悟了！复仇……仇人是风见幽香啊……我们根本没有战胜她的实力……如果去复仇，顶多全灭……我想，这样，核的在天之灵也会无法安息！”猫忍受着巨大的伤感之情道6
　　“喂喂，我还没上天呢！”一个异常熟悉的声音在轮回众人的耳边传响……
　　“核~！？”明不顾脸上不争气落下的泪水，惊诧的回身，只见核飘在羽的背后微笑着看着大家……
　　“核！？你不是……？！”羽诧异的瞪大了眼……其余轮回者，同羽的神情几乎一样……
　　“是啊，我是死了啊……现在是幽灵哦~！”核笑嘻嘻的看了看大家……又看了看明和羽……好似突然放松了口气般……
　　只见飘着的核容貌慢慢变化，最终定型成银色短发身穿粉色樱花和服的少女……
　　“幽幽子，那个家伙是你做的吧……”紫看着银发少女核身上的粉色和服顿时觉得异常熟悉……又看了一眼，边上一脸天然呆傻笑的幽幽子，顿时道。
　　“是啊……因为她不是幻想乡的灵，也没有死神的印刻（每一个渡过三涂川的灵魂都会被死神印下刻印，辨明是哪里的灵），所以我就把她带到白玉楼坐了一会……她的能力好奇怪啊……居然是【死灵爆发】，这个爆破式的能力还真是相当稀有的呢……”幽幽子点着自己的脸颊道……
　　“很正常……那个家伙本来的能力是如同【核爆】一般的能力……变成幽灵后，【核爆】能力转成【死灵爆发】很正常……”紫瞥了那位银发少女一眼道……
　　“啊啦，【核爆】怪不得会死在幽香手上啊……我还奇怪她怎么会有幽香的魔炮残留痕迹呢……”幽幽子看着银发幽灵少女道……
　　“呃……核，你也变身了啊……”明看了看核的银发少女样，顿时苦笑……
　　“感觉好像只要是纯粹非人类，就会变成女性啊……”羽见核归来，虽是灵魂，但也解开心结，阴郁之色消退，同队友一起苦笑自己的女身……
　　“那么……下来如何？听紫的话，主神空间已经毁掉了……这还真是让人吃惊，幻想乡的妖怪还真是有够变态的……”猫笑了笑道……虽然木乃伊样子脸上也是一层布……
　　“还能怎么办……准备接受制裁吧……”羽耸了耸肩膀……
　　“不反抗？”
　　“你没看到那些妖怪都虎视眈眈的么！如果反抗，我看我们立马连灵魂都不会留下的消散！”核嘴向不远处的妖怪们撅了撅……
　　“唉……反正不会死，顶多被灵梦暴打一顿泄愤而已……”羽耸了耸肩膀，一脸无所的道出了一个恐怖的事情，“反正我大不了命匣转移……灵梦揍上来的时候，直接自杀……让她打好了……”
　　“哇~！队长！做人不能这样没道德啊！！！！”
　　……
　　“那么……作好准备了？”灵梦看着面前的轮回众人道……在灵梦的身后，是一群大妖怪的存在……
　　“咕……”轮回众人狠狠地咽了口唾沫……要被揍了么？！
　　“那么……紫，你们的事了。把他们分食了好了……”灵梦一脸和谐的道出了一句意义异常不明的话……
　　轮回众人顿时石化……吃人！！！！！？？？？？
　　“喂，别这么激动啊……不是你们想的那个……只是你们也没地方去吧……给你们找个去处而已……还有，你们身上都有妖怪的血液吧，而且还在缓慢提升成纯血妖怪呢。”灵梦看着一脸恐惧，亡魂皆冒的众人顿时知道他们想到了什么，连忙提醒道……
　　“呼……”得知了“分食”一词的真意，轮回众人顿时呼出了一口气，但几位还没变身的听闻自己的妖怪纯血度在提升，脸色顿时又青了……
　　“那么……各位，请介绍下自己的特长……”紫抱着夏娜微笑着走向前……
　　“是！”羽等人连忙应声……
　　羽作为队长，第一个站了出来……
　　“我是羽……”
　　“不用说了！你……从此叫真羽！为我修罗宫的门番！”羽刚要自我介绍，就被紫抱在怀中的萝莉夏娜给打断……
　　“啥？”羽惊诧了……
　　“门番啊！我修罗宫的门番！就决定是你了！”萝莉气质高昂的道。
　　对于这个夏娜，羽有幸见过一次，就是那次令人一生都无法忘记的一次，带着王冠黑色的夏娜……随手一抓，那蓝色的净化之炎海洋瞬间破碎……
　　对于羽，许多妖怪可是都心动不已的，跟博丽巫女拼成这样的强力人员啊！不过，见到夏娜要人，顿时没了话语……夏娜这次所做的事绝对足够将这个队伍一半人揽在自己手下……进攻主神空间，这么大的行动，妖怪们不可能没有察觉的……
　　“好，那么……羽，不，真羽，以后你就是修罗宫的人了……”紫笑眯眯的宣布了真羽的归属……
　　“就这么简单？”真羽嘴角抽搐了下……
　　“你要怎么样啊？就这么简单啊……话说，修罗宫的门番可不是好当的！”萝莉看了自己的新门番一眼道……
　　“好了，好了，真羽，先到一边呆着……下一位！”
　　“我吧，我是猫，能力是暗杀，侦查之类的……”某木乃伊作为副队长，连忙也走出了队伍……
　　……一段时间，没有妖怪回答……冷场了……
　　“决定了！你去人间之里当蓬莱人藤原妹红的同事好了！”终于紫随便的为猫决定了个职位……
　　猫尴尬的眼角狂抽……
　　“那么，下一个我吧！”银发幽灵少女飘了出来道，“我的名字是核，现在的能力是【死灵爆发】……”
　　“那么……我希望，聘请你为我的直属死神（同死神不同，如同秘书般的存在），可以么？只有小町一人，常常忙不过来了……”审判长四季映姬带着她的直属死神小町，微笑着走了过来……
　　“我的能力可以么？”核对于自己的能力表示疑惑……
　　“呵呵……只是当当清理者而已，小町一直一会开船，一会带人清理死灵（同幽灵、亡灵不同，有着深刻的杀戮执念）的，忙不过来，你的能力真好合适……”四季映姬看了正犯困的小町一眼道……
　　“是！我明白了！”
　　“下一个……”
　　“我吧……我是明，能力是音乐，我是一个小提琴乐士……”青色的妙人儿向众妖怪略施一礼……
　　乐士！？
　　顿时，一群妖怪眼睛大亮……
　　“我！我红魔馆高薪聘请你！如何？”听过明演奏的《地狱变》的大小姐第一个道……
　　“梦幻馆，只要你乐意……”幽香出现在众人的视野中……一边赏花，一边听美妙的音乐，这可是一大享受啊！（梦幻馆の馆主——风见幽香，可能很多人没接触黑历史不知道梦幻馆的存在吧……呵呵）
　　萝莉夏娜从紫的怀中跳下，“修罗宫，正好没有良好的乐士呢……我的族人都是一群喜欢战斗的家伙……虽然极其喜欢艺术，可是毛躁的心性，无法让我的族人真正理解……希望你能到我的修罗宫来……”
　　明先看了看大小姐……太危险了，红魔馆啊……那个二小姐把自己咔嚓了怎么办！？
　　幽香……弄坏花的话，会成肥料的……
　　再看这一只萝莉主人……一看就是很和谐的存在啊，何况，羽队长也在……
　　“……修罗宫吧。”明经过一番深思熟虑后道，同时向几位邀请自己的妖怪们致歉……
　　“很好！你会为了你的选择而感到骄傲！”萝莉满意的点了点头……
　　“那么，这位乐士就是修罗宫的了……下一位吧……”
　　“我……”
　　————————————————分割线————————————————
　　宣告：轮回异变结束……好累啊……
　　你问我为什么这么晚发……抱歉啊，我们这边下雷雨了，我胆子一向比较小的……
　　明天我准备休息下，好缓一缓劲，所以不发，后天继续……
　　当然明天我不是什么都不做……因为群里50+人数了，所以准备群里庆祝下，发个有点百合类的本书番外：伪·东方女仆祭……（不过这个也蛮多的，所以也要分着发呢，有时间我会更的，在群空间）
　　嘛，就这样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 和谐的夏娜主仆
更新时间2010-7-20 14:36:23  字数：2490

　昨天玩的真爽……fxtz被某猫狂虐一顿后，上浩方打了会……发现自己水品大进啊……触手就是被触出来的！虽然我还是沙包……但未来一定能触的！
　　呵呵……伪·东方女仆祭我等等也发出来好了……虽然是群福利，但不能用这个勾引人嘛……（PS：看到自己的渣群人数增加了点幡然醒悟自己有点不道德的说）
　　还是推荐：幻想乡的无限之旅
　　正文开始！
　　————————————————和谐の分割线——————————————
　　自从真羽和明小姐到来……令原本有点呆板的修罗宫增添了点活力……
　　作为修罗宫的门番……真羽小姐这几天被萝莉夏娜殿下操练的死去活来的……
　　“作为一名修罗宫的门番连一点近身格斗技都不会！这怎么行！？魔力这种东西很容易就用尽，你可不是无限魔力的妖怪！如果没了魔力就是垃圾的门番，本王要来何用！？”夏娜站在修罗宫竞技场的中央，看着自己的门番道……
　　“殿下，我是一只巫妖啊……我是魔法类的妖怪吧……”黑发美少女真羽苦笑两声……
　　“呦~！对于自己是妖怪的身份倒接受的蛮快的嘛……”夏娜对真羽笑了笑，“不过，你说魔法类妖怪就近身格斗不行么？呵呵……举两个例子，一个是人类的魔法使——雾雨魔理沙，幻想乡大部分存在都知道她的魔炮，与此同时，幻想乡的众多存在还知道她的近身格斗能力之强……魔理沙曾用近身格斗技战胜过妖怪贤者八云紫，那一段时间紫可是被沦为笑料了……还有一位，元素魔法使——魔法族的帕秋莉·诺蕾姬，近身格斗同样了得，一手魔法武技出神入化……”
　　“呃……可是……”真羽总觉得有什么地方不对，帕秋莉魔法武技出神入化？
　　“没有可是！”夏娜一口回绝了真羽的回答，“那么先决定近战武器，帕秋莉是魔导书……你那本书拿出来看看！”
　　“……是。”这只萝莉是自己的主子，主子的当然要听……
　　“宝具【亡灵圣典】！”
　　灰色死气缠绕的漆黑色圣典缓缓的落到夏娜手上……
　　夏娜看了看有现在自己四分之一大小的魔导书，又看了看御姐级的真羽……
　　“太小了！也太软了！这种东西这么能当好的战斗道具呢！帕秋莉那本可是外壳纯黑玄铁造的！”夏娜捏了捏不知是什么动物皮制的【亡灵圣典】，“回炉重做！”
　　“不要啊~！殿下，这本书是在下拼死拼活才弄到手的亡灵系神般道具啊！！！”真羽连忙焦急地扑上来抱紧正准备暴力拆了【亡灵圣典】的夏娜……
　　于是一个很和谐的一幕出现了……一个美丽的黑发御姐一脸焦急的抱着一只面色通红的萝莉……
　　“放开我！叫你放开听到没有！”夏娜在真羽的怀中挣扎了起来……
　　……
　　“呼……那好吧！找专业点的人来做吧……我记得魔法森林边缘的那个杂货店老板手艺不错哦……”夏娜看了看令她有点不爽的兽皮书……
　　“为什么不找河童？”按理说河童的手艺不错啊……
　　“河城河取……你高兴让你的破书变成一个半成危险品的话，随意，那个杂货店的虽然做功粗糙了点，但胜在能用……”夏娜瞥了真羽一眼……
　　“我明白了，夏娜殿下！”话说……殿下，其实不是只有河城小姐一只河童吧，请别把河童都看成河城小姐一般的存在啊……当然，这话是不能说的，这样直接说了，就是扫了殿下的面子，然后训练的时候更惨……
　　……
　　从村庄向魔法之林的途中，会遇到一座奇妙的建筑。这间内外都堆满了各种莫名奇妙的道具，也不知道是否正在营业的昏暗的道具店，叫做香霖堂。这间店是幻想乡里唯一集合了外面世界、妖怪、冥界和魔法的道具的道具店。只是外面世界的道具也只有这里的店主会用，耐人寻味的东西也多数是只看不卖的。
　　正午刚过，冬天的幻想乡给外的美丽……纯净洁白的幻想乡，大概一些闲的无聊想闹事的妖怪，看到这一静寂安宁的景致，也会放弃闹事，好好的享受这一片属于白色的天地……
　　夏娜主仆走在这雪地之上，因为鲜少人来去，所以，路面是未被踩平的雪地……
　　雪地陷下，发出“咔叱，咔叱！”的声响……
　　“夏娜殿下……为什么我们不直接飞过去？”真羽疑惑的问道……
　　萝莉少女，开心的踩着雪，一个漂亮的转身。“不觉得很好玩么？”说着，萝莉在雪地上又踩了几脚……
　　“夏娜殿下，果然是小孩子啊……”真羽感叹了一句……
　　“呜……”
　　这时，伟大的夏娜殿下突然被绊倒……
　　真羽石化了……强大至极的伟大的修罗宫宫主大人……被尊称为深红的杀姬的伟大妖怪……居然绊倒了！？而且哪里看起来就一片雪啊……平地啊！
　　夏娜镇定的起身，面色微微发红，拍了拍黑色哥特衣裙上的雪迹……然后，微笑的转过头，看向真羽，“刚刚有发生了什么么？”
　　真羽看着背后黑气缭绕的萝莉主子，自然知道怎么回答……
　　“报告殿下！属下什么都没有看见！只是看到远方有几只奇特的不冬眠的毛玉在打架！”真羽一脸严肃的道……毛玉冬眠了……
　　“很好！”萝莉满意的点了点头后，低头看向绊了自己一跤的东西……
　　呃……白白的，毛绒绒的……这个……为什么大冬天也有毛玉？！毛玉这个时候冬眠了吧！？变异物种？！
　　白色变异的毛玉，用它全身上下只有两处不同颜色的又小又圆的黑眼睛看着夏娜……可爱的眨了眨眼睛……
　　冷面萝莉夏娜同样，盯着白色毛玉……夏娜绯红色的妖气肆意……
　　“盯……”
　　三分钟，白色毛玉败下阵来，谁受的了大妖怪的气势这么长啊，夏娜是被封印了，但气势这种东西可没有被封印啊……这只毛玉能抗住三分钟，已经是奇迹了！
　　三分钟后的白色毛玉，作出了一个真羽直接笑瘫掉的表情……
　　白色毛玉裂开嘴，一脸尴尬样子的笑容……
　　可惜冷面萝莉依旧没动……美丽的绯红眼睛死死地盯住毛玉……
　　又过去了两分钟……真羽可以看到毛玉背后的冷汗了……
　　冷面萝莉突然动了……白色毛玉绝望的闭起了眼，把自己的脸埋在雪地里装鸵鸟……
　　夏娜抓……不，是温柔的报起了白色毛玉……
　　真羽下巴掉地……第一次，这绝对是第一次啊！夏娜这只冷面萝莉居然有这么温柔的一面……我没看错吧？！想着想着，真羽又揉了揉眼睛……还是这个场面……萝莉抱着白色毛绒绒的毛玉……场面异常的温馨……
　　夏娜突然回过神……望向真羽，小脸红彤彤的，一副“我很开心，我很满意”的模样，“真羽，这只我要带回家养着！”
　　“您的意志！”真羽机械的点头……这绝对是真羽自从成为修罗宫门番后第一次见到自家萝莉大人笑！
　　“走吧！”夏娜开心的抱着那只幸运成为修罗宫宫主宠物的白色毛玉，一蹦一跳的走了……
　　“夏娜大人，果然还是个小孩子啊……”真羽再次感叹了一句，追着夏娜的身影而去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 某女仆的奇怪举动
更新时间2010-7-21 15:37:45  字数：2373

　啊啊啊啊啊~好烦啊！好想无节操啊！可是看到好不容易……真恨不得一口气放个三天长假……果然，我需要点动力啊……
　　人生是茶几啊……嘛，继续努力了……说实在的，我现在真恨不得立马写完2卷直接开三卷，三卷8章解决，写四卷……前三卷好烦啊！！！
　　说来最近收藏了啥涨的好快……都360了……
　　正文开始！
　　————————————奇怪少女の分割线————————————————
　　他是魔法之森入口一间正在营业的道具店——香霖堂的店主。香霖堂没有其他店员。他并不算人类，而是人类妖怪各参半。比人类长寿，因为很少锻炼，身体并不强壮。拥有着了解道具的名字和用途程度的能力。这位白发戴着眼镜的半人半妖正默默无语的盯着眼前一只抱着白色毛玉的绯红色长发黑色歌特服装的萝莉，以及一位披着黑袍的黑发少女……
　　“【残阳血月】，能力：操纵希望与绝望的能力……”森近霖之助将眼镜推了推……又看了眼萝莉背后的唐刀……
　　“作为一名店长，让客人站在冰天雪地的外面，不请入店内，好么？”萝莉平淡的话语中带着无尽的高贵与威压……
　　“抱歉，这是我的错……请进，伟大的修罗宫主——夏娜殿下！”霖之助微微一笑，“您的到来让小店逢壁生辉！”
　　“嚯？你知道我？”萝莉看了霖之助一眼……
　　“【残阳血月】这柄刀，我只听说在巡查长大人手中……巡查长大人的威名可是整个幻想乡妖怪都无人不知无人不晓的存在啊~！”霖之助微微一笑，随后，作出了一个“请进”的动作……
　　香霖堂的内部……怎么说呢……很和谐，真的，放眼望去就如同一个垃圾场……一大堆乱七八糟的东西随意的堆放着……几乎没有一个落脚的地方……
　　夏娜和真羽抽了抽嘴角……
　　“抱歉……有点乱，我先整理个站的地方出来……”霖之助一点面红心跳的样子都没有，看来已经习惯了……他直接从地上挑个扫把，将一堆乱七八糟的东西推到一旁，清出一片空地，从“垃圾堆”里找出三张有点陈旧但好在还没有报废的椅子，又进到内屋拿了三个杯子外加一壶开水出来……
　　又是从“垃圾堆”中捣鼓半天，找出一包不知道还能不能用来喝的茶叶，在杯中撒点茶叶，然后直接倒入开水……
　　“好奇特的茶叶……”夏娜看着眼前还在热水中乱转的茶叶，开口道……
　　“抱歉，一时仓促，没有准备……”近之助抱歉的耸了耸肩……又转过脸，看向依旧站在夏娜背后的真羽小姐，“这位小姐，不坐下来么？”
　　“不了……”同主人坐在一起，这是对主人的侮辱，作为一个合格的门番，这点必须牢记……不过怎么就是有点像《女仆法典》……
　　“真羽，坐下！”夏娜扭头看了自己的门番一眼道。
　　“夏娜殿下，我是门……”
　　“叫你坐下你就坐下，我是主人。”这时的萝莉不知怎么的气场异常强……
　　“是！”真羽乖乖的坐了下来……
　　“那么……是什么事？”近之助喝了口热茶道……
　　“真羽，把你的书拿出来。”夏娜示意了下真羽……
　　一本黑色的书出现在真羽手上……
　　“【亡灵圣典】，能力：使用亡灵系能力的能力……怎么了？这本书不是好好的么？”近之助接过真羽递上来的魔导书，看了看，疑惑的望向夏娜……
　　“我要把它加大！大小最好是一个人一样的大小！还有要变硬！最好用黑玄铁来重做这本书！”夏娜看了书一眼随后道……
　　“你要拿它干嘛？”近之助想想了下这书由夏娜口中所描述的模样，顿时眼角抽了抽……确定这玩意不是砸人凶器？！
　　“砸人打架用！”萝莉认真的点了点头……
　　“还真砸人啊！？”近之助立马大叫起来……回想夏娜的种族……暴力的战斗民族——修罗族，于是近之助又满头黑线的点了点头，也对，修罗族的用这个很黄很暴力的书本大杀器倒还真可以想的出……
　　“就是这样……要多久才能做出来？”夏娜问道……
　　“这么大的书是一个很大的工程呢……给我三天，我日夜加班应该做的出来！”近之助想了想道。
　　“我们不急，五天后我们会来取……”夏娜缓缓道，“如果可以，希望你能加工的美观一点。”
　　“我明白了！”近之助点了点头，将【亡灵圣典】捏在手中，“那么，这本书我要拿着……”
　　“知道！那么……我们告辞了！”说罢夏娜和真羽起身……
　　“要我送下么？”近之助连忙起身……
　　“用不着了……你早点开始构思这本书的样子吧……”
　　这时，近之助看了一眼夏娜和真羽的茶杯……一点都没喝呢……
　　当夏娜和真羽走到门口时，撞见了一个人……红魔馆的女仆长——十六夜咲夜，这位银发蓝色短裙女仆装的少女见到夏娜和真羽显然一惊……有点不自在的同夏娜问了声好，便进入香霖堂……
　　夏娜有点好奇的回头，看到，女仆同近之助不知说了什么，只见，近之助从一个箱子中拿出一个裹着不知道什么东西的大布袋交给了女仆……
　　女仆再次走出……见到夏娜还在此地连忙一个鞠躬然后逃似的跑了……
　　“咲夜小姐怎么了？怎么看起来好奇怪啊？”真羽疑惑的看了看咲夜远去的身影道……
　　夏娜可爱的小鼻子微动两下……“呵，那个袋子里有神器啊……”
　　“哦~？”真羽惊诧的回过头看向自家主人……
　　“修罗族对于兵器是很敏感的……我不知道什么原因对，神器的敏感性异常强烈……”夏娜道……
　　“哦……”夏娜殿下……据说被龙神揍过，对于神非常的厌恶呢……
　　“走吧……”
　　……
　　森近霖之助又看了看手中的【亡灵圣典】，皱起眉头，开始思索……
　　突然，他感到胃里一阵难受……
　　近之助一只手捂住肚子，感受着越来越难受痛苦的肚子……将视觉对准那杯热茶……今天，没吃什么不健康的东西……除了这个……近之助狠狠地抽了抽嘴角……怪不得那对主仆喝都不喝……应该是对这个茶叶有点想法吧……算了，先去厕所！
　　……
　　“森近先生……我来买点茶叶……啊嘞？人不在？茶叶在啊……那么，写下单子吧……”
　　……
　　厕所归来，正准备将那包茶叶扔掉的近之助，猛然发现，那包茶叶不见了……留下的是一张纸条……
　　“森近先生，我将茶叶那走了先……有了香火钱，我会来还你钱的——博丽灵梦”
　　“嘛~！不管了……”近之助又看了看手中的字条一眼，肚子突然又来感觉了……满脸黑线的近之助，“看来今天可能要出门买点药了……”自家的药！？别开玩笑了，谁知道那玩意会不会加大伤害……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 这是应该是黑幕
更新时间2010-7-22 18:49:47  字数：2476

　……………………不知道说什么……好像没什么好说的……
　　那么，新书推荐：幻想乡的无限之旅我的感觉是很好很强大……
　　正文开始！
　　———————————————分割线——————————————————
　　某个闪烁着昏暗深红光芒的……两个人影在昏暗的红光下显现……
　　“托你办的事情怎么样了？”这是一个少女的声音，因为声音中的透着一股童稚的女孩子的感觉……小小少女的声音，明显在装作成熟与威严……
　　“大小姐大人！你要的那三件神器已经从香霖堂借来！”又是一名少女的声音……声音中充满着谦卑……
　　“呵呵……没发生什么意外吧……”
　　“没有……不过，大小姐大人，在香霖堂我遇到了巡查长大人……”
　　“那位！？没有被发现吧？”
　　“应该没有……”
　　“应该么……”
　　“实在很抱歉！大小姐大人！如果早知道巡查长大人会在那时出现，我就应该晚点到！”
　　“没关系，毕竟我们是为了做了她的仇人，她应该是不会为难我们的……”
　　又是应该……
　　“嘛，不管这个了，马上开始吧！其名为杀掉龙神，无敌红魔称霸幻想乡——二次红雾异变！！！！”
　　“是的，大小姐！在下马上去准备！”
　　原本就昏暗的深红色房间……灯光猛然熄灭……
　　……
　　沐浴在冬季阳光下的博丽神社……
　　冬日的雪为博丽神社铺上了银白色的一层……白白的细小雪花零零飘落……
　　神社的巫女刚刚外出归来，在侧屋烧了一壶水……利用这段烧水的时间，巫女提着扫把出来扫雪……
　　看着天上落下的雪落到自己的手臂之上……感受着那一丝的冰凉……
　　“哈~！有实力真好，这么冷的天我穿这件红白巫女居然没多大感觉……哈哈，省下一笔用来买过冬用的衣服钱呢……”巫女感慨了一声……
　　飘着细小白雪的天空，银白色的神社，扫雪的巫女……一种叫宁静安详的气氛笼罩着这里……
　　突然，气氛被打破了……
　　一名金发少女的魔法使骑着扫帚从远方飞入神社，直接从扫帚上跳下，一脸阳光灿烂的同巫女打起了招呼……
　　“灵梦~！我来喽~！”魔理沙拍了拍灵梦的肩膀……
　　“你又来干嘛……”巫女灵梦瞥了魔法少女一眼……
　　“找你玩啊……好了好了，别扫雪了，反正都会积起来的……直接等春天让它自己化了好了！”说着魔理沙一把抢过灵梦手中的扫帚……
　　“喂喂，我还要打扫啊~！不然来了客人怎么办啊！雪必须扫掉的！”灵梦连忙去去抢扫帚……
　　“不给~！”魔理沙的虽然是魔法使但天生的好动使她的运动神经也很发达……几个闪身躲过灵梦的扑抢……
　　“好吧，好吧~！我等等再扫地好了……进门吧……这么冷的天，喝杯热茶吧……”灵梦算是认输了……
　　博丽神社的侧屋……
　　“咦？昨天不是说没茶叶了么？”魔理沙惊奇的看着灵梦手中的茶叶道……
　　“今天早上去森近先生那儿买的……”说着；灵梦为自己和魔理沙端上一杯茶，两人钻入暖炉（日本那个有棉被的桌子）……
　　在冰冷的冬季，喝上一口热热的茶水，这是人类的最高享受啊……
　　“哈……好舒服~！”两名少女同时感叹道……
　　……
　　修罗宫的茶室中……
　　“殿下，您的奶茶，这次的牛奶多放了点，不知是否合您的胃口……”真羽为夏娜递上一杯奶茶道……
　　用银制的细小调羹轻轻的搅拌着奶茶……
　　品上一口……放下瓷杯……
　　萝莉夏娜向自己的万能门番送上了一个满意的笑容，“味道很不错哦，真羽！”
　　真羽笑着点了点头……
　　突然，真羽看到远方西边森林升起了一股红色的浓雾……红雾异变！？现在开始？现在不是冬天么？红雾不是在夏天的么！？真羽满脸疑惑……
　　“怎么了么？真羽。”夏娜问道……
　　“那边……”真羽用手指了指西边……
　　夏娜转过头，“红雾？红雾异变……不对，二次红雾异变？那只小蝙蝠没事干啊？这不是找打么？上次被灵梦揍的还不够啊……”
　　“哈~？二次？”真羽一呆……
　　“是啊，二次……红雾异变以前有过一次了……”夏娜再瞥了一眼那浓浓的红雾一眼后，就再次将自己的注意力转移到眼前的奶茶上……味道真的不错呢……
　　“那个……殿下，您不是巡查长么？不去制止异变？”真羽对于夏娜的身份早就非常好奇了，很早就问了知道的妖怪了……幻想乡的巡查长——修罗宫主夏娜殿下……
　　“巡查长，我只是对外的而已，对内的只要不太严重，就随便啦……”夏娜无所谓的耸了耸肩膀……
　　“呃……还有这种解释啊……”真羽的眼角抽搐了两下……
　　“安心啦，有博丽巫女在，这种事情她总是会去解决的……”夏娜悠哉的喝了口奶茶……
　　……依旧是博丽神社……
　　“灵梦……我想问你个问题……”魔理沙嘴角狂抽，满头黑线的看向同样满头黑线的灵梦……
　　“什么问题，快点说！”满头黑线的灵梦故作镇定的喝了口茶……
　　“你那个……茶是不是有问题？我今天早上可什么都没吃啊！呜……”魔理沙面容有点扭曲的抱着自己的肚子……
　　“噗——！”灵梦直接将茶水喷了……回想自己今天好像也没吃饭呢……只是喝了这茶而已……
　　“厕所啊~~~！！！！！！！！！”魔理沙暴走了，一脚踹开门冲了出去……
　　“说起来……博丽神社好像只有一个厕所啊……如果被魔理沙抢先的话……开什么玩笑啊！！！【亚空穴】！！！”灵梦猛然想起，再也镇定不了了，直接动用技能消失在侧屋……
　　……
　　魔理沙和灵梦肚子痛的罪魁祸首——森近霖之助……
　　香霖堂这时直接关了大门……上面挂着一个牌子……
　　“店主出门看病，暂停营业！”
　　……
　　幻想乡最好的医生所在地——永远亭。
　　银色双马尾的紫红唐服女士，很遗憾的对眼前的病人近之助说道：“抱歉，这个病好像没有解药，不过很快就会过去的这个病……只要撑住三天就行！三天过后它自然会好的！”
　　近之助失望的离去了……
　　“永琳，你为什么要骗人呢？”某位公主殿下问道……
　　“不觉得很有趣么？而且我说的是实话啊，三天后，那个病自然会好的！”永琳微笑着道，不过总觉得好像她被小恶魔附身了似的……
　　“我说的是没有解药，这种小病，你五分钟就能搞定吧……”
　　“呵呵……因为好玩~！”
　　“医生也玩人啊……”
　　“我是研究者……可不是专职医生哦，最近我在研究生物体的免疫能力呢！”
　　……
　　不知过了多久……
　　三位深受茶毒的两人和半妖聚到了一起……
　　“抱歉，灵梦，永远亭的那位医生说没有解药，不过好在，三天后这个病自然会消失……”近之助捂着自己的肚子一脸歉意的看向灵梦……
　　“啊~！灵梦，那个不是红雾异变的雾么！又有异变了！”魔理沙突然看到远方熟悉的红雾，惊叫道……
　　“现在还管什么异变啊！！！厕所啊！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 二次红雾异变进行中
更新时间2010-7-23 15:49:24  字数：2424

　明天更新不能，我要回校考试，学校的三次暑假测试的第一次啊……想想就觉得麻烦啊……嘛，至少我觉得我好像不是无节操呢……虽然很想当无节操的说……无节操轻松啊……
　　幻想乡的无限之旅，作者星辉……我觉得无视掉非常让人想吐槽的符卡战的话，是一本好书……真的
　　那么……正文开始！
　　—————————————二次红雾异变进行中——————————————
　　红色的雾又一次笼罩起了幻想乡……
　　能见度不足五米的红色之雾，普通人在这雾中只能坚持半个时辰……
　　这时的乐园的守护者，博丽灵梦在做什么呢……异变已经发生，这场二次红雾异变比一次红雾异变要严重得多了，红色的雾在两天内完全笼罩起了幻想乡……
　　红雾笼罩下的博丽神社……侧屋……
　　“魔理沙……我快不行了……”灵梦面色发青的倒在地上，艰难的抬起头，看向就倒在自己前方的普通的魔法使雾雨魔理沙……
　　“……哈……你才……不行啊……我早不行了……头好晕，拉的好想死啊……”魔理沙直接两眼成蚊香状的仰头躺倒在地上……小脸刷白刷白的……
　　“你那个……茶叶，真是强大的存在啊……”魔理沙虽然还是处于迷糊状态……但对于罪魁祸首是什么，同香霖和灵梦研究过……那个茶叶……终极毒物啊……
　　“我怎么知道……我是在香霖堂拿的啊……”灵梦有气无力的道……
　　“哆！哆！哆！”有规律的的敲门声响起……
　　“门没锁，自己进来！”灵梦狠狠地深呼吸了一下，勉强举起来点力气，回头向门的方向喊了一句……
　　“打搅了……呃……”
　　穿着黑色斗篷的修罗宫门番真羽小姐走进门……看到倒在地上不起的两个人型物体……顿时满头黑线……
　　“巫女小姐，雾雨小姐……你们刚刚被妖怪打败了么？”
　　真羽问出了一个还算勉强合适的问题……
　　魔理沙和灵梦用双手支撑起自己的身体……
　　魔理沙使劲撑到一半，肚子突然一抽搐……顿时脸色瞬间变黑了……两眼一翻，直接虚弱的的昏了过去……
　　灵梦还好……终于支撑着自己趴到暖炉上……
　　“不是妖怪……是茶叶……那么，找我什么事？”灵梦苍白的小脸压在暖炉上……
　　“茶叶……？”真羽身形一个不小心，险些摔着……有没有搞错，茶叶有这么大的能力啊……
　　不过殿下交代的任务要紧。
　　“夏娜殿下让我来问你何时解决异变……这个红雾让夏娜大人的冰湖钓鱼计划泡汤了，殿下现在的情绪异常不稳定……”
　　“你没看我都成这样了，还怎么解决异变啊……要解决的话，请在等两天，两天后一定解决！”灵梦知道这时正发生着异变，而且还是某只大小姐的第二次异变……真是的干嘛选这种时候发生异变啊！居然正好在我生病的时候……真麻烦啊……等病好了，我一定要把那个大小姐狠狠地扁一顿！
　　“两天么……我了解了……我会转告夏娜殿下！”真羽，“那么，告辞了！”说罢，真羽转身准备离去……
　　“等等！”灵梦突然叫道……
　　“还有什么事吗？”真羽定住身形……
　　“虽然很冒昧，但是希望你能听下……请问你们修罗宫有没有治疗闹肚子的药？”灵梦满脸寄意希望的表情问道……
　　“这个……抱歉，修罗宫的医疗水平是不错，不过大部分是外伤医疗……修罗宫中的人对练容易受的就外伤……这种肚子痛之类的至少我没听说过修罗宫的有过……不过，你们为什么不找永远亭？月之头脑——八意永琳可是一个神医啊……”
　　对于真羽的疑惑，灵梦无奈苦笑……
　　“森近先生去过永远亭，他跟我们一样这个病……那位神医说没有解药……”
　　“呵……你们大概被骗了，八意大人如果连这种病都毫无对策那么，她哪来的神医称号？”
　　“啊！？……这么说，我们被骗了？”灵梦嘴角抽了抽……
　　“应该是的……”真羽认真的点了点头，“我认为八意大人为森近医疗的时候大概是为了整人，所以才说没有解药的……”
　　“……”
　　“魔理沙！还不快起来！去永远亭拿解药！”灵梦猛然大喊……
　　“什么！？解药！？”魔理沙挺尸般的跳了起来……
　　可惜，两位少女刚走两步……肚子狠狠地抽搐了下……
　　两个倒霉孩子顿时捂着肚子在地上滚着……
　　“我走了……”此地不宜久留！真羽连忙准备闪人……
　　刚要抬脚，猛然发现自己的一只脚被灵梦抓住了……
　　“这位门番大人！拜托帮个忙吧！帮我们去永远亭拿药！我们现在的身体实在是不行啊！还有这也是为了你家主人好啊，我们早点好就能早点解决异变啊！”灵梦一脸苦涩的看着真羽……
　　殿下？殿下的心情可是一直都很好的……情绪不稳定可能吗？只是为了过来催催而已……嘛，看在宅人的份上帮你们一把吧……现在的我可是夏娜殿下的忠实信徒啊……
　　“好的……我明白了……”
　　“太感激您了！！”
　　……
　　“大小姐……这次用了神器，红雾传播速度异常之快！现在已经完全笼罩幻想乡了！”女仆向某只大小姐报告道……
　　“很好！看来现在只要等那个家伙出现了，我们成为幻想乡的霸主的时代将要来领了！”大小姐激动的拍了拍椅子的扶手……
　　“可以解释一下么？雷米李亚……不然我可是将用巡查长的职位制裁你了……别对我说你真的显得无聊没事干，想要用异常异变称霸幻想乡……”深红的杀姬突然出现在大小姐对面的沙发上……
　　“呵呵……你来了，红姬奶奶……”小蝙蝠异常不识好歹的道……
　　“你想被扁啊！”夏娜顿时暴怒……
　　“呦~！红姬奶奶，劳驾您稍微看下自己现在的实力……能打得过我吗？”大小姐奸猾的一笑……
　　“呃……”夏娜顿时被噎住了……
　　随即面色发红的夏娜，“哼1不要以为我不能用以前的力量，只是一个小小的封印而已！我随随便便就能破掉的！”
　　“嚯~！？”
　　“啰嗦！！！啰嗦！！！我的事要你管啊！！哼！！！”
　　“嘻，我们伟大的巡查长大人居然只能发发牢骚动动嘴了呢……”
　　“……等我封印时间过去，我要暴打你一顿！！！”面红耳赤的夏娜……
　　“好了，不开玩笑了……”大小姐难得同夏娜讲话占据上风……
　　“你到底要干嘛！？”夏娜冷哼了一声……
　　“杀掉龙神！”
　　“哦，杀掉龙……什么！杀掉龙神！？你开玩笑呢！龙神的实力我清楚，虽然我很想杀掉他，但我知道，就算是破除封印，开出神技的我……跟他打，也还是绝对打不过！”
　　“呵呵……所以我借了三神器……还有我有一个秘密武器呢……”
　　“秘密武器？有黑化的我强么？”
　　“用上三神器，只强不弱哦~！”
　　“……嘛……我不管你了，不过，这次的异变，我不会插手了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 为了药而努力的少女
更新时间2010-7-25 16:33:44  字数：3013

　……测试的感觉好强大……神啊……选择题都是乱选的啊……
　　好了，今天开始恢复更新，不过八月份还有两次返校~，话说……我果然还是决定个日子休息一下好啊……容我慢慢思索……
　　可惜暑假太短了……要是有三个月的话我说不定能开新书的说……作为节操还混的过去的人，绯战录还是一定要完结的……虽然我自己也不知道怎么完结，大概是现有的几卷完成后就结束，不过这个肯定不是完本，因为幻想乡的事情实在太多……
　　麻烦啊麻烦……
　　推荐幻想乡的无限之旅话说星辉还真是强大……看的人补脑能力一定要极强啊！果然是1k党么……
　　正文开始！
　　——————————————红雾の分割线————————————————
　　……红色的浓雾遮蔽了幻想乡的天空，使得地上昏暗无比，再加上这浓雾，对于普通人能见度不足五米……
　　迷途竹林……永远亭坐落于其中……
　　原本就有够麻烦的，连妖怪都有可能迷路的这个地方，再加上浓雾……
　　于是，我们的修罗宫美少女门番迷路了……
　　“这种破地方怎么走啊……”真羽站在在自己半个小时前就到过的地方，看着自己半个小时前压在这地上的一小块黑布，顿时捂脸……
　　虽然是迷路了……但站在原地倒不如继续走……
　　走着走着，真羽突然想起一件事……为什么自己不用召唤生物侦查下呢？看来自己最近因为被夏娜大人体能训练的，脑子不灵活了啊……
　　“召唤【冥域死碟】！”
　　真羽直接用魔力在虚空中画了一个紫黑色的小魔法阵，大群大群的黑色蝴蝶带着闪着白色光芒的特殊磷粉从中飞舞而出，环绕着少女翩翩起舞……
　　少女伸出白玉般的手，一只死碟乖巧的落到，少女的食指之上……
　　少女的嘴角杨一起去、微笑，“拜托你们了~！”
　　落在少女食指上的死碟，蝴蝶翼一展……飘然飞起……环绕着少女飞翔的死碟们，顿时飞向四面八方……
　　“呵呵……”真羽看着飞走的蝴蝶们笑了笑……继续前进！
　　一步跨出……
　　呯！
　　“为什么有洞啊~！！！！”猛然的失重让真羽慌忙的成“大”子支撑住自己的身体，还好，这个洞不是太大……只是……“为什么还有这种刀剑兵器，这是锥子吧……要杀人么！？”
　　真羽嘴角抽了抽……看着离自己顶多10厘米的锥子堆顿时无语，赶忙发动飞行能力，飞出了陷阱洞……
　　“呼……”站在那个陷阱洞的边上，真羽安心的拍了拍自己的胸……
　　再次抬脚……
　　如果夏娜在这里一定会为了真羽瞬间消失的纯肉体速度表示高度的赞扬吧……
　　“有没有搞错啊！！！这是那两个白痴脑残蓬莱人弄的？！”真羽一只脚被绳索勾住，倒挂在空中……
　　“该死的衣服真碍事！”黑色的斗篷因为自然的定律，所以往下垂了……真羽二话不说，直接召唤出紫色的冥炎一把火直接将斗篷烧掉了……
　　“话说！为什么这个绳子防火的啊！！是那个脑残公主给那只火鸡弄得陷阱么！？”绳子非常牢靠，连号称不灭的最强腐蚀的冥炎都没能烧断……果然是用来抓某只火鸡的……
　　夏娜风格的衣装……那就是水手服啊，不过修罗宫的可不是蓝白的，而是纯黑的……倒挂在空中，感受着寒冷的冬季之风的吹袭着自己的屁股……
　　“我终于知道，为什么幻想乡大部分妖怪都穿灯笼裤了……那玩意不进防贼还能保暖啊……”真羽身影一动……从虚空中抽出一把匕首，直接将绳子划断……
　　一个华丽的空中转身，华丽的落地……
　　“还有啊！！！！！！”又个巨坑出现在真羽的落点……
　　真羽狼狈的飞了出来，“作为巫妖，我还是飘着比较好……”真羽离地一公分，飘到一根竹子边上，用手撑着竹子喘了口气……要不是这个雾，这接飞到永远亭好了……
　　竹子突然向后一移……
　　“唰！唰！唰！”三根箭瞬间穿过还在发愣的真羽的身体……
　　“……”真羽低头看了看自己身上正在用若嫣看得出的速度恢复的三个洞，“说起来我是巫妖啊……干嘛怕这种陷阱啊……反正命匣在修罗宫里放着，又死不掉……”
　　这时，一只死碟晃晃悠悠的飞了过来，落到真羽的肩膀上……
　　“什么？找到了？……好样的，终于能离开这个破地方了……”连忙让死碟带路，飞向永远亭……
　　永远亭门前……
　　“帝，那些绕着我们屋子结界飞的蝴蝶怎么回事？”狂气的兔子铃仙疑惑的问向自己身边的腹黑兔帝……
　　“我怎么知道，那个黑色的感觉好不吉利啊……”帝看着飘舞的死蝶道……
　　“呵呵……这个东西叫死碟，冥界那边和彼岸都有的……这个小东西散发出来的磷粉可是可以使人产生幻觉的呢！还有哦，这个是亡灵哦！”月之头脑八意永琳双手怀抱，从日式小阁楼中走了出来……
　　“匠师大人……”铃仙和帝连忙行礼……
　　“匠师大人，为什么出来了？您不是在研究么？”铃仙疑惑的问道。
　　“我的直觉告诉我有个客人来了……”说着，永琳眉头一跳，看向大门一边的结界外，“来了！”
　　一个黑色水手服的少女出现在视野……
　　真羽看到永琳微笑的看着她，一惊……连忙点头示意……
　　“您好，月之头脑八意大人。”
　　“呵呵……稀客啊，修罗宫的门番小姐……”永琳微微一笑……
　　“那么……请进吧！铃仙，泡杯茶，顺便准备点茶点……”
　　“是，匠师大人。”铃仙连忙急匆匆的跑掉……
　　永远亭，客房……
　　“您的茶……”铃仙为真羽递上一杯热茶……
　　“谢谢~！”真羽接过茶，讲其放在桌子上，看向坐在自己对面悠闲地喝茶的永琳……
　　“那么……找我什么事？”永琳喝了口茶，放下手中的杯子道……
　　“关于森近先生的那个病的……”
　　“怎么了？难道你家那位大人也得了这个病？”永琳疑惑的问道。
　　“不是，殿下好好的呢。”真羽摇了摇头道，“是巫女，那位博丽巫女和那个人类魔法使……”
　　“啊？”永琳一惊，“怪不得啊，我怎么说这个异变都这样了，博丽巫女居然还不去解决……原来是这么回事……我知道了，我现在就去配要，铃仙你陪下客人……”说罢，永琳匆忙起身，对于永远亭外面能见度不足5米，永琳可也不是太爽呢，连赏月都不行……到处都是红红的一片……
　　“是，我知道了，匠师大人！”铃仙乖巧的点了点头……
　　“客人，要不要来点我做的酥饼，味道应该不错的……”铃仙将茶点向真羽移近……
　　“谢谢！”真羽拿起一块小酥饼，在铃仙满怀期待的目光中放入嘴中……
　　“嗯……味道很不错呢……”真羽眼睛大冒精光……这个东西殿下一定会喜欢呢，奶茶的时候，一直吃蛋糕可不好吃点酥饼不错……
　　“这个……冒昧问下，这个用什么材料做的，相当的好吃呢！”真羽看向铃仙……
　　“呵呵……”因为被人表扬了自己的食物，铃仙很开心，“材料啊……我想想，那个……可以不说么，你可能会没有食欲的……”
　　“没事，你说吧！”真羽连忙掏出一本小本子准备记录……
　　“有晒干的蜥蜴的尾巴和青蛙、蝎子的钳子、蛇的肉、蜘蛛、恋菇……”
　　铃仙兴致勃勃的说着……没注意到边上的客人随着她每说一样，脸色就黑了一分……可以肯定，伟大的殿下绝对不会碰这个玩意……
　　真羽面色发黑，浑身颤抖着……死死忍住强烈的能让自己昏倒的呕吐感……在铃仙面前吐出来，很伤人心的……
　　这时，永琳刚刚进去的门开了……永琳提着一个装着两个小药丸的精致的小玻璃瓶出来了……
　　救星啊~！真羽飞奔到永琳面前……
　　“怎么了？我看你面色不太好啊……”永琳看着面色发黑的真羽道，“是不是生病了？要不要我帮你看下？”
　　“不用不用，我很好……这个是药吧？我快点送去就能快点让巫女解决异变！”真羽接过永琳递过来的精致小玻璃瓶，立马道……
　　“那你快去吧！”
　　“那么……在下告辞！”
　　刷——！
　　真羽瞬间消失……
　　“不至于吧……晚点送去又不会怎么样……顶多晚点以便解决而已，我们又不急……”永琳看了看真羽消失的地方到……
　　离永远亭一段距离的路上，面色发黑的真羽终于忍不住了……窜到一旁竹子从中……
　　“呕……………………我绝对不会再吃那只兔子出品的东西了！！！！！！绝对！！！！绝对！！！！！太恐怖了啊……那个食材……呕…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 又是黑幕般的存在
更新时间2010-7-26 15:05:47  字数：2272

　……昨晚喝了点咖啡……愣是没睡觉……头好晕……
　　写砸了别怪我……本来想一口气决绝掉异变的，因为通宵了，所以，我拖章节了我……反正我一直在拖—_—^
　　幻想乡的无限之旅依旧推荐~
　　突然想起来，介绍个东西：
　　御币
　　御币是对「币束」的敬称。除魔用的器具，巫女手中很常见。
　　灵梦那根似乎很强力，在近身格斗时啪啪啪地打人－－（度娘）
　　一会驱魔棒一会御币的，以后统称御币了……
　　正文开始……今天废话好少……
　　————————————始动の少女分割线————————————————
　　这一代的博丽巫女，虽然平时一直都是懒懒散散，不是喝茶就是望天空飘着的云彩发呆……但，她却是历代巫女中最缺乏危机感的一位，同时也是灵力最强的一位，不太修行却是拥有全幻想乡最强实力的巫女……可以说因为有灵梦，幻想乡才变的这么和谐……
　　一旦异变发生的话，她就会抛掉平时的悠闲，匆忙地查明原因解决事情……不过呢，这次二次红雾有点特殊……谁叫她自作孽，拿了那包“绝世毒物”般存在的茶叶呢……
　　“太感谢你了……”灵梦感受着身体渐渐恢复，一把抓住了因为狂吐了一路，而面色有些苍白的的真羽……
　　真羽现在有种魂快飘掉的感觉……天啊……那个材料啊！！！
　　“你怎么了？生病了？作为报答，需不需要【愈活祈术】？”（作者编造的）
　　真羽摇了摇头，“不用……你们还是快点去解决异变吧……我还要会修罗宫复命。”
　　“说起来，真羽。夏娜不来解决异变么？她不是幻想乡的巡查长么？”恢复元气的魔理沙好奇的探过头来问道……
　　“我说你啊……你对幻想乡巡查长这个好像还不是太理解它的工作内容了啊……”灵梦一只手捂脸……
　　“巡查长不是有特殊事件发生就去解决的么？”魔理沙以后的问道……
　　“所以说你稍微注意下幻想乡的某些常理好不好……”灵梦一副败给魔理沙的样子，“幻想乡巡查长——夏娜，其职责就是守护幻想乡不被入侵，其他的是随便，除非内部幻想乡将近毁灭，否则是不会出手的……不然你以为我还用的着去解决异变么……还有，她是妖怪哦~！”
　　“你越说我越不理解……”魔理沙一脸茫然的看着灵梦……
　　灵梦嘴角抽搐了下，晃了晃脑袋，道：“你只要知道幻想乡里头发生，只要不是幻想乡外人引起的问题，只要幻想乡没毁掉，她就不会出手就行了……比方说，上一次，这位真羽小姐带起的异变，因为真羽小姐不是幻想物种所以，夏娜大人出手了。这次是幻想物种那个大小姐引发的异变，她是不会出手的……明白了么？”
　　“……我想说我还是不明白……”魔理沙嘀咕道……
　　“什么？”灵梦的耳朵可不是一般的好，即使魔理沙小声嘀咕，也能听到一两个字……
　　“没什么……”
　　“那么……走吧！”灵梦起身，拍了拍巫女服上的灰尘，看向魔理沙……
　　“知道了！”魔理沙一个翻身直接跳了起来……
　　“等等！”真羽突然叫住了正要走出房间的两人……
　　两人疑惑的回过头……
　　“什么事？”灵梦问道。
　　“这个……差点忘了……这是殿下要我交给你的……”真羽从怀中掏出一张金色的符卡递给灵梦……
　　灵梦疑惑的接过符卡……让后一看，整个人直接呆立……
　　“怎么了？怎么了？”魔理沙蹭过头来……眼睛看向符卡，直接不经大脑的将符卡名读了出来……
　　“封印【龙脉的枯竭】……效果，直接降低非完全体龙类50%的能力……对龙用卡？！”
　　“那个……这张符卡同那位大小姐没什么关系吧？”灵梦疑惑的问向真羽……
　　“呵呵……到时候你就明白了~！那么，我先行告退！”真羽身影一晃，慢慢化成虚影消散……
　　灵梦和魔理沙对视一眼……“奇怪的家伙！”
　　“嘛嘛，不管她了……我们出发吧，早点解决早点能玩啊！”魔理沙耸了耸肩膀，走到门外直接跳上扫帚……
　　……修罗宫大殿之上
　　“夏娜殿下……我不明白，您为什么这么帮博丽巫女她们？这样吸血鬼那边不更难引来龙神么？”真羽站在夏娜面前，疑惑的问道……
　　“呵呵……”夏娜端坐在王座之上……一只手撑住自己的脸颊，“你以为那只小蝙蝠真能引来龙神啊……随便一个异变就能把龙神引来，那我早就干了！”
　　“那么，为什么？”
　　“不觉得很好玩么？不过，那只大小姐的秘密武器确实比较棘手……所以我让你给灵梦带去了那张符卡。”夏娜一只空闲的手抓起自己的一缕绯红色的长发，把玩了起来……
　　“龙？类龙级……红魔馆真的有这种存在啊？”真羽好奇的问道……
　　“呵呵……是有哦，而且还是大熟人呢！我可爱的师姐，红美玲！她可是一条跳过龙门的鲤鱼哦~！我有神技【禁·十御】，不代表别人就没有这种能力，我记得师姐的那个神技好像叫似龙【真·武神状态】！很强大的招式哦~！毕竟师姐的妖怪世界是神秘的东方！当然了，毕竟不是真龙，所以我的状态附加比师姐的强多了……毕竟我是修罗族帝脉，出身差别太大了……”
　　……
　　灵梦和魔理沙解决了一路上发狂的毛玉和妖精，来到了红魔馆大门前……
　　很奇特，今天守大门的居然不是那个懒散的门番中国……而是女仆长十六夜咲夜……
　　“你们前进的道路，到这里停止了！”潇洒的从事，说出了潇洒的台词……
　　“石头、剪子、布！”
　　“石头、剪子、布！”
　　灵梦和魔理沙在满头黑线的咲夜的注目下开始了猜拳游戏……
　　可能今天的魔理沙比较倒霉吧，第二句，魔理沙布，灵梦剪子……
　　“啊啊~！那么，我就是你的对手！”魔理沙整了整衣装，又正了正巨大的魔法帽，提着扫把走上前去……
　　“魔理沙！快点跟上来哦~！”灵梦一个闪身，进入门中，消失不见……
　　红魔馆的一处望的见大门的二楼窗前，帘子微微拉开，一双血红色的眸子出现在帘子后……
　　“呵呵……来了么……这次，可是连我可爱的妹妹都放了出来了呢~！好好玩玩吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 魔理沙的特殊能力
更新时间2010-7-27 20:02:49  字数：2749

　“魔符【星尘狂欢】！”
　　星星弹幕随着飞在高空的黑色人影的高呼，瞬间向地面铺撒开来……色彩斑斓的星星弹幕，美丽中带着危险……
　　一颗星型弹丸在刚欲踏入红魔馆洋房的灵梦身边爆开……炸起一片灰尘……
　　灵梦连忙连连甩手，驱逐灰尘，同时愤怒的看向天空中的黑色人影，“你就不能有点准么！？差点打到自己人啊！”
　　“什么？”魔理沙飞在高空，只注意到灵梦好似对自己喊了什么……没办法，星星弹幕现在在乱爆啊……造成的巨大声音直接盖过了灵梦的喊声……能注意到灵梦喊自己已经是非常强大了……
　　“哼！在战斗时还分心，可是会死的哦~！”化身杀人鬼少女的女仆瞬间出现在魔理沙身旁，“伤符【铭刻于红魂】！”
　　红色的光芒瞬间环绕于咲夜身边，双手上的飞刀银色光芒闪过……飞刀带着血红色的破灭之光，在咲夜灵活的手指操纵下，狠狠地扎向魔理沙……
　　“星符【逃逸速度】！魔理沙凭借多年打斗造就的恐怖战斗意识，在咲夜扑上来的那一瞬间，及时闪过……
　　扫帚飞速拉远距离，魔理沙乘机从怀中掏出迷你八卦炉，二话不说，直接发动能力，“恋符【极限火花】！”
　　“时符【咲夜的特制计秒器】！”
　　银色的时间能量光圈闪过，原本飞速冲来的彩色魔炮，顿时化作如同蜗牛爬般的速度……咲夜轻松闪过……
　　“光符【光速跃迁】！”
　　银色光芒再次闪烁，咲夜再次出现在魔理沙身旁，提起手中的飞刀，“伤符【铭刻于红魂】！”
　　魔理沙一时大意，顿时知道无法躲过，连忙直接爆发攻击，最好的防御永远是攻击！“天仪【天球仪中的太阳系】！！！！”
　　白色的光芒顿时爆散，形成一团白色的光雾……
　　“星符【逃逸速度】！”
　　魔理沙冲破光雾，再次拔高……望着身下不远的光团，一丝狡黠的笑容出现在魔理沙脸庞上……手中的迷你八卦炉再次充能，“魔炮【究极火花】！！！”
　　彩色的巨大光柱贯穿天地，直接将整个光团笼罩进去，狠狠的打击到地面，巨大的气浪直接掀飞了几棵参天大树……
　　看了倒在炮击过后的坑中的，衣着残破、两眼成蚊香状的女仆一眼，魔理沙满意的点了点头，“好！解决~！下来……希望灵梦那家伙不要跑得太快啊……”
　　魔理沙降落到洋房的门前，直接扛着扫帚冲入门内……
　　不过……一进门就看到了满室狼藉的大厅……以及自己的债主，啊不，是借主，图书馆的魔法使，帕秋莉·诺蕾姬惨兮兮的躺倒在墙角……至于，帕丘利的使魔小恶魔，同样躺倒在一边了……
　　魔理沙快步上前，抱起帕秋莉……
　　“帕秋莉~！醒醒！”魔理沙摇了摇帕秋莉……
　　正当魔理沙准备放下魔理沙在去追灵梦的时候，帕丘利的眉毛微动……
　　帕秋莉慢慢睁开了眼睛，当注意到眼前的事物时，随即紫水晶般的美丽眼眸大瞪……
　　“魔……魔理沙？！”
　　“是我！”魔理沙微笑着点了点头……
　　这是的帕秋莉再次注意到了自己的所处环境——魔理沙的怀中，顿时，面色化作可爱的绯红……
　　“这是梦吧？元素魔法之神啊！如果是梦的话，我希望永远都不要醒过来~！”帕秋莉祈祷了起来……
　　“喂喂，帕秋莉，看到灵梦了么？”魔理沙连忙打断了帕秋莉的念想……
　　“知……知道！”帕秋莉看着自己心爱的人儿离自己这么进，说话都有点不利索了……面颊发烫，不用说帕秋莉自己也知道自己的脸会有多么的红……
　　“灵梦的话，打败了我……到上层去了……”帕秋莉盯着魔理沙，祈祷这一刻永恒……
　　“嗯……帕秋莉，你怎么了？脸这么红……生病了？”说着魔理沙将自己的额头跟帕秋莉额头碰在一起……“奇怪啊……好像没什么病啊……”
　　如此……如此亲密的动作，终于超过了帕秋莉的承受能力，直接晕了过去……好幸福……这是帕秋莉最后的喃喃之语……
　　“喂喂！别就这么晕过去啊！你到底怎么了啊？帕秋莉！”魔理沙连摇帕秋莉的身体……可惜，伊人以经幸福的晕了过去，短时间内大概起不来，气血上涌的太厉害，不休息下不行啊……
　　“真是的……”魔理沙将帕秋莉安放道墙角……，再一次起身……
　　“算了……还是快点追上去吧……希望灵梦不要一口气解决完全部啊，我也想打打的……”
　　魔理沙抛下了帕秋莉，奔向了楼上……
　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……
　　巨大的声响让整个红魔馆都颤抖了起来……
　　“呃……这个魔力……芙兰朵露！！？？不会吧……”魔理沙停住了脚步，感受着虚空中魔法元素的不规则波动顿时大惊……战斗的方向，顶层……奇怪了，刚刚在天上怎么没发现她们……难道说跟帕秋莉浪费了太多时间？
　　魔理沙连忙坐上扫帚，直接破窗而出，一口气飙到底层……
　　“禁弹【被禁止的游戏】！要陪芙兰好好玩哦！”
　　提着那柄有点像时钟分针的奇异兵器【莱瓦丁】，一头浅黄色的头发，身高和姐姐蕾米莉亚差不多。不同于姐姐的是，她的翅膀已经被毁掉了，取而代之的是一对散发着七色光芒的、不可思议的光翼，由两根串有许多魔法水晶的金属链组成的。据说这些魔法水晶可以增强她的魔力。
　　穿戴红色哥特洛丽塔服饰的金发年幼少女散发着令人敬畏的能量，站在灵梦对面，一脸纯洁笑容的看着气喘吁吁的灵梦……
　　“好样的！妹妹加油！打败这个红白！”雷米莉亚不知道什么时候站在了离战场不远的地方为自己的可爱妹妹当啦啦队……
　　“呼……”好强，这个小蝙蝠比上一次见面强大了好多……灵梦盯着芙兰朵露，心中无限感慨着……
　　“灵梦~！还没打赢？”魔理沙这时跳下扫帚……走到灵梦身边……
　　“耶~~？魔理沙~！！魔理沙~！！！”二小姐突然放弃了继续攻击的姿势，一脸兴奋地冲到魔理沙身边……扑入魔理沙的怀中……
　　“啊嘞~？”顿时场面一静……不是刚刚还在打架么……
　　“噢~！芙兰，好久不见~！”魔理沙抱着芙兰笑道……
　　“魔理沙，亲亲~！”芙兰用纯洁无暇的眼神望向魔理沙……
　　“什么！？魔理沙，你给人家妹妹灌输了什么知识啊！！！以斯卡雷特之名发誓，我要将你碎尸万段！！！！”雷米莉亚顿时在一边愤怒的大喊……
　　芙兰快速的在魔理沙嘴唇上亲了一口，回头看向自己的姐姐，“不行！魔理沙是我的！就算是姐姐也不可以！”
　　……看着芙兰和姐姐雷米莉亚的争吵，灵梦突然想出一个非常邪恶的计划……
　　只见灵梦走到，芙兰身前……
　　“小不点~！知道么？其实，你姐姐在和魔理沙玩一个游戏~！现在是对战阶段哦~！你是帮魔理沙还是姐姐呢？”
　　“当然是魔理沙啦~！”芙兰想都没想直接道……
　　“那么……既然是帮助，是不是做点什么……”这时的灵梦笑的异常的“怪叔叔”化……
　　“我明白了！”芙兰跳下魔理沙的怀抱……，冲向自己的姐姐，“姐姐，你认命吧！！！！”
　　“QED【495年的波纹】！”
　　血红色的能量形成的浪潮汹涌的扑向雷米莉亚……
　　“喂喂！我是姐姐吧！为什么不帮我！？还有，为什么一来就用这么狠的大招啊！！！我是你姐姐吧！！！？？？到底我是姐姐还是魔理沙是你姐姐啊！！？？”雷米莉亚连忙呼喊，同时抽出【冈格尼尔】，爆发能量，抵挡起自家妹子的恐怖能量爆发……
　　“姐姐是姐姐，魔理沙是魔理沙啊~！”依旧是一脸纯洁笑容的芙兰，提着【莱瓦丁】同自己的姐姐战在了一起……
　　灵梦看了眼身边的魔理沙，感叹的道：“有些时候，我发现你真的很强大呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 武神——红美玲
更新时间2010-7-28 19:38:09  字数：2336

　……话说……我难得觉得昨天写的还凑活……居然米人发帖赞扬……是因为我昨天没打废话么？啊？
　　算了……反正明天结束2卷了……我三卷一定努力多打点废话……
　　嘛……正文开始！
　　————————————武神の拳头分割线————————————————
　　“别小看你伟大的姐姐我啊！！！！！”
　　蕾米莉亚狠狠的大喊一声……直扑向自己可爱的妹妹……
　　“秘弹【之后就一个人都没有吗？】！！！！”
　　“红魔【深红色的恶魔】！！！！”
　　彩色的恐怖风暴同深红的冲击波狠狠地撞击在一起……
　　“啊啦……灵梦你的裤裤我看到了……”魔理沙一边张开防御魔法阵，一边对身边的灵梦调笑道……
　　“随便看……反正是灯笼裤……”灵梦无所谓的耸了耸肩膀……
　　“真无聊……”魔理沙见灵梦没有什么说话的兴致，撇了撇嘴……
　　“神鬼【浩劫杀阵】！！！！！！！！！”
　　冲天的深红色光芒，直接贯穿了红雾……红雾之上的天际云彩也被其一下撕碎……
　　光芒渐渐退去……
　　两名吸血鬼幼少女紧紧的拥抱在一起……
　　“姐姐，芙兰好困……”
　　“乖，芙兰好好睡吧……”
　　吸血鬼少女姐姐，温柔的抚mo着自己妹妹柔软顺滑的淡金色短发……
　　“姐姐真好……Zzz……”妹妹大人抱了抱姐姐，缓缓地合上双眼，睡了过去……
　　“就这样？！”魔理沙张大了嘴巴，一阵无语，“这个……刚刚还疯狂对轰的两人……就这么和好了！？”
　　“是那只小蝙蝠没力气了……蕾米莉亚并没有出全力，吸血鬼领主可不是只有这么点实力……不过也使用了太多能量了……好了，异变能轻松解决了！啊~……这么早回去，说不定还能睡个午觉呢……”灵梦慵懒的拉伸了下自己的身体，打了个哈欠道。
　　“不可饶恕……你们！不可饶恕！！！”大小姐的目光从妹妹大人的睡样上移开，恶狠狠地盯着红黑二人组……
　　“恶魔【全力以赴的蕾米莉亚】！！！”随着幼小吸血鬼的怒喊，深红色的能量再一次从那幼小的身躯中爆发……恐怖的威势再次笼罩这一片区域……
　　就在这时……一个绿袍身影出现在大小姐身边……
　　“大小姐！属下请战！！！”红美玲充满信心、中气十足的道……
　　“你……不是在，看守红雾生成器么？”大小姐疑惑的看了单膝跪地的红美玲一眼……
　　“比起生成器，大小姐更加重要！”美玲握紧拳头，坚定的道……
　　“……”盯……大小姐打量的视线盯视起红美玲，这家伙什么时候，这么会说话了。
　　“谁教你说的，这种话？”
　　“咲夜小姐……”美玲没经过大脑思索，直接报出了真实答案……“不，不，不！是我自己觉得的……”
　　“好了，不要掩饰了……我又没怪你，那么，美玲，这个红黑组合帮我摆平掉！”大小姐挥了挥手道。
　　“是！”美玲立起，首先一个躬身扶胸礼……然后潇洒的转身，目光凌厉的同魔理沙和灵梦对视起来……
　　魔理沙一脸邪恶笑容的走向前几步……红美玲啊，那可是红魔馆最好欺负的存在，使魔小恶魔存在感太低，不算进战斗者。
　　“哈~！”红美玲呼出一口气，随即迅速摆开拳架势……
　　“那么……我不客气了！魔符【星尘狂欢】！！！”魔理沙直接祭出符卡，星型弹幕瞬间再次铺撒开来……
　　“似龙【真·武神状态】！！！！！！！”
　　美玲一脚踏地，原本彩色的气顿时化作漆黑的色泽，原本放出的气势瞬间收回，整个人好似化作了无能力者一般……但，就这好似无能力者的存在，手掌轻轻一拍，带起的黑色罡风直接将【星尘狂欢】狠狠地……辗碎！！！
　　“麻烦了……”灵梦看着举重若轻的红美玲顿时头痛的捂额……这家伙，实力绝对不是提升了一个档次……如果说刚刚的红美玲只是某只笨蛋一般的实力，那么现在，绝对有单挑紫、幽香之类的能力，甚至，还要强……
　　“星符【流星阵雨】！！”魔理沙作为一个资深战斗者，自然感觉到对方变强了……强到自己全力以赴都不一定能赢……
　　巨大的粉红色魔法阵悬浮在红美玲上空……坠星之力，瞬间爆发……恐怖的彩色流星雨劈头盖脸的砸了下来……
　　“彩符【彩光乱舞】！”
　　可惜，武神状态的红美玲无法在用处那美丽至极的彩色气了……黑色风暴瞬间将落下的坠星吞噬的一干二净……
　　一丝冷汗攀上魔理沙的额头，掏出迷你八卦炉，对准红美玲：“邪恋【极效究极火花】！！！！！！！”
　　三重魔阵环绕着迷你八卦炉，空气中的魔力疯狂云集……瞬间造就了一片魔力真空地区，迷你八卦炉爆发出耀眼的白光……
　　“上吧！！！”
　　“呯——！！！”
　　耀眼的白色光芒令整个世界都黯然失色……魔炮所过，土崩石离……
　　“哼！”红美玲冷哼一声，“华而不实！”
　　“【升天脚】！”漆黑的光芒将红美玲包裹……
　　魔炮来袭，黑芒包裹的美玲镇定自若。那一瞬间，一脚踢出……魔炮被直接踢散，红美玲直接顺着魔炮，一脚踢向魔理沙……
　　“什么——！？”魔理沙张大了嘴，回过神时，红美玲已经近身了……
　　“击符【大鹏拳】！”黑色能量包裹的拳头直接轰出……魔理沙顿时击飞……
　　“呼~！”红美玲依旧正定自若的缓缓飘身落地……
　　魔理沙一脸灰扑扑的艰难起身……
　　“伪神龙【龙鸣咆哮弹】！”黑色的能量弹出现在红美玲平举的右手之上……
　　红美玲眼睛一眯，【龙鸣咆哮弹】猛然脱手冲出……
　　“轰——！”
　　巨大的爆炸再次席卷本就摇摇欲坠的红魔馆……
　　“魔理沙战斗不能！红美玲，胜！”灵梦瞬间作出判决……
　　“不用谢~！不用谢~！”红美玲习惯性的向两遍挥手笑道……
　　“【亚空穴】！”
　　灵梦御币一抬，人影顿时消散……
　　“唰——！”
　　红美玲灵敏的战斗直觉爆发……【水型太极拳】直接向天上挥出……
　　灵梦这时在红美玲挥出点路线上出现……
　　“该死！好强的战斗直感！珠符【明珠暗投】！”刚欲冲下的灵梦，立马发动自身固有的飞行能力，定在了空中，一个转身，三颗蓝白色的大型阴阳玉脱手而出……
　　“气符【猛虎内劲】！”
　　红色的气流顿时暴起，一声虎啸之声，震慑全场……三颗阴阳玉顿时震飞……
　　“……真的麻烦了……”灵梦看着离自己不远的红美玲面色喂喂发苦……对了！夏娜给的符卡！
　　“嘿嘿……”灵梦一脸坏笑的从怀中掏出了，夏娜给的金色符卡……
　　“封印【龙脉的枯竭】！！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 二次红雾异变的终结
更新时间2010-7-29 14:55:01  字数：2737

　……回顾了下前文，发现蛮多错别字的……今天就算了……等什么时候我有时间在一个个改过来好了……
　　400收藏……撒花~！……我感觉我脱力了啊~！！！嘛……2卷结束，明天休息，万岁~！我决定了，每写完一卷就休息一天~这感觉太给力了……就这么办……话说，我的群居然60人了……就是人渣多了点，潜水多了点……
　　今天天气真好……正文开始！
　　——————————终焉の异变分割线——————————————————
　　“封印【龙脉的枯竭】！！！”
　　金色的华光顿时笼罩这片天地……金色的结界立马张开，在结界捕捉到武神状态的红美玲的一瞬间，收缩……那刹那间，原本近乎将天际遮掩的金色结界消失……只在红美玲的额上，出现了一个小小的金色“封”字……
　　红美玲在被封印的一瞬间，顿时感到了自身内力的流逝，不，是封印，近乎一般的力量，被整合到额头，瞬间封印……
　　“想不到……博丽巫女居然有这种封印术……”红美玲松开自己的手又握紧，又松开，又握紧……凌厉的目光再次注视起灵梦，“不过，你觉得被封掉一般力量的我就没有跟你一战的能力的话……你会吃大亏的哦~！”
　　说罢，红美玲瞬间出现在灵梦面前……
　　“怎么回事！？那个……”灵梦瞪大了眼睛看向美玲原本站立的地方……
　　“残影而已……”红美玲微微一笑，“光符【破山炮】！！！”
　　原本纯黑色的气，因为封印，已经化作了紫黑的色泽……紫黑的气聚集美玲的右手……一拳挥出！
　　“轰——！”
　　“啊~！”灵梦应声飞出……
　　倒飞着的灵梦强忍着痛楚，张开眼睛，看向红美玲……只见此时的红美玲已经在奔袭过来了……双手之上，紫黑色的罡气再次缠绕……
　　灵梦双目大瞪，【飞行】能力发动！身体立马向上飞行，躲过红美玲的奔袭……
　　“灵符【梦想封印】！！！”
　　灵梦张开双臂，大声梵唱……五色能量团顿时环绕着灵梦成型……
　　瞬间，能量团呼啸而出，冲向武神化的红美玲……
　　“华符【彩光莲花掌】！”
　　紫黑色的妖异莲花在这一小片天地灿烂地绽放……
　　“咳……无效么……”灵梦看着被抵消的【梦想封印】顿时感到头大无比……都已经封印了，怎么还这么强啊……有没有搞错……
　　“切……”灵梦一发狠，将手中御币指天，“大结界【博丽的弹幕结界】！！！！”
　　幻想乡的【博丽大结界】遵从本代博丽巫女的意志……铺天盖地的金色弹幕爆发……这几乎将那异变造就的红雾全部打的消散……
　　“……防御不能么……”红美玲看着劈头盖脸砸下来的弹幕自然知道自己应当怎么做……这种时候防御？绝对会被破防！那么……“既然防御不能，那就攻击！！！”
　　“武神【天地合击术】！！！”
　　紫黑色罡气再次笼罩住红美玲……
　　抬脚，一步跨出……地面碎裂……而红美玲，则是直接冲向天空……
　　“轰隆隆~！”这是饱受摧残的红魔馆终于再也撑不住了……牵一动全身，洋房轰然倒塌……溅起无数灰尘……
　　“啊啊啊啊啊~~~~~！！！！！”
　　红美玲硬抗了近几十颗弹丸，终于杀到灵梦身前，【天地合计术】发动！一个上勾拳轰出……
　　灵梦顿时被砸飞，【博丽的弹幕结界】应声消退……
　　“哈啊~！”
　　灵梦好不容易睁开双眼……顿时，发现，天空被一个黑影阻挡了……是红美玲！不知何时，她以出现在灵梦上方，返身360°回转，一脚踢下……
　　“呯——！”强大的冲击力将灵梦砸在地面上，除了个人形坑……
　　“咳……”灵梦艰难爬起……
　　红美玲从空中落下……再一次同灵梦对视起来……
　　就在这时，僵局被打破……
　　大小姐的身影出现在2人战场的边缘……
　　“红美玲，你个白痴！！！！”大小姐愤怒的大喊……
　　“怎么了？大小姐……”红美玲异常疑惑的看向自家大小姐……
　　这是一个人形物体被大小姐扔到场中央……
　　蓝色的……冰精？！琪露诺？！
　　只见小小冰精两眼冒圈的躺倒在地上……
　　红美玲更加的疑惑了……“怎么了啊，大小姐？”
　　“因为你这个白痴不住守红雾生成器，增幅生成器的三神器被妖精偷走了！！！还有，生成器被这个笨蛋给弄成冰块，彻底报废了！！！！你个白痴！！！！！”
　　“什么！？”红美玲顿时瞪大了眼……
　　灵梦抓了抓了头……“这么说，异变结束了？”
　　大小姐看着灵梦抽了抽嘴角，“如果说结束的话……确实……没了三神器，生成器效率太低了……”
　　“万岁~！回家喝茶去~！”灵梦激动的跳了起来……
　　“你想死啊！给我滚！！！！”大小姐暴怒的向灵梦吼道……
　　“拜拜~！不打饶了~！”灵梦笑嘻嘻的挥了挥手，飞走了……
　　大小姐看着倒塌的红魔馆，只剩一片狼藉的红魔馆……顿时欲哭无泪……有没有搞错啊……苦心经营的异变，就这么完结……连龙神的影子都没看见……
　　“大小姐……”此时的红美玲没了战斗时的霸气变得唯唯诺诺的……小心地看着自己的顶头上司……
　　“中国……”大小姐盯着红美玲道……
　　“是、是……”红美玲被盯得冷汗直冒……
　　“还不给我修房子！！！！！！！！！！！”
　　“是！！！”
　　……
　　“大小姐……您去哪？”
　　“修罗宫……”
　　……
　　修罗宫偏殿……
　　“您的茶……”真羽为刚来的客人蕾米莉亚递上了一杯奶茶……
　　“谢谢……”大小姐点了点头……
　　“好吧，小蝙蝠来我这地干嘛？不继续你的异变？”夏娜喝了口真羽递过来的奶茶道……
　　“失败了……”
　　“呵呵……你那不是失败吧……三神器应该是你看着妖精们拿走的吧……要知道，你可是能看到命运，和改变命运的存在啊……”夏娜绯红色的眼眸饶有深意的注视起大小姐……
　　“你果然一直在关注……”大小姐看了夏娜一眼道……
　　“……我看到了，我造的那场异变的未来……我发现……灵梦被打败以后，会出现一个非常让妖怪头痛的家伙……”大小姐眼睛微微眯起……
　　“哦？是谁？”夏娜依旧那么淡定……
　　“是你！〖深红的杀姬〗巡查长夏娜……”
　　“哦？我说过我不会干扰异变的……”夏娜一惊……
　　“灵梦和红美玲的战斗，灵梦力竭……幻想乡将有一半土地被波及……”
　　“是么……”
　　“不只如此……因为灵梦的力量衰竭，导致整个大结界变弱……后面的我想，不用我说了吧……可惜没有引出龙神，反而引出了你……”
　　“嚯……大结界薄弱的话，那么没办法了……这个异变会是我义务之内了……这么说来，龙神那个家伙只有我被打败，或者我引发异变才能出现？”
　　“我认为有这个可能……不过，夏娜，能不能让我在你这里住一断时间……你也知道，我家被拆了……”
　　“好啊，反正修罗宫空房很多……”
　　……大小姐归去……
　　“夏娜大人……”真羽道……
　　“呵呵……龙神玩了把阴的……，他几乎没什么事做了呢……有灵梦解决不了的，我来解决……呵呵……如意算盘打的不错啊……”
　　“结束了呢……”
　　——————————————————分割线——————————
　　感觉结尾有点马虎……
　　不过就这样吧……文笔都感觉变差了……大概是因为没好好休息吧……明天一定好好休息撒~为了后天的希绝异变！！
　　后天开始，三卷！敬请期待！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

引子
更新时间2010-5-8 16:47:23  字数：363

　“因为许多许多的原因……啊，不，总的来说为了那个计划，我们要发动异变啊……”夏娜大人，摇头晃脑的向修罗宫所属道着，“算了，总之，各位要准备了，因为我们的国库空虚了，这次的异变，有两个作用：一、让无聊的我有了起来！二、看看异变的效果如何，效果好的话，我们的计划就能开启了，到时候财源滚滚啊！”
　　“老大！如果有人搅局呢？”
　　“凉拌！砍了呗，不然留你们何用？！当然，异变是一定会被红黑组合解决的，所以，为了好玩，各位一定要努力！”
　　“是………………”
　　“气势呢！啊！！！要有气势！！！这次谁被红黑组合解决的最快的我会让他感受下地狱……正好最近新研究出来了几种鬼畜玩法……呵呵！”
　　“老大，你黑暗掉了！”
　　“嗯？”
　　“不，什么都没有！遵从您的意志！！！！！”
　　“很好，很有气势！”
　　——————————分割——————————
　　开坑啊……为了坑而坑啊……

第一章 缺钱的修罗宫与赚钱的办法
更新时间2010-7-31 16:49:49  字数：2648

　……三卷啊……蓦然回首，看着绯战录……感觉有种自豪？不清楚……其实我是坏人啊……写绯战录纯粹是为了拉人气，写万事屋的……不过，现在感觉……绯战录很不错呢………^o^那么……努力把绯战录写好，为此……各位怎么也要拿点票票啊，点击啊，收藏啊，什么的支持一下吧……嘿嘿……
　　幻想乡的无限之旅我已经弄了绯战录页面直通车……没看过的不妨看看，对于那渣到极点的第一章，各位忍过去，就会发现后来的很不错的~……可能吧……
　　那么……正文开始！
　　——————————————绝望啊、绝望の分割线————————————
　　修罗宫的经济，同某大小姐不同，是无收入来源，虽然大小姐家的钱财怎么来的也没人清楚……对于这个，修罗族人没有什么感觉，因为，修罗宫自给自足，不过，当有一个花钱如流水的帝王出现时，那么，经济危机就成了修罗宫迫在眉睫的重大问题了……
　　为此，我们伟大的修罗宫门番大人常常将更伟大的修罗宫宫主夏娜大人，抓来狠狠地训斥……不过，没用啊，夏娜殿下依旧花钱如流水……
　　不过，对于夏娜大人的花钱速度，这是有原因的，经过美少女门番的跟踪追查，终于发现了，为什么，每三个月，修罗宫总会莫名其妙的少掉十万……
　　原来，我的可爱的、伟大的、萌动的夏娜殿下，在和某个该死的无节操巫女偷偷幽会！！！得知这一情况的真羽，死死咬住自己的手帕，一行清泪打湿了自己的衣衫……那个该死的巫女，竟敢玷污我纯洁可爱的殿下的清白，必须死！！！！！
　　“真羽……这不是真的吧……”夏娜颤抖着指着手中的报告单……那恐惧的目光表达了少女深深的不信……“这怎么可能啊！？堂堂修罗宫居然只有300万不到了……开什么玩笑啊！？”
　　“虽然确实令人不感相信，不过，夏娜殿下，我们真的是国库空虚了……”真羽冷静的道……
　　“开玩笑吧……”夏娜殿下，双目失神，直接倒在了少发上……
　　“很遗憾……”
　　“真羽……你是外面来的，应该有很多赚钱的办法吧，帮我想想赚钱的办法吧……”夏娜满脸期望的望了过来……
　　“这个……夏娜殿下，在进入主神空间时，我就是一个废宅了……虽然到了主神空间，改掉了废宅的毛病，但……赚钱什么的，我真的不知道……所以，抱歉。”真羽脸庞微微发烫，惭愧的低下了头……
　　“天啊~！怎么办啊……”夏娜头痛的捂额……
　　“对了，夏娜殿下，您巡查长的职位，难道没有酬劳？”真羽好奇的问道……
　　“有才怪了……这个职位本来就是一个空职……”这是夏娜眼睛一亮，“对了，我们找龙神讨债去，这么长时间没发工资，这怎么行！？”
　　说着，夏娜就抓起真羽的手准备冲出门去……
　　“夏娜大人……这个你还是别想了……龙神在哪里我们都不知道……”真羽连忙制止自家大人……
　　“对哦……”夏娜停下脚……随即一脸哭像，“那么……怎么办啊……真羽？”
　　好可爱！真羽两眼顿时冒光……果然还是自家大人最最可爱，夏娜殿下至高~！夏娜殿下赛萌~！
　　“咳嗯~！……嗯……夏娜殿下，莫急，这种事情是急不得的……”真羽故作沉稳道……
　　可能是受真羽淡定的神情影响吧……有点着急的夏娜稳定了下来……
　　夏娜再次扭头看向自己的淡定的门番，“有什么好的赚钱的办法么……”
　　“呃……”真羽眼角抽搐，随即像泄气的皮球一半，“没有……”
　　“＃……”夏娜恶狠狠地盯着真羽，“没有你还这么淡定，想死啊！”
　　突然，夏娜好像想起什么似的……盯视起真羽，这目光令真羽一阵心中发毛……
　　“怎……怎么了？夏娜殿下？”真羽小心翼翼的问道……总觉得有什么不好的事要发生了……
　　“嘿嘿……真羽，修罗宫在你心中是什么？”夏娜一脸坏笑的问道……
　　“呃……”好严肃的问题啊，不过那坏笑……真羽狠狠地打了个冷颤……
　　“修罗宫是我的家……”
　　“很好……”夏娜殿下满意的点了点头……
　　这时，夏娜面色一正，“那么，真羽，为了这个家，为了这个家的荣誉！你愿意为他付出一切么！？回答我！”
　　“愿意！修罗宫是我的一切！”真羽连忙回答了一个一定能让夏娜殿下满意的回答……
　　果然，夏娜殿下有一次满意的点了点头……
　　“很好……既然如此！那么……真羽！到了你为了伟大的修罗宫奉献的时候了！”夏娜高声道……不知为何，真羽这时感到了自己热血激昂……
　　“是！！！夏娜殿下！我愿意为修罗宫奉献自己的一切！！！”真羽道。
　　“很好！那么！还不赶快！去人间之里卖‘本钱’去！！！”夏娜连忙乘热打铁道出了，耗费苦心酱真羽耍的团团转的邪恶用心……
　　“是！……不对！！！！！”可惜，作为冷静文明的巫妖一族成员……真羽立马冷静下来……
　　“切……”夏娜一脸可惜的样子……
　　“切什么切啊！殿下！您这是对你最最衷心的属下的最大的侮辱啊！！！”真羽连忙大吼……
　　“唉……我觉得真羽去卖‘本钱’的话应该会大赚的……”说着，夏娜又看了看真羽凹凸有致的身材……
　　“殿下啊……我这种赚不到大钱的啦……”真羽一脸苦涩……
　　“小钱也行……能缓解下经济危机呢……”
　　“杯水车薪的……”
　　“蚊子再小也是肉……”
　　“哇~！！！夏娜殿下，您还是饶了我吧……”真羽泪水滚落，死死的扑上去，抱住了夏娜殿下……
　　“真羽……”夏娜一只手抬起了真羽的脸庞……看着将自己抱在怀中痛哭的伊人泪珠滚滚的样子，夏娜的心没由来的一抽……
　　“夏娜殿下……”真羽神色迷离……
　　夏娜轻轻抹去了真羽的泪水……
　　“夏娜殿下……”真羽一脸期望的看着夏娜……
　　夏娜默默无语……只是抱着真羽，轻轻的抚mo这真羽的黑色秀发……
　　修罗宫静了好久……
　　这时，还是夏娜打破了静寂……
　　“真羽……为了修罗宫……求你了！”
　　“绝对不要！！！！”
　　……
　　“呼呼……”真羽面色通红的喘着大口喘息着……
　　“好吧……再想别的办法好了……”伟大的夏娜殿下终于放弃了本钱想法……
　　“呼……”夏娜殿下真是的……不过，终于放弃了……可喜可贺，真羽安心的拍了拍自己丰满的胸部……
　　“夏娜殿下……这个‘计划’，您看如何？”这时，修罗宫的美少女乐师出现了……明一脸淡定的微笑为夏娜递上一张计划单……
　　“什么？难道是你准备去人里卖艺？虽然你的音乐很好听，但这可是赚不了多少钱的……还没本钱好呢……”夏娜殿下一边嘀咕一边接过明呈上的计划单……
　　夏娜殿下……你对本钱到底有多少怨念啊！？真羽嘴角抽搐了两下……
　　“……”少女阅读中……
　　“……嗯？好主意！明，你想到的？很不错！如果成功能大赚呢！！！”
　　“呵呵……只是为修罗宫尽一份力而已……”明依旧那么淡然……
　　“真羽，你要好好向人家学学！”夏娜锋利的眼神望了过来……
　　真羽除了苦笑还是苦笑……夏娜殿下，我差点都卖本钱了……您还要我怎么样啊……
　　“嘛……这个计划啊……真羽，你也看一下！”夏娜递过了明制的计划单……
　　“……”真羽看了起来……
　　看到最后，真羽的眼睛也亮了，“好办法！明，真有你的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 一切都是为了计划
更新时间2010-8-1 16:14:09  字数：2365

　话说……我都不知道话说什么了……昨天看了东方囧乡，很好很强大……我拜倒在那强大至极的吐槽功底之下……
　　最近好无聊，三卷我算了下大概就7章左右的样子……说不定暑假结束前能把绯战录我开的几个卷坑填满……那样我就能安心的等待寒假的到来，然后拼我伟大的学生会式的作品十御万事屋了……说起来，那个学校的时候周更说不定还能写个一卷呢……嘛，到时候看……
　　正文开始！
　　——————————————计划至上の分割线——————————————
　　某个阴暗的房间中……
　　“这一切，都是为了，我们伟大的‘计划’！”
　　“是的！这一切都是为了‘计划’！”
　　“那么！这个艰巨的任务就交给本王最信任的汝了！”
　　“是！属下定当鞠躬尽力！绝对完成殿下所托的任务！绝不辜负殿下寄予我的厚望！”
　　“那么……本王的伙伴，【残阳血月】就交由汝了！她可是操纵希望与绝望的源头啊……”
　　“您就放心吧，夏娜殿下！”
　　不错，阴暗房间中计划着非常危险，说不定地球君都会领便当的“计划”的邪恶存在，正是夏娜主仆……
　　“说起来，殿下……您确定这场为了计划而引发的异变不由您来主持？”接过夏娜递过来的【残阳血月】的美少女门番真羽，疑惑的问道……
　　“那是当然的啦！我要去拖住博丽巫女呢，不然异变一开始就被博丽巫女扼杀在摇篮之中我们的‘计划’所需要的数据可怎么办啊……”夏娜点了点头道……
　　“原来如此……不过……殿下，希望您去了以后别再为我们修罗宫散财啊……”真羽用异常不信任的目光盯着夏娜。
　　“哈哈……”夏娜尴尬的笑了笑，“怎么会呢，我只是答应过灵梦援助下神社而已，我想说不定香火充足，神龙就会降临在神社的说……”
　　“是这样么……”不信任的目光更加严重了，夏娜被盯得冷汗直冒……
　　“嘛，算了……那么，属下真羽，一定会好好完成殿下的任务！”终于在夏娜被盯得即将暴走的时候，真羽放弃了盯视……
　　“呼……其实我觉得，异变的话，发起人是一定会被博丽暴揍一顿的……我怕痛啊……”夏娜安心的拍了拍平坦的胸脯，小声嘀咕道……
　　“什么？夏娜殿下，您刚才有说什么吗？”真羽的耳朵还是不错的，虽然夏娜用的是气声说话，但这里可没有一个普通人，有些妖怪啊及时没有声音，讲话时所呼出的气流的不同也是可以分辨对方所言的……虽然真羽不是对空气异常敏感的妖怪，但作为巫妖，对于元素的流动可也是异常敏感的……
　　“没有！什么都没有！绝对什么都没有！”堂堂修罗宫主怕痛，伟大的战斗民族修罗族帝脉怕痛，说出去不丢脸丢到家啊……唉，幻想乡的生活实在是太安逸了，连自己，修罗族之王都变得开始怕痛了……
　　“是么……”真羽皱了皱眉头，感觉好像是又说什么啊，而且，殿下这个样子绝对在隐瞒什么吧……
　　“好啦好啦~！我早点出发了，乘着还是早上，我去雾之湖钓点鱼，这样中午去神社也就能吃上鲜鱼汤了……”夏娜连忙岔开话题……
　　“那么……殿下慢走，一路小心~！”真羽如同一个妻子般的微笑着点了点头道……
　　“感觉好奇怪……”夏娜看了看一脸微笑的真羽，然后潇洒转身，出了修罗宫某阴暗房间，“走了~！”
　　修罗宫到雾之湖的天空，夏娜扛着杆鱼竿，在悠哉悠哉的飞着的同时，欣赏着春天太阳以升起后的景致，也就晨露被阳光散去的那段早晨时光……
　　雾之湖，终年弥漫着大雾……但是还是那么有几天，雾缩小到只有湖中心的岛被迷雾所笼罩的……
　　波光粼粼的大湖呈现在夏娜眼前……
　　“哎~！真是一个钓鱼的好天气呢……虽然不是雨过天晴，但也不错呢……”夏娜从虚空中抓出一把椅子，不过椅子的外貌有点破坏这个给人清爽感的自然景观风光……一张王座……
　　夏娜毫不在意的再次从虚空中抽出一个还算平常的水桶……请无视它那个大的可以装几个人进去的大小吧……
　　“嘿咻~！”
　　作为妖怪，而且是近战妖怪，夏娜的力气可是很大的……鱼钩飞的老远……随后，夏娜就无聊的坐在王座上发呆打发时间，等待鱼儿上钩……
　　突然，发着呆的夏娜身影一震，回过头，望向自己的修罗宫方向。“真羽……也很努力呢……”
　　此时的修罗宫大殿外的广场，美少女门番真羽站在血色魔法阵的中心，高举着手中的夏娜配刃【残阳血月】……
　　“拜托了，【残阳血月】……”真羽轻抚刀身道。
　　“明白了，放心吧，这是夏娜殿下的命令。真羽小姐，吾会全力配合的……”【残阳血月】作为魔刃早可以化身成人型了，只是对夏娜忠心不二，所以从未化过人型，不过，【残阳血月】早已和夏娜确实是不可分割的了，【残阳血月】同夏娜有着这个世界最高存在的契约，虚空契约，夏娜拥有着随时可以从虚空召回【残阳血月】的能力，更何况【残阳血月】的一切就是夏娜殿下。
　　“令世人所畏惧的刀刃，修罗之王的希绝之刃，在这一片天地，操纵这片天地下的生灵的心灵……绝望之星，令这个世界都昏暗，降临吧！”
　　血红色魔法阵光芒大亮，一颗漆黑色，闪烁着浓浓不祥的黑芒的球体，从【残阳血月】上分离，缓缓的飘上天空，消失不见……
　　“呼……”真羽提着【残阳血月】走出魔法阵，望了望晴朗的天空，“那么……等着看效果吧……”
　　……
　　博丽神社，阳光下的神社，总能给人一种安定祥和的感觉……
　　扫完地博丽神社的这一代巫女博丽灵梦。
　　走入神社侧屋，准备泡一杯茶，缓解下压力……
　　“哼哼，今天可是先烧了水呢……热茶，热茶~”灵梦高兴的哼了起来。
　　来到一直存放茶叶的柜子前，将抽屉抽出……灵梦望了抽屉内一眼，瞬间石化……
　　“茶……茶叶……茶叶没有了！！！！！！！！？？？？？”
　　那一瞬间，灵梦感到了天地旋转……灵梦直接扑到在地，“没有了……茶叶居然没有了……完蛋了……没有茶叶的日子……”
　　“绝望了啊~！！！！！！！！”
　　“绝望了，没有茶叶……同等于没有热茶……没有热茶……啊~！人生完蛋了啊……没有热茶……没有热茶……绝望了，我对这个没有热茶的日子绝望了啊~！！！！！！！”
　　——————————————————
　　可能有点乱，不过残阳血月我的的初设定是可以说话的，毕竟连人偶都能成妖怪的，残阳血月说说话并不是怎么怪异……那么就这样吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 开始弥漫幻想乡的绝望
更新时间2010-8-2 18:52:56  字数：2646

　……悲剧啊……电脑报废了……连还原了都没用……ToT人生何其倒霉……唯一值得庆幸的是报废的是台式……手提还凑活这能用……fxtz不能玩了……惨啊……又要修电脑了……
　　嘛嘛……正文开始，最近无话可讲，要不是今天台式报废，说不定不会打废话了……
　　————————————绝望の绝望分割线————————————————
　　春天的正午十分，博丽神社……
　　从远方走来的夏娜，看着日光下的神社，这一次无论怎么看都觉得有种阴暗之感……作为能够操控希望与绝望的大妖怪，自然发现了神社围绕起了一层黑色的不是特殊之人无法望见的气流……那是绝望之力！
　　“嚯~？作为博丽巫女……居然是第一队中招，这家伙，我还以为她不会绝望呢……毕竟灵梦也是可以看到绝望的人，不过，现在好了，被绝望感染的家伙是看不到绝望的，看来可以为了计划多拖点时间了……”夏娜低头自言自语道，不知不觉间，夏娜的脸庞浮现了一丝笑意……
　　“灵梦！在吗？我来看你喽~！在的话请回话！”
　　夏娜一个飞跃，直接从神社台阶底，飞上了神社的小广场……
　　“还活着……”
　　灵梦有气无力的声音从侧屋传来……要不是夏娜作为狼类妖怪，耳朵好的异常，说不定这么小的声音会直接无视……
　　“灵梦~！我带了鱼来哦，今天中午做鱼吃~！”
　　夏娜直接提着两尾鱼走入侧屋，见到了极为怪异的一幕……（尾：鱼的计量词）
　　灵梦倒在地上，看起来好像失了魂一般……如果不是每隔一段时间的羊癫疯般的抽搐，夏娜或许会直接冲出门去白玉楼找幽幽子帮忙了……
　　“喂喂……还活这么？不是说活着的么……你怎么看起来比死了还惨啊……”夏娜小心翼翼的将自己的鱼竿拿了出来，用杆子刺了刺灵梦……
　　“感觉是比死了还难受……好想死啊……绝望了，这么有茶叶……果然，我还是死了算吧……活着好累，那些无聊的妖怪没事干就弄个异变，我都快累死了，绝望了，我对满是无聊的蛋疼的妖怪的幻想乡绝望了啊……”
　　灵梦凄惨的哀声叹道……
　　“……”夏娜突然刺得来了起了兴趣，一股脑的对灵梦的“尸体”狂刺起来……
　　“喂！你能不能不要在戳来戳去啊！小心我扁你哦！”灵梦猛然暴起，一脚将鱼竿踹飞，对还一脸意犹未尽的夏娜怒目而视，“我都这么惨了，你居然不安慰下我，还这样子对我！”
　　“嘛嘛~！不要激动嘛……说吧，什么事让我们的博丽巫女这么痛苦？是你解决不了的异变吗？安心啦，我说过，只要你解决不了的异变，就由我出面解决！”夏娜笑了笑道……
　　“是异变倒好了，我直接去宰了异变的发起人就是了……”灵梦一脸杀气的，随后又变得泪丧了起来，“关键不是啊……”
　　”你的怨念还真大……“夏娜被灵梦瞬间爆发出来的怨念给惊到了……这个，绝望之力顶多给她加成了一点绝望啊，这家伙，绝对不是【残阳血月】造就的伪·绝望引发的绝望，这家伙……是真的绝望了……
　　想到这，夏娜反而感到奇特了……灵梦平时看起来一直都是清心寡欲……呃，那个爱钱的小毛病不算，说起来，难道是塞钱的问题？不应该啊……我前一段时间就给了十万啊……不可能这么快缺钱的……就算是保养塞钱箱，也不会用这么快啊……
　　“夏娜大人……没茶叶，我的人生完蛋了……绝望了，我对没有茶叶的日子绝望了啊！！！”
　　呯——！夏娜狠狠地倒地……
　　“嗯？夏娜大人，你怎么了？没事干练扑地？”
　　“咳咳……”夏娜狼狈的爬起……“就因为没有茶叶所以绝望了？”最为操纵希望与绝望的能力的妖怪，夏娜第一感觉自己的能力是不是很渣啊……就因为没有茶叶，就绝望了……
　　“是啊……茶叶啊~！！！！”灵梦痛苦的捂脸哀号……
　　这个时候我更应该捂脸吧……夏娜抽了抽眼角。
　　“好了，好了，等等吃过饭陪你买茶叶去就是了……”夏娜无奈地耸了耸肩膀……被这个家伙打败了……
　　“嗯……夏娜大人，要吃什么？不过这里只有米酒、米和一点野菜……”灵梦想了想，确实，顶多忍一下而已……下午就喝的到了，虽然上午没喝到热茶感觉有点不舒服……
　　“我钓了两条鱼……做鱼汤好了……”夏娜提了提手中的两尾鱼道……
　　“好大的鱼……”灵梦惊诧的接过夏娜递来的两尾鱼……
　　“哇……哇~！！！”灵梦同夏娜不同，夏娜抓着的是将鱼系起的草绳，而灵梦则是直接抓鱼身……作为幻想乡的生物，命硬是很正常的，所以两条鱼在灵梦手里直接扭动身子，蹦了起来……让灵梦好一阵手忙脚乱的……
　　“哈哈……”夏娜终于忍不住大笑了起来……
　　一阵欢笑过后，夏娜再次注意起了灵梦身上的绝望……缩小了点啊，看来因为【残阳血月】动用了绝望之力，使得我自身的希望开始抵消绝望了……
　　……
　　下午的幻想乡，依旧是那么平和……灵梦同夏娜走在开满不知名野花的林间小道上……
　　博丽身上的绝望在消退啊……茶叶，真的有这么大的魅力么……夏娜面色随着灵梦身上的绝望越来越少而变得越来越古怪……
　　“夏娜大人？怎么了？我脸上有什么吗？”灵梦疑惑的看了过来……
　　“嗯~~！”夏娜摇了摇头，“没什么……快点吧，已经看得到香霖堂了！”
　　……
　　“欢迎光临~！要什么东西自己选！”香霖堂的老板低着头，坐在柜台后，不知研究着什么东西，头都没抬，直接道……
　　灵梦满脸欢喜的从一个柜子里找出茶叶，为了防止上次二次红雾异变是的窘境再次发生，灵梦用自己小巧鼻子闻了下，随即满意的点了点头……
　　“结账~！”灵梦走到柜台前道……
　　“375元……”近之助抬头看了灵梦手中的茶叶一眼道。
　　“嗯………………啊嘞？啊嘞嘞？……”灵梦在自己身上左抹右抹的……终于，坑出来了——九元……
　　近之助看着灵梦嘴角抽出了下，“你在开玩笑么……”
　　这时的灵梦突然发狠，“给你个九元就不错了！”
　　近之助一把捂脸，“绝望了，我对幻想乡有你这么无节操的博丽巫女绝望了……”
　　“香霖~！我来了！”这时，一个元气的女声从远方传来……
　　“魔理沙？”灵梦回过头……
　　当魔理沙的身影出现在门口时，夏娜的瞳孔一缩……这个家伙，没有绝望！
　　【残阳血月】引动的绝望之力，将会在这一小片天空，撒下名为绝望之种的一种情绪信息种子般的透明细小的东西……这个东西可以无视物质的，无论怎么躲，除非开了特殊结界或躲入间隙之中否者跟本不可能不接触到绝望之种……而只要有绝望之种，夏娜绝对可以看到……可是，魔理沙没有，一点绝望的影子都没有！怎么躲过去的……
　　不会是乐观吧？这样的话根本就不能叫乐观了吧，应该就没有脑子才对……不过……也罢，如果这种人绝望的话，爆发出来的绝望绝对是非常恐怖的量……
　　魔理沙看到灵梦与夏娜，顿时热情的打起招呼，“灵梦、夏娜也在这里！？灵梦，我刚刚正准备去找你们呢！知道么，我刚刚从人间之里出来，人间之里的家伙现在都好奇怪啊……我走过一条小街，听到不下十句的‘绝望了，我对这个世界绝望了’之类的话……是不是发生了什么事啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 博丽巫女，出动！
更新时间2010-8-3 16:54:33  字数：3243

　打广告啊……说起来我还真没打过广告呢……我觉得有几个专题就够了，打广告用的着么……嘛嘛，打广告也是为了增加人气啊，那么……如果有闲得无聊的帮我打下广告，那我就先谢谢了啊（只要别去触大神眉头就成），说起来我也蛮有雄心壮志的，等写十御万事屋的时候，我要狠狠的冲榜……嘿嘿……
　　那么……我yd想法退散，正文开始！
　　——————————————绝望先生の分割线——————————————
　　绝望之力的播撒已经三天了……
　　如今的幻想乡的绝大多数存在，自身的绝望之种都以发芽……有些，甚至已经长成了参天大树……
　　修罗宫大殿……
　　高坐在王位上的夏娜，无聊的拨弄着自己绯红发亮的发梢……
　　“殿下，大多数数据已经记录完成了，下来只需要记录‘绝望的挑战者’的数据了……”真羽穿着一身职业研究人员的白大褂，看着手中的记录本，向自己殿下道……
　　夏娜停下了无聊的玩弄发梢的动作，望向真羽，如同绯红色宝石般亮丽的眸的深处闪过一丝兴趣……
　　“这么说，可以让博丽巫女出动解决异变了？”
　　“是的，夏娜殿下！”真羽点了点头。
　　“呵呵……你可是会被揍的哦~！”夏娜笑嘻嘻的对自家门番道。
　　真羽抛了个卫生眼给夏娜，“会不是殿下您怕某些东西，把这个烂摊子扔给我的缘故……”
　　夏娜面色微微发红，因为幻想乡的安逸生活让自己变得怕痛这件事，早已被洞察力惊人的真羽在这个被自己喻为‘希绝异变’的第二天，发现了，不过就算是这样，幻想乡巡查长、修罗宫之主的颜面不可丢，牵强的辩解，“我只是要拖住博丽巫女而已！才不是怕痛！绝对不是！！！”
　　真羽一副奸计得逞的笑容，“夏娜殿下……我可没说您怕痛啊，您这是不打自招么？”
　　“……”顿时面色通红的夏娜感觉到自己快羞愤的冒烟，“啰嗦！！！”
　　“我找紫发通知去……”夏娜慌忙起身，跑出了大殿……
　　“殿下，临时出逃也是不打自招的表现啊！”真羽高声调笑道。
　　呯——！作为伟大的修罗宫之主，一位伟大的妖怪战士，我们伟大的巡查长夏娜大人，居然在绝对没有绊脚存在的路面上，做出了只有超天然才会做到“神技”——摔倒！
　　夏娜狼狈地起身，同时扭头向修罗宫大殿方向大喊，“啰嗦！啰嗦！啰嗦！！要你管啊！！！”
　　唰——！丢大脸的的夏娜直接瞬移开溜了……
　　……
　　同博丽神社一样处在【博丽大结界】边境的迷途之家，据说是妖怪贤者八云紫的居所，当然，作为伟大的间隙妖怪，紫的居所不可能只存在于幻想乡内，据说，迷途之家有一半处在间隙之内，或者说，间隙之内的迷途之家才是真正的迷途之家！
　　好在迷途之家不是全部处在间隙之内，不然夏娜大概会找次紫就要发动一场声势好大的异变将紫唤出来……
　　八云紫的式神，八云蓝悠闲的在迷途之家的花圃中为可爱的花儿洒水，用人类说的孕育生命的源泉——水，令它们存在的意义更加的扩大……
　　“啦啦~！”八云蓝欢快的哼着小曲……
　　刷——！
　　一个黑色的身影瞬间出现在八云蓝的面前……
　　夏娜回过神来，发现自己用了几个瞬移就来到了迷途之家，一个金黄色的身影站在离自己不到20cm的距离，蓝和自己的脸都快贴到一起了……（蓝浇水要弯腰，所以脸贴近）
　　“哇~~~~！！！！！！！”
　　九尾狐的尖叫，蓝被突然出现在自己面前的身影吓了一跳，二话不说，直接将手里的浇水用的水壶砸了过去……
　　“喂喂喂！等等！等等！”夏娜连忙大叫着躲闪开来……
　　“变态去死！”闭紧双眼的九尾狐直接一连串魔弹放出来……
　　“变态？喂！是我啊！夏娜！蓝你别激动啊！！！”夏娜连连闪过魔弹……
　　“嗯？夏娜大人？”这时的九尾狐终于反映了过来，看到站在自己面前一身土灰的夏娜，顿时瞪大了美丽的眼睛……
　　“嗨……早知道就不用瞬移了，战士型的我传送魔法定位太差了……”夏娜拍了拍身上的土灰道……
　　“呃……对不起！对不起！对不起！夏娜大人！”蓝连忙道歉……
　　“好啦好啦，我又没什么事，紫在么？我找她有事，叫她出来……”夏娜检查了身上，确定没了灰尘，便对对着自己疯狂鞠躬道歉的蓝道……
　　“不用叫了~！我来了！”紫的身影在木廊出现……
　　“紫大人……”蓝道了句，“我去准备茶！”
　　“茶就不用了，我马上就走人的！”夏娜说道，随即看向紫，“我弄了个异变，你知道吧……”
　　“知道啊，很壮光呢~！那时候有好多黑色星点掉下来，还好我先一步将蓝拖进间隙，要不然也会被你给种下‘种子’呢！”紫撑开扇子道，“怎么了？有事？”
　　“是啊，大部分异变所需要的数据已经记录好了，现在绝望下的只需要战斗数据，所以我希望你能让博丽出动，你也知道，这次异变和我有关，所以，如果我去说的话，感觉会很奇怪的……”夏娜点了点头。
　　“就这个？”
　　“是啊！要不然还能是什么……”
　　“好的，我明白了……”紫点了点头，结下了夏娜的委托。
　　“那么，我闪了……我要找个地方躲起来，不然被灵梦发现会被暴打一顿的……我又不是那个傻兮兮的笨蛋天人……”夏娜耸了耸肩膀，说罢，人影再次消失……
　　“紫大人……”蓝问道，“有异变？”
　　“是啊！”紫望了望碧蓝的天空道。
　　“我怎么感觉没有发生什么似的……”蓝的表情写满了疑惑。
　　“呵呵……这就是夏娜的能力了，很强大吧，绝望之种，因为绝望都事出有因，所以很难被人发觉到，这是场异变……不过，再过一段时间，大概就会有绝望致死的牺牲者出现呢，夏娜这家伙，对幻想乡还真是有爱啊……”紫感叹道。
　　“那么……我走了！”紫随手从虚空中招来洋伞，又随手一划，一道间隙出现……
　　“紫大人，路上小心~！”
　　……
　　博丽神社……
　　虽然异变发生了，但作为幻想乡几乎第一个中招的存在，博丽巫女博丽灵梦，因此并没有发现异变的开始，唯一一个不受异变，甚至看出异变苗头的存在，雾雨魔理沙，也因为绝望的人都绝望事出有因，所以并没有发现这是一场异变……
　　灵梦同魔理沙悠闲的喝着热茶，坐在鸟居之下，望着天空，感受着这一份寂静……
　　“灵梦……你还真是有闲心啊……”这时，一个突兀的声音出现在灵梦上方，紫的身影从间隙中走出……
　　“哈？”灵梦回过头……
　　“紫……你居然穿蓝白条纹的裤裤……真是一个大发现啊！”灵梦用夸张的表情道……
　　“去死！”紫二话不说，直接从间隙中招出一尊镇妖石碑，狠狠地砸了下去……
　　博丽巫女，实力强大，这种小小的攻击怎么可能闪不过，灵梦神态镇定的，往边上一闪……于是，还在一旁还一脸茫然的魔理沙悲剧了……被镇妖石碑落下砸出的灰尘所波及……
　　“嘛嘛……不要激动，好了，紫大人，难得到此，有何事？”灵梦连忙对着一脸还要在扔几座石碑样子的紫道。
　　“……呼，说正事……”紫呼出一口气……
　　“灵梦，你知道么，现在的幻想乡已经被异变笼罩了……”紫一脸严肃的看向灵梦……
　　“异变？别开玩笑了，紫大人，你看看，蓝天白云青山绿水，幻想乡安定祥和，哪有什么异变的样子啊……异变一般都是风云变换的……”灵梦抬头看了眼晴空道……
　　“嗯……确实，不过，这次的异变不同于往昔，这次的异变是情绪异变，你没有发现，现在幻想乡很多人都大喊着‘绝望’么？”
　　“有是有，不过，我也问过他们为什么绝望啊……他们绝望都是有原因的，这哪里像异变来着……”
　　“呵呵……这就是这场异变的高明之处，毫不知情的中招了……你不觉得绝望的人也太多了么？”
　　“太多？……嗯，这么说来是有点不正常……”灵梦陷入思考……
　　“因为这次引发异变的是熟人，所以，我就不告诉你是谁了，你自己去寻找，还有，这次的异变被命名为‘希绝异变’，线索是绝望……就这样，我走了，回去睡个午觉……”说罢，紫再次打开间隙，消失不见……
　　“灵梦？真的有异变？”魔理沙拍完身上的土灰靠了过了……
　　“嗯……应该是真的……确实，如同紫所说，这次绝望者实在太多了，不过，有点奇怪，异变至今未出现人员伤亡，紫居然就出来了，难道这次的异变引发者是和平爱好者？提前通知了紫？不过，这样的话，异变的目的何在……“灵梦再一次陷入申思……
　　“好啦……灵梦。不要想这个了，还是快点出发，寻找异变源头吧……还有，目的什么的直接把引发的人找出来打一顿，问目的不就是了~！”魔理沙提醒道……
　　“也对……那么！博丽巫女！出动了！”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 寺子屋的先生
更新时间2010-8-4 16:14:02  字数：2476

　……我食言了……三卷7章解决什么的是妄想了啊……感觉要十章了……而且不能缩文，难道我拖章节都拖出习惯了？……暴汗……
　　嘛嘛，突然发现绯战录收藏这两天一口气加了近25，真不容易啊，不是说越到后面加的越慢么……怎么突然这么快，感觉好幸福~
　　古文先生=老师省的有人问我，为什么慧音是女的叫先生的白痴问题……
　　正文开始！
　　——————————————求问绝望の分割线——————————————
　　人间之里，寺子屋，一个由半妖任教的学院。
　　她虽然是妖怪，不过她很喜欢人类，所以常站在人类那边。她的能力只会为人类使用自己的能力。看到这次异变，她认为对手拥有很强大的力量，为了在妖怪的威胁之下保护人类，在晚上将人类的村庄封锁了。所谓的吞食历史，就是谁也看不见村子……
　　可是，这一次，知识与历史的半兽，上白泽慧音。并没有发现，异变已经降临……因为……
　　灵梦同魔理沙站在寺子屋的教室门前……听着里面某个女声的高声大骂，确定这个是神圣的教育地方，学院？
　　“灵梦，是这里？”魔理沙疑惑的问道。
　　灵梦抓了抓自己的头皮，语气显得极不确定，“可……可能吧……”
　　“为什么是可能……”魔理沙无语了……
　　“嘛，不要管这个了……进去再说！”灵梦听着教室内传来的谩骂，擦了擦头上的冷汗，一手将们推开……
　　“绝望了啊！先生我对你们这群不做作业的学生绝望了啊！！！”伴随着慧音的痛苦哀号……一块黑板擦正好被慧音强大的手劲拍击桌面，直接震飞，运气极好的砸到了刚要打招呼的灵梦脸上。
　　“绝望啊！你们这群不做作业的坏孩子！你们知不知道！因为你们不做作业，你们的成绩将会下降啊！这一下降！你们的家长就会绝望啊！还有！因为你们不做作业，你们的未来会是什么啊！社会上的无用青年？绝望啊！那是真的会绝望到死的啊！走投无路的你们，那时绝望！就会发现，对自己不做作业的学校生活多么自责！你们会喊‘绝望啊，对以前在先生苦苦教导下居然不做作业的我绝望了啊！！！！’之类的。”
　　慧音一脸愤慨，随即，又拍了拍桌子……
　　“为了挽回你们！为了你们不绝望的未来！来吧！给我一个个排好队！先生我要用头槌！让你们好好清醒一下！”
　　刹时间，在场的不到20个人类小萝莉、小正太面色统统发白……
　　“不要啊~！”
　　“先生~！我们错了啊~！”
　　“原谅我们这一次吧~！慧音先生~！”
　　慧音面色一迟疑，顿时这一表情让这群精明的小家伙眼前一亮！可能有救了！顿时求饶之声更甚……
　　慧音看着这么多可爱的孩子，咬了咬牙……
　　“好吧……”小家伙们激动了起来……
　　“全都过来排队，由一人两个头槌改成一个好了……”
　　“不是吧~！！！！”
　　“绝望了！我对这个学校有这么暴力的先生绝望了啊~！”
　　“不要啊~！！！”
　　……
　　门口的两个被这一众师生遗忘的两人，满头黑线的看着，慧音用自己光洁的额头，将一个个小家伙狠狠的来了一记……
　　“灵梦……如果这个东西被拍下来，这个……慧音是不是要被开出掉啊？然后寺子屋倒闭？”魔理沙抽了抽眼角……
　　灵梦手中拿着刚刚砸到自己脸上的板擦，道：“安心，寺子屋比我神社还要好呢，只此一家的，垄断经营，绝对不会倒闭的……还有，这年头人间之里也就慧音一个闲着无聊当先生的，为了自己的孩子的未来，只要不是什么会吃人的存在，那些家长在怎么样也要孩子送来的……何况只是小小的头槌而已……”
　　“嘛……我说怎么我小时候天天盼他倒闭就是到不掉，想起来就头痛啊……”魔理沙抚了抚额头，回想着自己年幼的时候在这里上学被慧音遇到一次头槌一次的悲惨学习生涯……
　　灵梦翻了翻白眼，“你这家伙，是逃课逃的吧……”
　　魔理沙一听，一挺胸膛，骄傲的道：“那是！那个时候我可是被喻为‘王’的存在啊！”
　　“还不是逃课大王么……”灵梦耸了耸肩膀……
　　就在这时，伟大的先生，慧音终于注意到门口的两人……
　　“灵梦，魔理沙？有事？”一边说着，慧音又一边抓起一只小萝莉一个头追下去……
　　“嗯……慧音你能不能停一下，有点麻烦事找你问下……”灵梦看着慧音一边同自己讲话，一边头槌的。
　　“马上~！还有两个~！……好了~！今天提早下课！将昨天布置的作业抄5遍！明天交上来！不交的5个头槌伺候~！那么下课~！“在魔理沙和灵梦暴汗的注视下，慧音终于下课了……
　　慧音同灵梦、魔理沙走出教室没多远，灵梦就听到身后传来小家伙们的哀号……
　　“绝望了！我们对这个又体罚，又布置多的要死的作业的先生绝望了啊~！！！”
　　……
　　慧音端上了三杯热茶……
　　三人在这个榻榻米地板的小屋子里坐了个圈……
　　“魔理沙！跪坐！”
　　作为有点古板的存在，慧音对于魔理沙放肆的随地一倒的动作及其不爽……
　　“是！”可能是小时候慧音的积威依旧还存在着，魔理沙瞬间弹起，坐成端端正正的跪坐姿势……
　　“那么……什么事？”慧音看了眼魔理沙，随后转向这一代的博丽巫女。
　　“知道么？异变发生了……”灵梦沉重的道。
　　“什么？异变？发生了？”慧音大吃一惊，“奇怪啊，我怎么没感觉啊？而且也没变天啊……”慧音疑惑的望了望窗外……碧蓝的天空，几多白云安详的飘着，哪有什么声势浩大的异变的样子啊……
　　“这次的异变不同于往常……据紫那儿得到的线索，这次的异变名称为‘希绝’，线索是‘绝望’，这个希绝异变是罕见的情绪异变……”
　　“情绪？”慧音微微皱了皱眉头……
　　“这么说的话，最近确实经常听到‘绝望’什么的……”慧音想了想道……
　　“嗯，所以我想请你找一下哪一个妖怪能控制情绪，带来‘绝望’……”灵梦喝了口茶继续道。
　　“我想想……”慧音闭起了眼眸，开始回想幻想乡的众多妖怪……带来绝望……
　　房间经过一段时间的寂静……
　　“绝望情绪……我觉得，红魔馆的大小姐有着可能，白玉楼的那位主人西行寺幽幽子也有可能……不过，这些好像都不是太对，骚灵们的音乐也能影响人的情绪……对了！还有一位……”慧音的面色突然一正。
　　“谁？！”灵梦和魔理沙连忙问道……
　　“修罗宫的宫主，深红的杀姬，巡查长夏娜！据说，她拥有让敌人绝望的能力……”
　　“巡查长？！这个……不大可能吧，人家好歹也是巡查长啊，会做出不利于幻想乡的事么……而且前天我和她一起玩了一天啊，据紫说，这次异变就是那一天开始的，夏娜的话，跟本没时间吧……”灵梦道。
　　“是与不是，干脆灵梦你去问一下她好了……毕竟在情绪这一方面，她是最有话语权的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 夜狼山下的群狼森
更新时间2010-8-5 16:21:49  字数：2282

　修罗宫，端坐在妖怪山魔法森林边上的群狼森的正中央的夜狼山半山腰，同妖怪山相比，夜狼山的高度显然不足，夜狼山在幻想乡之中也不是什么大山，但，因为修罗宫的存在，它也是幻想乡的名山之一……
　　修罗族是狼，可不是什么天生的飞行妖怪，对于高度，倒也不是十分在意，只要足够就好，何况，这种级别的夜狼山这种级别的高山，对于狼族来说，已经有点脱离本性了……一般来说，狼族在草原或森林中安个家就是了，不过，毕竟修罗宫是修罗族帝脉的居住宫殿，不特殊点简直是有辱帝脉的威严，所以，修罗宫一反狼族传统，修建在夜狼山的半山腰之上……
　　同魔法之森不同，围绕着夜狼山的群狼森，是狼族的圣地，没有毛玉满地走，妖精漫天飞的场景，这里有的，只是修罗宫放养的魔狼而已……
　　“魔理沙，你个笨蛋！！！”乐园的巫女博丽灵梦在用御币狠狠拍飞一只扑上来的魔狼的同时，狠狠地向身边一脸尴尬笑容的雾雨魔理沙怒骂道……
　　“呵呵……我这也不是习惯性了么……谁知道这里的魔狼不随便攻击人的，看到草丛里突然飞出一只魔狼，能不手一抖，扔出颗魔弹么……”魔理沙尴尬的笑了笑，同时将一只近身的魔狼用大扫帚拍飞……
　　没错，群狼森今天来了两位客人，正是红白与黑白……
　　而现在，这两位很不幸，因为魔理沙一时失手，打伤了一条魔狼，所以现在两位被近百条魔狼死死围住……
　　“谁知道这里的魔狼这么奇特啊……”魔理沙依旧在辩解着……
　　“你个笨蛋！你就不能好好看一下《幻想乡妖怪守则》么！！！里面清清楚楚的写着，幻想乡群狼森魔狼，不主动攻击人类，而且对人类是没有恶意，甚至只要同魔狼们不表达出恶意，人类连玩耍都能同魔狼们一起玩的！你个白痴！居然不知道！还有，更更重要的是！你居然不知道群狼森魔狼们属于牵一发全身的！我终于知道魔理沙你以后会怎么死了！！！你绝对是笨死的！！！！”灵梦再一次张开结界，将魔狼们齐射的魔弹挡下……
　　“……好了，好了，现在别骂我笨蛋了，我知道了啦，下次一定好好看书，现在先想想办法度过难关啊……”魔理沙无奈地耸了耸肩，这次说她笨蛋还真不好反驳……
　　“还能怎么办……”
　　“杀上去？！”魔理沙眼睛一亮……
　　“你个白痴！！！！你想被夏娜暴揍一顿么！！！保证你竖着进去，横着出来！！”灵梦再也忍不住了，不顾魔狼的弹幕，直接回身送给魔理沙一个脚丫子……
　　“那这么办啊？”魔理沙揉了揉自己被踹的屁屁……
　　“等！或者找！把银月魔狼找出来，那匹狼是这座森林的总头子，也是夏娜最喜欢的宠物，智商很高，离化成人型据说也快了……至少她能讲话……”灵梦再次扩大了结界道……
　　“呃……你说的银月魔狼是不是一条，白色的，头上有个紫色新月样子的……”魔理沙看着自己正对的不远处，同时问身后的灵梦……
　　“嗯？你居然知道银月魔狼长什么样子……你看过书了？”灵梦头也不会的问道……
　　“不是啊……是那边那块比较突出的石头上站着一只，站了老半天了，我以为是狼王呢……”魔理沙兴高采烈的挥了挥手道……
　　有一种快被气的吐血的感觉，在灵梦身体里荡漾……
　　灵梦直接再次张开结界，然后转身，“神技【天霸风神脚】！！！给我滚到宇宙的尽头去吧！你这个超级大笨蛋！！！！”
　　呯——！魔理沙应声而飞……
　　银月魔狼站在巨石之上，看着灵梦将魔理沙踢飞，眼珠子一转……随即狼嚎一声……
　　源远流长的狼王之嚎，令围攻灵梦的魔狼们收住了攻势，随即退后5米……
　　灵梦看着眼前的巨狼们为有点瘦小，但绝对是卖相最华丽的魔狼，银月魔狼让开了一条道……
　　“灵梦，很不错的做法啊，将魔理沙直接踢了过去……让她先上修罗宫么？”银月魔狼口吐人言道……
　　听着一匹华丽的狼，说出少女音质的言语，灵梦耸了耸肩……
　　“才不是，只是因为气的……说起来，银月，为什么挡着我们？就算是魔理沙打伤了一只魔狼，你也绝对不会直接将这片森林一共的几百魔狼招来吧……”灵梦看着银月魔狼问道。
　　“呵呵……修罗宫现在封宫，所以，我们要挡住任何人进入修罗宫！”银月人性化的笑了笑……
　　“封宫？！”灵梦皱起了眉头，“什么时候的事？”
　　“三天前！”银月魔狼道。
　　“三天？！难道……真的！？”灵梦猛然望向不远处高耸的夜狼山……异变，真的有可能是夏娜引起的……不过，为什么？夏娜不是幻想乡巡查长么……希望不是她……
　　“好了……要走快点走！”银月魔狼突然道了一句令灵梦摸不着头脑的话……
　　“啊？”灵梦一愣。
　　“你白痴么？我可不相信我带着我的这点手下能拦的住你，夏娜殿下是不会怪我的……要走就快点走！不过有件事要告诉你，夏娜殿下在三天前就出了修罗宫一直没回来……”银月魔狼再次狼嚎一声，令围着灵梦的魔狼们退去……消失在森林中……
　　“谢了啊~！下次请你吃烤肉~！”灵梦挥了挥手，头也不回的奔向夜狼山……
　　……
　　“小银啊，就你坏心眼，你这么说不是说这次异变的就是真羽了么……真羽可是要遭难了……”夏娜的身影突然出现在银月魔狼身旁，夏娜轻轻拍了拍银月的大脑袋道。
　　“殿下，还不是您刚刚传音让我说你出门未归的么……”银月瞟了夏娜一眼道。
　　“啊啦~！这种事情不要随便说出来啊，如果被人听到可怎么办……”夏娜笑了笑……
　　“殿下，我对真羽小姐产生了同情啊……您是准备捉弄她么？”银月看着自家主人。
　　“不是哦，绝对不是，只是对这个笨蛋想了半天都想不出来一个好的赚钱办法，还拒绝我的办法有点小小的怨念而已……”夏娜的笑容在银月的眼中非常的危险……
　　“真羽小姐可真是惨呢……两次范在灵梦手上，真羽大概会被狠揍吧……”银月同情的注视着夜狼山道。
　　“安心啦，真羽的命匣在我身上，不会怎么样的，说不定还能跟灵梦拼个有什有色的呢……毕竟我的训练可不是白费的……没有足够的战斗能力可没有资格当修罗宫门番的……”夏娜眼睛微微眯起，“这次对于真羽来说可也是一个测试呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 灵魂奏演的乐章
更新时间2010-8-6 19:35:09  字数：2340

　那位说忠言的……说的太对了！丫的，十御万事屋的时候打死我也不选同人了，同人连签约都不行，轻小说十御万事屋我绝对选科幻时空穿梭，虽然不是无限流，但魔幻奇幻大神作者太多挤不上去……绝对选科幻了……嘿嘿嘿嘿，虽说我对赚钱没什么感觉，但多点零花钱买奶茶也是件好事……
　　嘛嘛~，8月7号又要返校，所以明天绯战录又不能更了哈~嘛嘛，说起来万事屋我还想发发看呢，这个暑假，如果可以上传，那么我10号可能会传，不过一次两本书很累的……所以我也不确定，不过各位安心，绯战录我还是要努力的，毕竟幻想乡太有爱了……
　　正文开始！
　　——————————————灵魂奏演の分割线——————————————
　　修罗宫大殿门口，提着【残阳血月】的真羽，看了看身边的伙伴，【神曲乐士】明……
　　“嘛……我也要开始了……”风精灵之王，少女舒展了下自己美丽的身段……看了眼身边的前任队长……
　　“你的音乐应该给人的作用不大吧？”真羽皱了皱眉头……
　　“呵呵……那是没有用‘灵魂奏演’的时候，这次可以好好的发挥下了……”明笑了笑，伸手招来自己的单人乐团【风之轻吟】……
　　“什么？‘灵魂奏演’！？”真羽瞪大了眼睛，连忙用自己那只没有抓东西的手将明拽住，“你疯了？！‘灵魂奏演’可是会消耗灵魂能量的！”
　　绿色的少女回眸一笑，“安心啦，夏娜殿下跟我说过的，灵魂奏演对于以前的我是有很大的影响，但现在不同了，我是风之精灵王，而且是进化为纯粹的风之精灵王的存在，这个世界，只要有风，我就是不灭的，唯一比较麻烦的是被打散后恢复需要很长时间……灵魂奏演的副作用对我来说已经没用了，我的灵魂是风之元素，这个世界的风之元素怎么可能耗尽嘛，至多我只会疲劳下而已……”
　　“你确定？”真羽依旧皱着眉头……
　　“你不相信我总要相信殿下吧……还有可别忘了修罗族的那个相信队友的说法，如果你的这个怀疑让夏娜殿下听到，可就又是一顿打哦~！”明俏皮的眨了眨眼……
　　“呃……”真羽一阵暴汗，作为战斗民族又是狼类妖怪的修罗族，对于信任可是相当在意的，战场上，将你的后背全部交给自己的队友，绝对不能因为不信任队友而导致自己的战斗能力受到牵制，“拜托，我只是对你关心而已，不关信任不信任什么事。”
　　“关心我？你要干嘛？……”明突然小心翼翼的后退几步，一脸防某种狼的样子，“难道你看上了本小姐的美貌，准备泡我！？我告诉你，绝对没门！我的身心都是属于殿下的！！！”
　　“咳……什么跟什么啊！！！”真羽抓狂了，“我要泡你，可能么！！我也是女的了啊！！！”
　　明一脸狐疑的看着真羽，异常不信任的道：“这里是幻想乡，以前可是有说这里是百合乡的……谁知道你有没有被幻想乡这个腐化的‘百合’心里污染呀！”
　　“上苍啊！给我道雷劈死我吧~！有没有搞错啊~！还有，你说你身心属于殿下，那你不是也被‘百合’心里污染了么！！？？”真羽仰天长叹……
　　“那是不一样的！夏娜殿下是夏娜殿下！这个跟百合绝对没有关系！……当然，如果殿下要的话，明……是可以的……”说着明精致的脸庞作出了可疑的红晕……
　　“我对这个世界无语了……”真羽被明恶搞的无话可说，只能捂脸长叹……
　　“好啦好啦，那么……我也差不多要开始了……”说罢，明顺着修罗宫大殿的白玉台阶走了下去，来到了修罗宫大殿的前的广场……
　　“呵呵……自从上次过去，精灵居然无法召唤了……果然幻想乡跟世界是隔绝的么，不过也好，试试我自己的战力吧！让你们看看‘灵魂奏演’下最强盛的我吧！”明轻声的自言自语道……
　　“神技【灵魂奏演】！神曲【地狱变】！”
　　无法用肉眼望见的灵魂波纹以绿色的少女为核心，向两边扩散……
　　几乎是那一瞬间，整个幻想乡有能力的人都能感到，一股灵魂之力的波纹……
　　乐章还未奏响，风之元素以围绕着少女形成一颗几乎无法望见少女身姿的风球……
　　这是风之元素的狂欢盛宴，风暴瞬间吹卷起，没有雨、没有电、没有雷……有的只是那肆虐的狂风！
　　乐章奏响！灵魂波纹再一次绽放……
　　那一瞬间，整个幻想乡的存在都听见了乐曲的奏鸣……
　　金色的小小王冠随着绿色少女的爆发，出现在少女头顶，淡绿色的光环接连展开……
　　“那么……来到修罗宫的朋友，请倾听我的奏演吧！！！”
　　“风符【坠落的风刃】！”
　　……
　　已经进入了修罗宫正向大殿赶过来的红黑组合……
　　“这什么风啊~！怎么这么大啊！！！”魔理沙死死压住帽子，在这恐怖的狂风下，要是普通人的话早被风的绞杀之力绞成血雾了，不过，就算是魔理沙这一级别的存在，也被风之力压的几乎睁不开眼……
　　“我倒觉得这首乐曲不错……不过，现在我怎么有种绝望的感觉，难道是异变源头确定是这里的原因？唉……真不希望夏娜和这件事扯上关系啊……”作为博丽巫女最强大的一代博丽灵梦，在这肆虐的狂风下仅仅是将眼睛微微眯了点而已……
　　“这种时候你还有心情听音乐！？说起来是不错啊……不对啊！为什么这么大的风下还能听到琴声啊！！”魔理沙疑惑的喊道。
　　“唉……难道你就没发现这个音乐是直接从心中奏响的么，还有刚刚的灵魂波纹，你就没什么感觉么！这是用灵魂在演奏啊！”灵梦对于魔理沙的少根筋再次捂脸……
　　“看到了！咦？！”
　　在灵梦两人来到大殿前的广场，看到那颗风球时……灵梦敏锐的直感瞬间抓住魔理沙，一把将其推到在地，“趴下！！！”
　　“刷——！！！”
　　“呯！呯！呯！……”
　　从天而降的凌乱风刃瞬间笼罩了这一片区域……
　　风刃的狂轰滥炸过去，魔理沙抬起了一脸灰尘的脸……刚刚可是在自己不注意的时候被灵梦压下的，所以面部完全没准备的陷入了大地母亲的怀抱，“呸呸~！”魔理沙连忙抹了把脸，吐掉嘴里吃进的土灰……
　　“什么事！？发生了什么事！？”魔理沙抬头连忙问道……
　　“那个……风球里面！”灵梦指了指不远处的风球，“应该就是上次那个轮回异变的乐士……刚刚的风刃，是她招来的……”
　　————————分割线——————————————————————
　　我发起了个调查……各位看下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 少女的战场
更新时间2010-8-8 10:55:17  字数：3605

　……我无语了……500收藏原来如此啊，也就是说有45票删收藏的……嘛。随便了……
　　新书推荐咱群里又冒出来一个新作了《这只是一本吐槽书》名字很牛叉，内容让我汗颜……只能说强大……
　　那么……正文开始！
　　——————————————少女の战场分割线——————————————
　　“风球……”魔理沙注视起不远处广场中央的风球，“这个……是要突破进攻啊！我来！”
　　“随你。”灵梦无所谓的耸了耸肩……
　　“那么……我上了！光符【光辉强袭】！”
　　魔理沙二话不说，直接抽出自己的大扫帚，在银色光辉的包裹下，无所畏惧的冲向风球……
　　明目光一凌，《地狱变》的音调顿时转弦拔高，“风符【狂风的咆哮】！”
　　青色的巨型风刃瞬间成型，带着强大的风之力，冲向撞来的魔理沙……
　　“这种东西！只要擦弹就可以了！”魔理沙高声叫嚣道。
　　“音符【音爆】！”
　　一连串的音爆顿时围绕着魔理沙爆开，技能顿时被打断……
　　就在魔理沙还未反应过来的时候……巨型风刃至，直接将勉强打开防御魔法阵的魔理沙扫飞……
　　明的目光从魔理沙转向自己手中的【风之轻吟】，“那么……风符【风元素的召唤】！”
　　两名完全由风组成的灰色巨人，随着明的呼声出现在明的两侧……
　　“地狱变【深渊的恶魔】！”
　　明再一次呼出……风元素顿时再起变化，身体的颜色瞬间转化为纯黑，一双黑色的恶魔之翼在它们背后展开，眼睛处闪烁起血红色的狂暴光芒……
　　“在地狱变的增幅下，恶魔类生物的全能力可是都能上升25%的……上！风元素恶魔！！”明冷酷的道。
　　两尊门神般的存在，顿时冲出……
　　“魔符【星尘狂欢】！”
　　魔理沙望着奔袭而来的黑色恶魔，彩色的星星弹幕铺撒……
　　只见星星弹丸，飞入黑色恶魔的身体，让后被风元素恶魔体内暴虐的风完全绞碎，这只让风元素的身影微微一顿！就连几颗扑入明的风球的弹丸，也同样没激起什么情况，同样被风绞碎……
　　“太夸张了吧！！！！这犯规啊！！！”魔理沙惊叫道，看着风元素恶魔近身，连忙抽出符卡，“速符【逃逸速度】！”
　　瞬间，魔理沙骑着扫帚冲入高空，闪过风元素恶魔的扑击……
　　“好吧……我就不信了！你还能绞碎魔炮不成！恋符【极限火花】！”
　　彩色的光柱再一次耀世，将杀来的风元素恶魔直接暴力打成虚无……
　　“嘿嘿……”魔理沙一脸坏笑的注视向风球……“魔炮【究极火花】！”
　　七色的能量汇聚在魔理沙手中的迷你八卦炉……
　　这时的明，回想起了夏娜殿下所说过的一句话“你是一名乐士，用音来攻击，所以！你最强大的能力并非攻击输出！而是速度！你最最强大的能力是……打断！”
　　“音符【音起的灵魂颤动】！”
　　灵魂奏演下的打断技能发动……
　　魔理沙飞在天空的身影顿时大颤……汇聚而来的魔力瞬间消失……
　　魔理沙瞪大了眼，“开什么玩笑！”
　　魔理沙面色严肃起来，“麻烦了……魔炮的聚能时间太长了，这家伙有打断技能，看来要用近身技或者速度聚能的技能了……”
　　“彗星【炽热流星】！！！”
　　高空坠落，魔理沙化为白色的耀眼流星瞬间冲向风之球……
　　“风暴【吹卷起的暴风】！”
　　巨型龙卷风吹卷起，直接将魔理沙所化的流星包裹……
　　魔理沙咬紧了牙关，“这种东西！强行突破就好！！！”
　　流星再一次加速……
　　相撞了……伴随着少女的决心，流星同风球相撞起……
　　美妙的音乐在这一刻被打断……【风之衣】顿时破碎，明的身影被撞飞出爆炸起的灰烟……
　　“邪恋【极效究极火花】！！！！！”
　　明强忍着昏过去的痛楚，睁开眼，弦再一次搭上琴……可惜，还是晚了……
　　绿色少女的身影被彩色的莫怕所吞噬……
　　尘烟过去……魔理沙静静的站在爆炸起的中央坑洞中，一丝微笑浮现在嘴角，“赢了~！……”
　　明的风暴可不是能随便撑撑就撑的过去的……魔理沙也力尽倒地，昏迷过去……
　　“真是的……”灵梦走上前去，将魔理沙扶起，将她安放到一边墙角……
　　“喂！那边那个门番……这次的异变，是那把刀子引起的？”灵梦转身望向走下大殿台阶的真羽……
　　“不是，也是……”真羽微微一笑……
　　“是么……那么这次的异变是夏娜引起的？”灵梦再一次问道……同时走向前去……
　　“不是殿下，殿下已经三天没有回来修罗宫了，这次的异变是我引起的……”
　　真羽将【残阳血月】放到玉石扶梯上，随手一招，一本巨大的环绕着灰色死气的魔导书出现在真羽手上……
　　“呃……这是什么玩意？”灵梦手指颤抖着指着真羽手中跟她一个人一样大小的魔导书……
　　“书啊……还能是什么……这外形，一看就知道是书吧。这是我的【亡灵圣典】啊。”真羽耸了耸肩膀……
　　“我知道！可这玩意也太大了吧！！！”灵梦一脸抽搐的笑容……
　　“还好拉……”真羽手再次一动，巨型书【亡灵圣典】的外层，顿时缠绕起一圈翠绿透明的锁链……真羽【魂链】一拉，亡灵圣典顿时被真羽拉到背后……
　　“好啦好啦……这次的异变是有夏娜殿下的原因的，我们要记录点东西，现在全都记好了，所以啦，我们想结束异变了，不过自己结束异变太无聊了……所以夏娜殿下去找了紫大人，让你们前来解决异变……”真羽扛着【魂链】，笑了笑道……
　　“这么说，你现在可以结束异变了？”灵梦看着真羽道。
　　“嗯，是可以，不过，还有件事要做……跟我打一场，这是夏娜殿下给我布置的测验……如果你答应的话，战斗结束我就撤销异变……”真羽一脸战意盎然的道。
　　“你的意思是说，只要跟你打完就成？”
　　“是啊……”
　　“你不是巫妖么？命匣怎么办？打不到命匣你可是不死的……”灵梦将最重要的一个问题问了出来。
　　“心脏！夏娜殿下说过，只要贯穿心脏位置就算我输！”真羽笑了笑道……
　　“是么？……”灵梦一脸狐疑的看着真羽……
　　“真的啦~！安心啦，我绝对不会耍赖的~！”真羽认真的点了点头……
　　“原来如此……”灵梦点了点头，同时趁着自己低头的时候，一张符卡出现在灵梦放在背后的手中，轻声念叨，“【零时间移动】……”
　　“呃……”灵梦的身影顿时出现在真羽面前，将真羽直接吓愣了……
　　“灵击——！”御币直接贯穿了真羽的心脏……
　　灵梦抽出御币，看向大瞪着美丽双眸的真羽，“好了，结束异变吧……”
　　真羽连自己身上的一个洞洞都不管了，直接对这灵梦怒喊，“你作弊！！！！哪有你这样的！！！犯规！！你犯规！！！”
　　灵梦一脸无所谓的，“是你说的，只要贯穿心脏就是我赢的……又没说别的什么规则……战斗一直在继续哦。”
　　“你无赖！！”真羽气的面色通红，愤怒的指着灵梦的鼻子……
　　“这不是无赖！这……是计谋！！”灵梦一脸严肃的点了点头，“还有，你走光了……”
　　“什么？”真羽一愣，随着灵梦的目光将自己的目光下移……只见胸口白花花的一片……巫妖的肉体下意识恢复能力可是超级变态的……
　　羞红脸颊的真羽连忙用一只手捂住自己的胸……
　　“好了……可以结束异变了吧？真羽小姐？”灵梦伸了个懒腰，“我还想回去喝杯茶呢……”
　　“不行！你耍赖，要从新来过！”真羽撅着嘴道……
　　“嘛嘛……真羽，输了就是输了，要坦白认输哦~！”夏娜的身影突然出现在两人身边……
　　“殿下！”真羽连忙行礼……
　　夏娜望真羽那边一看，连忙捂住鼻子……“喂喂，真羽，你别引诱我，走光了你……”
　　“啊？哦……”真羽又一次手忙脚乱的捂住胸……
　　“呦，夏娜殿下~！是否能快点结束异变啊，我还想回去喝茶呢……”灵梦看着夏娜道。
　　“知道了，【残阳血月】！”夏娜随手一招……【残阳血月】顿时从扶梯上消失，出现在夏娜手中……
　　夏娜将手中的【残阳血月】高举，“归来，绝望之种！”
　　点点星芒，从幻想乡各处飘出，汇聚于修罗宫，汇聚到【残阳血月】之上……
　　“好美……”灵梦惊异的看着漫天而来的星芒……
　　“好了，希绝异变结束了……”夏娜对着灵梦笑了笑……又看了看离自己不远处的一个绿色风团，随手打出一道灵力，风团顿起变化……
　　明苍白着脸，从风团中走出……
　　“呵呵……明，打的很不错哦~！”夏娜望着明道……
　　“是殿下教育的好……”明苍白的小脸因为夏娜的赞扬而闪出一抹欣喜的红晕……
　　“你怎么还没走……有什么事么？”真羽再次转身，看到站在自己身后的灵梦。
　　“圣水祭，还有几天就开始了，举办地还是老样子博丽神社啊~！”灵梦笑了笑道。
　　“那个啊……我知道了~！”夏娜点了点头……
　　“那么……我走了……”灵梦挥了挥手，直接拖着依旧昏迷的魔理沙走人了……
　　“那么……”夏娜回过身，注视起一脸小心翼翼的真羽……
　　“真羽……”
　　“在！！！！”真羽一个冷颤……
　　“呵呵……我们要好好讨论下了……战斗前后算上讲话的时间，绝对不够5分钟就惨败了……呵呵……”夏娜的笑容是那么的危险……
　　“殿下……是灵梦耍赖啊……”真羽一脸苦涩的可怜样……
　　“别找借口，如果你反映快的话，怎么可能被打到！”夏娜一脸严肃道……
　　“是……”真羽惨兮兮的低着头……
　　“嘛……算了，圣水祭要开始快了，真羽、明就让你们放松下先吧。好好玩玩……然后，真羽准备接受地狱式训练吧……”夏娜耸了耸肩膀……
　　“不是吧……夏娜殿下，饶了可怜的真羽这一回吧！！”真羽一听“地狱式训练”瞬间冷汗直流……连忙将夏娜扑倒……
　　——————————分割线————
　　投票结束，圣水祭一48.72%获胜……不过喜欢战斗的安心啦，只是战斗后总要休息休息的~四卷还有个抢亲大乱斗呢~哈哈感谢各位的支持，所以今天拼死拼活早起发章节，这章3K多字数呢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 圣水祭的初起
更新时间2010-8-9 15:36:41  字数：2655

　嘛嘛，四卷无敌大乱斗前来个缓一缓的圣水祭，感觉也不错……
　　还有，我对百度贴吧绝望了……难得今天大早起来把恶搞红魔乡的02发了上去……回复啊，点击啊，什么的低的要死，所以……我还是逃回来……各位，多送我点票票让我的心好舒畅下啊……
　　正文开始！
　　——————————————圣水祭の分割线———————————————
　　博丽神社，因为圣水祭的到来令这里变得人气火爆……
　　作为幻想乡为数不多的妖怪不攻击人类的祭典之一，圣水祭的名头可是异常响亮的……
　　要说这个时候么，幻想乡中的人类应该是最最开心的，不用担心生命安全，还有钱赚，妖怪里可是有好多是一掷千金的豪客啊。有野心的人，在这段时间，也可以去交好妖怪，利用妖怪的武力让自己未来称王称霸，虽然可能性十分低……一般能讨好的妖怪大概也就夜雀一个等级的吧……
　　不管怎么说，圣水祭都是一个幻想乡众多人类妖怪所喜爱的祭典。妖怪们能在祭典上找找自己感兴趣的事，最重要的是，一向无事可做、闲的要死的妖怪们在这一刻可以享受享受拥有“有趣的事”的日子。
　　为了这一盛大的祭典，人们同妖怪在祭典前三天就要开始布置了，博丽神社在这一段时间，博丽神社到人里的小道，都将是安全地域……这是妖怪同人类的约定……就算有写毛玉妖精之类的不懂事，也会有妖怪和人类能力者来解决的。
　　“夏娜殿下，您能不能为我介绍下，这个祭典啊？怎么感觉没听说过？”
　　真羽同夏娜走在热闹的开始摆出摊位的人里到神社的路上……
　　“呃……没听过？那你知道什么祭典？”夏娜看了看走在自己身旁的真羽道。
　　“例月祭之类的倒是知道的……”真羽无奈地耸了耸肩，怎么说呢，只能说外面世界对幻想乡的描写太少了……
　　“例月祭？这个是永远亭那边的……嗯，圣水祭呢……怎么说呢……”夏娜摩挲起自己精致的下巴……
　　夏娜又看了一眼，一脸求知yu望的真羽，耸了耸肩膀：“好吧，那么我随便讲讲好了……圣水祭的举办地点是博丽神社，在圣水祭的时候，人间之里到博丽神社，也就是我们现在走的这条路，将变成一条长长的连通两地的商铺小道，就像这现在这些人类和妖怪搭的小地摊所连成的路……”夏娜指了指小道两旁忙碌的人与妖怪们……
　　真羽好奇的扫视了下，随即疑惑道：“殿下，这样的话，人类的安全问题？”
　　夏娜挥了挥手，“这个放心，如果没有注意这个问题的话，这个祭典是开不起来的，几个人类妖怪共同庆祝的祭典，是有人类与妖怪的条约束缚的……妖怪在这一段时间里，是不能攻击人类的，这段时间里饿肚子的妖怪是可以到神社吃免费的食物的……”
　　真羽突然看向不远处，目光一顿，“呃……”
　　“怎么了？”夏娜疑惑的回过身，问道。
　　“那边……红魔馆的大小姐……”真羽抬起手指向，自己注视着的方向……
　　夏娜顺着真羽指示的方向，望了过去……
　　只见，在一片树荫下，红魔馆大小姐蕾米莉亚，带着自己的门番和女仆长同几个人类小鬼对峙着……
　　夏娜走到小道一边，一个由妖精，大妖精开的小摊位，随手递过去一个铜板，同时道：“我要草莓的……”
　　大妖精连忙回过身，对自己边上的琪露诺道，“生意上门，琪露诺快点制冰~！”
　　“知道了~！看我的吧~！”琪露诺信心满满的握了握拳，将大妖精递过来的一杯草莓汁冰冻，然后又递给大妖精……大妖精将冰冻的草莓汁倒入搅拌机，狠狠地绞碎……
　　“草莓刨冰一份~！谢谢回顾~！”大妖精笑着将制好的一碗刨冰递给了夏娜……
　　夏娜接过刨冰，然后走到看大小姐一群人热闹的真羽身边……
　　将碗中的刨冰，来上一勺，感受着冰凉舒适的感觉，夏娜好一会才问真羽，“这个……这里发生了什么事？”
　　“嗯……据说是，大小姐被这几个人类小鬼欺负了……”真羽面色古怪的道。
　　“噗——！”夏娜直接将送到嘴里的刨冰喷了出来……随即疯狂的咳了起来，“咳咳……咳咳……”
　　好不容易缓过气，一把抹去嘴角残留的碎冰渣，美丽的绯红色双眸大瞪……
　　“开什么玩笑啊！？堂堂红魔馆馆主，拥有恶魔之名的大小姐会被这种完全没有什么能力的人类小毛孩欺负？别开玩笑了！”
　　真羽也无法接受这一事实，不过还是无奈地道，“殿下，这是真的……要不然你看，那几个人类小毛孩气志高昂，而大小姐眼角含泪的……所以，事实确实如此，幻想乡大妖怪之一的大小姐被欺负了……说起来这还真是一个不错的，具有轰动性价值的新闻呢……”
　　“你也这么看啊？！”这时，挡在真羽右侧前方一点点的人回过头……
　　“哇！文小姐，你什么时候在的？”真羽被突然出现的《文文新闻》的记者射命丸文吓了一跳……
　　“一直都在啊！我一直都在……只是你没注意到我而已！这么重要的新闻出现能少得了我！”说着文又两眼冒光的扭过过头去……用盯猎物的眼光盯着大小姐一队和人类孩童一队……
　　“说起来，又是那么一回事么……这几个小毛孩用人类和妖怪的约定不能攻击人类来戏耍妖怪么？”夏娜一口气将手里的刨冰吃下……看了看对峙着的两组人，放在平时，除了幻想乡几位大佬，还有谁敢欺负那只吸血鬼萝莉呢……回想起，以前的祭典也又发生这种事情……不过，那次比较惨，一个白痴居然去搭讪幽香，只能说他找死，啊，说起来幽香的那发魔炮还真是华丽呢……
　　“算了……怎么说也是个巡查长，都见到了，不出面一下好像不是太好啊……”夏娜无奈地耸了耸肩膀……身影一动，出现在两队人的中央……
　　“好了好了，那边的小屁孩，快点回家去~！知不知道这样很危险的啊！？小蝙蝠如果不顾条约，你们还是会死的哦~！说起来，作为大妖怪，尊严是不可侵犯的，如果你们再这样下去，小蝙蝠杀了你们可就是合法的了！”夏娜向几个人类孩童挥了挥手道。
　　“别听她的！妖怪们的条约可是清清楚楚写着，不能攻击人类的！”几个孩童中冒出了这样的话语……顿时让原本有些骚乱的孩童们再一次站到了对峙面……
　　夏娜有点怒火……这个，算不算给脸不要脸？眼中闪烁着危险的光芒，随手一捏，音爆顿时响起……不可见的绝望之力发动……
　　“滚！”
　　顿时在恐惧的绝望下，几个孩童四散而逃……
　　“夏娜，你这样可不是太好哦……”文笑嘻嘻的走上前去……
　　“我这是救了他们……他们还真当那个破条约对大妖怪存在而言有多大束缚力啊，要不然上一次幽香也不会一炮将那白痴轰成渣了……对不对？蕾米莉亚？”夏娜调笑着看向大小姐……
　　“切~！多管闲事！”大小姐隐藏在背后的微微闪烁着红芒的双手暗淡了下去……
　　“嘛嘛~！我还要找灵梦呢……你们继续逛啊~！”夏娜耸了耸肩膀，“那个圣水什么的还真是麻烦啊，也不知道有没有准备好她们……”
　　文笑了笑，“巡查长大人随意，咱挖新闻去了~！”
　　“我还要找陶瓷杯……”大小姐看了两人一眼，转身就走……
　　“嘛嘛……真羽，我们也要快点了呢，圣水祭好玩的才刚刚开始呢~！”夏娜的脸上洋溢起了笑容，“先到博丽神社去~！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 圣水祭进行时
更新时间2010-8-10 15:24:00  字数：3148

　……嘛，冷清的评书区啊……我想学星辉玩无节操了……好累啊……最终决定，一本绯战就累的我半死了，万事屋什么的，下个寒假再开始吧……
　　嗯，今明两天结束圣水，然后休息一天，开始四卷抢亲大乱斗……我对你们不讲话感到绝望了啊！！！果然是我渣么，这么渣的文连讲话都懒得讲了么！？悲剧啊……
　　正文……开始……
　　————————————圣水祭の分割线—————————————————
　　同平时冷清的几乎几天不见一个人来的博丽神社不同，在这圣水祭下，神社的人气可是旺盛至极的，这么旺盛的人气，其后果是，因为点香火钱点的手抽筋的灵梦只能笑脸迎人，因为抽筋的缘故神社的活动具体事宜由临时拉来的翠香巫女做主……灵梦的任务就是分发用小玻璃瓶装的圣水给前来祈祷的人们……
　　“我说，灵梦你不要把脸一直对着塞钱箱啊，而且还一脸非常‘和谐’的笑容……你这样发圣水可是很对观礼者极大的不敬啊~！”夏娜看着险些将手中的小瓶子递到自己脸上的灵梦道……
　　“啊？什么……呵呵……”灵梦一脸傻笑的回过头来，嘴角还流淌着嘻哈汁……
　　“我想给你来一拳头……”看到灵梦如此失态的模样，夏娜面无表情的道……
　　“给我香火钱随便你打~！”灵梦明显脑子还不怎么清醒……
　　“真羽……给我扔9999元去……我要揍她~！”说着夏娜抄起了自己的衣袖……
　　“是~！不过，夏娜大人……没零的9999元啊，只有1万的……”真羽头痛的看着夏娜扔过来的钱袋中的钱的面额，唯一一个铜板被夏娜买刨冰用了，里头只有1万面额的，和10万面额的金票……
　　“那就去换开！”夏娜回头不耐烦的挥了挥手……
　　“是！”见殿下有所不满，真羽连忙闪人换钱……
　　“不要走啊~！1万就1万啊~！直接塞钱就是了~！”灵梦招手向真羽消失的方向……
　　“9999是说你的……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……就这个！”夏娜面无表情的瞟了灵梦一眼……
　　“嘛，说起来，那个东西帮我弄了吧？”灵梦回过头来……
　　“嗯……”夏娜从虚空中抓出一个异常华丽的玻璃瓶，递给灵梦，“就这么多了，我说，你要晨露做什么？你不有么……那个圣水……”
　　“那个圣水只是山泉加点祈祷之力做出来的啦~！只能说是伪圣水，正真的圣水是要用清晨的甘露做原料的……”灵梦高兴的接过夏娜递过来的晨露……
　　“你丫，信不信我到四季那儿告你制假卖假啊！”夏娜嘴角抽出了下……
　　“告吧~！我顶多是制假而已，这个东西可是送人的，不要钱的……而且圣水就是要有点祝福的作用，让人身心都得到恢复，这个用泉水做的圣水也是有这个功效的，所以不算假的……”灵梦小心翼翼的将夏娜递来的晨露放到怀中，接着又从放在地上的圣水中，取出一瓶，在夏娜眼前晃了两下……
　　“那你要晨露做什么？有这个山泉就够了吧……”夏娜疑惑的问道。
　　“姐姐！姐姐！巫女姐姐，我妈妈叫我来拿一瓶圣水~！”一个可爱的扎着两个小辫子的人类小女孩跑了过来，抓着灵梦的袖子迎着笑容道……
　　“知道了，来~！拿好哦~，小妹妹~！”灵梦摸了摸小女孩的头，微笑着将手里的圣水递了过去。
　　“谢谢~！也祝巫女姐姐天天快乐~！”小女孩将圣水抱在怀中，向灵梦鞠了一躬后，一步两跳的走了……
　　灵梦擦了擦额头上的汗水，又转过身面向夏娜，“那个山泉能承受的祈祷之力太少了……等等跳祈祷的舞蹈的时候可不是能用这种东西随便代替一下的，所以需要承受能力至少是山泉5倍的晨露来做圣水，虽然没闻你给的晨露，但就刚刚看的在阳光下的颜色来看，是非常上品的晨露呢……”
　　“嗯……我觉得树上位置高点的晨露可能好点，所以叫人在群狼森采集的晨露都是离地面10米的，群狼森的树木可是随便一颗都有十几米高的……”夏娜笑了笑，顺道从地上捡起一瓶圣水……
　　“离地十米？！上上品！哈哈，谢了啊~！”灵梦眼睛一亮。
　　“谢就不用了，把手递过来~！”夏娜将自己的【残阳血月】拔出来点……同时将那瓶圣水的盖子打开……
　　“干嘛！？”灵梦看着闪烁着森冷寒芒的【残阳血月】的刃口……
　　“放血啊~！难不成你叫我这个夜之眷族喝白水啊……”夏娜理所当然的道。
　　“别开玩笑了~！这种祭典的时候怎么能见血呢！”灵梦挥了挥手拒绝道。
　　“真羽~！别投了！”夏娜看着塞钱箱那边排队投币的真羽高声道。
　　“什么~！？”灵梦猛然瞪大了眼，转过身，只见真羽拿着9999元准备离队……
　　“别！别！别！”灵梦高声喊道，同时转过身对夏娜道，“要多少？”
　　说着灵梦以迅雷不及掩耳之势将自己的手指在【残阳血月】的刃口上一划……让后将自己的手指放到夏娜的圣水瓶口……
　　“好了，够了~！”在将整个瓶子染为透明的红色后，夏娜满意的点了点头……
　　灵梦给自己的受伤的手指上来了个治愈术，然后再转过脸，望了望天空高挂的太阳，对夏娜道：“嘛，祈祷的时间快到了~！我也要去准备一下了……等等希望你来观礼哦~！”
　　“晓得了~！”夏娜不知从何处找来一根吸管，插入瓶子，一脸笑容的对着灵梦：“安心啦~！灵梦跳大神什么的，咱最喜欢看了~！”
　　“跳大神你个头啊！”灵梦握紧拳头，头顶“＃”的愤怒道。
　　“好啦，好啦，快去吧~！翠香巫女都叫你了~！你看~！”说着夏娜指了指灵梦身侧……
　　只见不远处，身着巫女服的鬼王伊吹翠香，正向这边招着手……
　　“呼，好了，我先过去了~！‘祈告’也快要开始了……待会见~！”说罢，灵梦转身跑了……
　　“待会见~！”夏娜喝着特制圣水，一脸微笑的道……
　　“嗯……现在先找点事情做做吧……嗯？那边那个不是幽幽子么，呃……捞金鱼么……也好，玩玩去！”
　　神社广场边缘，幽幽子流着口水趴在捞金鱼池的边缘，一边念叨着“小金鱼……吃的……”一边小心翼翼的将捞金鱼专用的米制网小勺子，探入水中……她的庭师魂魄妖梦，正头痛的看着自己的腰包……
　　“呦~！幽幽子~！”夏娜走到幽幽子边上蹲下，同时拍了拍幽幽子的肩膀……
　　“吓！”幽幽子被夏娜的一拍一惊，手一抖，鱼又逃走了……
　　幽幽子哀怨的转过脸，“什么嘛，原来是夏娜啊……”
　　“老板，来一个网子~！”说着夏娜递过一张一千的小金票……
　　“客人，给~！还有找钱……请稍等~！”开捞金鱼摊位和蔼人类大叔，给夏娜递过一个网子道。
　　“找钱什么的先等等，我要多玩一会的。”夏娜笑了笑道。
　　大叔笑着点了点头，走到货架一边，准备拿点网子出来……
　　“幽幽子，我看你好像不行啊……都没捞到鱼呢……”夏娜看着幽幽子的依旧只有清水的水桶道……
　　“嗯……这个好难玩……”幽幽子有点失落……
　　“其实……这个重要的是速度啊！”夏娜一脸严肃的道。
　　“哦！？夏娜你是高手？”幽幽子看向夏娜……
　　“那当然！也不想想我是谁？我可是伟大的巡查长大人啊~！”夏娜一脸自豪的道……
　　然后转过身，一脸严肃的望向水池，一条金鱼游过……
　　唰——！夏娜瞬间出手……
　　“看~！金鱼~！”夏娜将网子递了过来……
　　风吹卷起落叶……飘过……
　　真羽不知何时站在妖梦身边……小声的对妖梦道：“别说出去哦……”
　　妖梦认真的点了点头。
　　只见，夏娜手中的网子……啊，不对米做的网子已经消失了，只留一个洞……
　　“那个……夏娜，这个是米做的网子，所以速度太快网子会坏掉的……”幽幽子小心翼翼的看着脸色慢慢变红的夏娜……
　　“呃……失手，对~！这只是一次失手而已~！我可是夏娜啊~！这只是失手没注意而已！”夏娜连忙打了个哈哈，接过人类大叔递来的几个网子……
　　“看我的~！这才是真正的我~！”
　　这次的夏娜显得有点小心，其比上次还严肃的面容来看，幽幽子还真有点相信夏娜是捞鱼高手……
　　清风吹拂起……
　　夏娜缓缓抬手，闭起双眼……
　　小金，欢快的游过……
　　夏娜，猛然张开眼睛，手一抖，一条鱼儿瞬间入网，不过……
　　鱼儿在网上弹起，又落到网上……因为鱼儿弹得太高，所以坠落的力量过大……所以，鱼儿落网……夏娜石化……
　　“绝对不要说出去……”真羽又向妖梦小声的道……
　　“恩，我知道~！”妖梦再一次认真的点了点头……
　　夏娜的脸从脖子开始红到顶……甚至爆了团蒸气在头顶……
　　夏娜眼角含泪猛然起身，用手指着一脸偷笑的真羽，“啰嗦！！！啰嗦！！啰嗦！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 圣水祭夏娜主仆的表演
更新时间2010-8-11 15:44:12  字数：2594

　擦汗……昨天抱怨了一句居然跳出来这么多潜水役……其实在那一刻，我的手不由自主的又点开“上传新章节”页面，准备来个2更感谢感谢的……不过，还好，本人意志力坚定……咱忍住了！可喜可贺，可喜可贺啊！
　　话说……咱什么时候无节操了……咱可是一直都很努力的更的，除了非常事件和卷完休息一日外，我可是一直在努力日更的……唯一无节操的是万事屋，难道真有人想看么？我对万事屋如果暑假更冲榜是放弃了，如果真要的话，超龟速更新可以么？可以的话讲句话，我看看有几个人支持……是超龟速哦，至少也要3天才一更的……
　　那么……正文开始！
　　——————————圣水祭の分割线———————————————————
　　……热闹的博丽神社，欢闹在一起的人类与妖怪，大概，也只有在这一刻，人类与妖怪才能和平共处吧……
　　在神社的某一个阴暗角落……
　　幽幽子一脸想笑又丝丝憋住的扭曲笑容，安慰着蹲在墙角画圈圈，阴暗化的某个伟大的大妖怪……
　　“好啦好啦，夏娜不要伤心啦~！只不过是个小游戏而已……”幽幽子拍了拍蹲在墙角的绯红长发少女的肩膀……
　　“呜……没脸见人了……”夏娜将自己的脸埋到自己的双膝……
　　“安心啦~！夏娜酱这么可爱，怎么会没脸见人呢……”幽幽子将夏娜扶起……
　　“幽幽子……关键是我自信满满的说大话，结果牛皮吹破了啊……啊，果然，为了我的荣誉与尊严，我果然还是逃回修罗宫吧，至少近几天内不要出来……”夏娜眼角含泪的望向幽幽子……
　　幽幽子被夏娜泪目的样子给惊住了，只见夏娜面色发红，眼中含着水汽，一脸无助不甘，却又无可奈何的神态。好可爱……好像欺负她……幽幽子脑海中瞬间闪过这一念头……
　　这时，真羽也走了过来，安慰道：“没事的，夏娜殿下~！您就当这是一场历练吧！”
　　夏娜疑惑的转过脸，“历练？”
　　真羽认真的点了点头，微微一笑的道：“对，是历练~！”
　　夏娜可爱的皱了皱眉头：“什么历练？”
　　“厚脸皮的历练~！殿下作为幻想乡巡查长，脸皮薄怎么行！这是一个很好的历练啊！”真羽重重的点了点头道。
　　那一瞬间，夏娜好似听到自己身体里某一根叫做“理智”的弦绷断了……
　　绯红色的美目化为毫无人间情感的修罗状态，有的只有那无尽的杀意，即将暴走的夏娜面色寒霜的盯着真羽：“我说，最近你是不是太狂妄自大了？看来，不好好调教调教你是不行的了……今天回到修罗宫后，三天内，我们进行鬼畜级训练……”
　　“唰——！”刚刚还面色粉粉的真羽，瞬间变得苍白无比……
　　“夏娜殿下~！我错了~！！！请一定饶恕在下的不意失言！这辈子我必做牛做马服侍您~！”真羽不顾走过的人群投来好奇的目光，直接扑过来死死抱住夏娜的腿，泪流满面的道……
　　“哼~！”夏娜扭过头去，无视了抱着自己腿的真羽……
　　这时，幽幽子拉了拉夏娜的黑色斗篷……
　　夏娜转过脸去，疑惑的问道：“怎么了？”
　　幽幽子优雅的撑开扇子，挡住自己的小嘴，对夏娜道：“夏娜酱，你们主仆的感情戏不要在这里上演啊……这里现在是闹市区啊，你看看边上，有多少人在注视着你们……”
　　夏娜一愣，随即面色一严，用余光撇过整个场面……只见，外围已经为了一圈看戏的人了……
　　这时的夏娜头上也蹭出了一层冷汗，完了，丢脸丢的人类妖怪尽知了……
　　不过，夏娜的脑子一向还是很好使的，至少比某笨蛋强大数倍，于是，眼珠子一转……
　　只见，夏娜缓缓蹲下身去，用一只手抬起真羽哭成花猫的脸庞……两人默默地注视了一会……
　　“唉……”夏娜叹出一口气，神色有点无奈之感：“真羽，我也是为了你好啊……”
　　“呜呜……人家不要啊~！呜……”真羽依旧是泪流满面……
　　夏娜用自己的手将真羽落下的泪珠擦去，深情的注视着真羽……
　　“这个……是表演吧？”路人A。
　　“一看就知道是啊！”路人B.
　　“虽然一开始的没看到，但就现在这些，就感觉是个好表演啊！”
　　“感觉那个红发女孩好像是演一位要离开女友，为了做什么伟大事业的一位殿下……”
　　在众人的期待中，红发少女与黑发少女的脸庞越来越接近了……
　　“呜……殿……”少女的双唇对接……空气中好似弥漫起了淡淡的百合香味……
　　这时，真羽接到来自夏娜的灵魂传音“给我好好演戏！演的好的话可以从轻出发，演的不好……哼哼~！”
　　真羽看到夏娜绯红色宝石般的美目传来的阵阵杀气，顿时作出了正确的选择，好好配合！好像刚刚有人说‘离开女友，为了做什么伟大的事业的一位殿下’的剧情……就这么演吧……
　　良久，少女唇分……
　　真羽紧紧抱住夏娜，带着哭腔的道：“殿下……不要走……”
　　夏娜脸上闪过不舍，不过，随即变得坚毅起来，摇了摇头：“不行！我必须走！我必须把那个恶魔除掉！我是被世人所认可的勇者！如果，在这里退去，我如何面对自己的良心！面对世人的期望呢！再见了！”
　　夏娜一甩斗篷，直起身……
　　“殿下！……”真羽泪眼婆娑的看着夏娜……
　　“……”夏娜停下脚步，但，并没有回头……
　　“……我在家里等着你除掉那个恶魔来娶我！”真羽含着哭腔大喊道……
　　夏娜抬起头望了望天空……随即好似做出了什么决定一般，一挥手，“等着我！”
　　……夏娜说罢5秒，连忙和真羽走到一起，两人牵起手，向着观众方向一鞠躬，“感谢各位的观看~！”
　　“啪啪啪啪~！”热烈的掌声顿时爆响……跺脚声，叫好声连成一片。
　　……围观群众散去……
　　夏娜狠狠的抹了把头上的汗，“以后绝对不干这种事了……险些没累死我……”
　　“阿拉阿拉~！夏娜酱和真羽还真是默契的~！临场发挥居然这么好！我都险些被感动的哭了呢~！”幽幽子笑着飘了过来……
　　“那个……夏娜殿下，训练什么的……”真羽一脸讨好的笑容，那种生不如死的训练绝对不要！
　　夏娜瞥了真羽一眼，随即点了点头：“嘛，看在你这么配合的份上！饶了你这回，回去就基础训练和顺便教你点修罗宫的武技吧……”
　　“夏娜大人万岁~！”基础训练，还好，想什么放假什么的，修罗宫是别想了，基础训练是最最轻松的训练啊~！武技什么的反正我是巫妖，随便啦~！真羽想到。
　　“对了，幽幽子，灵梦她们的‘祈告’快要到了！一起去么？”夏娜看了看天上渐渐西下的太阳，对着幽幽子道。
　　“好啊，不过，夏娜恢复精神了呢~！”幽幽子笑着点了点头。
　　“嗯，确实，感觉轻松了好多……走~！各位，看灵梦跳大神的时间要到了，还不快去！”夏娜高兴的呼了一声。
　　————————分割线——————
　　很好……我又成功拖章节了……我本来不想拖的啊……可是，不知怎么的就……回过神来就码成这样了……嘛嘛，让圣水祭章节多活一天……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 圣水祭的巫女舞
更新时间2010-8-12 15:48:04  字数：3515

　嗯……还是幻想乡有爱啊，话说写幻想乡的有几个跟我一般这么拼的，日更什么的……确实很累啊，不过看到自己写书的成绩感觉还是不错的，安心啦，我是不会放弃我的原则的，节操什么的对我而言很重要的，毕竟这是信任嘛，今天圣水祭结束，三卷终了，所以，明天我休息，整理下思绪，呵呵期待把后天开始更4卷~话说，速度好快，一眨眼都4卷了，6卷我已经在脑子里想好了，是“幻想乡的神奇宝贝”由neet公主发起的游戏~夏娜会成为神奇宝贝呢，还是训练家~（安心，没有乱入的，纯东方，只是加个本书夏娜而已）这里透露点，钓起你们的yu望~……我还真是邪恶啊~
　　正文开始~！
　　————————————圣水祭の分割线—————————————————
　　圣水祭，因为是妖怪与人类共有的祭典，所以，由巫女所做的祈祷之舞，必须在白天与黑夜的中间时刻，黄昏，起舞……白天代表着人类行动时期，夜晚是妖怪王国。
　　“所以说……为什么我们要穿巫女装？”夏娜看着身上的红白巫女装疑惑的问站在边上的灵梦……当然，夏娜等人穿着的巫女服可不是灵梦的腋巫女装，而是正统长袖装。
　　“啊啦啊啦~！还好啦，我觉得还不错啊……”不知何时出现的紫，看着身上的红白正统巫女装，笑了笑道……
　　“作为幻想乡有名望的大妖怪，来观礼的话，对于人类来说是很不错的定心丸，有几大妖怪担保者出现，对于夜晚的恐惧，人类可是能极大的减少的~！”灵梦很难得的讲起了大道理……
　　“呃……你这么说是没错啦，可是！前几年过圣水祭的时候不是也没穿巫女服吗？！为什么这次要穿了！？”对于灵梦的大道理，夏娜无法反驳，但对于衣着的问题夏娜可是异常的执着的。这种衣服，如果发生战斗这么办，平时的夏娜可是一件黑色短袖加一条黑色短裙，外头套上黑色披风就是了的轻装，这种衣着，脱了披风就是非常不错的战斗装束，哪像现在这该死的长袖，耍剑的时候肯定会有一点点的妨碍，如果敌人拥有超高的技巧，纯技巧战斗，夏娜就非常有可能因为这一丝妨碍而战败的……还有这巫女长裙，这更是一大败笔啊，踩到裙子摔了怎么办！？
　　呯——！
　　夏娜回过头，顿时一脸黑线，还真有大妖怪踩到裙子摔了……
　　只见伟大的红魔馆之主，身着大大的巫女服，因为一个不小心走路的时候踩到裙子上，于是直接扑倒在地，将自己的吻献给了大地……
　　“呃……”于是，几只大妖怪一头黑线的注视着某只小蝙蝠……
　　“呜……”大小姐抬起脸，一手捂住被磕到的鼻子，眼眶中雾气开始弥漫……
　　“大小姐~！”咲夜立马上前，将自家小姐扶起……
　　“哎——，这个时候反而有点羡慕咲夜真羽她们……因为是护卫之类的只要穿着平时的装束就可以了……”夏娜捂着脸叹了口气……
　　“嘛嘛，这种事情不用在意~！夏娜酱，看看我的扇舞如何~！”幽幽子的声音从后边传来……
　　于是众大妖怪转过头去……只见身着巫女装的幽幽子闭着眼睛，将扇子平举，然后，忽然打开，扇子缓缓上升，身子微微摆动起，幽暗的蓝炎火球在空中燃烧环绕着少女飘荡，手中扇子举高，再缓缓地转了360°的一圈，同时扇子放下……蓝炎渐渐消失……
　　“怎么样？”短短的扇舞过去，幽幽子笑着睁开眼睛问道。
　　于是一群被幽幽子华丽的扇舞惊呆掉的大妖怪默默无语……
　　第一个反映过来的是幽幽子的挚友，八云紫，因为以前也看过幽幽子表演扇舞，不过，因为这次的巫女装，让幽幽子的舞姿再次升华，所以，现在的紫还是惊诧的张大嘴，手一下一下的拍着……
　　“啊啦~！你们的反映太夸张啦~！”幽幽子笑了笑道。
　　“不！是真的很美，幽幽子大人~！”灵梦冲上前去，一把抓住幽幽子的手，用充满期望的目光注视起她，“请拜托来神社当舞蹈巫女吧~！您的舞姿只要在学一下，绝对是最完美的巫女舞存在啊！”
　　“灵梦，我说你的是神社就这么奇特啊，先不说没有神，其次是翠香巫女……一只鬼王，现在还想收一只幽灵……”紫抽了抽嘴角道。
　　“嘛嘛，这种小事不用在意。还有，请别拿种族歧视的目光注视这同一片星空下的生灵~！”灵梦夸夸其谈道。
　　这时，幽幽子拉了拉灵梦的衣袖，灵梦兴奋的转过头去，幽幽子道：“那个……灵梦，如果你这里管吃饭的话，我肯定来……”
　　瞬间，灵梦面色苍白……看着幽幽子两忙双手合十：“拜托！如果您要当巫女，请一定去守矢神社！”
　　“啊啦啊啦~！灵梦你寒了我的心……”幽幽子作出一副伤心欲绝的样子……
　　是你的食量太恐怖了啊！灵梦在心中道。
　　“灵梦~！好了没啊~！黄昏了！快点带观礼的客人去观礼的位子上坐着，我们两个也要换下装了！”这时，翠香那顶着两个鬼之角的脑袋从这间更衣室的屋子门口探了进来……
　　“来了来了~！”灵梦连忙回了一句……
　　“那个……各位，请跟我走吧。”灵梦对着大妖怪们道。
　　大妖怪们齐齐一点头……
　　圣水祭黄昏的祭典，那巫女之舞，才是真正的重头戏，神社的广场，被一道结界分为两半……当然，并非对称的两半，只是靠近神舍的那一块地方被巫女张开的结界笼罩……
　　结界外人山人海，拥有这飞行能力的妖怪们，除了必要留出的夕阳对神社方向，其他的三面天空都被妖怪们占满了……
　　这时，原本喧嚣的场面忽然一静，只见神舍一旁的临时搭建的屋子里走出了一队巫女……正是前来观礼的幻想乡有名望的大妖怪们……
　　再灵梦的引领下，几位大妖怪走到神舍两旁对坐……
　　最靠近神社的一组是妖怪贤者八云紫同幻想乡巡查长夏娜……
　　第二组幻想乡最高审判长四季映姬与大花田之主风见幽香……
　　第三组红魔馆之主蕾米莉亚·斯卡雷特与妖怪山的天狗大统领……
　　……
　　一共五组大妖怪，皆是幻想乡威震一方的霸主……
　　“到头来，灵梦还是没说为什么穿巫女服啊……”夏娜感叹道。
　　“呵呵……我想大概是为了增加庄重的氛围吧……”站在夏娜身后的明道。
　　“不，我认为大概是为了体现神社的伟大吧……有这么多大妖怪来观礼，还穿着巫女服……”同样站在夏娜身后的真羽道。
　　“嘛……不管了，还是看灵梦跳大神吧……”夏娜想了想道。
　　这时，穿着盛装的灵梦与翠香走了出来……
　　说是盛装，其实也还是腋巫女服，但，这套巫女服装明显变得华丽了……
　　原本只是白色的袖口，变成了有着暗黄色条纹的袖口，两只袖口的一角还系上了一枚铃铛，腰间的大缎带上也同样拥有着繁琐的暗黄花纹，顺带着腰间又系上一条蓝色的缎带……原本只是一条黄色的领巾，这时领巾上也多出了一个草绳结……
　　由笛子、萧和鼓所合奏成的奏章开始奏响……
　　灵梦和翠香一脸严肃的走到神舍前站正……
　　“叮……”一人一鬼同时，抬起右手中的巫女专用的祈祷铃铛轻轻一晃，铃铛清脆的声响顿时传响开来，这时的人群与妖怪群早已安静至极，认真的开始观礼……
　　巫女之舞，开始跳动……
　　两位巫女左手中的桃木扇撑开，那一瞬间，泛着彩色光芒的液体，在扇子上散开……极尽华丽但又是朴素至极的巫女之扇舞开始舞动……
　　“叮……”
　　扇开，扇闭……彩色的圣水之雾开始弥漫开来……黄昏中，彩色水汽包裹的两名巫女少女，是那么的美丽，缓缓舞动的舞姿，让人身心俱静……
　　“叮……”
　　圣水的升起的淡淡的彩色之雾，已经笼罩了这片山头……
　　雾中的人类与妖怪，都能感受并被那洁净洗涤身心……若说轻松，那么，这一刻的被洁净洗涤的存在绝对会说，这一刻是最最轻松的时刻……
　　“叮……”
　　两位巫女的祈祷之舞，渐渐放缓了速度……
　　缓缓晃动手中的桃木扇，一圈、两圈、三圈的缓缓转动起……
　　九圈之后，不知何时以晃动到至高点的扇子顿住……
　　两位少女也停住了……
　　在一会后……右手一晃“叮……”
　　高举的扇子放下……
　　两名巫女对着神舍施施然的行了一礼……代表着巫女之舞的终结……
　　没有人讲话，没有人欢呼，有的只有在心中祈祷的人们……就算是一些不信仰神明的妖怪也没有嚎叫……巫女的祈祷之舞，可不是需要人称赞的舞步，这是献给神的舞，不需要人的评价……
　　……人群开始褪去，喧嚣再次笼罩幻想乡……不同的是这是人与妖怪共存的喧嚣之夜……
　　“啊……坐的我腰酸背痛腿抽经……”夏娜换回自己的服装狠狠地舒展下自己的身体，感叹道……
　　“那么……夏娜殿下，下来我们做什么？”真羽问道……
　　“去人之里看看明的演奏吧，刚刚这家伙走的可真急，而且人之里的许多都没逛呢……好好玩一次~！以后可是要再等一年才有的！”夏娜道。
　　“呃……夏娜殿下，明的演奏我们在修罗宫不是一直听得到么？为什么去啊？”真羽疑惑道。
　　“哈哈，这你就不知道了吧，现在去看，很多人都知道明是我们修罗宫的人，你不觉得这样很有面子么？”夏娜笑道……
　　“哦……”真羽点了点头，“原来是殿下的虚荣心啊……”
　　夏娜身影一顿，面色微微发红，当然，这并非羞涩，而是怒气：“你很啰嗦呐~！！！”
　　分割线————————
　　3000字，不过感觉，结束的太快，明天我发个圣水祭后记，不过因为明天算休息，所以字数就1000左右了，4卷更新不延后，还是后天~我是好人啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 圣水祭的后记
更新时间2010-8-13 14:59:20  字数：1891

　这一章，字数不保证，因为算休息的其实这一章纯粹是为了让可爱的芙兰出场下，所以本章人物有点崩坏，可以跳过不看的……
　　后记正文开始……
　　——————————————献给可爱的芙兰の分割线———————————
　　……是夜，走在热闹的圣水祭小道上……
　　忽然，一群人慌慌张张的奔来……那表情如同逃难……
　　夏娜一阵疑惑，这个怎么了？
　　于是夏娜抓住一个从她身边跑过的人类……
　　“喂，那边怎么了？”夏娜的面色有点严肃，难道是妖怪暴乱，什么妖怪敢这么不给我们几大妖怪联合签约的条约的面子！
　　“呃……”被抓住的人类先是一阵恼怒，随即看到夏娜的容貌，顿时如同看到了救星一般，“夏娜大人~！那边有一只妖怪暴走了！”
　　“什么！？”夏娜大惊，还真有妖怪这么不给面子！？
　　夏娜看向小道远方……目光凌厉的起来，远方，黑红色的妖气正在乱窜……
　　“有没有人员伤亡？”夏娜皱了皱眉头，问道。
　　“这个……好像没有，那只妖怪暴乱的时候，正好红魔馆的那位大人在，所以红魔馆的那位大人挡下了那只妖怪。”人类想了想道。
　　“是么……那么，你先靠后点。真羽！跟我过去看下！”夏娜转头对站在自己身后的真羽道。
　　“是！”
　　唰——！夏娜与真羽的身影顿时消失……
　　骚乱的起始点……只见两个妖怪互相对峙着……
　　一方是名为蕾米莉亚·斯卡雷特的红魔馆之主，深红色的妖气正在暴动，发出亮丽红芒的【冈格尼尔】正被萝莉大小姐提在手中，面色寒霜的盯着与自己对峙的敌人……
　　另一方，是一只名为芙兰朵露·斯卡雷特的奇异水晶翼的蝙蝠少女……其实就是蕾米莉亚的妹妹……
　　芙兰朵露·斯卡雷特，一只很奇异的吸血鬼……拥有着强大至极的能力，却没有与其能力相配的心智，又因为姐姐为了保护他人，芙兰对于自己的能力根本不能良好的控制，同人游戏都会用出她恐怖至极的全力，所以被姐姐无奈锁在红魔馆的地下室……
　　“呃……这算什么？”夏娜嘴角抽搐了两下……看了看周围狼藉的样子，还好，没有人员伤亡……
　　“真羽，你在这儿呆着，我去问下那女仆，发生了什么事……”夏娜对真羽道。随即身影一晃消失。
　　站在战斗场外的咲夜，担忧的看着场内……
　　这时，咲夜被一只手拍的一吓……
　　“喂，能否说下这里发生了什么事？如果是暴乱的话，场里面那两只小家伙，我可是都会把她们抓到四季那儿关上一段时间的！”夏娜的声音从后放传来……
　　“吓……”咲夜拍了拍胸，呼出一口气，道：“那个……夏娜大人，原因是这样的……因为上次百合盛典的时候，盛典结束妖怪们玩了弹幕游戏，所以，大小姐同妹妹大人一讲，于是妹妹大人来了兴致……您也知道的，妹妹大人无法良好控制自己的力量……”
　　“切……原来不是暴动啊……”夏娜不爽的叹了口气。
　　不是暴动还真是对不起啊，你这个战斗狂！咲夜满头黑线的在心中吐槽……
　　“嘛嘛~！确实呢……结束玩玩弹幕游戏也不错！好的，那么这片地区就化作弹幕游戏的地方吧……”夏娜点了点头……
　　随即，夏娜从怀中掏出一张符卡，“嘿嘿，还好向灵梦要了张【二重结界】……那么！开启！结界【二重结界】！”
　　金色结界顿时笼罩了这片区域……同时夏娜的声音用妖力放大的从天际传来“特开【二重结界】之地，为妖怪们的弹幕游戏之地，为圣水祭有个欢乐的结束~！各位妖怪们，欢迎前来游戏~！”
　　“夏娜殿下也真是的……”真羽一头黑线的听着夏娜的广域传音……
　　“这位大姐姐……陪芙兰玩弹幕游戏吧！”一只背生一对散发着七色光芒的、不可思议的光翼，穿戴红色哥特洛丽塔服饰的金发年幼少女笑嘻嘻的忽然出现在真羽面前……
　　“……”这是……真羽看着小小少女的笑靥，眼皮狂跳起来……这不是恶魔之妹么，不是和她姐姐对视着么……什么时候，等等，不是关心这个的时候，这小丫头刚刚说了什么？陪她玩弹幕游戏？天呐，会死的！
　　“呵呵……芙兰来了！禁弹【孤星破落】！”小小少女的纤细手上顿时出现了一个蕴含着暴乱魔力的红黑色光球……
　　“雅……雅美跌~！！！！！”禁弹来袭，真羽发出了惊天惨呼……
　　轰——！
　　“咦？好奇怪……”芙兰出现在离爆炸不远的地方，疑惑的点着脸颊，“这位大姐姐没有‘目’么？”
　　“呼呼……”真羽大口喘息着，衣着什么的早在爆炸的时候炸成条条装了……一脸狼狈样……
　　突然听到芙兰这么一说，真羽顿时回过神来，对啊，自己是巫妖啊，命匣放在修罗宫里，我是不死的啊……我激动个什么劲啊……
　　“呵呵……大姐姐既然没有‘目’那就能和芙兰好好玩玩了~！那么……QED【495年の波纹】！！”芙兰高兴的笑了，小脸洋溢着幸福的笑容……
　　不过，在那笑容的背后，是恐怖至极的漫天彩色禁弹……
　　“雅美跌~！！！！就算是不死也会痛啊！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

引子
更新时间2010-5-8 17:09:02  字数：663

　某个阴暗的人间之里大贵族家的某个角落……
　　“孩子，你一定要幸福！所以，还是快点找好夫婿吧！”
　　“我对普通人没兴趣！”
　　“比武招亲如何？爸爸一定把它弄成全幻想乡最大的招亲！”
　　“为什么我一定要嫁人？我想当光棍啊~”
　　“魔里沙，你是女孩子哦，不是用光棍称呼的……”
　　“有什么关系，这种小事不必在意……”
　　“魔里沙，爸爸也是为了你的幸福才这么决定的，你看看现在的世道，妖怪满地走啊！不找个夫君好好保护你，爸爸不放心啊。”
　　“这里是幻想乡，妖怪不满地走才奇怪了！还有，还有，我是魔法使耶，根本就不用保护！”
　　“不行，这夫君要得！”
　　“老爹，我怎么觉得你好像急着把我推销出去啊？”
　　那是当然的，每次去别人家总是用炮轰门，我每次都要为你善后！家里在被你折腾下去，不倒闭才怪！早点走好啊……老爹无声吐槽，“魔里沙，你也老大不小了，里里的女孩你这个年纪的都带娃了都……老爹也想早点抱孙子啊，魔里沙，你就可怜可怜你老爹我这小小的愿望吧……”
　　“要抱孙子，直接找人借个种不就是了……结什么婚啊，多麻烦！”
　　“不行，不可，不许，不准，不能！！！绝对不能是野种！女孩子家家是要个名誉的！”
　　“名誉，那是什么？能增长魔力?”
　　对这个女儿，雾雨父也头痛异常，一阵无语……“总之这个事情就这么定了！”
　　——————————————分割————————
　　话说果然是博丽大结界啊，非常识啊……感觉把握的不错……偷笑ing……
　　开坑啊………………为了开坑而开坑，对了，各位发发言，一二两篇是新书必更的，后面的几篇可以混着更，喜欢那个讨论区里说说……多点废话啊……废话也是种支持的……讨论区好空虚……

第一章 从天而降的《文文新闻》
更新时间2010-5-28 21:53:12  字数：2487

　“给我再跑二十圈！”夏娜充满元气的声音从幻想乡妖怪山旁的修罗宫大竞技场传出……
　　“是！夏娜大人！”那位被赐予真之姓的轮回来人，真羽，因为希绝异变的糟糕表现——被红黑组合五分钟爆了。首当其冲，撞上了夏娜的枪口。这还真是不幸啊……
　　其实，说实在的，绕大竞技场二十圈并不多，也就一百来公里的样子，唯一让真羽比较痛苦的是真羽双手、双脚上套的精致美丽的手环、脚环。别看这货泛着美丽的金银光泽，让人以为是装饰品……其实，对于修罗族来说，的确是装饰品。这几个小东西有一个小小的效果：一个环二十五倍重力。四环相加一百倍！也就是说这位汗水津津的黑长秀发的美少女，此时此刻，正受着百倍的压迫，这是一个多么可怕的数字，还好美少女真羽已经不是人了，一只巫妖，虽说巫妖也不是力量型角色……但总比脆弱的人类好……不然这一练就被压成肉饼……
　　“疾风【风神少女】！大新闻！大新闻！”修罗宫的天空一道白光闪过……飘落一堆“废纸”……
　　夏娜仰头望了望飞舞而下的报纸们，随手吸过一张……
　　“《文文新闻》：雾雨家的比武招亲。人间之里大道具店‘雾雨店’雾雨家当代家主之女，雾雨魔理沙，受其父雾雨当代家主之因，决定举办‘人里之雾雨比武招亲大会’，擂台将摆在博丽神社『话说博丽灵梦居然因为十万就把场地给借了出去……真是……唉，文文我认为她没救了，领地是谁都可以侵犯的么！？』，这一次是一场盛大的大会，因为这一场大会不拒绝妖怪的加入！魔理沙之父言：‘我女儿对普通人没兴趣，如果你是超能力者，妖怪，异界来客、神或魔等等……只要你喜欢魔理沙，那么如果乐意的话，就来打比赛好了！最终冠军的奖品是雾雨魔理沙一只和20%的雾雨店股份！’这次的比赛，将在三日后举行，届时将邀请几位大妖怪作为裁判，欢迎各位前来！幻想乡第一速度的本记者将对此大会进行跟踪采访！……这条消息是真的，请相信文文！文文可以用自身还没用过的本钱作担保！”
　　“话说……你有本钱么！？还有……”夏娜望了望满地废纸，手中“废纸”瞬间粉碎成分子存在，紧紧地握拳，满脑袋〖＃〗字符号，“每次来都扔一堆垃圾，知不知道很烦人啊……去死啊！风火符【红雀击】！”巨型红雀冲天而起，追向那无良记者射命丸文……阿门！请默默的为文文祈祷，谁让她撞到枪口的呢……
　　真羽满头黑线的看着带着庞大气势飞翔出去的红雀……话说，白衣红短裤的运动服装样式还真经典，尤其是少女运动后满身香汗的样子……还有真羽这呆呆的样子，让人感觉她好似很天然呆……
　　面色恼怒的夏娜，回过头，脸色又黑了，“很好，居然不跑了……风火符【红雀天地】！”刹那间，十多只美丽的红雀围绕面色瞬间惨白的真羽优雅的飞舞……
　　吾命休矣！真羽憋闷异常……
　　突然，红雀一定，只听夏娜道：“话说，魔理沙是女仆吧？身穿女仆装满天飞的家伙，正好我想要个女仆长，看到咲夜就觉得好像要啊……”
　　虽然很怕红雀发难，但作为夏娜大人的门番，有义务为夏娜大人纠错……
　　“夏娜大人，魔理沙是魔法使，一名普通的魔法使……”
　　“魔法使？那个家伙哪里像魔法使了？”
　　“例如：魔炮【究极火花】……这应该能说她是魔法使了吧？”
　　“那种软绵绵的攻击也能叫魔炮？！”
　　“软绵绵……”真羽突然陷入回忆，回想起一个黑白身影飞翔在天际，那一声元气的叫喊“魔炮【究极火花】！”然后，那令太阳也失色的巨大七彩光柱从天而降，瞬间将自己KO……这个……软绵绵？……“总之，夏娜大人，魔理沙真的是魔法使！”
　　夏娜脸色渐渐转红，好似羞愤的大喊：“吵死了！吵死了！我说是女仆就是女仆！”
　　原本定住的红雀透露出危险的光芒，缓缓地接近……
　　真羽那好不容易刚找回来的一点底气，瞬间消失，小脸再次煞白……
　　“魔理沙是女仆！绝对！一定！以及肯定！一定是女仆！夏娜大人永远是最最正确的存在！！！”感觉好违心……不过跟小命比起来这只是小事！
　　“嗯！”夏娜满意的点了点头……
　　“既然是女仆，那么这场大会就一定要参加！真羽，这次把魔理沙带入修罗宫的任务就交给你了，失败的话，你知道我会怎么做的，你说我是把你交给紫扔到某个微妙间隙里呢，还是交给永琳做医药研究呢……”夏娜那纯洁可爱的笑容下道出了一个多么恐怖的失败结果……
　　“希望两个都不要……”真羽小声嘀咕道……
　　“什么？说大声点！”
　　“呃……保证不负领导期待！就算是死，本人也定将完成任务！”真羽顿时立正，大声道……
　　……同一时刻红魔馆巴鲁瓦图书馆……
　　一个黑白身影突然打了个冷颤……
　　怀中抱着几本厚厚的魔法书的魔理沙抬头望了望两旁书架，“还好，没被发现……嘻嘻，这些书，我借走了哦！”
　　“黑白老鼠！”
　　“这个声音是……十六夜咲夜！”魔理沙猛然抬头，只见大小姐的那位潇洒的从事，帅气的站在二楼红木扶梯上……
　　“哼哼！纳命来吧！黑白老鼠！”咲夜二话不说一个飞腿，踢向魔理沙……
　　就在这时，只见魔理沙双目大瞪……一只手猛然抬起，向咲夜竖起拇指：“GOODJOB！！！”
　　“什么？”咲夜疑惑了……
　　“你裙下走光了……”魔理沙镇定的道。
　　“什么~~~~！！！！”顿时，飞踹的脚收回，双手死死压住裙子……只是，咲夜好像忘了她还在飞，连她控制时间的能力都忘用了……“刷！”从魔理沙旁飞过。正中一个大书柜……然后，大书柜倒塌……众多书本飞落……活埋……
　　……
　　魔理沙哼着小曲走在红魔馆出大门的路上……嘿嘿，这次借书还真是一次巨大的成功啊！
　　“呯！”祸兮，福之所倚：福兮，祸之所伏……魔理沙被绊倒了，一个经典的狗吃屎……
　　“果然……红魔馆就是没这么简单！这种地方居然有绊人用的机关……”魔理沙起身拍了拍身上的土，同时感慨道……
　　魔理沙转头看向绊倒自己的机关……呃……绿色的人形……
　　“好像是红魔馆的门番吧……”
　　魔理沙随地找了根树枝，戳了戳门番的脸……
　　“嗯……我还要吃……我还没吃饱……啊……烤全羊……燕窝、鱼翅……我来了……”梦话中的门番，嘻哈汁流了一地……
　　魔理沙满头冷汗……“这个……我还是闪吧……”
　　“红魔馆……果然很特别啊……”说罢，魔理沙正了正魔法帽，骑上扫帚，一飞冲天……“唉，这样的日子，快到头了啊！真是的……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 万众期待的雾雨比武大会
更新时间2010-8-14 15:29:39  字数：2385

　呃……潜水役好好潜着吧，我也品尝过受姬（无雾）没流量的时候……那还真是相当的悲剧啊……
　　说起来，真羽的话，全名应该叫方御真羽，不过后来我懒得加方御了……有时间我会把前面一章改一改的……至于不改的原因么，我人比较懒……
　　那么，正文开始！
　　————————————雾雨的比武の分割线———————————————
　　在幻想乡这种大妖怪满地走的地方，举办一个比武大会可不容易，因为，如果这些强者战斗的太过忘我，那么，幻想乡是极有可能被毁掉的……所以，为了让幻想乡这片小小的地方减小压力，那么，战斗就必须要有结界来防御才行。说到结界，最有名的两位就是境界大妖怪八云紫，另一位则是幻想乡的博丽神社的巫女……
　　可能有人说为什么不请守矢神社的东风谷巫女呢。其实，博丽巫女和守矢巫女的战斗差别是非常大的，守矢巫女更倾向于招神、符咒打击，而博丽巫女则不然，博丽的巫女，是守护幻想乡的存在，她们所要做的不是灭妖，而是治退，所以注重于封印、结界操控。其实，说到头来就是，守矢神社的巫女是外面世界来的，拥有外面世界的习惯，对于妖怪只要灭杀就是了……守矢的巫女更接近于灭妖者存在……
　　这一次的雾雨比武招亲大会，将在博丽神社举行。据说，这一次的博丽神社巫女又狠狠的赚了一把，当然，这只是传言，只是看灵梦最近脸上一直呵呵傻笑的情况来看，这样的情况是非常有可能的……
　　神社比武场搭建中……
　　……红魔馆，不知为何，原本是夜行生物的大小姐和二小姐，都在这大早上，爆发出惊人的热情，啊，不对，大小姐好像有点昏昏欲睡，还有，这背后环绕的黑气以及额头上的“＃”来看，应该是怒气与怨气，而非热情……
　　“姐姐，姐姐~！一定要参战啊~！芙兰要魔理沙亲亲~！姐姐，姐姐，答应芙兰吧~！”恶魔妹妹抓着自己姐姐的手，兴奋的大叫道。
　　“……魔理沙什么的一定要杀掉，什么‘魔理沙亲亲’，我妹妹到底被什么人带坏了啊~！”黑色的怨念从小小的蓝发吸血鬼幼少女身体中爆发了出来……
　　“呵呵……”站在一旁的咲夜尴尬的笑了笑，扭过头去……
　　你那是什么意思啊！？咲夜！？大小姐满头黑线的看着扭过头去心虚的咲夜……
　　“呒（拼音：mu）~！姐姐，人家要魔理沙亲亲啦~！”芙兰撅起小嘴，快速摆动着自己姐姐的手臂，只是这力量……还是掌握不是太好，只见蕾米莉亚大小姐被妹妹大人甩的飞了起来……
　　“芙、芙、芙、芙……芙兰！！！快住手~！我知道了~！”蕾米莉亚连忙对自己可爱的妹妹道。
　　“妹妹大人~！帕秋莉将与你同在~！”图书馆的魔法使，帕秋莉·诺蕾姬两眼放光的看向二小姐……
　　“嗯~！芙兰一定会努力的~！”芙兰放开自己的姐姐，一只白生生的纤细小手握拳，一脸坚定的道，“所有挡在芙兰面前，阻碍芙兰与魔理沙亲亲的，都将被芙兰消灭！”
　　“呵呵……”帕秋莉高兴的笑了，对于帕秋莉而言，只要能天天见到魔理沙就是一件很幸福的事情，而且，既然妹妹大人会把魔理沙赢回红魔馆来，那么，自己同魔理沙就一定会有说话的机会的……啊~！魔理沙~！
　　“喂喂，那边那个魔法使，你流鼻血了耶……话说，帕琪你最近的体制好像越来越差了呢……”大小姐一头黑线的看着帕秋莉脸上的两道能引诱吸血鬼的鲜红痕迹，“还有，你这是为了引诱我吗？”
　　“嗯？”被蕾米莉亚的言语一愣，随即用手捂了把自己的脸，只见手上一片鲜红……
　　“呃……”帕秋莉连忙用手狠狠的擦了两把……
　　“哈哈哈哈……”蕾米莉亚一只手指着帕秋莉，一只手捂住自己的肚子，疯狂的大笑起来，“呜……帕秋莉，你太逗了~！哈哈……”
　　只见，因为帕秋莉慌忙的要擦去脸上鼻血，可是直接用手擦的后果就是，被自己的鼻血弄成了“花脸”……
　　……现在的魔理沙所住之地，魔法之森……
　　在魔法之森中，住着两位魔法使，一位就是名为雾雨魔理沙的普通魔法使，另一位则是被称为七色人形使的魔法使爱丽丝·玛格特罗伊德……
　　某个阴暗的满是各色人偶的房间中，某个金发少女深情的注视这自己手中的最高杰作，决定命名为“魔理沙”的以，雾雨魔理沙为模型，自己精心造出来的人偶……
　　“嘿嘿嘿嘿……”金发少女发出意义不明的“嘿嘿”笑声……
　　金发少女拿出了一个以自己为模型所做的人形，同名为“魔理沙”的人形，靠近……
　　“呃……爱丽丝主人又……”躲在一旁，拥有灵魂的“上海”人形，满头黑线的看着自家主人……
　　“魔理沙……你是我的……你绝对会是我的……没有人能从我身边夺走你，即使是那个图书馆的也不行……嘿嘿……魔理沙……”
　　……幻想乡边境之地，迷途之家……
　　“蓝，我记得，灵梦好像有点喜欢魔理沙啊……”喝茶望天的妖怪贤者八云紫，突然向坐在自己身边，陪同自己喝茶望天的自己的式神八云蓝道。
　　“呃……好像是的……”蓝不确定的道。
　　“呵呵……我们把魔理沙赢来，然后打包送给灵梦如何？呵呵，灵梦同我的好感度一定会飙升的~！”紫想了想道……
　　蓝嘴角抽搐了下，这个比武大会到底是做什么用的？难道是评出幻想乡最强，然后胜利者得到奖励魔理沙一只？
　　……大花田，依旧是那么的美丽，阳光下茁壮成长的向日葵们，虽然这向日葵大的有点夸张……
　　“幽香大人，您要去哪？”幽香的梦幻馆的女仆打理着花朵的风见美咲，见到幽香大人提着洋伞准备外出……
　　“……魔理沙……赔偿……”幽香大人还是那么不爱说话，不过大致上是明白了，大概是那个黑白魔法使前段日子毁了几朵向日葵的缘故吧……
　　“您路上走好~！”风见美咲向着自家大人鞠了一躬……
　　“嗯……”
　　……通往博丽神社的小道……
　　“哼哼，没有人可以阻挡我想要得到一个女仆的想法~！真羽！准备好了吗！？展现我修罗宫强大的时刻到了~！让所有参赛者，在修罗宫的强大下……颤抖吧！！！”某个伟大的殿下对着自己的门番道。
　　“完全没有问题！夏娜殿下~！真羽时刻准备着！！！”门番小姐信心满满的道，虽然这次去参赛的也有殿下，所以自己一定只会成为配角……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 乱斗风暴前夕
更新时间2010-8-15 15:44:49  字数：2373

　今天这日子，不说废话了，真诚的希望灾区的人们，以后幸福快乐……唉，我觉得我应该喊一声“中华民族不可能被灾难战胜”……不过，感觉自己好无力，只能在心中祝愿吧……
　　正文开始……
　　————————————暗流涌动の分割线————————————————
　　幻想乡的原本萧条的博丽神社，最近又热闹了起来，不过，这可不是祭典了，而是场大战，一场为了争夺“公主”的“王选之战”！
　　红色的装饰，据说，是雾雨家主参照某本古籍中某个强大而古老的东方国度所设的装饰……据那本古籍所说，在那个古老的东方国度，也有着比武招亲的历史，据典籍描述，比武招亲就一定要在铺上红毯的地上举行，这是一种习俗……
　　“红色么……”夏娜看着地上的毯子，感叹了一声，不过，只能说雾雨家主没好好研究透那本古籍吧，夏娜这么看这被红色装饰笼罩的博丽神社，都没感到一丝喜庆，只有肃杀之感……或者从某方面来说，这也是一个成功，这里将经历一场幻想乡旷世大战啊……
　　默默走到神舍，看着这所神社的神舍中，唯一供奉的东西，夏娜眼中闪过一丝迷茫……
　　神舍中，那被博丽巫女施展了固有结界的供奉之物，正是当年夏娜拼死战斗，狠狠的从龙神身上咬下来的白花花的胡子……
　　“唉，已经不想找龙神麻烦了，幻想乡的生活太安逸了，只要这样的和平生活不被破坏，我也确实不想在战斗了……不过，体内想要战斗的血液，和我的思维倒成了鲜明的对比啊……这种血液的躁动，喜欢战斗，又不想要战斗，我还真是奇怪啊……”夏娜抬起头望着飘着几朵白云的美丽天空，“不过，我也应该找点除了战斗以外的乐子了，幻想乡不适合大的战斗……”
　　“呦~！夏娜，好久不见~！”灵梦的声音从身后传来……
　　夏娜转过头去，轻轻的笑了笑，“是啊，圣水祭过后有段时间不见了……”
　　“你在这儿干嘛？看龙神的胡子？”灵梦疑惑的看着夏娜，“说起来，我听先代们说过，龙神的胡子好像是你拔下来的吧……”
　　“是啊，不过，不是我一个，而是我们一族！”说道修罗族，夏娜的眼中充满着自豪。
　　“都一样啦，好厉害……”灵梦眼中闪过精光……
　　“说起来，灵梦啊，我记得好像有神社的巫女是神社所供奉的神的新娘……你这神社供奉的是龙神？”夏娜看着灵梦道。
　　“不是哦，其实是神社好像是什么神也没供奉，不过，现在的话，在后殿里有供奉八板神奈子的……这里开了个守矢神社的分社……话说，夏娜，我听紫说，你作为修罗族帝脉拥有着吸收信仰成就修罗神的能力啊，怎么样？要不要我供奉你啊？”灵梦说着说着，眼中精光大冒，对于很多人问起自己神社供奉的是什么，老是无法应答，灵梦可是相当在意的……
　　“得了……我对神没兴趣，要成神什么的我早就成了，我不喜欢利用吸收什么信仰之类的增强，我只相信自己身体的所修炼拥有的实力！还有，神什么的，你没看守矢神社的那两位么，因为没有足够的信仰，被削弱的成什么样了，据说那个土著神还被雾之湖的那个笨蛋冰精欺负了……”夏娜耸了耸肩膀，将【残阳血月】抗在肩上，又一次抬头望向天空，“嘛，战斗什么的不要去想，有战斗想打就上，不想打就闪，哈哈，一切由心而论！”
　　“什么？什么战斗不战斗的？”灵梦疑惑的看着望着天空豪爽的笑着的夏娜。
　　“没什么，”夏娜笑着摇了摇头，“只是一点感慨而已……”
　　“对了，灵梦，这次的比武招亲，我会参加，所以支撑结界的时候……拜托了！”夏娜双手合十，微笑着道。
　　“什么！？你也要参加……我的天，这是第几位大妖怪决定参加了啊……魔理沙有这么大的魅力啊！？”灵梦听到夏娜决定参加，顿时一惊……
　　“呃……什么叫，几位大妖怪啊，这次参加的家伙很多么？”夏娜耸了耸肩膀。
　　“嗯，很多，除去那些不怎么强大的妖怪不谈，这次有妖怪贤者八云紫、梦幻馆之主风见幽香、红魔馆之主蕾米莉亚·斯卡雷特、守矢神社的八板神奈子、命莲寺的圣白莲，现在还要加个你……”灵梦搬着指头数道。
　　“呃……命莲寺的和尚也有这个抢亲的兴趣？”夏娜明显在听到“命莲寺圣白莲”后表情呆滞了……
　　“这个……据她们所说，是魔理沙好像欺负了小妖怪什么的，又是我刚说的大妖怪们最后来报名的，所以命莲寺的问道了参战的选手后，就决定让最强的圣白莲上场……说起来，如果命莲寺赢的话，那么魔理沙这家伙大概要被命莲寺狠狠的训一通了，据说这个恶劣的家伙拿恋菇喂小妖怪呢……”灵梦点着脸颊回忆道。
　　夏娜听的满头黑线，“用那个有神经毒素的东西喂小妖怪？这家伙……”
　　“对了，”灵梦将脸转向夏娜道，“夏娜，你为什么参加这次比武啊？”
　　“因为女仆啊~！”夏娜笑道。
　　“什么？”灵梦一呆。
　　“女仆啊~！女仆~！我们修罗宫没有女仆啊，所以我想要一只……我看魔理沙不是一直穿着女仆装的么，我想，她应该会是一个好女仆的……”夏娜一边摇着手，一边解释道。
　　“女仆~！？魔理沙？？？……呃……”灵梦想这魔理沙的女仆样子，又突然想到魔理沙的魔法之森中的那个家——雾雨魔法店，那个三有的房子……脸色顿时黑了。（三有“脏、乱、差”）
　　“那个……夏娜，有件事情，我不得不和你说下，我觉得，你要找女仆的话，最好还是换一个吧，魔理沙的话，肯定不行的！”灵梦认真的道。
　　“为什么？”夏娜疑惑道。
　　“房子啊，魔理沙的房子的脏乱差成度，在幻想乡可是名列前茅的！你让她打理修罗宫的话，修罗宫铁定完蛋……”
　　“这个，我又不是马上要让她上任的，我会让她到红魔馆的那位女仆长十六夜咲夜马那儿学习的……”
　　灵梦皱了皱眉头，总觉得就算让魔理沙去咲夜那学也没多大用处，就那个家伙的心细程度……
　　“总之，我觉得，夏娜，你还别对那个家伙报什么期望的好……”
　　“嘛嘛，可是我想要一个女仆嘛……”
　　“随便你了……”
　　——————————分割线——————
　　今天有点不在状态，还有夏娜不可能不战斗的这点安心，大不了我以后直接玩无限好了……总之，生命不息，战斗不止！呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 魔理沙的疑惑
更新时间2010-8-16 16:33:04  字数：2977

　我深刻的感受到，最近好像遇到瓶颈了……不错，是瓶颈，神啊，为什么我也会有瓶颈啊~！……其实，主要原因是我不大会写日常啊，战斗什么的又短时间内有点懒得写，不过，明天就是乱战开始了……天元突破后的我会怎么样呢……（肯定还是这个样……）
　　嘛嘛，正文开始……
　　————————————魔理沙の疑惑分割线———————————————
　　“夏娜，别在外面站着了，比武的话可是还有几天呢……跟我先进屋喝杯茶吧~！”灵梦看着望着天空数云朵的夏娜道……
　　“好的。”夏娜扭过头，看着灵梦道。
　　走进侧屋……
　　灵梦拉开门帘……
　　“呦~！灵梦~！”
　　只见一个绝对让人臆想不到的人，坐在房间内……
　　“魔理沙！？”灵梦瞪大了眼睛，惊诧的看着眼前的金发黑白女仆装少女……
　　“是我~！”魔理沙点了点头，笑着道。
　　灵梦还是依旧有点呆滞：“你这家伙，不是快要成新娘了么……不是说按那本古籍里说，新娘前三天是不能出门的么？”
　　“哦，那个啊……是有，不过我逃出来了~！”魔理沙毫不在意的挥了挥手道。
　　灵梦捂起了脸，“我对雾雨家主有你这么不听话的女儿感到了异常的悲剧……”
　　“嘛嘛，毕竟魔理沙就这个性，她要是没逃出来我才觉得奇怪呢……”夏娜的声音突然从身后传来……
　　“咦？夏娜也在啊。”魔理沙微微一惊。
　　“嗯。”绯红色的少女从灵梦身后走出……
　　“算了，我先去泡茶吧。”灵梦耸了耸肩膀，决定还是无视魔理沙的好。
　　夏娜走到桌子旁，将【残阳血月】放到地上，然后将斗篷拉下，跪坐到桌子一边。
　　“好了，魔理沙，虽然我知道你有可能因为闲得无聊跑出人之里，但跑到这儿，就比较奇怪了，又不是来和灵梦温存的，是有事吧？不然的话你大概只会满幻想乡的乱窜，找玩的了吧……”夏娜将挡在自己前面的绯红头发撩后，同时对魔理沙道。
　　“好了，请用茶~！”灵梦端着盘子走过来，为夏娜与魔理沙递上一杯热茶。
　　“嗯，是有点事……”魔理沙握着热热的茶杯点了点头道。
　　“什么事？异变的话，倒是可以找我……”灵梦耸了耸肩膀，坐到桌子一边……
　　“不是异变，不过我觉得可能快是异变了……”魔理沙想了想回答道。
　　“快要成异变啊……”灵梦喝了口茶，“既然还没成异变，那就别找我~！”
　　“噗……”魔理沙一口茶直接喷了……
　　“咳咳咳……”魔理沙咳得面红耳赤的，好不容易缓过气来：“我说你，既然异变要发生了，你就不能将它扼杀在摇篮之中么！”
　　“好了好了，先说什么事吧。”夏娜看了眼一脸悠哉样的灵梦，叹了口气，对魔理沙道。
　　“嗯……其实，”魔理沙振作了下，面色变得严肃了起来，“我想，你们应该很了解我老爹的为人吧……”
　　“嗯，知道是知道……！！！”灵梦先是悠闲的表情，随后变得惊诧了，“听你这口气，你是要帮你老爹找女孩？喂喂，这里是神社，不是婚姻介绍所！”
　　“找你个头啊！”魔理沙白了灵梦一眼，“我说的是，我老爹，最近突然转性了……”
　　“转性！！！？？？”灵梦大惊，“你老爹变成你老妈了？”
　　“你讨打啊~！灵梦！”满头“＃”的魔理沙一拍桌子，暴起……
　　“好了好了，魔理沙你先冷静点。还有，灵梦，别打断人家说话，这样很不礼貌的……”夏娜出声当了和事佬。
　　“咱跟魔理沙什么关系，用不着礼貌的，是吧？魔理沙？”灵梦拍了拍自己的平胸道。
　　“礼貌的话，是不是太需要，不过，灵梦现在我可是很郑重的，所以稍稍节制下……”魔理沙尴尬的笑了笑。
　　“哈~！”夏娜喝了口茶，“魔理沙继续说……”
　　“嗯，我老爹最近性格转变了……以前我老爹，是绝对反对我和人类以外的存在结婚的，不知道这次怎么回事，我老爹居然决定举办这个比武……这个比武，胜利的肯定是妖怪们，除非……灵梦参战，还有点成为胜利出来的可能，所以我说我老爹，绝对有问题！”魔理沙说道最后，加重音同时点头。
　　“那这个和异变什么关系？”灵梦耸了耸肩膀，喝了口茶。
　　“呃……难道性格转变还不是异变么？”魔理沙一愣……
　　“性格转变？”夏娜皱起了眉头……
　　“对了，说起来，夏娜对于情绪控制很强啊，对于这个有什么见解？”魔理沙眼睛一亮，探头问向夏娜。
　　“……不知道，我的能力只是将别的思维存在，控制希望思绪和绝望思绪这两极而已……据你说的话，那么。这个算的上是让思维存在，黑白对换了……这个术，我还真不知道。说起来，魔界的那位至高存在，说不定知道吧……不过，就你老爹的身份又不可能让那位出现……”夏娜摩挲着下巴道。
　　“魔界的那位？魔界之主神绮么？”魔理沙突然道。
　　“嗯？……你知道？！”这次换成夏娜惊讶了……
　　“知道，以前小时候，我师傅带我去过魔界的……”魔理沙点了点头，缅怀着道。
　　“你师傅？谁啊？”灵梦疑惑的问道，作为博丽巫女，是不需要师傅的，只要将上一代的能力传承就行了，所以，灵梦这家伙，几乎没有修炼，就成了幻想乡最强的几位存在……
　　“魔界的魅魔~！我师傅可是很强大的！”说道自己的师傅，魔理沙一脸自豪。
　　“魅魔？……那位啊……”夏娜想了想道，“那位的话，是很强的存在呢……”
　　“呃……我觉得，你们偏题了……”灵梦喝了口茶，突然打断了魔理沙和夏娜的话。
　　“抱歉……”夏娜歉意的笑了笑道。
　　夏娜喝了口热茶，再一次道：“其实，要我说的话，你父亲应该不是中了什么‘性格转变’的术，而是得了什么定心丸吧……最近有什么奇怪的人进出你们雾雨加么？”
　　“奇怪的人……”魔理沙皱起了眉头……
　　“对了！有一个，而且是人类男性！”魔理沙突然惊喜的叫到。
　　“谁？”这时，换成灵梦好奇了……
　　“具体是谁我也不知道，不过，据我老爹说，这个家伙是一个来自那个古老而神秘的东方国度的道士！”魔理沙摆了摆手道。
　　“呃……又是那个东方国度？”夏娜问道。
　　“是啊，这一点可以肯定，我在远方看过那个家伙的术，是黑白阴阳鱼的基阵……”魔理沙重重的点了点头……
　　“夏娜，你在幻想乡同人类战争以前是那个东方国度来的吧？我听紫说过……”灵梦问向夏娜。
　　夏娜毫不在意的点了点头，“是啊，我的刀术都是在那里学的，而且，我记忆中我出生的地方应该也是那个国度的一个山谷中……”
　　“这么说，你对东方道士很了解？”灵梦一喜。
　　“不知道……我是刀客，不是道士，虽然那个时候我师傅有几位道士朋友，不过，他们都没有在我面前表演过……而且，我记得有一个非常失礼的家伙，居然说我和我师姐，也就是红美玲，是师傅的御兽……，记得那一次有打了一架，不过，那个家伙好弱，我只不过妖化了而已，直接几刀子，被我抽的人都找不到了……”夏娜喝了口茶道……
　　“汗……那些道士没这么弱吧……”灵梦擦了把汗道。
　　“不知道，不过我师傅说，道士是可以成为神仙的，只要突破天地人三魂，人魂成人仙，据说那个被我抽飞的就是，这个等级的道士，那个国度有很多，再来就是地魂成地仙，这个级别大概就是幻想乡算的上强大的存在了……还有一个天魂成天仙，据说这个就是成就比龙神低一个等级左右的存在……不过，地天两仙那东方国度是很少很少的……”
　　“这么说来，幻想乡有可能来了以为天仙？”魔理沙疑惑的问道。
　　“不，大概是人仙或地仙吧，最大可能是地仙，幻想乡出现天仙级的话，界铃早就响了……地仙和人仙被神隐来的话，是不会弄响界铃的……”
　　“嘛嘛，管这么多干嘛，如果是地仙的话，魔理沙我帮你砍了~！”夏娜无所谓的甩了甩手臂道。
　　“呃……夏娜你要参加？”魔理沙一惊。
　　“是啊……”
　　“为什么？”魔理沙疑惑的问道。
　　“为了你啊，我要一只女仆……哈哈哈~！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 比武的开幕
更新时间2010-8-17 19:07:48  字数：3134

　……话说，仙人综漫游他坑了，天啊，我看得正爽他居然坑了……（内牛满面+拍地ing）不过，这个是不会乱入综漫游的，在乱入这本书就写不下去了要，不过，以后实在没什么东西写的话，我大概直接开无限吧，嘛嘛，这个到时候看，无限可能性几乎为零的……还有，（本人邪恶属性爆发）确定要娘化？而非让道士同香霖酱搞基？……嘛嘛，我什么都不知道……
　　正文开始！
　　————————————————开幕式の分割线—————————————
　　“呯——！”“呯——！”“呯——！”
　　晴空，白日，还有那爆响的礼炮声……
　　被众人期待的雾雨家比武招亲大会正式开幕！
　　当然，博丽神社的广场，是不可能容的下这么多观战者的。好在，妖怪山的河童们又发明出了一个新的发明……飞在天空的看台，空艇！
　　虽然这空艇的卖相和样子实在让人担心其会不会飞到一半突然坠机……而且，这卖相，这么看也不能说是空艇吧，只不过是一个大一点的木制平台，被一个特大号，由一大堆乱七八糟的布料拼合而成的大气球带起的，说是空艇，倒不如说是热气球，唯一和外界热气球不同的地方是，这“空艇”的供热装置是妖怪的妖力……
　　在“空艇”制作总监河城荷取拍着胸脯一再强调其安全性绝对没问题下，人们还是小心翼翼的登艇了，主要原因还是因为人们对于观看战斗的热诚，才去冒这个险的……即使，河城荷取以半成品闻名幻想乡的。对此，只能祈祷这“玩意”能撑久点，希望它在看完比武后报废……
　　“各位~！好久不见~！我是你们最爱的《文文新闻》的记者，射命丸文~！叫我文文就行了~！这次的……D……D……D什么来着？啊，对了！DJ，这次雾雨比武的DJ是由文文我来担任的~！知道么……在接到邀请的时候，文文有多么激动么~！居然能成为这么盛大的比武的DJ，太令文文我激动了~！那么，首先感谢雾雨家给我这次机会，在这里，文文作出忠心的祝愿，祝愿你们雾雨家的那位能找到一个好婆家~！”长着一对黑色羽翼的鸦天狗，射命丸文飞到神社比武台上方提着话筒道……
　　“那个叫音箱的东西还真不赖啊……真羽你们被叫去修的这个东西，里面有风系声音增幅阵么？”站在比武场离正对神社的裁判台不远的地方的夏娜主仆……
　　“呃……这个，殿下，这个不是魔法产物啦，是人类的科技产物……用电的，我和明被叫去看到这玩意可是吓了一跳，这么大的音箱居然没有什么大的坏毛病，只要稍微换掉点东西就修好了……”站在一旁的真羽道。
　　“科技？天狗河童的东西么？”夏娜皱着眉头，又看了看那个颤巍巍飞上天的“空艇”……
　　真羽看着那飞着的空艇一阵暴汗，开什么玩笑，这种东西也能叫外界科技么……
　　“不是啦，都说了是人类的东西了……反正是很实用的东西……”对于夏娜这个幻想物种，还是别期望能依靠外界的科技理论讲通的好，绝对会把自己绕进去讲个几天几夜的……
　　“嘛……”夏娜耸了耸肩，对于外界科技物品，反正自己是不理解的，自己又没研究狂的想法，还是别问了，反正也没什么意思……
　　“咳咳……好了，不说废话了，还是早点比赛吧……”天狗记者发挥了自己的三寸不烂之舌，狠狠地吐了老半天的涂抹后，终于在官方（雾雨家）人员的严厉目光威胁下，遗憾的结束了自己的长篇大论……
　　不过，毕竟是文文，立马又振作了起来……
　　“好，首先，介绍我们的裁判团~！”文文将手指向那个正对神舍的空无一人的裁判台……
　　“第一位，嗯……可是幻想乡，大大有名的存在，可是文文非常想挖她花边新闻老失败的存在……她就是——幻想乡巡查长！修罗宫夏娜大人！”文文又将手指到夏娜这边……
　　“啊啦，居然第一个叫我呢……那我过去了，真羽你们就呆在这儿好了……”夏娜对真羽和明道了一声，一个闪身，上了裁判台右手第一个位子上……
　　站在自己位子上，夏娜环视了一下广场上热情似火的参赛者们，一个让她冷汗的事情，突然被她想起，昨天说雾雨家邀请自己当裁判，可是当了裁判还能上场么？
　　“那个……夏娜大人？您不说两句么？”看着夏娜皱眉苦思的样子，文文连忙出声提醒……
　　夏娜一愣，立马反映过来，咳嗽一声，道：“嗯，虽然作为参赛者，你们会为了自己不同的梦想拼出自己的全力，但我仍旧希望你们不要出现杀死之类的，毕竟这只是普通的比武招亲而已……我要说的就这个。”夏娜点了点头，然后施施然的坐下……
　　“好了，感谢夏娜大人的发言~！那么，下一位裁判！幻想乡阎魔黑白审判长——四季映姬大人！”文文笑着拍了拍翅膀，飞了一圈道。
　　只见，一位被粉色死神搀扶的拿着白色案牍的绿发少女，走上裁判团右边第二个位子……
　　“好~！有请四季大人发言~！”文文笑着点了点头道。
　　“你们有罪！！！！！”绿发的少女突然爆出一句怒吼……顿时一群人倒地……
　　“呃……”文文对于这种突发状况也惊得目瞪口呆的……
　　这时，粉色头发的死神一脸赔笑的看着台下众人：“不好意思~！实在是不好意思！昨天映姬大人为了审判一些罪恶的灵魂所以工作的比较晚，现在还不是怎么清醒的……”说罢，小町摇了摇四季，同时道，“大人，现在不是办案的时候，是裁判团啊~！雾雨比武招亲的裁判团~！”
　　“……什么？裁判团？什么东西啊……好了好了，小町，快点扶我到桌子那眯一会……困死我了……”四季勉强睁开眼睛，不过，强烈的睡意，还是令她懒得多挣开一会，看了眼小町就再一次闭上了……
　　“呵呵……”小町尴尬的笑了笑，向众人充满歉意的施了一礼，扶着四季到右边第二位子上休息……
　　“呃……好了，让我们欢迎下一位裁判吧，”文文擦了把头上的冷汗道，“这位，是冥界的公主，白玉楼的主人，西行寺幽幽子大人~！”
　　“……”一段时间过去了……什么家伙也没来……
　　“呃……缺席？……幽幽子大人~！幽幽子大人~！……在不在啊，在的话请回个话啊~！”文文的额头出了层密密的汗珠……
　　“在在在~！来啦来啦~！”幽幽子的声音突然从远方传来……
　　只见，幽幽子悠哉悠哉的飘到台上……而她身后跟着的是一个，三个人大小的绿色大包，还是一个会自己移动的大包呢……
　　“幽幽子大人……这个就放着而了哦……”一个稚嫩少女的声音从大包中……啊，不对，大包下传来……，只见满头是汗的银色短发的绿色武士服少女从大包下钻了出来……
　　看着满头是汗的娇小少女，所有人看向幽幽子的目光都变了……这个家伙，虐待童工啊~！
　　虽然幽幽子有虐待童工之嫌，但比武大会还是要继续的，文文连忙道：“那么……请幽幽子大人发表讲话~！”
　　幽幽子优雅一笑，“看戏的同时，零食是少不了的……我没什么要说的，继续吧。”说着，幽幽子从绿色大包中掏出一块蛋糕，津津有味的吃了起来……
　　满头黑线的文文，连忙道：“好了，既然幽幽子大人没什么要说的，那么下一位……红魔馆的主人，永远鲜红的幼月——大小姐蕾米莉亚·斯卡雷特！”
　　“哼~！居然到现在才叫本大小姐上场，文文你给我记住了~！”大小姐的声音一闪出现在右边第四个座位上，同时也是最后一个座位……
　　“好了，请大小姐大人发话吧……”文文无奈地耸了耸肩，拜托，把你放在最后有不是我做的……
　　“你们！都在本大小姐的威严下颤抖吧~！”大小姐自以为帅气的喊了一声，然后华丽丽的坐下……
　　颤抖？是颤抖了……很多人都颤抖了……不过是憋着笑的原因，大小姐那个幼女体形，威严什么的，在没有爆发妖力的情况下……完全没有啊~！
　　文文强忍着自己的发笑的yu望，好不容易才道：“好的，斯卡雷特家主的发言也结束了……那么，以上这四位就是这次比武大会的裁判了！好，介绍玩裁判团，那么……这一场抢夺‘公主’的战斗也就要开始了！还请各位参赛者作好准备哦~！”
　　————————分割线——————
　　呃，又是雷阵雨，咱对雷雨什么的实在是胆子小的很，我又不想要穿越什么的……所以喽，雷雨来就躲~！不过也在9点（本书预计发章节最后时间）前上发了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 强悍至极的笨蛋
更新时间2010-8-18 18:46:16  字数：2443

　囧神转里居然出了超⑨武神霸斩了啊……，作为一个花了几天时间练过fxtz的琪露诺，⑨的冰转剑可是非常强大的，嗯！就是没有擦弹，不过近距离近身连击的话还是不错的……嘛嘛，我什么都不知道。
　　超究武神霸斩不是超⑨武神霸斩我对西瓜刀没兴趣，⑨就是应该用冰剑！
　　正文开始！
　　——————————————冰凉の⑨的分割线——————————————
　　“比赛规则，战胜对手就行，令人助战不可。上场战斗10分钟内无人挑战算过关，上场连胜十人算过关！过关者，将进行下一个轮对战，战出最强，成为雾雨家夫婿……使用博丽符卡规则！那么……战斗开始！想要争夺‘公主’的‘勇者们’，战斗吧！！！”
　　随着文文的喊声，金色的【二重结界】顿时笼罩起这博丽神社广场的一小片天地……
　　不过，没有人愿意第一个上场，棒打出头鸟的道理可是所有人都知道的……
　　第一个上场的居然是一脸斯文样的香霖堂之主，不过想想也是，以前的香霖就对魔理沙好的一塌糊涂，欠债什么的都随意的……不过，因为是一脸斯文小白脸的他，所以，台下众人都摩拳擦掌了……
　　就在这时，森近捂住了自己的脸，随即捂脸的手一甩，眼睛顿时砸碎……
　　“没有人能阻止我！！！！！！吼~！！！！魔理沙是我的！！！！”
　　呯——！恐怖的气爆顿时爆响……
　　碎裂掉的那蓝色衣装……
　　展现在我们眼前的是……
　　“变态……”文文看到“曝气”后的森近霖之助，呆滞的说出了这个词……
　　只见，浑身上下只穿了跳白裤裆的，超级肌肉兄贵出现在了我们眼前……怒瞪的双目，精光连闪，银白色的妖气环绕，给人一种不可战胜的感觉……
　　不过，作为本场DJ可不能呆滞老半天的，立马回过神来的文文立马笑着道：“那么，先请裁判们说两句吧~！”
　　夏娜依旧是那么一脸淡定的神色，看着满是肌肉的森近，点了点头：“很不错的气势！这让我们了解到小白脸，不是好欺负的！”
　　趴在桌上呼呼大睡的四季映姬，被森近的“曝气”给惊醒了……面色异常差的四季不怀好意的盯着场上的肌肉兄贵：“你丫的有罪！！！你死后，我绝对送你下十八层地狱！！！”
　　幽幽子撑开扇子，眼睛眯成一条线：“嗯……不知道这个‘鸡肉’好不好吃……”
　　裁判中唯一不淡定的大概就是红魔馆的大小姐了……
　　只见其面色通红，连说话都结巴了：“变变变……变态！！！杂……杂碎啊！！！”
　　不过，就算森近如何变态，战斗依旧要继续……
　　终于在五分钟后，一个人类能力挑战者上场了……
　　“宝具【大明刀】！”
　　人类挑战者二话不说，直接唤来武斗道具……一把锋利的闪烁着寒芒的大砍刀出现在那人类手中……
　　森近眼睛一眯，冷芒闪过，只见其将右手高举……
　　“神器【天丛云剑】！”
　　黑色宝玉造就的神器顿时出现在兄贵森近手上……一剑挥下……
　　黑色的剑芒顿时将这一片天地笼罩……
　　夏娜点了点头，眸中闪过一丝战意：“很不错的剑！”
　　某判官：“Zzz……Zzz……”
　　幽幽子一脸苦涩，直接将送到嘴里的蛋糕吐掉：“又是这个东西……好难吃……”
　　顿时，一群人满头黑线的看着一脸不爽的幽幽子，好强，连一看就知道是不能吃的剑，都上去吃……
　　大小姐看着爆发出惊天剑气的【天丛云剑】，叹了口气：“看来上次做错了，早知道直接给中国装备这三神器了……”
　　森近，再次一抬手，“神器【八尺琼勾玉】！”紫色的火焰环绕其身……那紫火，将空间都烧的扭曲了一片……
　　连斩9人……森近即将成为第一个过关者！
　　“哈哈~！就是这里么！天下第一武道会！！！怎么能少了我幻想乡最强的琪露诺呢！”
　　某个冰精，无视威势满满的森近，飞上了战场……
　　“那个笨……这位选手，这个不是什么天下第一武道会，是雾雨比武招亲大会……”文文出言提醒了下某个笨蛋冰精……
　　“都一样啦~！不都是比武么~！”冰精抓了抓头道。
　　“大大的不一样好不好……”对待笨蛋，越解释越不行的……所以文文无奈捂脸放弃，反正，这个笨蛋大概就要马上被打下来了……
　　“琪露诺，你还是下去吧……”兄贵样的森近道。
　　“下去？不行！我是幻想乡最强！战斗吧！”琪露诺摇了摇头，随即冷气大冒，场上两极分化，一边被森近的【八尺琼勾玉】之炎，灼烧的温度过千。一边，被琪露诺的【冷气】弄得绝对零度……
　　“那么……就将你，打下去吧！为了魔理沙，没有人能阻挡我！”提起【天丛云剑】森近，直接冲出……
　　“看看我的最强能力吧！”冰精少女笑了笑，“神技【超究武神霸斩】！！！”
　　超巨型冰剑，出现在冰精头顶……
　　三倍于琪露诺的冰剑，恐怖的寒气爆发……
　　“斩~！！！”
　　随着冰精少女的一声呐喊……巨型冰剑直接斩下……
　　“哼，这种攻击也想胜我！？别开玩笑了！【天丛云剑】！斩断他！！！”被【八尺琼勾玉】之紫炎包裹的【天丛云剑】狠狠地斩上了巨型冰剑……
　　如森近所言，冰剑被毫不留情的斩断……
　　不过，落到地上的两段冰剑，突然一静……
　　森近的危险预感大动……
　　可惜，在森近想要作出抵挡的瞬间，巨型冰剑爆炸了……
　　恐怖的溅射伤害顿时爆发……
　　铺天盖地的碎冰直接将森近的身影淹没……
　　森近，惨败！
　　战场上瞬息万变，不过，这一变化，让众多以为森近稳胜的人下巴掉了一地……
　　文文连擦眼睛，不过眼中出现的，依旧是一脸傲气，冷气乱发的，站在场上的笨蛋冰精……冷门啊！
　　“咳咳……好好好，本场出现第一位爆冷门的强者！琪露诺！鼓掌！”文文急忙反应过来。
　　夏娜回想着琪露诺的冰剑：“这个……不是琪露诺的转剑么……怎么变得这么大，而且还多了个溅射伤害，谁教她的……不过，笨蛋变得好强了！”
　　“冰精……抱枕……好想要一只，冰冰凉的……抱着睡觉一定很舒服……Zzz……”某位判官……
　　“想吃刨冰了……”幽幽子口水直流的看着冰精……
　　大小姐点了点头：“看来以后要叫中国小心点了，会了这招的笨蛋，很可能打进家门啊……”
　　战斗，依旧在继续，众人不信邪的上场……
　　冷门，依就在狂爆，【超究武神霸斩】的寒气一次又一次的笼罩全场……
　　……
　　“恭……恭喜！本场第一位过关者，出现了！是笨蛋！不，是冰精琪露诺！黑马，她是本场第一位冷门大黑马！以一手强大至极的冰剑，过五关斩六将！恭喜胜出！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 即将展开的龙狼之争
更新时间2010-8-19 13:08:59  字数：2480

　又看到等更新……天才麻将少女之岭上雪花，神啊~！我又书荒了啊~！！！找书什么的好累，找到好书真不容易，天啊，又要拼死找书了……ToT……
　　唉……唉唉，找书找到脑疲劳……我无语了……
　　神啊，倾听我的呼声吧，我要几本字数多的，不要异界什么的，动漫最好，那三大动漫不要，校园爱情什么的也没兴趣……天啊，我看书太挑剔了啊……
　　正文开始！
　　——————————————龙狼の分割线————————————————
　　柔和温暖的阳光铺撒在大地上，喧嚣的博丽神社也难得有了份宁静……即使这份宁静有些诡异……
　　正对着太阳那刺目阳光的向日葵，在这小小的博丽广场，盛开着……
　　一位绿发少女，撑着洋伞，静静的站在向日葵们的中间，闭上了眼帘的少女，感受着清风的吹拂，倾听者花儿的诉说，一丝淡淡的笑容浮现在少女的脸庞上……
　　温柔的阳光、绽放的向日葵、带着笑靥的绿发少女……这一切，都是那么的和谐……
　　唯一让人比较在意的是……这里，是雾雨比武招亲大会的举办地，博丽神社，这个时间，这里应该依旧在战斗……不过，为什么在这一片本当战火纷飞的地方，出现了这么和谐宁静的场景呢……
　　“……那个……幽香小姐……您，您的比赛完结了……十分钟无人上场……恭喜您成为第二位过关者！”文文小心翼翼的拍打着自己的翅膀，努力不去惊扰场上那被巨大的向日葵围绕着的少女……这一刻的文文，真心的希望自己能不做这个什么DJ，拜托，和这么危险的人物接触，一不小心就会被这位大花田之主一魔炮轰杀成渣吧……这位的威慑力可是非常强大的，幻想乡几乎尽人皆知，只要伤了那绽放的向日葵，那么……恭喜你，你会成为花肥。而现在，场上开了十几朵向日葵啊，这位大佬绝对是想要让人攻击向日葵让后轰杀成渣吧！
　　夏娜无所谓的摆了摆手：“嘛嘛，又是一个不错的对手啊……我快热血沸腾了怎么办……”
　　“夏娜殿下，从您懒散的样子来看，您完全没有热血沸腾的样子……”真羽的声音突然从背后传来……
　　“吓？我不让你留在那里么……”夏娜被突然出现的真羽吓了一跳，不愧是自己训练出来的人物啊，亡灵系的存在感本来就是低的，巫妖只要将死气掩盖，那么其存在感绝对低的让普通人站在巫妖的对面都无法发觉……顶多一片黑影……真羽的掩盖能力可是夏娜亲自狠狠操练出来的……
　　真羽一脸淡然的样子：“雾雨家的人说，我们这些做下人的可以站到自己主人身后的，而且这里的视野也不错。哦，对了，明已经回去了，他对这种战斗什么的没什么兴趣，说是回去练她的新曲了……”
　　第二裁判，四季映姬……举着“本人睡觉，打扰者有罪！”，趴在桌子上流着嘻哈汁呼呼大睡……无视吧。
　　幽幽子用异常纯洁的眼神看着慢慢缩进土中的向日葵，一只手点着自己的嘴巴，“呜……向日葵啊，有点想吃葵花籽了……”
　　“切~！”大小姐一脸的不屑，虽然不知道她不屑什么……“咲夜，有点热，我要吃沙冰，还有让中国上场吧~！”
　　“是，大小姐~！”银发的蓝装女仆长咲夜，一躬身，身影顿时消散……
　　拥有着控制时间的少女，转瞬间手中托着一个托盘的少女又出现在大小姐的身后……
　　夏娜看着咲夜递给大小姐的“沙冰”，嘴角抽搐了下：“那个，不是刨冰么……”
　　“刨冰？所以说，庶民就是庶民，夏娜啊……你身上透露着一股穷酸味啊~！”大小姐的听力一向很好，登时对夏娜无情的语言攻击道。说起来，夏娜和大小姐好像常常不知何因的拌嘴呢，难道是同是夜之眷族，再加上同性相斥？
　　“我身上一股穷酸味还真是对不起啊！”夏娜头顶“＃”，却无法反驳……因为那个伟大的赚钱计划还没有开始，所以最近的修罗宫依旧是经济危机状态……要说穷酸，确实如此……
　　画面转移……
　　神社某个阴暗角落，雾雨家主急的满头是汗的身影出现在这里……
　　“那位先生怎么还不来？”
　　“家主大人，大师马上就到！”
　　“哎，真不知道，这位大师能不能战胜那位大花田之主风见幽香……”
　　“家主大人莫急，大师定有办法应付！”
　　“哎，我可是把我宝贝女儿都赌上去了……大师，一定要加油啊！我可全仰仗您了……”
　　“家主大人，放心吧，大师可是东方来的地仙啊，‘幻想乡之妖孽，不过尔尔！’大师之言，何须担心……”
　　“唉，我现在觉得大师胜利很难了……我突然想起来，有些大妖怪喜欢隐藏自身妖气的……还记得么，大师那次全幻想乡内的探测，大师最后探出的最强战力是红魔馆之主……修罗宫的、大花田的、迷途之家的等等，好几位大妖怪，大师居然只字不提！这不是没发现是什么……唉，早知道就不举行这场比武了……”
　　“这个……家主大人，现在说也晚了，而且，大小姐（魔理沙）是不会乖乖结婚的……您也是知道的，只有大师展现了他强大的实力才有可能……”
　　“唉，展现实力可以慢慢来啊……我当时为什么选择举办这个比武大会啊……魔理沙，爸爸对不起你……”
　　“大人……现在说什么也迟了，还是相信大师胜出吧……”
　　“我知道……”
　　雾雨家主总觉得有点奇怪，为什么自己那时会脑子一时发热，作出这个决定，不对劲，绝对不对劲！
　　画面再转……
　　场上，红发绿袍的少女沉静的站在场上，闭着双目的少女，双拳猛然握紧……劲气爆发【猛虎罡劲】！
　　唰——！
　　少女睁眼，美目中精光闪过，少女大喝：“大小姐的命令，不能败！似龙【真武神状态】！”
　　轰——！
　　黑色的劲气顿时爆发……一声龙鸣，恐怖的威压顿时笼罩全场……一条黑色的劲气形成的龙，盘绕在少女身上……
　　夏娜眼睛一眯，眸中闪过了一丝疯狂的战意，微微一笑：“说起来，我还没和这个状态的师姐打过呢……真羽，替我当裁判，我要上场！”
　　……
　　红黑色的妖气，突然出现在红美铃的对面……这熟悉的气息，让美铃一愣，这不是，夏娜么……
　　“呦~！师姐，好久没见！你这个状态我可是还没打过呢……来吧！我们打一场！！！可不要收手哦~！”
　　漆黑色的不祥魔刃，绯红宝石般的眼眸，以及绯红色无风自动的瀑布般的发……
　　将【残阳血月】对准红美铃……
　　“吾，修罗宫夏娜，在此，向汝，发出决斗宣言！！！师姐，请和我一战！！！我可是一直非常想同真武神状态的你战斗的！请指教！！！”
　　——————分割线————————
　　决定了……道士什么的……崩坏好了……哈哈哈哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 夏娜与红美铃
更新时间2010-8-20 15:18:58  字数：2587

　……突然发现，我最好不要下午更了，好困……好想睡午觉……要试试早上了，可我早上想看小说……纠结啊。
　　唉，其实六卷的话很麻烦的，马上就要开学了，又要开始周更，速度又要慢了下来了，不过，这个暑假我写的还真多啊……说起来，为什么没有看到小裤裤魔女的小说，明明咱很喜欢的说……
　　嘛嘛，正文开始……
　　————————————分割线—————————————————————
　　“呯——！”
　　硝烟四起……
　　真武神状态下的红美铃一脸淡然的站在场上……
　　绯红色的少女大口的喘息着……
　　“夏娜，你还是用上【禁·十御】吧……要不然的话，你想胜利是很难的！”红美铃向着绯红色少女道。
　　夏娜轻轻地摇了摇头：“不，用了【禁·十御】就没什么意思了……虽然这个状态的我无法战胜这个状态的你，不过，我不是求胜的……只是想战斗而已！”
　　红美铃一愣，疑惑的开口问道：“我听人说，你不是要魔理沙当女仆么？怎么现在不要了么？”
　　夏娜直立起，将【残阳血月】抗在肩上，耸了耸肩：“谁说我必须要女仆的，其实那只是我一时任性的想法而已，现在想想，有了真羽就够了，真羽可是万能门番呢！”
　　红美铃听到万能门番面色一红，尴尬的笑了笑，自己也是门番呢，不过当的有点……算了，不想了：“这么说来，你不竞争了？”
　　“竞争不竞争随便啦，反正尽全力的打就是了！而且，其实我看到幽香上场就不大想打了，因为和幽香打的话，太麻烦了……其实，要不是师姐你开出这个状态，我就连上场都决定放弃了，不过看到师姐你这个样子，所以我的热血又沸腾了……况且，我输掉的话，大不了再叫真羽上场打就是了，反正巫妖将命匣藏好就是打不死的小强……况且，我不一定会输啊，我会发大招哦~！”夏娜耸了耸肩膀，不远处的裁判台上的真羽狠狠地打了个冷颤……
　　“哦哦哦~！本场武斗大会还真是让人疯狂啊，我们的第一裁判都上场战斗了，可见雾雨大小姐的魅力是多么的巨大！还有哦，红魔馆门番小姐的那个真武神状态，在这里为大家介绍一下，用出这个状态的门番小姐，据说拥有着比她家主人红魔馆之主，大妖怪蕾米莉亚还要强大的实力！这一场大概将是本场最夺人眼球的战斗之一！唯一比较遗憾的是，我们的第一裁判决定自封神技【禁·十御】状态！不过，及时是如此，也是两只大妖怪级别的战斗！让我们拭目以待吧！”文文这个DJ终于反映了过来道。这里是幻想乡，非常识是这里的常识，所以，裁判上场战斗完全可以……
　　“风火符【红雀天地】！”夏娜【残阳血月】向前一指，飞舞出美丽痕迹的红雀，飘然出现在夏娜身边……
　　红美玲深吸一口气，摆出拳架势，手上光芒一闪，紫色的拳锁出现在她手上……
　　“出！”夏娜瞳孔微微一缩，大喊一声，环绕着夏娜飞翔的几只红雀顿时得令，飞扑向红美铃……夏娜同时身影一闪，跟着红雀的脚步，冲出……
　　“呵……这种东西，只要攻击就是了……【水形太极拳】！”
　　红美铃右拳回收，黑色的气缠绕在手上，一步跨出，无谓的挥拳，砸向飞舞而来的红雀……（黑色原有：武神状态）
　　“金符【神御一刀斩】！”
　　黑金色的光芒包裹起【残阳血月】的刀刃……对着红美铃挥来的拳，毫不留情的劈斩而下！
　　“哼！”【水形太极拳】的黑色光芒再涨一分……
　　呯——！
　　硝烟散去……
　　红美铃的拳锁与夏娜的【残阳血月】对撞在一起，只见刀与拳的颤抖，两只妖怪开始里力气的比拼……
　　就在这时，两妖怪眼睛一眯，同时撤力……
　　“修罗剑心·天御连斩！”
　　“真武神技·狂龙拳术！”
　　血红，如同血一般的颜色，从魔刃【残阳血月】上渗出，也就在这一瞬间，将整把刀染成血色，深红色的怨灵，在刀刃上咆哮……
　　紫黑，紫黑色的气，化作紫黑双龙，缠绕在红美玲的双手上，那栩栩如生的龙头，口吐着黑色的龙息，声声低沉的龙吟，回荡在这一片天地……
　　呯！呯！呯！呯！……呯！
　　两妖的身影，在一晃之后，再也无法用普通人的眼睛观察道，看得到的，只有闪过的红色刀芒与黑色的龙息……
　　近战速攻，两妖不知交手了多少会合……终于在天空，硬拼一击后，分开……
　　展现在众人面前的是两位衣着残破，狼狈至极的少女……
　　“嘿……”夏娜用衣角擦去了嘴边被红美铃狂爆的拳式打的吐出血留下的血迹……
　　绯红色的眼眸中，代表着狂暴的漆黑色，一闪而过……
　　将【残阳血月】微微提起，轻轻吐出一声：“【无限剑斩】！”
　　瞬间，一片漆黑色，连同光也吞噬的黑暗区域，将红美铃与夏娜的身影笼罩……
　　不祥的黑，散发着令人恐惧与颤抖的强大气息……
　　漆黑色空间，一道白光闪过……
　　在这白光闪过的瞬间，无数道白光，瞬间爆发，将这一片黑暗地域，染成白色，这白光，并非刺目，但，却遮挡了白光所笼罩着的空间中的一切……
　　夏娜的身影从白光中走出……
　　还没走几步，一个不稳，夏娜将【残阳血月】插入地面，蹲下身子，倚靠着【残阳血月】大口的喘息着……
　　“……呼呼，有没有搞错……这几个剑招的体力消耗的也太快了吧……好累……呼……”
　　就在这时，白光笼罩的区域，一道黑色的光芒，猛然爆开……
　　夏娜愕然回头，瞪大了眼睛，“不是吧，连这么狠的招都用上了，不大可能会没事吧……我记得最后一击的时候，打破了气啊……而且，我的刀芒入体……绝对不可能还能爆发吧……”
　　“很不错的招式，夏娜……”红美铃的身影，在这片黑白光芒抵消的地方出现了……
　　夏娜瞪大了眼，“不可能！怎么可能没事！？”
　　“呵呵……的确不可能没事，恭喜你，胜利了！抱歉……大小姐，没能完成你的任务……”说罢，红美铃，身影一晃，向后倒去……
　　“真是的……打的不错啊，中国，毕竟对手是红姬奶奶嘛……”大小姐的身影突然出现，抱住了昏迷过去的红美铃……
　　夏娜喘息了一会，感到自身稍微恢复了点，便站了起身……
　　蕾米莉亚将红美铃交给了咲夜，便转过身，同夏娜对视了起来……
　　“嘿嘿，红姬奶奶，我们的旧账也能好好的算算了呢……以前你可是老欺负我呢……这次，称你体力不知，和你打，哈哈，我要好好的捞回被你欺负的本！”
　　“小蝙蝠，奶奶可不是能随便乱叫的，就算我是虚弱状态，也能治得了你……”夏娜眼中闪过一丝危险的光芒……
　　“500年呢……我记得你1000岁以上了啊%不是奶奶是什么……”
　　“哼，只占口舌便宜！”
　　“那么……别怪我欺负伤残人士哦~！反正我是恶魔~！”
　　“嚯，你是不是忘了什么事？”
　　“……你要用【禁·十御】？”
　　“不是，安心，对付你还用什么神技啊，普通小招式来两下就是了……除了【禁·十御】，我还有办法赢你哦~！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 巡查长vs恶魔大小姐
更新时间2010-8-21 10:47:26  字数：2328

　早上啊……至少脑子蛮清醒的，哈，没什么话说，因为评书区太平淡，所以连废话都不想打了，你们狠，居然用这招让我不能用废话来凑点字~为yd了啊……
　　大清早没什么吐槽的，那么，正文开始！
　　————————————华丽对轰の分割线————————————————
　　风，吹拂过沙场……
　　绯红色的提刀少女，握着深红色的光枪的恶魔幼少女，对峙了起来……
　　漆黑色的妖力，与深红色的妖力对峙，各占了半边天空……
　　这时，绯红色的少女，将手探入自己的怀中，掏出了一个装着鲜红如血的液体的水晶瓶……
　　“嗯？”蕾米莉亚一愣，“喂，那个什么东西？！”
　　夏娜眉头微皱，不爽的道：“我不叫喂！……这个啊，是能让你被虐到爽的东西哦~！嘿嘿……”
　　说罢，夏娜直接用嘴咬开盖子，将那鲜红如血的液体灌下……
　　“红姬！**是禁止的吧！？”大小姐大叫道。
　　红色的气，出现在夏娜的身上。感受着疯狂恢复，而且在暴增的体力，夏娜张开眼，邪恶的笑容一闪而过……
　　“禁止用药么？那么，有请裁判，首先是暂时顶替夏娜大人的修罗宫门番小姐~！”文文向裁判们提出了这个问题。
　　“夏娜殿下做的一切都是正确的！！！”真羽一脸坚定的发言道。
　　“好，一票可行~！那么，审判长大人……”
　　四季这时终于清醒了过来，看着场上的对峙，优雅的笑容浮现：“其实啊，药剂也是能力的一种啊，例如永远亭，制作药剂就是一种能力，虽然不是固有能力，但是多年的医药知识，也能造就医药能力，所以，药剂是能力！我判定，可行！”
　　“好的，两票可行~！下来……”
　　幽幽子喝着牛奶，笑了笑：“不知道那个东西好不好喝呢……不过，吃东西是没有错的，所以可以~！”
　　“好的！！三票可行，红魔馆一方一票否定，所以，本次比武可以使用药剂！！！”
　　“该……该死！失策了……”大小姐一脑袋的青筋暴起……
　　“哈哈……小蝙蝠，现在你知道了吧，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。”恢复元气的夏娜笑着对蕾米莉亚道。
　　“哼！……不使用【禁·十御】的你，顶多和我同一个级别而已！！看我直接正面战胜你！！”气鼓鼓的大小姐，手中的神枪【冈格尼尔】红光大冒……
　　“那就来试试看……【残阳血月】！！”随着夏娜的呼喊，【残阳血月】再一次染成了血红色……那浓稠的如同血一般的气，有着无数的亡灵的哀号……
　　“神枪【冈格尼尔】！！！”深红色的能量枪顿时爆射而出……
　　“魔刃【残阳血月】！！！”夏娜左右手交换，左手正版【残阳血月】，右手纯血色组成的魔刃，一个跨步，爆射而出……
　　轰——！
　　双方的射击在击中对发的能量武器那一刻，两位少女的身影同时消失……
　　耀眼红色的光芒，渐渐退去……
　　枪与唐刀的对决展现在众人眼前……
　　“我想，你是不是忘了一件事……”夏娜双手紧紧握住【残阳血月】，狠狠地下压着用【冈格尼尔】抵制住攻击的大小姐……
　　蕾米莉亚感受着【冈格尼尔】上传来的恐怖力量，咬着牙坚持着，连夏娜的话语，都无法回答……
　　“我是修罗，是狼……你是吸血鬼，吸血鬼拥有着我无法匹敌的绝对的短距离移动速度，虽然我是狼，速度也不错，但肯定比不上你……但是，我狼族，可是算的上均衡发展的……力量，我比不过力量型妖怪，但我有速度：速度，我比不过速度型妖怪，但……我有力量！！！”夏娜说罢的瞬间，力量顿时爆发【灵击】！！！……瞬间将大小姐轰飞……
　　“还有一件事……”夏娜舞了个剑花，看向站起身的大小姐，“你的枪法，太差了！”
　　将【残阳血月】放低，夏娜微抬起头，绯红色的光芒亮：“【碎月——
　　——冲刺】！！！！”
　　红黑色妖力顿时包裹起夏娜，妖力化作尖刀般的模样，刹那间，冲向蕾米莉亚……
　　“开什么玩笑！！【千年吸血鬼】！！！”红，深红色的气缠绕着蕾米莉亚，血红色的眸，散发出醉人的深红色的光芒……
　　千年吸血鬼，以牺牲一定防御力，提升攻击力的招式，对于吸血鬼来说，这是个非常实用的招式，因为在人们眼中，速度决定一切，拥有了最高速度的吸血鬼，防御几乎是用不到的，狂暴的攻击与绝对的速度，吸血鬼是不可能进入守势的……只需要用速度，进攻进攻再进攻！
　　“【吸血鬼之爪】！！！”红中透白的能量包裹起大小姐的右手，形成了一个人大小的能量爪，对着冲锋而来的夏娜，狠狠地拍了过去……
　　“冲锋——！！！无畏——！！！”夏娜再次高呼，无所畏惧的冲向拍来的【吸血鬼之爪】……
　　“呯——！”
　　“嗯？”夏娜一瞪眼，大小姐在眼前消失了？
　　“你在看哪里啊？夏娜！”这时，大小姐的声音从上方传来……
　　“什么？好快！难道在刚刚对轰结束的一瞬间就……”夏娜惊诧的张开了小嘴。
　　“哼！担心担心你自己吧！！”红色的能量风车刃，狠狠的砸下……
　　呯——！
　　夏娜被狠狠地砸出……
　　“切！一个不留神而已……”夏娜抹去脸上的灰尘……
　　“神枪【冈格尼尔】！！！！！”红中透白的巨型神枪，出现在大小姐头顶……
　　“切……”夏娜眼睛微微眯起，一张符卡出现在手上……
　　“群狼【夜狼山下的群狼森】！！！”
　　刷——！背景瞬间变化，出现在众人眼前的是密密的森林，参天古树随处可见……
　　就在这时，原本静谧的森林，躁动了……
　　绿色的森林中，跳出了一只只血红色能量组成的两个人高大的血狼……
　　“决胜负吧！！！蕾米莉亚！！！”夏娜高呼一声……
　　“正和我意！！射杀她吧！！神枪！！！！”巨型神枪顿时随着大小姐的射出，狂冲向夏娜……
　　“冲锋【辗碎于狼之獠牙与利爪】！！！”
　　森林，暴乱了！不可计数的血色能量狼，义无反顾的冲向蕾米莉亚……
　　“没有任何存在，可以阻挡的了群狼的冲锋！！！”
　　如同夏娜的言语，射杀过来的神枪，在被近百只血色能量狼的自杀冲击下……泯灭！
　　但，狼群并不就此而终……无数的狼，涌向大小姐……这一片天地，被这数不清的红色狼群所覆盖……一片鲜红……
　　“胜利！！！恭喜夏娜大人连胜两场！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 来自东方的道士
更新时间2010-8-22 15:06:55  字数：2487

　离博丽神社不远的小土丘上，站着以为身着素色道袍的少年……
　　少年那深邃的黑瞳，闪耀着无尽的智慧，不过，此时此刻，少年的眸中闪过一丝无奈，叹了口气道：“还真是的……好强大的妖物，而且这么多，这里是妖怪大本营吧，托大了。本以为老道吾地仙修为，将能镇住一方妖孽，现在看来，是不行了……就那位西方妖兽吸血鬼，老道都不一定能稳胜……托大了，托大了，连累了那位家主大人了，不过，至少，不能让那位学习西方魔法的女孩落入妖怪之手……看来，老道这把老骨头又要拼死一战了……”少年突然一愣，又看向自己的白嫩而非粗糙枯黄的手，“错了错了，老道……啊，不对，是小道，呵呵，想不到啊，本吾当入土之龄，竟得二次新生……这个地方还真是伟大啊……”
　　“走吧……那位家主当是等急了吧……”少年一挥衣袖，一把灵动的青玉仙剑出现在少年脚下，带着少年，飞向神社……
　　博丽神社……
　　“无再挑战者，夏娜大人过关！！！”文文的声音传来……
　　夏娜一甩被打的破破烂烂的的斗篷，一个跳跃，越上了裁判台……
　　“夏娜殿下您幸苦了，您要的奶茶~！”真羽微笑着将早已准备的好的奶茶供上……
　　“嗯……”夏娜接过奶茶，喝了口，“味道又有进步了……”
　　“夏娜殿下，您的斗篷……”说着真羽将手探向夏娜的斗篷……
　　这时，夏娜摇了摇头：“不用，如同伤疤是战士的功绩，现在的我，可是很少能手伤的，所以，被打坏的衣服也是功绩哦~！”
　　“什么……原来是这么一回事，我说怎么夏娜殿下的就寝室的衣橱中有这么多破烂的衣服……”真羽大惊。
　　夏娜一愣，随即回过头，看向真羽，“我说，那些衣服我老长时间没见到了……”
　　真羽羞愧的低下了头：“抱歉，夏娜殿下，我以为是没用的衣服，所以……扔了……请责罚我~！”
　　夏娜看着低着头的真羽，拍了拍真羽的肩膀：“算了，反正都是过去式了……扔了就扔了吧……无所谓的。”
　　就在这时，夏娜忽然抬头，不，是众多幻想乡强大的妖怪一同抬头，望向天空……
　　只见一个小黑点慢慢扩大……
　　最终，一位站在飞剑上的道士少年，出现在众人眼前……
　　……某处，某家主，终于放下了悬着的心，感叹了一句“终于来了！”……
　　夏娜眼睛微微眯起，“人类……好强大的灵魂，这就是地仙么……绝对有大妖怪水准呢……真羽！上场！”
　　“是！”真羽一躬身，身影顿时消散……
　　场上，道士少年的对面，突然出现了一点黑暗，随即快速扩大，一朵紫黑色的莲花瞬间绽放……一身黑袍的真羽带着她的巨型书【亡灵圣典】出现在黑莲上方，同道士少年遥遥相对……
　　道士少年微微一笑，拱手作揖：“贫道素空，不知阁下是？”
　　“修罗宫，真羽！”真羽点头，同样拱手作揖回了一礼……
　　“既然如此，我们开始吧……”道士少年依旧微笑着道。
　　“随时可以……”
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令！【五雷咒】！！”少年梵唱道。
　　夏娜眼睛猛然一张，“语速好快……这么多字居然只用3秒不到……”
　　居然不用符卡么，不对，这个是必要梵唱……用上咒文会增幅攻击力么。真羽一皱眉头，看着天上闪烁起的雷电，“死灵【亡魂壁障】！”
　　由众多亡灵组成的护盾出现在真羽上方……
　　于此同时，五道神雷从天而降，狠狠的砸在【亡魂壁障】之上……
　　“该死……！”真羽所立之处，被狠狠的砸下去了些，【亡魂壁障】中的守护魂力，更是大大消减……“正道天雷么，对亡灵和妖怪有攻击增幅啊……”
　　“那么……”真羽眼中闪过一丝冷芒，“冥域【冥王骑士团】！”
　　高举起巨型书，黑色的巨大骷髅门顿时出现在真羽上方……
　　“哒哒，哒哒……”
　　唰——！
　　众多黑色的身影从门中一跃而出……
　　跨坐黑色梦魔的钢铁骑士，恐怖的死亡之力……
　　300冥王骑士，参上！
　　“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！【会旗咒】！召雷将，召雷兵，扬雷鼓，伐雷精，领天将，领天兵，发天鼓，扬天星，飞金精，执火轮，布巽炁，斩妖精，崦呻敕，摄五雷疾速行。急急如律令。【会兵咒】！！”
　　道士少年一挥手，顿时场上出现了300天兵天将……
　　600兵将，雄踞两方天空，战斗，一触即发！
　　骑士，是用来冲锋攻击，可不是防守的……真羽手一挥，“冲锋【死亡荒原的愤怒】！！！”
　　“天兵天将听我令，战！！！”道士少年见真羽先发，顿时令招来的天兵天将来战……
　　漆黑色的钢铁洪流与白色的一片天空，狠狠的撞到了一起……
　　“抱歉了……”道士少年素空，轻叹一声，将本是用来战立的青玉仙剑招到手中……身影一晃，消失了……
　　“叮——！”
　　“什么！？”素空大惊，看着同自己仙剑对撞的巨型书本，这个东西，铁的？不是书么……虽然大的夸张……
　　天空，黑色与白色乱战的世界，地上，巨书少女与提剑道士少年对峙……
　　“呵呵……这本书，也是近战武器哦~！上面可是有夏娜殿下特地加上的超级坚固的‘死魂石粉’的……”真羽笑了笑，同时，【亡灵圣典】猛然拍向素空，这排法，如同拍蚊子一般……
　　素空头顶出了一层冷汗，这本书，太夸张了……
　　身影一闪躲过了拍击……
　　”真羽……够了，下来吧，不用打了！“这时，夏娜的声音突然传来……
　　真羽提书一愣，随即回望夏娜殿下：“为什么？真羽并没有败啊！”
　　“不需要了，回来吧！”夏娜摇了摇头……
　　“是！”真羽回身看了素空一眼，“恭喜了~！”说罢，连同巨书、黑色骑士同时消失……
　　“呵呵……有疑惑吧？”夏娜看着回到自己身边的真羽……
　　“……嗯，有点……”真羽点了点头。
　　“其实，你早输了……你的速度，太慢了……可能你没有发现吧，那个家伙，其实已经在你背后连点了近10下了……不信，你可以看看你背后的粉尘……”夏娜笑着道。
　　“什么？怎么可能……”真羽连忙将自己的袍子脱下，看到了袍子上的白色粉末，顿时无语，“这个家伙……”
　　“安心啦，既然他没下杀手，就没什么，反正你也死不掉……好了好了，他过关反而好，呵呵……我早想和地仙以上的道士动动手了……”
　　————————分割线————————
　　可能有点乱……不过，就这样吧……
　　让素空道士和谁打呢……其实我想让琪露诺上的……明天……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 被冰冻的冰精
更新时间2010-8-23 13:29:03  字数：2317

　话说……你们要我怎么娘化素空啊！！！素空是人类道士啊……理由太难找了啊……难道说“强大的灵魂，在幻想下百合结界面前，就将变成女的！”？？开什么玩笑啊……那幻想乡搞基的男的就太多了啊！！！总之，素空……我娘化不能……实在没理由啊。总不见得叫大小姐初拥，可是那样修罗宫就不要素空了，那就成红魔馆的素空了……
　　啊啊啊~！烦死了！！
　　【修改增加一句话】：很不幸，明天又是返校，你们懂得，所以明天不能更
　　正文开始
　　——————————冰精被冰冻の奇特分割线———————————————
　　“呯——！”“呯——！”
　　雾雨比武招亲大会第二天上午9时……
　　人们的热情比起第一天，更有过之而无不及，比赛场地博丽神社，在太阳都还没出来，天刚刚泛青就变得喧闹至极……
　　据说，某位巫女为此找到了某位家主，要求了失眠赔偿……
　　“终于……在经过了昨天一天的战斗，我们得到了六位过关者，现在文文在这里报下六位过关者的名字：笨蛋琪露诺、大花田之主风见幽香、巡查长夏娜、地仙道士素空、大法师圣白莲、恶魔妹妹芙兰朵露·斯卡雷特！以上六位就是本次比武的过关者！下来的这抢夺‘公主’的战斗，将由他们来演绎！”
　　“殿下……您没事吧？”真羽小心翼翼的看着自家脸色阴沉至极的大人……
　　“该死的比武，大清早扰人清梦，我想……睡觉啊！！！”夏娜异常不爽的坐在第一裁判位子上看着热闹喧嚣的场上，“好想……全部杀掉……”
　　真羽头上顿时出现了一颗大大的冷汗，没发现啊，想不到夏娜殿下居然有早上起来低血压魔王这一萌点……虽然这个萌点可能会引发暴力事件，不对，这次说不准真会引发暴力事件……夏娜殿下是第二场上场，对手是命莲寺的圣白莲，哎，希望第一场笨蛋能和那个素空拖久一点，让夏娜殿下脱离低血压魔王状态，要不然可能会出事了……低血压魔王状态，这还真是奇特啊，晚上不睡觉的殿下，这个，说是低血压，不如说是失眠导致精神失常吧……
　　摆开夏娜精神失常不谈，第一场比赛，开始了！
　　“哼！我是幻想乡最强大的琪露诺！！！我最强~！”琪露诺一上场，立马脚踏地，双手叉腰高傲的道。还别说，就这冷气一放，场上一片区域冰封的背后场景来看，琪露诺还真有点强者的气势……
　　“阁下好，贫道素空，有礼了~！”素空，因为是一个道士，道士讲究融于大道，道自在天，天即是自然，为此，成就地仙修为的素空，身心同自然非常的融合的，所以，总给人一种平易近人的温和感觉……
　　“哈哈！看我的【超究武神霸斩】！！！”
　　刷——！
　　瞬间，琪露诺手中多了一把超巨型冰剑……
　　提着三倍自己的超巨型冰剑，琪露诺叫嚣着“我是最强的！”冲向了素空……
　　“还真是一个没什么心机的孩子啊……”素空看着奔过来的琪露诺，回想起了自己原来世界的徒孙，感慨了一声，不过感慨归感慨，脚下可没停下，只见其，用带着灵力的脚在地上飞快的划着，同时避归了琪露诺的攻击……
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。休，生，伤，杜，景，死，惊，开！阵成【八卦阵】！”
　　瞬间，素空用脚所划出的八卦阵爆发出金色的灵光……直接将琪露诺封在其中，只见琪露诺东南西北乱撞，却无法走出此阵……
　　夏娜眼睛瞳孔一缩，“好精妙的阵法！”
　　“如果殿下被困，会用什么办法出来？”真羽问上了自己的问题。
　　夏娜又看了一眼在阵中乱撞的琪露诺，“我的话……我也解不开，不过，我会直接用【禁·十御】，暴力破解……”
　　素空看着阵中的蓝色小小少女，又不忍心出手伤她。终于，在想了老半天后，素空想出了一个办法……
　　想到就做，素空从百宝袋中招出了一块大拇指大小的纯白色的冰晶……冰晶出现的那一刻，素空的眉头微皱，手都不敢上去触摸，直接用风系法术将其拖住，这是——万年玄冰！
　　传说，它拥有冰冻灵魂的能力，其中包括地仙级人物的灵魂！不过，现在素空他拿出来，可不是为了冰冻琪露诺灵魂的，再说本就是从冰中诞生的冰精怎么可能被冰将灵魂冰冻嘛，对于琪露诺而言，这是大大的补品呢！
　　“去——！”素空一挥衣袖，将万年玄冰打入正中，正中琪露诺额头……
　　“痛……”琪露诺当即捂额，不过在琪露诺的两只小手碰到自己额头的那一瞬间……琪露诺被一块寒气大冒的冰块冰封了！
　　万年玄冰，虽然不能冰封琪露诺的灵魂，但却能冰封琪露诺的身体！不过，万年玄冰将被琪露诺吸收掉，当万年玄冰被吸收干净，这层冰封，自然会解开，不过，解开大概需要3天吧……
　　所以，看着被冰封在冰块中的琪露诺，震惊的文文终于机械的报出：“地仙道士素空，获胜！”
　　“……”夏娜眯起眼。
　　“……变态。”震惊的审判长大人说出了一个不雅之词……
　　“……我觉得以后还是不要吃沙冰的好……”幽幽子感慨一声。
　　“好冷……”大小姐嘴中含着沙冰，狠狠的打了一个冷颤……
　　“好了！恭喜素空大师首战告捷！下来，就是我们的巡查长大人与命莲寺圣白莲大人的战斗了！”文文飞上场上说了一句……同时招来人手将场上那巨大的冰块搬走……
　　“殿下……”站在夏娜身后的真羽道。
　　“呵……”夏娜站起身，将披风递给真羽，用低沉的声音轻声道，“太无聊了……我要一次解决……”
　　真羽一惊：“夏娜殿下！”
　　场上……
　　穿着黑色哥特服装的褐黄发色少女飘在空中……
　　提着漆黑唐刀的绯红色的少女缓缓走来……
　　“神技【禁·十御】……”绯红色少女轻声道……
　　黑暗缭绕，那令人熟悉而又恐惧不已的漆黑色能量光柱再次出现在幻想乡……
　　头戴黑色王冠的黑色少女，扛着【残阳血月】，缓缓走出光柱……
　　看了一眼圣白莲，黑色的夏娜对着圣白莲点了点头：“虽然有点抱歉……不过，我还是想一次解决……所以，”说着夏娜将脸转向剩下的4位选手，“你们……一起来吧！！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 比武招亲大乱斗（上）
更新时间2010-8-24 13:03:23  字数：2341

　………………呃…………我不知道说什么好，咱跑到学校只见夏季的热风吹过，只见新高一痛苦不堪的训练着，没见到新中二一人……于是我就滚回来了……
　　这就是人生啊……
　　好吧，你们说素空要娘化，要收仆，得，我决定收了……
　　我还真是没立场型作者啊，话说，没大纲就这点好，想到什么写什么……
　　那么，正文开始！
　　————————————乱斗啊の分割线—————————————————
　　“你们……一起来吧！”
　　黑色的少女似轻狂的向着可以说是可以代表幻想乡最强战力之一的4位选手道……
　　全场静默……呆滞的看着散发着无边威压的少女。
　　“怎……怎么说呢，不愧是幻想乡巡查长大人！在这里，这一刻！巡查长大人发出了一挑四宣言！！！”作为记者，心态一定要好，失神什么的，一定要在最短时间内醒过来，为此，文文转眼间醒悟，连忙大声宣告这一事件……
　　顿时，人们被文文的宣告惊醒，随即，热情如同火上爆发一般，欢呼声，叫好声，响彻云霄……果然这才是我们的巡查长大人！奋战在幻想乡与外界入侵势力第一线的深红的杀姬！！！
　　“呵呵……红姬姐姐要和芙兰玩么，芙兰可是很期盼的说，既然姐姐要芙兰和你玩……那么，姐姐……我们来玩弹幕游戏吧……赌上魔理沙的游戏哦……芙兰不会输的！”第一个回应的，是红魔馆的二小姐，拥有着恶魔妹妹之称的小小少女，最恐怖的能力是看到死亡的目，目的破碎，将让灵魂也破碎，破碎的那一瞬间，你将神形俱灭！
　　提着奇异神器【莱瓦丁】，芙兰一脸高兴的笑容，兴高采烈的奔跳上了场……
　　“魔理沙是芙兰的！”小小少女握着拳头为自己打气道，
　　“……不想和现在的你单打……”大花田之主风见幽香走上战场，随手一招，几多巨大的向日葵顿时拔地而起，将幽香护在其中……
　　素空看着场上肩扛漆黑唐刀的妖怪少女，登时苦笑：“原本那实力就有够夸张的……现在，这个家伙，怎么感觉跟天仙级似的……太夸张了吧……这怎么打啊……”
　　素空无奈，想了想自己的水平，得，还是别逞英雄单干了，既然人家要群殴，那就群殴吧，至少这样胜算大点……
　　想罢，素空飞身上台……
　　素空站定，总觉得有点不自在，毕竟这是占了人家便宜，于是，拱手作揖，面露歉容：“抱歉了……”
　　“唉唉~！本来我还以为夏娜会不用这招的说，夏娜你不用对我表示歉意的啦~！”这时圣白莲发话了，看到夏娜望过来有点歉意的神色，圣白莲连忙道，“你是知道的，你开了那个东西后多变态，你要是不选多人战的话，我岂不是要被虐菜了，你选多人战反而让我安心点的啦~！”
　　黑化夏娜点了点头，将扛在肩上的【残阳血月】配到腰间，做出了拔刀术的起手式：“既然如此，那么，开始吧！”
　　为了魔理沙，芙兰一定会打败红姬大魔王的！为了爱的芙兰是无敌的！小小少女再一次为自己打了下气，随即，纤细的手高举：“禁弹【被禁止的游戏】！”
　　刹那间，二小姐的不可思议之翼点亮，翼上的魔水晶爆发出璀璨的光芒与魔力……彩色的弹丸凭空成型，在某一瞬间，随着二小姐的意志，当头砸下……
　　“轰——！”“轰——！”“轰——！”“轰——！”“轰——！”……
　　“广域……广域轰炸？不过，为什么所有人都被卷进来了啊！”素空一边惊诧的看着二小姐引发的暴乱，一波一波的弹幕，好似不要魔力一般，永无止尽的砸落，一边狼狈的躲闪着……
　　风见幽香眼睛一眯，红色的眼眸中闪过一丝兴趣，随手一招：“花符【幻想乡の花开】！”
　　一瞬间，这片场地被五彩斑斓的花朵们占领了……即使是禁弹落下，炸出一个大坑，那大坑，一会在一瞬间开满鲜花……
　　一个个魔弹浮现在花朵们的花心上方……
　　幽香再一挥手，成千上万的魔弹冲天而起，同样是一波又一波的……
　　“哦哦哦！！！本场最后一场王选之战！在刚刚开始没多久就被弹幕笼罩了战场，几乎是瞬间进入白热化！天啊，太乱了，几位选手的身影都几乎被遮挡了啊！”文文在一旁兴奋的大叫着。
　　战场上的某处，黑色的少女看着纷乱的战地，，随手将几颗飞来的魔弹劈散……
　　“弹幕战啊……我弹幕战不行啊，这种场面……算了，直接放大招得了……”夏娜感叹了一声。
　　“漆黑、深红，罪染的命运，自甘坠入黑暗的灵魂，以守护之名早就的红罪，此刀名：【残阳血月】，为魔刃，杀伐千万，收割着不屈战魂。【绝望·灵魂收割】！”
　　夏娜双手猛然握紧唐刀柄，身影爆射而出，同时爆射而出的，是一道巨大的红黑色剑芒……
　　素空望向自己所站立的南方，看着远处出现的黑色光芒，顿时眼皮狂跳，二话不说，直接招来守护仙器【玄武镜】，一块棕绿色的古色古香的巨大镜子出现在素空身前，青绿色波纹瞬间绽开，将素空护在镜后……
　　如果说刚才素空还自信能够抵挡的话，在见到了冲过来的蕴含这无边的狂暴、辗碎空间般的恐怖剑芒后，素空现在有的只有后悔，这玩意，顶得住么……冷汗浸透了他的后背……
　　咬了咬牙，现在说什么也迟了，如果是刚才，用着飞剑高飞闪避，到还有可能擦过这红黑剑芒的笼罩范围，现在，来不及了……只能硬抗了！素空在意加了把力，手上金光大冒，源源不断的灵力疯狂的涌入【玄武镜】，令【玄武镜】的青绿色光芒再暴涨了几分……
　　就在这一瞬间，素空眼中的剑芒好似变了，不错，是好似变了，如同化成了奔袭在草原上的上万的狼群！
　　“冲锋【辗碎于狼之獠牙与利爪】！”
　　红黑色的剑芒有如箭头，其后，是无边无际的血色狼群……
　　看到这个，素空面色瞬间化为惨白，第一波剑芒还有可能，抵挡，第二波无边狼群……绝对挡不住啊！
　　不过，作为地仙道士，可不是战场小白，没经历过生死战斗的人仙道士，是不能成为地仙道士，当然人仙道士就算经历了生死战斗也不一定能突破的，但生死突破却是突破成就地魂的唯一条件。素空有着顶尖的战斗意识，在自知无法抵挡的瞬间，口中报出：
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！！！”
　　——————————————分割线————————
　　嘛嘛，就这样吧，（下）的话，看情况吧，一般来说是明天，可能今晚我爆种子更吧，别期待，可能性为1%……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 比武招亲大乱斗（下）
更新时间2010-8-25 9:15:31  字数：2276

　不错，我抽了……因为对于没有强袭魔女的书所以我满是怨念的开坑了……强袭魔女之少女的天空现在想来，这是一个会累死自己的举动啊，好在那是神坑，所以，今天下午跑去再更一章就是了，然后神隐一段时间，诈尸什么的最喜欢了……
　　正文开始！
　　=====================分割线======================================
　　“哟~！居然躲过去了呢……”夏娜耸了耸肩膀，身后狼群上万……
　　“呼……好厉害，都用了九字真言的瞬身咒，居然还是伤到了……”素空捂着自己的被剑芒划开一道深可见骨的伤痕的左手，出现在离夏娜不远的天空之上……
　　“呵呵……先把你解决掉吧……”夏娜转过身，望向素空，同时拍了拍身边的巨狼，巨狼顿时得令，上万巨狼向远方横扫过去……
　　夏娜将【残阳血月】指向素空，冷酷的道：“那么……抱歉了~，请你先退场吧……”
　　“魔刃【残阳血月】！”
　　巨大的黑色魔枪爆射而出……
　　素空面色惨白，该死的……灵力耗尽了。
　　呯——！
　　素空刹那间被钉在地上……一片鲜红的血液洒落……
　　“……来晚了么，南无三……”这时，一个黑色哥特裙的褐黄发色的少女出现在离素空不远处……（口癖：南无三，原指“南无三宝”——佛、法、僧，也有“事情搞砸”、“完蛋了”的意思）
　　“魔法【魔法蝶】！”
　　圣白莲看到夏娜望过来的那充满战意的眼神，二话不说，直接发动符卡……
　　彩色的魔法之蝶从圣白莲手上的魔阵飞舞而出……
　　“修罗剑心·天御刀斩！”
　　夏娜双目猛然大睁，身影顿时消散……
　　飞舞之魔法蝶，一只只的被瞬间斩过的利刃化作两半，消失在虚空中……
　　“光魔【星之漩涡】！”
　　白色、金色、紫色、红色、绿色……美丽的光点环绕着圣白莲……
　　彩色的漩涡顿时出现，带起的是魔法元素的暴动！
　　“切……”夏娜看着站立在魔法漩涡中心的圣白莲，顿时感到了棘手……
　　就在这时，一个幼嫩的声音打破了两人的对峙：“呵呵……芙兰找到你了，红姬姐姐……”
　　背后不思议魔水晶之翼的恶魔幼少女，出现在对峙的两人视野中……
　　“秘弹【之后就一个人都没有了么】……”
　　夏娜瞳孔一缩……
　　瞬间，夏娜和圣白莲被上万魔弹笼罩……
　　轰——！
　　轰——！
　　“呸呸~！”夏娜一身灰的出现在视野中……
　　“呵呵……红姬姐姐要陪芙兰玩啊……”恶魔少女的声音从背后传来……
　　夏娜猛然一惊，“什么时候！？”
　　“叮——！”
　　思维未想，身体先行，【残阳血月】瞬间后挡……
　　下盘不稳的夏娜顿时被扫飞……
　　“红姬姐姐……还没结束呢……”芙兰的身形出现在倒飞的夏娜身后……
　　好快！
　　唰——！
　　鲜血喷涌而出……
　　夏娜小腹被【莱瓦丁】的锋利瞬间洞穿……
　　呯——！
　　又一次被踢飞……
　　该死……一手封住自己还在涌血的腹部，夏娜猛然张开眼睛……
　　黑色的妖力瞬间爆发，将靠近正欲夏娜的芙兰朵露扫飞……
　　重新夺回身体控制权，夏娜连忙喘两口气……
　　吸血鬼，速度太变态啊……差点被连击到死啊……
　　这时几乎被忽略掉的圣白莲，爆发了，右手举高：“飞钵【传说的飞空圆盘】！”
　　金色的巨大圆盘凭空出现，圆盘的身上满是神秘的咒文……
　　圆盘飞到夏娜头顶……瞬间砸落！
　　轰——！
　　巨大的蘑菇云顿时升起……
　　“哦哦哦！看到了！夏娜大人被圣白莲大人的终极符卡正面击中！生死不明！”场上的弹幕笼罩不知何时弱了下去……
　　“殿下！”真羽担心的望向暴起的蘑菇云……
　　蘑菇云深处少女断断续续的咳嗽声传来：“咳咳……咳咳……”
　　黑暗中，夏娜感受到自己身体的支离破碎……
　　原本黑色的瞳孔，在那一瞬间，被血红取代……
　　【残阳血月】直接插入自己的胸口……
　　黑色的乌云气旋形成在博丽神社的天空……
　　蘑菇云中黑色的魔力带子爆射而出，又在这一瞬间，蘑菇云瞬间被绞碎……
　　黑色血眸的巨大狼王，出现在众人眼前……
　　……
　　当夏娜回过意识来的时候，自身以变成了人类样貌……
　　在自己的周围，芙兰朵露、风见幽香、苏空、圣白莲……都满身伤痕的倒在地上……
　　“……恭、恭喜！夏娜大人在这场王选之争中勇夺桂冠！！！”文文看下夏娜的眼神有点畏缩……
　　文文报完后，观战的人们并没有欢呼，有的只是无尽的沉默……
　　不过……在一段时间后……
　　人群中突然传出……
　　“这就是夏娜大人的力量啊！！！我们被这种强大至极力量守护着啊！！！”
　　“夏娜大人万岁！！！！”
　　……神社雾雨比武招亲特设医疗处
　　“这个家伙……可能不行了……”身穿白大褂的医生八意永琳看着浑身伤痕的苏空，叹了口气道。
　　“怎么可能！？这家伙这么强，这点小伤就……”夏娜一惊。
　　永琳瞥了夏娜一眼，“小伤？……不错，对于大妖怪而言，这种确实只能算小伤……但是，别忘了，这个家伙只是一个人类！我看他除非成就那个什么天仙，才有可能成就东方古书上写的仙灵之体，地仙的他只能说是人类身体的极限强而已！极限强的人类，依旧是人类……所以，这种洞穿伤害，浑身撕裂伤害都是大问题，不过，这不是最大的问题，最大的问题是，这个家伙的全身的血不足五分之一了！”
　　“……”夏娜低下头，沉默了起来……
　　“对了，把他弄成妖怪！”夏娜突然抬起头道，“你的蓬莱之药！”
　　“没有了，蓬莱之药是禁药，我就做了3颗，你也知道幻想乡哪三个蓬莱人的，现在做缺少的药材是月面上的药材……还有，就算你拿来药材，这段制药的时间，这个家伙也等不了了……”永琳叹了一口气道。
　　“大小姐的初拥！”
　　“那位大小姐带着自己的妹妹回去了，已经，而且她不会初拥这个人的，拥有灵气的血对那位大小姐伤害很大的……”
　　夏娜叹了口气……走到躺在病床上的苏空身前……
　　夏娜看了看惨白面色苏空，双目紧闭的苏空……
　　这个家伙，在幻想乡可没有伤到任何人啊，据说还为人之里赶跑妖怪……
　　夏娜缓缓将自己的右手食指探入自己口中，轻轻咬开……
　　一滴金色的血出现在夏娜身前……
　　永琳瞳孔猛然一缩……
　　“喂！这个的话，对你的伤害……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 素空的命运
更新时间2010-8-26 13:40:28  字数：2318

　感谢湖底星空童鞋的评价票……呃，其实我想说“您的支持是我最大动力的”不过么，马上咱就开学了，所以这个动力么……嘛嘛，反正努力写好就是了……四卷也快结束了了，这个暑假咱码了好多字啊……
　　强袭魔女那边么，反正是坑，无所谓勒，这两天两本书一起更实在太累了……强袭魔女的更新就慢点好了……
　　那么……正文开始。
　　——————————————分割线———————————————————
　　悬浮在空中的金色血滴，并没有那种特属于夏娜的张狂、暴烈直感……
　　有的只有那浓厚至极的生命气息，和强大的力量之感……
　　这是夏娜的本源精血，普通的妖怪，一般来说会有1滴本源精血，取走他们的本源精血，他们将面临死亡。达到大妖怪级别的妖怪，一般来说有5~8滴本源精血，如果只是取走一两滴，对于大妖怪也将本源受创，虚弱好长一段时间。拥有着强大实力的夏娜，其本源精血也就只有10滴而已……
　　“你……真的这么决定了？这样的话，你会虚弱很久的哦……”永琳看着夏娜问道。
　　“怎么说他都没有错啊，而且，他是个好人，就这样死了太可惜了……”夏娜的面色微微发白……
　　“那么，他以后呢？以前作为人类的他可以居住在人之里中，得到你的本源精血的他可就会变成一只半妖的呢……虽然说人之里有一只半妖了，可是，那位半妖并不是作为守护人之里的存在啊，而这个家伙的工作可是治退妖怪，现在自己也变成了妖怪，你叫那些人类能安心么……”永琳道。
　　“放心，这件事，我会对他负责的，以后他就是修罗宫的人了！”夏娜认真的点了点头道。
　　“嘛~！随便你了，反正是你的事……”永琳无所谓的耸了耸肩膀。
　　夏娜转过身，正对着素空，面色变得异常严肃……
　　稳稳的控制着金色的血滴，缓缓落到素空的眉心，并控制其没入……
　　哗——！
　　金色的血滴，瞬间形成能量风暴，只分出一丝温和的能量护住素空的灵魂，素空身体其余的东西，瞬间被能量风暴破坏，与此同时，在破坏后的一刹那间，细胞重组！
　　红色的溢出能量将素空包裹成一个无法看透其中的深红色的能量茧……
　　在能量茧形成的瞬间，夏娜身影一抖，猛然倒地……
　　一片黑色的的妖气闪过，夏娜再次变成了三头身的模样……
　　八意永琳惊诧的看着缩成小小少女模样的夏娜……
　　“亏大了，这次亏大了……”小小的夏娜一脸哀怨的样子……
　　永琳疑惑的问夏娜：“喂，干嘛把斗篷裹这么紧啊……”
　　“你白痴么……没看到我缩小了么！还不快给我去拿衣服来！”小小的夏娜一脸不耐烦的看向永琳，同时下达了自己的要求。
　　“哦……”永琳愣着道，随即回过神来，“等等！为什么你对我下命令啊！”
　　“啊啦，啊啦~！夏娜要衣服么，你可亲可爱的紫姐姐帮你带来了~！”妖怪贤者八云紫，猛然在夏娜与永琳的中间张开间隙，冲出间隙的她直接饿狼扑食般扑向了小小的夏娜。
　　“哇啊~！！你这个变态不要过来啊！！”
　　夏娜被突然出现的紫一吓，连忙抽身后退……
　　可惜，因为身体缩小的缘故，一脚踩在对现在的自己超级大斗篷上……很是悲哀的，扑倒在地。
　　只见白嫩的小小少女，只穿着一件宽大的黑色短袖，对于现在的她来说，这件短袖已接近膝盖了，因为缩小的缘故，连自己的小裤裤都套不上了……小小少女连忙用宽大的短袖压住自己的衣服，面的春光乍泄……（作者邪恶了……）
　　“呜……”
　　“嘿嘿嘿嘿，夏娜哦，你就从了我吧~！”紫猛然跳了过来，一把抱起夏娜，一脸坏笑的道……
　　“衣服呢……”夏娜对紫翻了翻白眼……
　　“耶？这么容易就同意了？”紫大惊，以前的夏娜是拼死都不愿意穿自己为她做的衣服……这衣服，是按照上一次夏娜缩小时做的，紫预感到，这件衣服，一定能派上用场，这不……
　　“来了，当当当当~！”紫从间隙中，拿出了一身白绒玩偶装……
　　……
　　深红色能量的茧，不知过了多久，发出了“咔嚓！”“咔嚓！”的碎裂之声。
　　缓缓的，白色的裂纹布满整个深红之茧……
　　在那一瞬间，红茧爆裂开来……
　　一位紧闭着双目，一头粉色及腰的柔顺长发，头顶着两只白色的狼耳微微的颤动着，一条同样白色的尾巴，轻微的晃动着……（以游魂的那位神明为蓝本）
　　半兽狼少女张开自己的眼眸……
　　看到了……眼中精光大冒的妖怪贤者八云紫……
　　“紫，你绝对是变态吧！？”这时，贤者怀中抱着的如同抱枕般的东西，引起的狼少女的注意……
　　小小的夏娜一身绒毛好像绵羊一样的绒毛玩具，只有脸露在外面，可能是羞耻心的缘故，对与自己穿着成这般摸样有些不好意思，脸颊上出现了一片绯红，让小小的夏娜变得格外的可爱。
　　狼少女感受到小小的夏娜流露出来的气息，自然知道了这位小女孩是谁，惊诧的用手指着夏娜；“你不是狼么？怎么变成羊了！？”
　　夏娜本就有够不好意思的了，又不狼少女这么说，顿时怒道：“吵死了！吵死了！吵死了！我是一只披着羊皮的狼，你不服啊！？不服出去单挑！就算是力量损失了点，揍你还是没有问题的！还有，与其说我，你还不如看看你自己吧！你这个变态裸（和谐）奔女！”
　　“哈啊？”
　　狼少女一愣，随即低下头看向，自己的身体……
　　因为能量风暴的扫过，衣服什么的早就化作灰烬了……
　　于是狼少女看到了自己凹凸有致的身体……
　　不过，狼少女第一件事并非是捂住自己的隐私部位，而是双手痛苦抱头，仰天咆哮道：“卧了个槽！怎么回事！？我这么成女的了啊！！！！？？？？”
　　“咳嗯~！”毛绒玩具装的夏娜面色变得严肃了起来……
　　“如你所见，你被我用我的本源精血变成了半妖，不过，可能是我的本源精血太强大了吧，幻想乡固有的某个妖怪娘化结界，强行把你变成女的了，不过，如果不这么做你就会死掉……唉，可惜了，本来还以为能有一个执事的，这样一门番、一执事、再加魔理沙一女仆……多么好的构想啊，现在只能一门番，两女仆了……”夏娜摇头晃脑的一阵叹息……
　　半妖狼少女的名字是：素空！
　　——————————————————
　　就那什么视感很正常，这章参考了学生会的五彩中的一篇……当然了借鉴的不多，那么，就这样~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 比武结束之后
更新时间2010-8-27 15:04:46  字数：2403

　……新人麻将手了，今天第一次正式玩麻将，被“40符3翻”诅咒了……严重脑疲劳了，以后绝对先更小说再说……
　　这章就4卷结束，嘿嘿，明天我猥琐的休息……如果你看过强袭魔女的动画觉得好看的话，顺便支持下我新坑，明天可能会更强袭……
　　那么……正文开始！
　　————————————————分割线—————————————————
　　雾雨比武招亲大会结束了……
　　修罗宫在这一场大会中，赚的金盆满地……
　　修罗宫因此获得了2只女仆以及20%的雾雨道具店的股份……
　　抛开两只妹抖不谈，20%的雾雨道具店股份，让陷入了财政危机的修罗宫狠狠地缓了口气……
　　财政的缓解，让本来一直对夏娜冷眼相看的真羽直呼“殿下英明~！”……
　　……
　　人之里某个大户人家的某个阴暗小房间中……
　　“魔理沙~！快，跟爸爸走，马上远离这个幻想乡！让后让我们在外界从新开始！”某个女儿控老爹对自己的女儿这么说道，一边说，还一边整理着远行的衣服……
　　“老爹，你干嘛啊……”褪去魔法帽的金发黑白女仆装少女诧异看着自己的老爹。
　　“带你逃婚啊！”女儿控老爹抬头瞥了自己女儿一眼道。
　　“逃什么婚啊……”魔理沙疑惑的道。
　　“拜托，这场比武招亲那位修罗宫宫主胜出了啊，你以后就是她妻子了！这怎么行！！！我家女儿变成妖怪老婆什么的绝对不允许！！”女儿控老爹说到激动处，满脸怒气的大吼出声……
　　“呃……这个，老爹，修罗宫的人对我说，不用我去当妻子什么的啊，只要去当女仆就是了……”魔理沙抓了抓头道。
　　“什么——！！！？？？修罗宫的那些妖怪居然这么说！？我女儿哪里不好了！？修罗宫的竟然这样！我女儿嫁过去居然会变成女仆！？……不行，我要去评评理去！”女儿控老爹怪叫着准备冲出门去……
　　魔理沙捂起了脸，道：“拜托，老爹，你不让我当人家老婆的，现在又要去因为不是老婆而评理……你到底准备干吗？”
　　正欲踏出房门的雾雨老爹顿时一愣，随即幡然醒悟，对啊！凭什么理啊，这不是急着把自己可爱的女儿送个妖怪么……想到这儿，雾雨老爹额头出了一层密密的汗珠，立马转身，再次整理起了行李……
　　“我说，老头子，你逃不了的……这次幻想乡三大妖怪势力，再加上审判长大人，如果，逃了的话，就是削了四方的面子，他们会追着我们到天涯海角的……别忘了那里有两位是间隙妖怪八云紫的挚友哦~！”魔理沙无奈的耸了耸肩道。
　　“魔理沙~！那怎么办啊……不要，绝对不要魔理沙变成妖怪新娘……”
　　“你问我，我问谁啊……妖怪不妖怪的，还不是你的问题么，你那时候干吗决定开比武招亲啊……”
　　……
　　“夏娜殿下，请用茶~！”身穿黑色哥特女仆装的粉色狼少女向着自己的新主人，恭敬地递上一杯自己努力煮出的奶茶……
　　坐在王位上的小小的夏娜满意的看了一眼自家新女仆，接过了更名为空雪的半妖女仆递上的奶茶，优雅的品了一口，眯起眼感受着奶茶的芬芳……
　　“嗯，很不错，有真羽的7分味道了……以后加油！”
　　“是！夏娜殿下~！”空雪乖巧的点了点头。
　　“对了，这个样子，习惯了么？”夏娜看着空雪道。
　　“还好了……本来我就是一个应当入了土人了，来到变回年轻的时候也不错……现在么，变成妖怪了，感觉也没多大的变化……我的资质我自己知道，我当年成就地仙就知道了自己的资质有限，顶多成就地仙中上位的实力，想要突破成天仙几乎是不可能的，现在的我，虽说是妖怪，但是居然没有妖气，我能感受到，我自己身体翻天覆地的变化，成就天仙是我们道士的最终梦想，我要感谢您，夏娜殿下，是您给了我达成梦想的机会……现在这个身体，成就天仙只是时间问题而已！”空雪越说越激动，最后变成对夏娜疯狂的崇拜……
　　“那是自然！也不想想是谁的本源精血！我现在这里，祝空雪你早日成就天仙了~！”夏娜笑了笑道、
　　这时，红魔馆的女仆长十六夜咲夜，走进了殿中，来到夏娜身前……
　　夏娜一愣，看向咲夜，道：“咲夜，你不是在训练魔理沙么？怎么到这里来了？”
　　咲夜无奈地叹了口气，道：“别提了，那家伙又溜了……”
　　“咲夜小姐，你好~！”空雪优雅的向咲夜欠了欠身。
　　咲夜看向空雪，眼中闪过意思欣赏：“是你啊，很不错哦，居然只训练1天就出师了。”
　　空雪微微一笑，道：“我以前是师傅的最小的弟子，在我们那里，最小的弟子一般来说，都要负起对师傅生活的照顾的责任。所以我才能这么快从您那里毕业。”
　　咲夜点了点头，“只用说下女仆的规矩就能出师的学生还真是好啊。真希望我只要教你这种学生，哪像那个黑白，端个盘子变成玩飞盘，拖地变成画画，扫地灰尘乱飞……不说她听讲解的时候发呆，居然还老是开溜……我对这个家伙绝望了……”
　　“这么说，咲夜你来请辞的？”夏娜问道。
　　咲夜认真的点了点头，同时对夏娜道：“我觉得夏娜大人你最好放弃将魔理沙变成你女仆的好……”
　　夏娜微皱眉头：“可是……总不能让她什么事也没得做的呆在修罗宫吧……”
　　“那就让她挂名修罗宫，打架的时候喊一声，当炮灰好了。平时就放出去任其自由，自生自灭好了……”咲夜提了个建议……
　　“这个……可是，怎么说她也是我未婚妻，这样子不好吧……”夏娜眉头大皱。由于夏娜在比武后缩小，所以，本来获胜就结婚的，变成了订婚……
　　“没有什么不好的，我相信，那个家伙，绝对期望着这个样子！”咲夜道。
　　“这个……好吧，确实没别的办法了……”
　　……
　　“嘿嘿嘿嘿，修罗宫……该死的修罗宫，我绝对用我的人形踏平那座宫殿，然后救出魔理沙……再然后，和魔理沙……这样……那样……”
　　……
　　“姐姐，我的魔理沙亲亲没有了啊……姐姐，芙兰好伤心……”
　　“姆Q~！大小姐大人！发动战争吧！！！我们一定要为了妹妹大人，救出魔理沙啊！”
　　“帕琪你别添乱了！还有，你确定不是为了自己而鼓动战争的！？”
　　……
　　总之，因为一位名叫雾雨魔理沙的少女，入赘修罗宫，整个幻想乡又一次的暗流涌动了……
　　不知到会是何时，这场暗流将变成洪水席卷整个幻想乡……
　　————————————————————————————————————
　　就这样，这个最后一句话呢，会是第五卷的事了……嘿嘿嘿嘿嘿嘿，4卷终了，明天休息~！………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

引子
更新时间2010-5-8 17:24:10  字数：515

　“一分钱难倒好汉啊~~~！！！为什么啊~~！！！钱！钱！钱！都是钱，好烦啊！！！！！！我快疯了啊！！！！！！！！！！为什么红魔馆什么都没做也比我修罗宫有钱啊！！！！！！啊~~~！！让我爆龙神来个华丽的大爆吧~~~！！！”修罗宫主殿又一次传出了某个女皇的惨呼~~。
　　“夏娜殿下请冷静！”大殿下的臣民……
　　“夏娜殿下，都到了这一步了！异变的测试也过了，效果拔群！我们的‘恶魔城’计划也就能开启了！金钱马上会有的！”
　　“呼~！恶魔城个毛啊！！！我说卖卖本钱得了！烦都烦死！！我恨啊~！为什么这个世界上要有钱这种低俗的东西啊！！！”夏娜大人很明显，因为希绝异变上被红黑组合打败而精神失常坏掉了……
　　群臣冷汗……
　　“勇者？哈哈哈哈哈哈哈~~~！！！来吧！杀一个是一个，杀两个是一双！我就是魔王~~~！！！恶魔城堡·勇者游戏——我，修罗宫之主，夏娜，就是魔王！！！！魔王！！！！！哈哈哈哈哈哈哈~~~~！！”最后一句话，夏娜使用了能力，让自己的声音传遍幻想乡……
　　“那啥，老大好像受刺激严重啊……”
　　“是啊，是啊！好像那个什么病了……”
　　某二人的小声议论……
　　——————————分割——————————
　　开坑~~~~~~~。。。。。。那啥，我什么都不说了。。。

第一章 修罗宫的恶魔城
更新时间2010-8-29 13:14:32  字数：2579

　嗯31号开学，今天29号啊，明天后天我不能更新了，我暑假作业还没做玩呢……嘛，以后开始要周更了呢，不知道这一学期能不能写掉两卷呢……说起来，如果本书要结局很简单呐，只要写“就这样，巡查长夏娜大人的生活依旧在继续，以后，故事还没有完呢！”像这样，本书就算半结了，说不准会挺尸，不过现在早着呢……
　　嘛嘛，昨天玩天凤麻将玩的太久了，所以强袭都没更，我打了整整一天的麻将呢……感受到了，咱没有新人的运气光环呢……话说，个人推荐本好书，《天才麻将少女之岭上雪花》
　　就这样吧
　　正文开始！
　　——————————————恶魔城の分割线———————————————
　　不知怎么的，最近的幻想乡又起了“漩涡”而“漩涡”的中心正是修罗宫……
　　“嗨~！你听说了么！？我们的巡查长大人，正准备当魔王，连恶魔城都开始建造了呢！”
　　“什么！？真的？！”
　　“听说是真的！”
　　……
　　“呦~！老弟我们好久没见了呢~！”
　　“是啊，老哥最近怎么样，小店生意如何？”
　　“还不错呢……对了，你听说了么？”
　　“什么事？”
　　“就是关于修罗宫的那件事啊！”
　　“这个……最近没太在意啊……”
　　“哦，老哥我听到消息说，我们的巡查长夏娜大人，已经造好了恶魔城了，带着她的那些人都进驻恶魔城了，据说，夏娜大人准备当魔王！”
　　……
　　“这个幻想乡大概又要乱了呢……”
　　“怎么了？”
　　“听说了么？夏娜那个家伙，造好了恶魔城，带着她的那些后.宫佳丽进驻恶魔城了……”
　　“那又如何？”
　　“这是不怎么样……但是！据说，夏娜准备当推倒之魔王！”
　　……
　　“哈啊，夏娜大人准备当推倒之魔王，抓捕幻想乡的所有美丽女性，你知道了么？”
　　“耶？是这么一回事么？我听说，夏娜大人只是建造了恶魔城相当魔王啊……”
　　“所以说你消息不行喽，夏娜大人准备当推到之魔王啊！”
　　……
　　“夏娜这个家伙是不是太狂了，居然口出狂言‘本魔王要推倒幻想乡所有美丽女性！’……”
　　“耶？夏娜大人，有这么说？”
　　“嗯……反正我听别人这么说的，而且蛮多人都说知道，有过这事……”
　　……
　　修罗宫巍峨的大殿之中……
　　我们的修罗宫之主夏娜站在王位前，看着手中的《文文新闻》，有种名字叫愤怒的情绪正在扩散……
　　“叱——啦！”
　　终于，夏娜再也忍受不了心中的怒气了，将《文文新闻》撕扯成漫天飘落而下的碎片……
　　几块大块碎片上，印着“修罗宫”“魔王”“后.宫”“女性公敌”等字样……
　　“该死的射命丸文……你丫不得好死！今天我绝对要吃乌鸦锅！！！”
　　真羽站在夏娜身边，道：“这个……夏娜殿下，乌鸦锅黑黑的有什么好吃的……”
　　夏娜转过脸，看着真羽，笑了笑，道：“这你就不知道了吧……乌鸦锅的味道，绝对是这个世界上最鲜美的汤之一……”
　　“那个黑不溜秋的……”真羽嘴角明显抽搐了下。
　　“那有什么……乌骨鸡知道么？”夏娜无所谓的耸了耸肩，同时推真羽道。
　　“这个知道……”真羽点头应是。
　　“呵呵……用乌骨鸡做的汤味道是非常鲜美的，那也是黑不溜秋的东西哦~！乌鸦锅的鲜美可是在乌骨鸡汤鲜美的基础上翻个十倍的呢！”夏娜一边抹了把口水，一边解释道。
　　“这个……夏娜大人，您哪里得知的的啊？”真羽疑惑的看向夏娜。
　　“以前有一次去白玉楼，正好赶上幽幽子吃午饭……她们桌上的就是这个，乌鸦锅……当时我也不敢喝的，看起来黑不溜秋的，感觉怪诡异的，后来被幽幽子强行灌了一口后……我发现，世上居然有如此美味，以前没发现真是我的一大人生失误啊~！”说着夏娜殿下悲愤的握紧拳头道。
　　白玉楼啊……真羽头顶黑线的看着夏娜。
　　“说起来……”回忆完令自己口水直流的乌鸦锅，夏娜回过神来，望向真羽，“射命丸那个家伙，到底是谁出的主意让她来宣传的？”
　　“这个……好像是您吧……”真羽踌躇道。
　　“我？不，这不可能，怎么会是我呢……”夏娜一愣……
　　“夏娜殿下……那次，你刚刚睡醒，我们问怎么宣传，您就直接说‘那只乌鸦不是说自己的《文文新闻》不错的，幻想乡订购量第一什么的，宣传的事就让她来吧……好了，我回去补个觉去’就这样，我们让射命丸小姐来担任恶魔城的宣传人员了……”真羽想了想，回答道。
　　“原来是我啊……这还真是自己结的苦果自己吃呢……”夏娜殿下皱起了眉头……
　　就在这时，一道裂缝出现在夏娜身边……
　　漆黑色裂缝中，红色的眼睛猛然张开……
　　看的真羽一正寒毛站起……
　　看的夏娜越来越烦……
　　“魔刃【残阳血月】！”本来就有够不爽的夏娜直接招来能量唐刀，“看什么看啊！去死吧！”说罢，手中能量剑直接射出……
　　“啊啦，夏娜的脾气还是那么火爆啊……”妖怪贤者八云紫从间隙中走出，说话间，回头看了一眼射向间隙之目的的魔刃一眼，随手一挥，间隙合上消失……
　　“你来做什么？”夏娜看着紫道。
　　“我听说了哦~！夏娜，你准备当推倒之魔王呢……还想要将幻想乡所有女性装入自己的后.宫……为此还建造金屋藏娇的地方——恶魔城。”八云紫优雅的1一笑，“其实啊，我是过来自投罗网的，来吧，夏娜，快把我抓进去吧，对了，有件事要说下，博丽巫女必须抓来~！”
　　“去死啊你！我什么时候说我要当推倒之魔王了！恶魔城又什么时候成金屋藏娇的地方了……恶魔城是用来做游乐场的啊！！！”
　　紫耸了耸肩帮，随手一挥，一道间隙出现，紫将上身探入间隙，翻找起东西……
　　最终，紫拿出了一张报纸……
　　紫晃了晃手中的报纸，“喏~！这不，白纸黑字写的明明白白的！”
　　“《文文新闻》你也相信啊！”
　　“可是修罗宫的印章不会有仿制啊~！”紫指着报纸上的修罗宫印——“一只仰头狼嚎形象的狼”。
　　“这是我的失误……”夏娜叹了口气道。
　　“那你那个恶魔城干嘛用的……”
　　“当然是用来赚钱的啊……”
　　“哈~！”紫不知想到了什么猛然一惊，“你不会是想抓幻想乡女孩然后卖本钱，赚钱吧……”
　　“去死啊~！想想就不可能吧！”夏娜眼角狂抽……
　　紫一罢手：“那是做什么用的……”
　　“勇者游戏啊！勇者游戏！这个恶魔城就是大型游戏城，只经营一个游戏那就是勇者游戏。打怪升级，打魔王~！就是这个……”
　　“啊……这样很无聊额……你当魔王的话，更本就打不过吧。”
　　“魔王是看玩家等级出的，修罗宫的所有人都有可能会是魔王的……并且，勇者们不一定能战胜魔王的，而魔王杀勇者也能赚经验升级然后换更强的魔王出来，战胜一个魔王会有第二个魔王等等的……”
　　紫冥思苦想了一会，道：“不懂……”
　　夏娜被一噎，面色变得有些无奈：“嘛，反正只要知道是用来玩的就是了……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 走访的夏娜殿下（上）
更新时间2010-9-4 19:24:08  字数：2483

　啊，周更了呢==话说，这章后本书就20w字了呢，有点心情澎湃啊，可是最近有点瓶颈，不知道怎么写的说，所以我又要开始拖剧情找感觉了==嘿嘿嘿嘿，不过日常也是不错的
　　于是，就这样，正文开始！
　　—————————————走访的夏娜の分割线——————————————
　　关于某个推到魔王的绯闻已经有了好几天了，对于一向看起来正直的巡查长会出这种绯闻，大多数的人们都是表示不相信的，不过，对于修罗宫所建立的那座黑色外表狰狞的城堡人们还是打着十二分的好奇的，这倒是是用来干什么的，修罗宫，到现在也没有真正说出口……
　　据说，某个巫女因为某些流言蜚语都准备去那做施工中的黑色城堡实地考察了。
　　备受瞩目的修罗宫大殿中……
　　夏娜老神在在的坐在王位之上，淡定的喝着新女仆空雪递来的奶茶，完全没有被绯闻缠身的窘态……
　　这时，真羽那一身黑的身影在一朵猛然绽放的紫黑色死亡妖莲中走出，对下夏娜做了一个扶胸礼，真羽道：“殿下，恶魔城三天后就能完工了……”
　　夏娜将瓷杯中的奶茶喝完，将茶具递还给空雪，便望向真羽：“我知道了……”
　　“夏娜殿下，您决定的那个，可以现在就开始了。”
　　夏娜用右手撑住自己的脸，一脸淡然的道：“很好，那么，等下我就出发好了……”
　　“嗯……”真羽点了点头，有点犹豫的看向夏娜。
　　夏娜被真羽望的疑惑了起来，问道：“怎么了？”
　　真羽尴尬的笑了笑，道：“那个……夏娜殿下，您出去的时候请在整理下仪容，您的脸颊和唇间还留有奶茶……”
　　“嗯？！”夏娜一愣，随即一挥手，一块黑色的镜子浮现在夏娜身旁，只见镜中的黑色哥特短裙装的红发少女的少女的嘴角，还留有一些奶茶……
　　夏娜脸颊微微发红，喝完奶茶自己居然忘擦一下了，居然犯了这种低级错误……
　　“那么……属下告退，恶魔城那边还比较忙。”真羽再一鞠躬道。
　　夏娜用空雪递来的纸巾擦了下嘴，便对真羽点了点头：“嗯，最近这两天辛苦你了，真羽。”
　　“没什么……”真羽微笑着摇了摇头，一转身，又一朵美幻的死亡莲花绽放……
　　夏娜立起身子，舒活舒活筋骨，呼出一口气，“那么，我也走吧。”
　　“夏娜殿下，路上小心~！”空雪看着夏娜道。
　　……
　　红魔馆的午后时光，暖洋洋的太阳照的红魔馆的门番，也就是夏娜的师姐，红美玲靠着墙呼呼大睡……
　　夏娜无奈地苦笑着，摇了摇头，看着红发少女可爱的睡容，听着少女是不是发出的几声梦呓，最终决定还是不要打扰她的休息好，直接走入了红魔馆。
　　推开红魔馆的洋房大门……
　　夏娜看到了站在楼梯上一副等自己前来的蕾米莉亚·斯卡雷特。
　　“你来了啊。夏娜。”蕾米莉亚看到夏娜，微笑着点了点头。
　　“嗯……还真是方便呢。”夏娜也点了下头，同时看着蕾米莉亚感慨道。
　　“嗯？”蕾米莉亚疑惑的看向夏娜。
　　“能力啊，你的能力！看透命运呢……真是相当方便呢……”夏娜耸了耸肩道。
　　“呵……那是当然了，不过……有些时候这个能力也很麻烦的。”大小姐耸了耸肩膀，“好了，跟我到客厅吧，有什么事去那里谈好了。”说罢转身。
　　“嗯……”夏娜微笑着点了点头，跟上了蕾米莉亚的身影。
　　“请用茶~！”咲夜为自家大小姐和夏娜递上了自己特制的红茶……
　　“谢谢。”
　　夏娜眯起眼睛，享受着这对于夜之眷族几乎能不可自拔的喜欢上喝它的特制红茶。
　　“说吧，什么事？”蕾米莉亚放下茶具，问道。
　　“嗯，也就是那个恶魔城……你知道了吧？”夏娜整理了下思路道。
　　“嗯，知道啊，修罗宫宫主的**城堡……等等，难道说……我告诉你，绝对不可能的！你还是死了这条心吧！”说着说着蕾米莉亚猛然间立起，满是威势的望向夏娜。
　　夏娜直接捂脸，“这个……这种流言蜚语你也信啊……”
　　蕾米莉亚顿时骄傲的双手叉腰，感觉异常豪放的道：“宁可信其有！不可信其无！不然幻想乡就危险了！绝对会落入你的‘邪恶的狼狼之爪’的！我要守护这个幻想乡！”
　　“咳咳……”夏娜直接被一口口水噎到……死命的咳嗽了起来。
　　“哈哈……败露了吧！”大小姐依旧是一脸自豪，不，是自豪更甚刚才了。
　　“拜托，可能么……我回事这样的人么……还有你最后那句话，怎么带给我非常非常奇怪的感觉啊。”夏娜苦笑着摇了摇头，看来以后宣传这种事不能拜托那只乌鸦了。还有真羽也真是的，这是什么馊主意啊，居然无视这流言蜚语。
　　“这句话本来就是你说的……我只是觉得现在用这句话蛮有气势的而已，还有不要转移话题，我是绝对不会让你得逞的！”大小姐一脸坚定的道。
　　“好了好了，都说了不是这样了！你安心好了，况且你这样的幼少女我还看不上呢！”夏娜撇了撇嘴道。
　　大小姐顿时一怒，一挺自己平板的胸，怒喝道：“喂喂！什么叫看不上啊！我也有500岁了啊！我不是小女孩了啊！！！”
　　夏娜看着一脸激动的大小姐，道：“我说，你这么激动干什么……好像急着把自己推销出来似的。”
　　“呃……”蕾米莉亚一愣，猛然醒悟，自己这是在干嘛啊……
　　“嘛，冷静下来了么，那么听我说吧。”夏娜看了蕾米莉亚一眼道。
　　“其实啊，那座恶魔城是一个巨大的游戏场。我们经营一个游戏，其名为‘勇者游戏’，就是一个大型真人RPG游戏！能练级，能的装备，人类在这里，也可以拥有一定的力量！”
　　“等等！这有什么用啊……”蕾米莉亚连忙打断夏娜。
　　“当然是用来赚钱啊……还记得那次希绝异变么，其实那是我在准备这个游乐园的绝望之力该怎么用。没有能力的人，会感到绝望，但这绝望只会催人奋进，拥有能力的人会拥有希望，但并不多，拥有绝对力量的存在，将感受我的‘绝望’全开所爆发出的威势！”
　　“呃……问个问题，怎么赢啊？”蕾米莉亚乖乖的举手问道。
　　“问的好，那就是，战胜绝望！那么，那个人将拥有希望，成为勇者！这其实也是让大家经受一次历练，我可以肯定，通过这个游戏的人，绝对会成为伟大的存在！因为他们有克服绝望的意志，他们心中希望之种也会发芽！”
　　“这么说，你会将希望种入游戏成功者？”
　　“是啊，反正这也不用浪费多大的力量。就跟祝福一般的东西而已。”
　　“祝福一般的东西，拜托，那是希望啊！夏娜，这个游戏我会参加！”
　　“嗯，到时候希望你来剪彩~！”夏娜笑着点了点头，“那么，我也要去下一家了。”
　　夏娜的希望之力，可能看起来比较鸡助，但是，拥有希望的人，绝对能在和没有希望的人在全力战斗的爆发中爆发出更强大的力量！（假设原战斗人员基础之类的设定一样，只是一个多了一个希望而已）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 走访的夏娜殿下（中）
更新时间2010-9-11 16:37:04  字数：2419

　==教师节呢，先祝老师们节日快乐吧，话说，我是坏学生呢，不知道读者大大中有没有教师呢，呵呵
　　嗯，感觉周更进度好慢==，得过且过吧。国庆我会试试日更的
　　那么，正文开始。
　　——————————————走访的夏娜の分割线—————————————
　　冥界的阳光并不是怎么的明媚，天空中，更是时常阴云密布，况且，冥界属阴，土为阴土，为此对于普通的植物，这里绝对不是什么好的生长环境。
　　白玉楼，被樱花林笼罩的日式庭院。
　　夏娜缓步走入这一片，美幻的樱花树林，因为是都是妖树，所以这篇樱花林显得更美，樱花的香味，弥漫这一片小小天地，阳光并不明亮，但，这并不要紧，因为，这淡粉色的樱花自己泛着淡粉色的柔和光芒……
　　“这个地方，还真是美啊。来了好多次了，看到后的感觉依旧是震撼呢……”夏娜看着美幻如仙境的樱花世界，感叹着道。
　　缓缓的走着，任由随着清风飘落在自己身上、头发上，也不去整理，静静的感受、沉醉在这里的宁静与美丽之中……
　　就在这时，由远及近的传来一阵“唦唦——！”之声。
　　“这里是西行寺家领地，擅闯者，斩！”
　　随着声音的“斩！”一个绿衣少女猛然从一个樱花树上飞跃而起，少女手中的冒着森然寒气的太刀，轰然对着夏娜当头斩下……
　　夏娜一裂嘴，又这样？这个白玉楼的庭师魂魄妖梦每次都这样，什么也不问的砍人……
　　夏娜无奈的叹了口气，同时，右手放到了腰间的【残阳血月】的刀柄上。
　　就在妖梦即将斩到夏娜头上的那一刻，夏娜猛然出手……
　　“叮——！”
　　双刀的对撞，爆出了零星火花……
　　妖梦一看一击不行，手上顿时发力，青绿色的幽炎顿时从他手中的观楼剑上燃烧起……
　　“断命剑【冥想斩】！”
　　带着青炎的观楼剑，猛然劈下……
　　夏娜皱起了眉头，同样大喝一声：“染血刀【亡红斩】！”
　　血色刀芒瞬间从漆黑的【残阳血月】上暴起，漆黑魔刃带着深红色能量，无所畏惧的劈向劈来的观楼剑。
　　“呯——！”
　　巨大的声响和气浪猛然爆发，直接将绿衣少女掀飞，唯独夏娜只是身形一抖，顶住了气浪……
　　“喂，妖梦，是我！”
　　夏娜看到正欲爬起，战意纵横的妖梦，连忙道。
　　“啊？……啊嘞？夏娜大人？！怎么是你？！”迷迷糊糊的妖梦被夏娜以提醒顿时发现了自己在同谁战斗。
　　“我说，你们白玉楼就是这么招待客人的么？一来就是一刀劈掉的……”夏娜捂着脸，再度叹气道。
　　“对不起、对不起！真的十分对不起！我没注意到是夏娜大人！实在是抱歉！对不起，对不起！……”妖梦发现自己做错了事，连连对着夏娜鞠躬道歉。
　　“好啦好啦~！无所谓啦，反正我已经习惯了，每次来这里都要做好，被一刀子砍死的准备……”夏娜耸了耸肩膀道。
　　顿时，听到夏娜这个牢骚的妖梦哭了出来，“对不起，是我不好，每次夏娜大人来都看也不看一刀劈下。全是我的错，果然，我不是一个合格的庭师……幽幽子大人，我只有以自杀来谢罪了~！”妖梦一脸决然地抽出腰间的白楼剑，留恋的望向白玉楼的方向，随即，晃了晃小脑袋，手中白楼剑狠狠刺入自己的小腹……
　　“那个……”夏娜一头黑线的看着吐血不止的妖梦，最终决定还是提醒一下的好。
　　“用那把白楼剑自杀，对你而言是不可能的，白楼是斩断心中迷茫的剑啊。”
　　“耶？夏娜大人你知道？”妖梦惊讶的的转过头，同时一把抹去嘴角的鲜红液体，随手将贯穿了自己的白楼一把拔出，拔出的瞬间，妖梦大喊一声：“为了幽幽子大人！我心中迷茫已去！”
　　“你丫，把我当白痴呢啊~！”夏娜一脑袋的“＃”号，一脸危险的的笑容看着妖梦。
　　“这个……有么？”妖梦大惊，用纯真的目光望向夏娜……
　　于是两人对视……
　　突然，夏娜眼睛一眯，【残阳血月】瞬间出手，毫不留情的砍向妖梦，“妖梦，让我看看你的剑术修行成果吧！”
　　妖梦满头黑线，同时将观楼舞出一个防御圈，死死顶住了夏娜的斩击。夏娜大人……您确定您不是变相报仇的？
　　“啊啦，啊啦~!哈……大中午的吵吵闹闹的，还让不让人睡午觉了啊！有没有公德心啊！”一抹紫色和服的樱发少女，打着哈欠，飘了过来……
　　“啊！”妖梦见到幽幽子飞来，顿时一惊，连忙摆脱夏娜的纠缠，跑到幽幽子身边，“那个……幽幽子大人，吵醒您，对不起！”
　　“……”幽幽子看着妖梦，默默无语，不知过了多久，幽幽子突然将妖梦拥入怀中……
　　幽幽子轻抚着妖梦的白色柔顺短发，充满温情的道：“妖梦……我肚子饿了！”
　　被这对主仆忽略掉的夏娜，听到幽幽子的言语顿时扑到在地……
　　“……啊？”妖梦显然被幽幽子跳跃性的思维弄得反映不过来了，在好长一段时间后，妖梦才反映的过来……这时的幽幽子已经看着某个“白馒头”看的两眼放光口水直流了。
　　幽幽子闪电般的出手，一把抓住了妖梦那悠闲飞舞的半灵，一口咬上半灵的尾巴。
　　“啊！幽幽子大人！不要啊！那是我的半灵啊！”妖梦刹那间眼角含泪慌张的扑向幽幽子，企图夺回半灵……
　　看着自己庭师慌张着急的样子，幽幽子露出了满足的神情，松开了口：“那么……小妖梦，快帮我去做饭！我要吃的！不然我还要吃这个白面馒头！”
　　“是！”妖梦抱住半灵，身影顿时消失……
　　“夏娜，最近听说你很忙啊，怎么有时间到我这里？你不是说，你要建造那个什么恶魔城游乐园么？”做为夏娜的挚友，八云紫和西行寺幽幽子早就知道夏娜建造那座恶魔城是做什么用的……
　　“嗯……，是挺忙的，不过现在已经好了……”夏娜点了点头，笑着道。
　　“哦？好了？”
　　“是啊，这几天就会有个开幕式了，到时候希望你来捧场，幽幽子。”夏娜再次点头。
　　“开幕式？嗯……有吃的么？没吃的我肯定不会去的！”幽幽子点着自己脸颊道。
　　“安心啦，这个早准备好了，连你喜欢的‘小碎骨’我们都准备了点呢……”
　　“小碎骨？我要烤的和红烧的！”幽幽子连连将嘴角溢出的口水用衣袖擦去……
　　“好的，好的，我知道了。反正你到时候记得捧场就是了！”
　　“没问题，包在我身上！”幽幽子拍了拍自己的胸脯道。
　　“嗯……那么我也要走了，还有几位要去邀请呢。”夏娜点了点头，同时对幽幽子道。
　　“耶？不留着吃点东西再走？”幽幽子好奇的望向夏娜。
　　夏娜摇了摇头：“不了，走访什么的我向快点结束。”
　　“是么……那么，慢走，夏娜。”幽幽子优雅的撑开扇子道。
　　“嗯……下一家，八云家……那么，我走了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 走访的夏娜殿下（下）
更新时间2010-9-22 11:00:02  字数：2164

　米纳桑~伊萨希不里~！好久不见了呢，学校猥琐的一口气上了笨蛋（⑨）天课，所以我也很无力的，嘛嘛，先在这里祝大家中秋快乐了，今天我会努力两更，而且老卡在走访，主剧情不展开我自己都不爽了……
　　那么……中秋节快乐，为了盖头换代吃雪月饼再万岁欢呼！
　　正文开始
　　————————————作者归来の终结之章———————————————
　　“八云家……”
　　夏娜看着眼前的小小日式庭院默默无语……要说为什么，那就是，这个庭院一小半被一层薄薄但无法透视的白雾笼罩，不过凭借夏娜的眼睛，当然还是看得见白雾中的情景。
　　漆黑色的裂缝，好似恐怖巨兽的大口将这庭院的一小半吞入……那裂缝中多不胜数的血红色的诡异眼眸同夏娜默默地对视了起来，这对视，令夏娜的心情越来越烦躁。看什么看啊！不爽啊！
　　同西行寺家不同，这里可没有一进门就会不分青红皂白的砍你一刀的庭师……
　　挡在夏娜身前的，是一只黑色的两尾猫……
　　风，吹拂起，传来阵阵花儿的芳香……
　　一少女，一只猫，就这么对视了起来……
　　不知道过了多久，夏娜的脸颊上闪现了一抹可疑的红晕……
　　少女身体微微的颤抖，最后，突然停止……
　　小猫知道，这是暴风雨前的宁静。
　　“……好可爱！”终于忍不住的夏娜，一个飞身扑过，抓向这只灵动的两尾猫……
　　“喵~~！！！蓝大人！！！有变态！！！！”
　　小猫口吐人言的大叫着，同时，发挥猫族优良的敏捷血统，不断的躲闪着夏娜的“抱击”……
　　“怎么了？！怎么了？！橙，出了什么事情？！”
　　一个头顶这有两个耳朵形状的软帽，一身白色与青金色混杂的旗袍，九条黄色蓬松，灵动的狐狸尾巴的少女，提着一个水壶，慌慌张张地从侧院跑出……
　　狐狸少女停下脚步，惊诧的看着将两尾猫橙抱入怀中的红发少女：“阿勒？夏娜大人，怎么有时间到我们这儿啊？”
　　夏娜抚摸着橙光滑的毛发，又望向八云蓝，微微一笑：“嗯，我来看看紫的……对了，你的猫，家教不是太好哦~！居然一来就叫我‘变态’的……”
　　“呃……”蓝嘴角一抽，满头黑线的看向夏娜怀中的橙。
　　“一来就不由分说的把人家抱入怀中，不是变态是什么？！”
　　小猫不爽的将脸别了过去……
　　夏娜看着小猫咪如此可爱的动作，欢心地用脸才蹭了蹭小猫……
　　“夏娜大人，老站在外面可不好，要不，先到里面喝一杯茶，紫大人在睡觉，我去叫大人起来。”蓝看向夏娜道。
　　夏娜点了点头：“好的。麻烦你了，蓝。”说罢，将怀中的橙放到地上，跟着蓝的脚步进入了八云居。
　　“夏娜大人，请用茶~！”蓝端上一杯热茶，递给夏娜。
　　“谢谢。”夏娜接过茶水。
　　“那么，我先去把紫大人叫醒吧……”说罢，蓝一个转身，消失不见……
　　在夏娜添了两杯茶后……
　　一道漆黑的间隙出现在夏娜的对坐上，一个衣着凌乱，春光大露的金色长发少女被间隙吐出……
　　“哈~！”少女慵懒的打了个哈气，毫不顾忌自身的春光……
　　“我说你……能不能稍微正常点啊……”夏娜抽搐着嘴角，对着这位幻想乡的建立者，伟大的妖怪贤者，名为八云紫的女生道。
　　“啊啦，这不是小夏娜么……来，陪姐姐一起睡会……”说着，紫一个翻身，将还没反应过来的夏娜拉入怀中……
　　夏娜顿时被紫胸前的某物，晃得眼晕……
　　可爱的粉红色，顿时将夏娜原本的白除去，夏娜很弱气的低声道：“不要……”
　　“啊啦，小夏娜害羞了呢……”紫看着夏娜的可爱模样，顿时食指大动……
　　就在这时，夏娜忽然深吸一口气，一个灵爆顿时爆发，直接将刚要作怪的紫弹飞……
　　通红着脸的夏娜，羞愤的道：“紫！严肃点，我是来谈正事的！”
　　紫无所谓自身的春光，一脸暧昧的笑容看向夏娜：“对我而言，跟我可爱的小夏娜，欢乐欢乐，就是正事哦~！”
　　“……”
　　“阿勒？怎么了，小夏娜怎么不出声了？”紫疑惑的问道。
　　“我看还是算了……我觉得邀请你去开幕式的话，可能会有更多的绯闻出现吧，那个‘开**’的传言，恐怕会坐实……嗯！我走了！”说罢，夏娜转身欲走。
　　“等等！”
　　“嗯？”夏娜转过头，猛然，眼睛睁大，“怎么会……”
　　入眼，衣装端正的紫坐在地上，一脸正气，“夏娜，你要知道，我是妖怪贤者！”
　　“好快的速度……”夏娜依旧呆滞中……
　　“喂！夏娜！有没有在听啊！？”紫突然大喝一声。
　　“在！”夏娜猛然惊醒。
　　“嗯，我是妖怪贤者，你觉得没有妖怪贤者出席的开幕式会怎么样？对于人类而言心中感受的安全保证率会大降……那么，你的生意可是会变少的哦……”
　　“呃……我可以请灵梦出场。”夏娜想了想道。
　　“嗯，不错，请灵梦是一个好办法，但是，如果灵梦和我再加上乐园审判长四季都去的话，那么相信，你这乐园在人类心目中的安全指数会大增的，那样人类才敢放心的玩，那样子的话，收入也就……”
　　夏娜瞬间出现在紫身边，一把抓住紫的手：“什么也不说了，紫。拜托你一定要来，我马上去请灵梦和四季。”
　　紫的嘴角微微上翘，随即一脸温柔的看向夏娜：“嗯……灵梦和四季那边，你就不用去了，我去一趟好了。毕竟，就算那城完工了，还有很多事你要做的吧。这种跑腿的事情，我只要一个间隙就到了，所以，交给我吧。”
　　顿时，夏娜被紫说的泪如泉涌：“紫……你是个好人啊~！”
　　“嗯……”紫优雅一笑。很好，好感度又上升了，以后上手的话也就能更加容易了。想着想着，紫露出了一个yd的笑容……
　　“好啦，夏娜一定还有事吧。快去吧。”
　　“嗯……是还有事，向河童订购的一些东西，听河童传来的消息已经弄好了，等等我要去看一下。”夏娜想了想，点了点头道。
　　“嗯，那还等什么，快点去吧，你的时间可是很宝贵的，灵梦和四季那边就交给我吧。”
　　“紫……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 河童的科技产品
更新时间2010-9-22 15:58:27  字数：2152

　中秋节快乐~！第二更奉上~！
　　祝各位那啥那啥再那啥（自己想）很好。
　　“妖梦，我要吃月饼！”
　　“铃仙，团子还没好么？例月祭马上就要开始了。”
　　“啊啦，中秋节就是要赏月啊，虽然幻想乡常常这天下雨，不过，赏雨也不错呢，蓝。”
　　“今天，又要繁忙了呢，历史啊……”
　　“月亮很美啊，咲夜准备，我要进攻月面！”
　　好了，反正祝大家节日快乐，幻想乡的诸位大概也在同我们共度吧。
　　正文开始。
　　—————————————科技の分割线—————————————————
　　妖怪山山脚，一对不法分子做起了某种勾当……
　　“夏娜大人，这些就是您所预定的货物，当然这些是是其中的样品，请检阅~！”穿戴太阳帽、探险制服、登山套鞋的蓝色双马尾少女，背着一个巨大的绿色包裹，可爱的娃娃脸异常严肃。
　　“嗯，这个，可以介绍下么？荷取。”夏娜微笑着指了指少女边上那堆乱七八糟的东西。
　　“没问题！”河城荷取自信的挺了挺自己那平板的胸脯。这种自信，是科学家对自己的苦心研究出的成品的绝对自信，河城荷取，本是幻想乡排的上名号的技师，更何况，夏娜所定的东西，是倾了河童一族近乎一般的科技研究人员作出的成果，自信是当然的。
　　“那么……能解释下，这个绿色的面包是怎么一回事么？”说着夏娜从那堆东西中提出了一块奇异绿色的面包。
　　“这个是毒药，我们河童一族精心研制面包毒药，有着引诱人去品尝的能力，只要抹上这个果酱，就是绝世奇毒！”说着，荷取从那堆东西中翻找出一瓶果酱。
　　“食物毒？好东西，有名字么？”夏娜点了点头，问道。
　　“面包叫早苗面包，果酱叫秋之果酱。”荷取款款而谈道。
　　“早苗？东风谷早苗？还有为什么叫秋……”夏娜歪着脑袋疑惑的问道。
　　“嗯，因为早苗帮我们加了点料这个面包里，所以我们决定以她的名字命名，至于秋之果酱么，因为这个果酱可以让人感受到秋风瑟瑟的感受。”
　　夏娜认真的听着：“哦。”夏娜又随手拿起了一个奇怪的机械，一块小玻璃，单个头的眼镜？“那这个……是眼镜？”
　　荷取连连摇头：“不，不，不！这是我们精心制作的实力探测器。可以看出对方实力的仪器。”
　　“哦？怎么用？”夏娜来了一丝兴趣。
　　“戴上去，盯着一个人看十秒就行了。”荷取耸了耸肩膀，“其中设定是最高100，最低0，普通人类没有道具的话，就是0。”
　　夏娜戴上了实力探测器，看向荷取，盯了十秒……只见那块玻璃上显示出〖综合战斗力：87〗
　　这是夏娜突然看到远方一抹小小的蓝色身影，于是定睛看去，夏娜瞳孔微缩，瞬间看到了远在雾之湖边玩耍的某个笨蛋冰精，十秒后……
　　“……战斗力只有⑨的渣。”
　　这时夏娜又看到了某个不知道什么原因大白天出来玩的大小姐，定睛看去……
　　三秒不到……只听
　　轰——！
　　爆表了……
　　夏娜一头黑线的看向河城荷取……
　　不用夏娜说，荷取就解释了起来：“因为夏娜大人你说是给人类用嘛，所以喽，0~100的数值，我们研究过了，除非是有能力者，其他无能力者最多使用道具只能达到100的顶峰数值。或许，您会说神器，但别忘了，神器有灵，如果是无能力者，使用神器最大的可能是被神器反噬，成为神器行走在大地上的容器……至于其他的妖怪什么的，超过一百的肯定爆表。测量妖怪我们实在无能为力。幻想乡大妖怪满地走的，比方说风见幽香大人，让我们怎么测？整个大自然都能为她提供能量……”
　　“哦……嘛，随便了……”夏娜想了想，也就想开了，随手将废掉的探测器扔掉，又饶有兴致的看向这一大堆东西里的其他物品。
　　这时，荷取从地上拿起一根火红色的法杖道：“这个是火系魔法杖，只有配上魔石才能使用，魔石使我们造的一个妖力促存器。一块魔石可以放3个地狱火，10个连珠火球，100个火球术。”
　　“还不错……”夏娜点了点头，随即看到一双奇怪的鞋子，夏娜二话不说拿起了它：“这个是？”
　　“我们称其为AT，也叫思维控制的暴走鞋，作用是提升普通人的敏捷，当然，这点速度对于强大的妖怪们而言，如同蜗牛爬一般的……这个东西，使用思维来控制的……”荷取看了看鞋子道。
　　“咦？这是什么？”说着夏娜好奇的拿起一张鹅黄色的卡片，“符卡么？”
　　“不是，这个不是符卡，不过这个也是我们的最高杰作，一共才制作出了5张的契约卡片，作用是变身，因为开发问题，只做了五张魔法少女契约卡片，就宣布停产。这是很早以前的作品了，这次夏娜大人你提起，所以就顺便拿了3张过来。嗯，族长说，这个不算在夏娜大人的定款中……免费赠送的。”
　　“哦？魔法少女？魔理沙那一类的么？”夏娜疑惑的问道。
　　“不是，不过也差不多，我记得开发的时候是按照五行开发的，带过来的这几张是风水土。具体效果我们没试过……”
　　“是么……”夏娜突然立起身，“好了，就这样吧。”
　　“耶？夏娜大人不见检查了么……还有激光剑，能量盾等等的没说呢……”荷取看向夏娜道，“难道是荷取说的不好？”
　　“不是……河童的技术我相信，只是时间差不多了，这些东西就通过吧，反正这几天内送到修罗宫就是了。”夏娜摇了摇头，解释道。
　　“哦，原来如此……”荷取安心的拍了拍自己的胸脯，还以为这笔生意被自己讲砸了呢，砸了的话大概族长会骂死自己的吧……没准会把自己逐出河童一族……
　　想着想着，荷取的面色变黑了……
　　“好了，我走了，记得早点送过来，我们游乐园马上就要开幕了。”夏娜拍了拍荷取的肩膀道。
　　荷取被夏娜拍醒，随即马上点头：“没问题，保证一天内送到！”
　　“嗯……这样我就放心了。要是开幕式开始，乐园开发，这批货没到，我就大发……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 游戏的开始
更新时间2010-10-1 12:36:19  字数：2433

　出现~！国庆节快乐，大概能更6天，7号我们学校运动会，于是……该死的，作为一个宅体力不行，不就是身高高点么，居然要参赛，天啊，从初中到现在第一次参加运动会，以前从来都是看到运动会就闪人的，这次被体委一把逮住说“你不入地狱谁入地狱……”
　　嘛嘛，运动是好事，国庆快乐，望各位有个好身体撒~
　　——————————勇者の说分割线———————————————————
　　狰狞的黑色城堡，让人心中不免产生沉重感的乌云，天空中滑翔而过的诡异黑影，地面上白色的成群结队的骷髅战士，黑色的死亡骑士，胡乱游荡的怨灵，森然白骨如小山丘的骨龙……
　　绯红色的少女，站立在黑暗城池之巅，藐视天下……
　　宝藏、名誉、荣耀以及心的升华，都能在这里得到——恶魔城游戏。
　　这一日，恶魔城在几位幻想乡大佬的出现剪彩下，正式开启！
　　恶魔城主殿，夏娜高坐在恶魔王座之上，摇晃着手中高脚杯中的酒红色液体，浓醇的葡萄酒香四溢……
　　“呵呵，真羽，有你在真是免去了好多麻烦啊……这个恶魔城的杂兵，还好有作为巫妖的你存在呢。”夏娜笑了笑看向站立在身旁的真羽道。
　　“分内之事。而且这个蛮简单的。”真羽忽然皱了皱眉头，“殿下，有个问题我想问一下。”
　　“直接说吧。”夏娜呡了口红酒道。
　　“嗯，这个，夏娜殿下，一开始的游戏者，没有装备怎么玩啊？要知道骷髅兵也是有5点的战斗力了……”真羽疑惑的问道。
　　“一开始有发‘生锈的铁剑’作为武器的，这个武器加2点攻击力，再加上人类平均有1点攻击力，合起来就是3点，不要忘了，人类最最强大的是什么，是智慧。陷阱什么的都是可行的，所以，3点的人类战士是有可能杀掉5点的骷髅兵的，况且，实在不行的话，人类可以合作嘛……”夏娜想了想道。
　　“那么，死亡威胁呢？要知道这里的这些死灵生物虽然被我规定了生存地区，但人类那么脆弱的身体一不小心就是死亡的……这个死亡和受伤的问题，殿下可是说由您来解决的，有解决么？不然我们第一天就要赔本了……”真羽担忧的说道。
　　“安心啦，参加游戏的人类身上发了‘死亡躲避器’的，在临死的一瞬间会被间隙转移到恶魔城入口，受伤就更没什么问题了，八意永琳小姐说，救援等包在永远亭身上。只要还有一口气，永琳就能把人救活的……”夏娜再次喝了口红酒，小脸被酒精刺激的微微发红。
　　“嗯……老坐在这里有点无聊啊，我出去玩会儿……”夏娜起身，一口气喝干手中的红酒，顺手将手中的酒杯递给真羽。
　　“是，夏娜殿下，请路上小心。”真羽道。
　　……
　　恶魔城领域火爆至极的入口处。
　　“出售攻击力+3的骨刀！只要10恶魔币！”（恶魔币：恶魔城游戏专用货币）
　　“组队！我们需要组队！来2个法师，已经3剑士了，在加2个法师！”（游戏规则：组队要求最高限制5人）
　　“出售‘破损的铁盾’+2点防御力，要得一口价30恶魔币！”
　　“发现30点综合实力的黑暗骷髅法师，求战队！”（战队：最高百人。限定：拥有战队令）
　　“完好的桃木法杖！+5点法术伤害！50恶魔币起价！现在开始竞价！”
　　“组队！20综合点强人带队，1个时辰只要15恶魔币！”
　　……恶魔城领域某处
　　“这才是属于我们的世界啊！这是属于我们宅人的世界！吼吼~！宅人威武！”
　　某个黑色长发的少女，一声大吼，五色的光芒瞬间闪耀，巨大的骨龙在少女面前变得不堪一击，瞬间被打成碎骨，撒落凡尘……
　　“哈哈哈~！继续！”
　　少女仰天长笑，随即再次将目光注视向一条纯黑色透露着危险气息的巨型骨龙……
　　“这个家伙……”
　　远方，某个绯红长发的少女嘴角狠狠的抽了下，“这家伙绝对是来砸场子的吧！绝对是的吧！”
　　“喂喂，真羽么？”绯红少女拿出一块通讯石道。
　　“在，有何吩咐，夏娜殿下？”通讯石中传出了真羽的声音。
　　“马上让十三卫出动，把那个来砸场子的白痴公主打回原型去！”夏娜殿下恶狠狠的道，任何挡在自己赚钱大道上的家伙，都要死！
　　“是！不过……这不会得罪永远亭吧？”通讯石中，传出了真羽小心翼翼的声音。
　　“安心，反正她死不掉的，就当是给她增加难度好了……”夏娜无所谓的道。
　　“是！”
　　通讯结束。
　　夏娜一脸阴险的笑容，反手抽出一张血红色的符卡：“军符【三千血灵军】！”
　　深红色的血雾，弥漫开来……
　　最终化作三千四散开来的血灵……
　　其中，近一千血灵军扑向了某个狂揍黑暗骨龙的黑发少女。
　　“咦？那是……”黑发少女看到扑来的血灵军，顿时大惊，“这么说，附近有修罗族人了……嗯，看来游戏难度加大了啊……不过，就这点难度是阻挡不了我蓬莱山辉夜的！！！难题【火鼠的皮衣－不会焦黑的心】！”
　　黑发少女瞬间穿上了一件燃烧着朱红火焰的纱衣……
　　虹色的能量光芒再次绽放……
　　“杀——！”
　　原本默默无声的血灵军在接近黑发少女千米距离时，同时暴喝一声……血腥的杀伐之念化作血红色的能量在千明血灵军头顶汇聚……
　　转瞬之间，一把完全由杀意能量组成的晶红长枪形成，矛头直指黑发少女……
　　“……这种攻击方式，这么说，夏娜在这里么，嘛，不管了，既然是游戏，那就好好的去玩！管它有多高难度呢！没有哪个RPG游戏能难道伟大的我！”
　　红色能量拳正中杀意之剑……
　　恐怖的爆炸瞬间席卷开来。
　　千名血灵军同时因为能量耗尽而消散……
　　不过，与此同时，两千名血灵军铺天盖地的涌向中心的辉夜……
　　“哼，【永夜归返－破晓明星】！”
　　白色的光亮瞬间将这一片区域笼罩……
　　一切过去之后……
　　出现了十三位拿着血红月刃的红袍人士将蓬莱山辉夜，围在中间……
　　辉夜的嘴角微微上翘：“游戏难度蛮高的嘛，血护十三卫……”
　　“失礼了……”血一点了点头道。
　　那一刹那，十三位修罗族精英同时暴喝：“联合符卡－天符【无限剑斩】！”
　　漆黑色的死域瞬间将这一片区域笼罩……
　　又是在那一瞬间，36道美丽的华光闪过……
　　黑色消退，留下了十三卫默默站立。
　　辉夜，因为规则而消失在恶魔城领域之内……
　　“好厉害，要不是死亡规则遣返的原因，我们可能输了……居然完全无视伤害，蓬莱人真是够可怕的……”血一喘了几口气，好不容易缓过劲来，感叹道。
　　“嗯……好了，继续我们的任务吧，夏娜殿下的任务，可是让我们成为妖怪玩家的敌人呢！”
　　——————————————————
　　嗯，还是说一句国庆快乐吧~我闪，看十月新番动漫去也~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 魔理沙的勇者之路
更新时间2010-10-2 12:51:33  字数：2106

　真想写幻想乡崩坏之后的夏娜会怎么样啊，嘛嘛，以后就写个番外篇吧……
　　嗯，即使没有评书，正文还是要开始的……
　　——————————————勇者の路分割线———————————————
　　“灵梦，一起去玩嘛~！”
　　恶魔城游戏开始的第三天的博丽神社……
　　“不去！”
　　博丽神社，依旧照着它的时间轨迹前行……
　　神社的巫女，淡然从容的扫着地上的灰尘，完全无视了身边惹人厌的麻烦……
　　“灵梦，神社现在多没意思，反正也没人来，一起去恶魔城玩嘛……”
　　某个缠人精依旧孜孜不倦的努力着。
　　“没人来……没人来……没人来……”
　　好似有N多刻着“没人来”的箭正中某个淡定从容的红白巫女，巫女瞬间趴地不起……
　　“啊，抱歉！灵梦我不是故意的！没人来什么的……对不起！”缠人精一个诚恳的鞠躬道歉。
　　“不许说！我太可怜了吧！你这么认真的道歉，为什么我觉得我更加悲哀了！”
　　巫女拍着地，一脸悲痛欲绝……
　　“嘛嘛，好啦，灵梦，一起去玩嘛~！恶魔城游戏哦~！”魔理沙拍了拍灵梦的肩，安慰道。
　　“不去……”灵梦一副阴暗的样子回答道。
　　“耶？为什么？出去玩玩的话心情可以变好点的哦~！”魔理沙疑惑的问道。
　　灵梦瞥了魔理沙一眼，那眼神好似在看某个冰精似的：“问个问题，恶魔城游戏，那么，首先，为了游戏，我们应该付出什么？”
　　“这个我知道！充沛的精力！”魔理沙一拍胸脯道。
　　“你是笨蛋吧！你绝对是笨蛋吧！为了游戏我们首先要付出的是钱！！钱你懂么！钱！”灵梦瞬间远离魔理沙三丈，好似在表示这个笨蛋我不认识一般。
　　“呃……钱又怎么了，门票的话，我父亲给了我一张，那是候我老爹的表情好奇特，一副悲壮不已的神色，后来听人说是被人爆了装备对游戏失去信心了……”魔理沙想了想道。
　　“喂喂！我没那个闲钱啊！”灵梦嘴角抽搐不已的看着魔理沙。
　　“嗯……凭借灵梦你和夏娜的关系，通融下应该没什么关系的吧……”魔理沙一歪脑袋道。
　　“关键问题是！我看到修罗宫财源广进的样子，我就莫名的非常非常的不爽！让我去的话，我认为我暴走的可能极其之高！”灵梦终于将心中的不爽道出了。
　　“这么说灵梦你确定不去了？”魔理沙叹了一口气道。
　　“嗯，不去……绝对不去送钱，也绝对不去看人家收钱收的喜笑颜开的样子！”
　　“好吧……小爱说要保养下上海等人偶，帕秋莉又想要研究一下刚刚发明的魔法……唉，这次只有我一个人去玩……”魔理沙再度叹了口气，“好吧，那我走了……”
　　“慢走。”灵梦点了点头，再次做起了扫地这份对于神社而言必不可少的重要事情。
　　……恶魔城领地入口。
　　骑着扫帚的魔理沙从天而降……
　　同第一天相比，恶魔城变得更加的热闹了，叫卖声，组队声等等……
　　将票递给前来收票的修罗族人，魔理沙望想了远方那座黑色的狰狞城堡……
　　“嗯……加油！”魔理沙握紧拳头，虽然是游戏，但也要做到最好！魔王，我来了！
　　就在这时，一位白发苍苍，手持拐杖的老人，来到了魔理沙的身边……
　　老人一脸惊喜交加的神情，三步并作两步走，一把抓住魔理沙的手，激动的泪流满面：“勇者大人！您终于来了！终于……终于让我等到您了！勇者大人！”
　　“……啊？”魔理沙一愣神，抓了抓脑袋，疑惑的看向眼前这位老者。
　　“什么！？村长，这位真的是勇者大人！？”
　　就在这时，又有许多的人类出现在了这里，人们惊诧的看着老者……
　　“是啊！这绝对是勇者大人！”老村长点了点头，“那位大人说过，勇者大人是一位从天而降，拥有澎湃魔力的人类！这位不就是么！”
　　“……呃，这个，我不是勇者吧……”魔理沙一脸奇怪的道。
　　老村长猛然回过头，老泪纵横，身体一屈就要跪下：“勇者大人，小老儿，说错了什么话么，求求您不要抛弃我们！勇者大人！”
　　“勇者大人！”“不要走，勇者大人！”
　　这时，游戏的人群终于也注意到了这边的情况……
　　人类是一种很无聊的生物，看到奇特的事情围观这种事情是非常正常的……
　　在游戏开始的前三天，也有人想过成为勇者，但，他们发现，就算再怎么努力，凭借现在的装备也最多只能一对一单挑战胜综合点50的黑暗骑士，于是，那是就有人预言出这个游戏，将有一位勇者来推动游戏的剧情……
　　现在，主剧情终于要开启了！
　　瞬间，人们的热情再次高涨了起来……
　　也就在这时，‘魔王远征军’出现，统帅为勇者雾雨魔理沙大人！
　　魔理沙感叹的看着眼前，数千人数的军队，终于也体验到了手下小弟一群的豪放之感。
　　“嗯……虽然我是勇者，不过，对于魔王的事情我还不是很熟悉，所以，各位希望我们的好好合作，战胜魔王！”
　　“战胜魔王！”“战胜魔王！”“勇者大人万岁！”……
　　魔理沙高举起手中的扫帚，指向恶魔城……
　　“我们的敌人就在前面！众将士！杀！！！”
　　“是！！！”
　　人群有如脱缰的野马，瞬间化作黑色的洪流，追着魔理沙的脚步，冲向恶魔城……
　　满山遍野白色的骷髅海出现在众人面前……
　　魔理沙掏出怀中的迷你八卦炉：“冲啊！！恋符【极限火花】！”
　　彩色的魔炮瞬间绽放，将以此为直线的所有白色骷髅轰杀成渣……
　　“杀啊！！”
　　瞬间，几千人的士气爆发……
　　各色武器光芒爆发，拥有灼热温度的火球，散发着冷气的冰锥，气势凌厉的风刃……漫天飞舞！
　　“魔符【星尘狂欢】！！！”
　　魔理沙再次爆发，彩色的星型弹幕铺天盖地的洒落……
　　“……哼！”某宫殿中的某位少女一声冷哼。
　　魔理沙高歌猛进的前进路上，浓浓的血色迷雾眨眼间出现……
　　三千血灵，出现在了魔理沙等人的眼前……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 变成魔法少女的夜雀
更新时间2010-10-3 20:08:48  字数：2114

　读了几遍，感激您的点击，话说本书就是用来搞笑的，剧情因为每一卷都有一个主线，所以，有剧情感才怪呢，嘛嘛，不过，没剧情的书，还真要感谢各位读者的厚爱继续看下去的说……
　　那么，正文开始……
　　————————————话说勇者の分割线————————————————
　　“血灵军！？”魔理沙一愣，顿时认出了眼前出现的红雾是怎么一回事……
　　“勇者大人！我们应该怎么办？”于是远征军的一位代表问向陷入沉思的魔理沙。
　　“嗯……既然是血灵军的话，那么，也就是说，魔王已经发现了我们了……”魔理沙想了想道。
　　“什么……魔王已经发现了我们？！”
　　“嗯……这个地方聚了这么多人怎么可能躲过恶魔城的监视呢，平时大概魔王也能发现我们这些玩家的，不过，大概因为没有什么威胁所以也就无所谓了。”魔理沙肯定的道。
　　“那……那我们现在怎么办？”在听到自己时时刻刻都能被魔王监视的时候，一种被埋得深深的绝望，悄悄的在人群开始生长……
　　“还能怎么办，杀呗~！”魔理沙轻松的耸了耸肩膀道。
　　“呃……”代表一愣，“这个，勇者大人，这么早起冲突是不是有点……”
　　魔理沙摇了摇头，道：“其实啊，早晚都一样的，只不过分成早点碰撞和晚点碰撞，与其被动防守，不如主动出击！”
　　不知为何，从魔理沙的身上，人们看到了名为希望的光芒……
　　“是！”
　　“那么……魔符【星尘狂欢】！”
　　彩色的星型弹幕瞬间绽放开，呼啸着冲向飘来血红色浓雾……
　　“杀~！”
　　血雾瞬间爆发，化作三千血甲战灵，提着手中血色巨剑，化作血红色的洪流，无谓拥有强大能量的星型弹幕的狙击，气势磅礴的冲向远征军……
　　“大……大大人！我们应该怎么办！？”顿时远征军的人慌了，这种大场面，这些人几乎一辈子都不大可能见到，而且，在他们面前的是久经沙场的血灵们，虽然因为游戏规定，血灵们无法用敌人的鲜血补充能量而成为一次性的战队，但，它的战斗力依旧是不可小视的！
　　看着煞气奔腾冲杀过来的血灵们，一种绝望的情绪开始蔓延……完蛋了，会被杀的，一定会被杀的，打不过的，我们打不过的……
　　就在这时，魔理沙忽然呼出一口气，随即坚定的望向奔袭而来的血灵们，大喝一声：“冲啊！！！光符【光辉强袭】！！”
　　白色的光芒在这个昏暗的世界闪现，这不仅仅是杀戮敌人的残酷光芒，同时，它也是振奋人心的希望之光！
　　“勇者都上了！兄弟们！不做孬种的跟我冲！！！”
　　“火统玩家，弓箭手玩家，还有拥有魔法能力的玩家！快，发动攻击！”
　　“战士！战士前面顶着！挡住！一定要挡住！为了后面的兄弟们！一定要顶住！”
　　……
　　若说起运气，那么作为这次恶魔城开场的抽奖仪式上，米斯帝娅·萝蕾拉，这位幸运的夜雀妖怪，绝对是一颗闪耀的明星……
　　米斯帝娅非常运气的抽到了，恶魔城的道具最高奖，魔法少女契约卡（土）……
　　现在，胆小的夜雀，躲在人群之中，神色复杂的看着手中的土黄色卡片……自己的实力自己清楚，但，如果用了这张卡片，那么，自己就将变成一代大高手，根据修罗宫的那位大人说，自己想要的东西要自己去争取，自己想要的，就是不在胆小怕事……
　　现在的自己有能力去战斗……
　　“杀……！！”
　　血灵们充满杀伐之意的杀念，令米斯帝娅狠狠地打了个冷颤，畏惧的抬起头，看向如狼似虎，不断冲击着人类战士们组成的防线……
　　“魔炮【究极火花】！”
　　那震撼人心的美幻魔炮，贯穿天地之间，将一方血灵直接轰成飞灰……
　　这一发魔炮，同时也打消了米斯帝娅心中的芥蒂……
　　自己想要的东西……自己去取！
　　“契约【魔法少女变装】！”胆小的夜雀妖怪，挺起了自己的胸膛，握紧自己的双手，不再畏惧，舍去那无用的恐惧……战斗吧！
　　概念武装——淡黄色的朴素公主裙，瞬间出现在面容坚毅的夜雀身上……
　　澎湃的土系魔力瞬间爆发……
　　一柄散发着土黄色光芒的奇异权杖出现在夜雀少女手上……
　　米斯帝娅缓缓睁开自己的双眼，魔力，属于大地的无尽魔力冲刷着夜雀那小小的身体，令其得到升华……
　　“大地权杖……”米斯帝娅呼出一口气，看向那狂暴的血灵们，缓缓地将权杖下端在地上轻轻一敲……
　　“【地刺】！”
　　只听“呯！”的一声，成千上万的地刺，瞬间出地表冲出，狠狠地扎向那些血灵们……
　　“【岩土战士】！”
　　大地权杖再次落下……
　　一个巨大的土傀儡瞬间出现在米斯帝娅身前，【岩土战士】将米斯帝娅放到自己的肩上后，转身，大步迈向血灵军与玩家交战的地方……
　　“这个……自己人么，好强的感觉……不过，她不是夜雀么，怎么会有这么强的力量？！”魔理沙飞在天空疑惑的看向站立在【岩土战士】肩膀上的妖怪少女。
　　“魔理沙！不，勇者大人！请让我助你一臂之力！”夜雀少女抬起头，看向天空中的那黑白色的身影……
　　“啊？……哦，好！”魔理沙一愣，随即反映过来，顿时笑着点了点头……
　　“【土岩战士】！战斗！”
　　“吼~！”土傀儡提起自己巨大的手掌，狠狠地拍下……瞬间将几位没有躲过的血灵拍成碎片……
　　“【地裂】！”
　　米斯帝娅用权杖，轻轻敲击土傀儡的肩膀，以土傀儡为传导，传导到大地上……
　　刹那间，眼前的一片血灵没有站稳脚步，掉入了不知何时在大地上裂开的地缝……
　　“合拢！”
　　权杖再次敲击……
　　吞噬了众多血灵的地缝，瞬间合拢，令那些血灵，回归了大地的怀抱……
　　“邪恋【超究极限火花】！！！”
　　————————————————————————————————————
　　抱歉这章来的有点晚，因为写着写着突然卡壳了我……囧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 迈向恶魔城
更新时间2010-10-17 9:22:16  字数：2043

　好吧，更正的说……最近写的是有点渣，因为在想第二本东方文的说……嘛嘛，要写的真多，天啊，为什么我还是高二啊，大学多好啊……需要休息的、又需要时间的……
　　好了好了，不抱怨了，继续更
　　正文开始
　　————————————勇者の路途———————————————————
　　“魔理沙大人……实在是对不起，我们的实力还是太弱了，如果继续跟着您，我们只会为您添加麻烦，对不起……”远征军代表泪丧的看着魔理沙。
　　在经历了血灵军的攻击后，远征军遇上了骨龙群，综合实力达到70的骨龙，就算是有魔理沙和米斯帝娅的全力支援，远征军依旧有许多的人被遣返，只能说损失惨重，这时的远征军也明白了自己现在的实力，大概只会在半路上磨光，为此还让勇者大人浪费更多的魔力来保护他们，与其这样，倒不如主动放弃……
　　“勇者大人，剿灭魔王的伟大使命，我们已经无法再继续帮助您了，下来就是看您的了。我们远征军的各位，将会为你们祈祷！”
　　“哎~！好！我知道了！”魔理沙叹了口气，随即一脸坚毅的握拳，“我绝对不会辜负大家的期望！魔王，我必将战胜！”
　　“还有我，魔理沙，我一定会拼尽全力！”米斯帝娅手拿大地权杖道。
　　……远方的某处。
　　“啊啦~！看来真羽有麻烦了呢……”绯红色的少女嘴角浮现出意思饶有趣味的微笑。
　　“夏娜殿下，您的奶茶。”站在边上一身女仆装的空雪将刚刚调配好的奶茶递给了绯红色的少女。
　　“恩……谢谢，味道不错。”夏娜接过奶茶，喝下一口道。
　　“夏娜殿下，不是还有那位公主么，可惜这次明要第一次的闭幕准备演出无法帮忙呢……”空雪微微一笑。
　　“是啊，那位公主还真是好玩，居然说‘哦？当恶势力？还真没玩过，我来我来~！’的……”夏娜望着热闹的恶魔城方向，笑着点了点头……
　　“魔理沙会和真羽碰上，那位幸运的米斯帝娅小姐将和公主殿下碰上……”
　　“恩，不过，夏娜殿下为什么我觉得这个夜雀的运气好像好过头了……”
　　“撒~！谁知道呢，我只是看到了某个懦弱的小孩想给点帮助而已，大地权杖和蓬莱公主么，呵呵，不知道会打出什么精彩的战斗呢……”
　　“夏娜殿下……你是一个好妖怪~！”空雪认真的看着绯红的少女道。
　　夏娜笑了笑，随即在一旁低声的碎碎念，“好妖怪……怎么感觉这么不爽的说呢……”
　　……
　　“呼~~！”魔理沙深深地的呼出一口气，望了望米斯帝娅，随即转头望向不远的恶魔城，“那么……米斯帝娅，我们走吧！”
　　“是！魔理沙大人！”米斯帝娅坚毅的点了点头。根据那位大人说，有勇气站出来后，那么，去按照自己心想的事，顽强的拼搏！现在的自己，想要帮助魔理沙战胜魔王，那么……就去拼吧！
　　望向那狰狞的漆黑城堡恶魔城的少女们，迈出了那奋斗的步伐……
　　……恶魔城中
　　一身黑色身边环绕着死亡气息的黑发少女，看了看边上的某位公主道：“那两位快要来了，你准备怎么做？”
　　“呵呵……如果是RPG游戏的话，那么就是勇者们闯关了，1v1的对战吧……不过，这样不好玩，不如我们玩双打吧？”公主殿下想了想道。
　　“呃……我们两双打？你确定我们从来没有配合过的，会打的好么，要知道那两位可是一路配合打过来的……”
　　“不试试怎么知道。”公主殿下笑了笑道。
　　“哎，夏娜殿下也真是的，明明都说了自己是魔王的，怎么又要我来当魔王了……”真羽叹了口气，对自己的那位大人出声抱怨……
　　公主殿下一头黑线的道：“开玩笑吧，如果真是夏娜那个家伙当魔王的话，那么久几乎没几个存在可以战胜魔王了……”
　　“恩……也是，虽然我不知道以前的夏娜殿下是什么样的存在，她从来没和我说过呢，不过看着别的人类和妖怪对夏娜殿下的恭敬的样子来看，夏娜殿下绝对是一个伟大的存在……”真羽一脸激动的道。
　　“不不不，那不叫伟大，那叫变态……那已经不是妖怪了，太变态了，你主子最牛叉的功绩其实就是博丽神社中供奉的那一撮龙神的胡子，那是你主子看龙神不爽，一口要下来的……”公主连连摇头，同时向真羽解释下夏娜最牛叉的功绩。
　　“啊……那还真是……变态啊。”真羽抽了抽嘴角道。
　　“说起来，夏娜最活跃的一段时间应该是那段幻想乡博丽大结界建立前的人类与妖怪的战争时期吧……【杀戮帝君】、【深红的杀姬】夏娜。”
　　“恩……？哦！？聊着聊着，她们来了呢……”真羽突然道。
　　“哦？来了么？……那么我们去大广场准备战斗吧！”公主猛然间斗志旺盛，瞬间浑身燃烧起熊熊烈火，“杀啊~！当魔王，砍勇者，抢公主！……话说公主在哪里？”
　　真羽满头黑线的看着辉夜：“如果说公主的话，我记得一位叫蓬莱山辉夜的，好像是公主来着，而且据说是月之公主呢……”
　　“哦哦噢~！？居然真有公主啊……话说蓬莱山辉夜怎么这么耳熟啊？”某个被火焰燃烧的脑子不正常的公主道。
　　“我记得你好像叫蓬莱山辉夜的说……”真羽幽幽的目光望着眼前某个玩**的家伙。
　　“原来如此……”某公主一个响指火焰顿时熄灭……
　　于是两人默默无语的对视……
　　某公主打了个哈哈，“那个……那时候我被火烧的有点不清醒的说，所以……所以脑残了……”
　　“恩……我知道。”真羽点了点头，“看的出来……”
　　“……啊哈哈，那我们先去大广场吧，可不能让客人久等啊……”某公主一脸尴尬的笑容……
　　“恩，走吧！战斗即将开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 光辉闪耀的决战
更新时间2010-10-24 11:13:28  字数：2132

　大清早的码字真是麻烦啊……下午就要走人了，昨天学校又组织旅游回来累的半死又要喝什么酒的，于是灌了一杯白酒，所以喽……
　　嘛嘛，我也想更快点的说，可是我是住校生的说，所以……正文开始……
　　——————————————决战の分割线————————————————
　　黑发黑袍，环绕着灰色死亡气息的少女，缓缓走到两位勇者的近前……
　　“呵呵……欢迎你们的到来，这里是恶魔城的中心大殿前广场……我们的战斗也将在这里展开。远方而来的勇者，不需要休息一下么？连番的战斗，想必你们已经很累了吧？”作为魔王的黑色少女微微一笑……
　　“……”魔理沙与米斯帝娅一滞……
　　“哦，你这么自信能赢我们？”魔理沙耸了耸肩膀，回道。
　　魔王少女成沉思状，“说起来，我还真没什么自信能赢你们，毕竟你们这一路走来的配合，越来越好了。不过，我是魔王，魔王就要有魔王的霸气，靠小弟磨了敌人的实力再上，这不符合我的原则……”
　　“……你是一个好人魔王……”魔理沙幽幽道。
　　“你才是好人呢！你全家都是好人！当我没看过那些什么什么的小说么！？”
　　“嘛，随你怎么想……说起来你是巫妖吧，还有边上这个是蓬莱人吧……两个打不死的存在，你叫我们怎么玩？”魔理沙问道。
　　“呃……你知道这个公主实力并不是太强的，还有我的话，只要你们能找到我的命匣我就认输。”真羽指了指斗志盎然的辉夜，又指了指自己。
　　“恩……那么，开始吧。”
　　“耶？不需要休息么？”真羽一愣神问道。
　　“不需要，就那些，连够我热身都不够啊！”魔理沙甩了甩手臂，元气满满的道。
　　“恩……既然这样子的话，那么，战斗吧！”
　　“【傀儡军团】！”首先发动的是幸运的夜雀小姐，米斯帝娅。缓缓地用手中的大地权杖敲击了下地面……
　　一位位身披铁甲的土傀儡军，从大地中走出……
　　“这个，还真是麻烦啊……”真羽看着眼前的近半千的傀儡，捂了下额头“那么，召唤【冥王骑士团】！”
　　手中巨大的有点夸张的【亡灵圣典】在真羽头上翻开……
　　“哒！哒！哒！哒！……”
　　气势雄浑、整齐一致的战马践踏声，从亡灵圣典上方召唤出的黑色鬼门中传来……
　　一瞬间，一道黑色的洪流从鬼门中冲出……一名名骑着漆黑狰狞重甲，手拿重剑，胯下一匹四蹄生炎的梦魔……
　　“列队！”真羽淡淡的道。
　　300冥王骑士瞬间做出反应，列成一个方格阵……
　　真羽手向代表勇者的一方一挥，“杀！”
　　“吼~！”300铁骑瞬间冲出……
　　……
　　“哟，开打了呢……”某个蓝发的吸血鬼萝莉看着远方的恶魔城的尘埃四起，笑道。
　　“恩……”夏娜优雅的抿了一口由咲夜泡制的红茶。
　　“话说，真的不让我玩？”蕾米莉亚盯着一脸喝了茶吼舒爽不已的夏娜道。
　　夏娜张开了绯红的眸子，看向蕾米莉亚，笑道：“你要玩又不是不可以，我不是说了么，你要玩的话，我会当魔王的……”
　　“切~！”蕾米莉亚撇了撇嘴，“谁打的过你啊……”
　　“说起来你就这么想要希望之种？”夏娜问道。
　　“那是当然，希望之种可是一个好东西啊！”
　　“嘛……”
　　……
　　骑兵与步兵的战斗……
　　第一回冲锋，冥王骑士们就损失惨重……
　　米斯帝娅的土控能力实在是太恐怖了，在冥王骑士们冲到傀儡军团近前的一瞬间，傀儡军团前瞬间出现了密密麻麻的地刺……
　　“那么，我上了！”魔理沙看着前方的乱战，一握拳，直接跳上扫帚，化作一抹白色流光冲入了战斗区域……
　　“亡灵【妖灵咆哮】！”
　　一只巨大的灰黑色怨灵出现在真羽上方……
　　“吼~~~~！！！”
　　恐怖的音波攻击瞬间为骑士们扫出一条通道。
　　就在这时，真羽突然听到一声喊声，“光符【光辉强袭】！”
　　“什么？！什么时候！？”真羽大惊，只见魔理沙不知从哪里，猛然冲出，瞬间化作流星，狂冲向真羽……
　　“呯~！”真羽应声而飞……
　　“难题【火鼠的皮衣不焦躁的内心】！”
　　火焰环绕的辉夜猛然冲出，同魔理沙战到了一块儿。
　　“光符【地球光】！”
　　刺目的光芒瞬间闪耀……
　　“魔符【星尘狂欢】！”
　　超近距离，七彩的星型弹幕瞬间爆发，七彩的洪流闪耀这一片天空。
　　“神宝【无限生命之泉】！”
　　七彩弹幕闪过，辉夜毫发无伤的站起。
　　“蓬莱人……”魔理沙撇了撇嘴角。
　　“巫妖【死亡凋零】！”
　　真羽站在不远处，手一挥，一朵朵黑紫色的花朵在魔理沙身边绽放……
　　“【大地挽歌】！”
　　真羽身边瞬间暴起两座山峰，在真羽反应过来，想要闪避的那一刻，两座山峰瞬间合拢，将真羽困在其中。
　　“呼呼……成功了么？”夜雀小姐大口喘息着看向那座封印真羽的高山……
　　“别高兴的太早~！！！修罗【死亡灵爆】！！！”
　　真羽的声音顿时爆响，学自夏娜殿下的修罗技能，瞬间爆发，恐怖的能量爆发瞬间将封印之山炸成碎片。
　　“呼……”真羽长呼出一口气，该死的，这招用的力量实在太多了，有点不支了，那只夜雀，还真是麻烦！
　　“流星【超级英仙座】！”
　　“【永夜返－耀世的启明星】！”
　　巨大的白光瞬间笼罩恶魔城。
　　恐怖的能量狂潮瞬间爆发。
　　被轰退的魔理沙眼神瞬间变作凌厉，顺手掏出自己的迷你八卦炉：“恋符【极限火花】！”
　　七彩的魔炮爆发……
　　同样飞退的辉夜看着奔向自己而来的魔炮，感受着自身跟本就无法动弹的身体，一种无力感出现在心头……
　　“巫妖【死亡凋零】！”
　　多多黑紫色的能量花朵在魔炮的路线上出现……
　　“辉夜，顶住啊！”真羽的声音从辉夜的前方传来。
　　只见真羽不知何时已经站到了辉夜身前，一个魂之盾展开……
　　——————————————————
　　呃……我不行了，就这样吧，今天不在状态啊，可能是昨天的后遗症吧，各位就将就一下吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 勇者斗魔王
更新时间2010-10-30 18:51:48  字数：2271

　嘛嘛，突然看到星辉那边的书评说主脚太强扑街小白文……这可怎么办捏，以后我写的文，主脚一直都会很强啊，让我想起了骷髅精灵大神，这位大神主脚都很强，不过写的都是非常好的……不过，猛然想起，干脆自己以后一直写轻小说不就是了，强一点无所谓。——某十的感慨。
　　请无视上段话，那么
　　正文开始
　　———————————贯穿天地意志の分割线——————————
　　轰——！
　　“哼！亡灵【妖灵咆哮】！”
　　“吼~！！！”
　　灰色的音之炮瞬间冲破了场中弥漫的灰尘所成的烟幕，直击向还处在技能僵直的魔理沙……
　　褐色的羽翼轻轻扇动，夜雀小姐登时出现在魔理沙身前，提起手中的大地权杖指向炮击而来的音之炮：“【大地守护之纹】！”
　　闪耀着赤黄光芒的魔法阵出现在夜雀小姐身前。
　　“新难题【艾哲红石】！”
　　辉夜手拿着一块散发着深红色光芒的红宝石，从真羽身后冲出……
　　“魔理沙，魔王就拜托你了，前方的道路就由我来扫清吧……”夜雀小姐头也不回的道，说罢，提起手中的权杖……自己能做到的！
　　“【大地挽歌——黑石牢狱】！”
　　巨大的魔法阵瞬间在这片大地上展开，魔法阵顿时将奔袭而来的辉夜笼罩，就在这一瞬间，一座漆黑色毫无缝隙的堡垒猛然出现在大地之上，将夜雀和辉夜包入其中，也就在这一瞬间，黑石堡垒缓缓地下降，融入大地之中……
　　黑色的空间中……
　　“神宝【火蜥蜴之盾】！”
　　一个由红炎组成的能量之盾，深红色的火之能量化作的鳞片闪烁着，顿时将这一个黑色空间的黑暗退去……
　　“你……不会以为就这种东西能封住我吧？”辉夜歪过脖子，看向夜雀。
　　“能不能封住你我不知道。不过，我知道，凭借这个，我可以让你不能再去干预上面的战斗！”夜雀小姐紧了紧拳头道。
　　“哦？是么？”辉夜的嘴角微微上翘，眼眸渐渐化作红色……
　　“试试就知道了。【黑石牢狱——百倍重力束缚】！”
　　呯——！
　　一时没注意的辉夜满脸错愕的被大地强大的引力狠狠一拽，砸在这黑色的奇异石头组成的地上……
　　“……这是……什么！？”辉夜咬着牙用手拼尽全力支撑起上身问道。
　　“呼呼……重力而已，不过是百倍的。”夜雀小姐一阵面色发白，喘息道。
　　“百……百倍？”
　　“呵呵……是哦，您是永远亭的公主大人。蓬莱之人，在幻想乡里大家可是常说你是家里蹲呢，这样的话，你的身体状况就绝对不会是超强的，顶多是不死，百倍重力下，你是肯定不能自由活动的，所以，……我说我可以困住你。”夜雀笑了笑道。
　　“这样的话，你不就无敌了么？”辉夜双目猛然瞪大。
　　“不会哦，至少幻想乡拥有大妖怪之称的都不是我这个牢狱能困住的，还有……这个招式用出来后，我就是阵基，所以在这里，我是无法移动的……对了，有件事要告诉你，这个阵法，随着时间的增加，重力是会自动增加的……”夜雀小姐笑道。
　　“什么！？……该死！”支撑在地上的手颤抖了起来，彩色的能量大放，注入手中支撑着自己的身体，汗水刚一出现，便被引力的召唤，坠落地面……
　　……
　　“光符【光辉强袭】！”
　　“亡灵【死亡缠绕】！”
　　象征着光明的白光与象征着死亡的黑暗再次纠缠在一起……
　　超近距离战！
　　魔理沙扫帚披头砸下，真羽眼睛微微眯起，手中的锁链带动锁链上的巨大的亡灵圣典，挡在了身前。
　　咚——！
　　猛烈地撞击声瞬间爆发。
　　魔理沙一只手上瞬间出现了一颗蓝色的星型魔弹。
　　真羽双目大睁，锁链的撞击声顿时爆响，巨大的亡灵圣典应声回转带着无尽威势砸向魔理沙。
　　握着蓝色魔弹的左手快速抓向右手中的扫帚……
　　呯！蓝色的魔弹撞入扫帚中，扫帚顿时爆发出白蓝光芒，“灵——爆！！”
　　“切！”真羽拿着锁链的手一紧，砸出去的亡灵圣典顿时倒飞回来，真羽一手抵着亡灵圣典，另一只手在虚空画出魔法阵。
　　亡灵圣典在这一刻对着奔袭而来的魔理沙翻开，妖异紫色的能量球出现在亡灵圣典前……
　　轰——！
　　真羽的双目在这一瞬间紧闭，右手一拉锁链，亡灵圣典被翻开着高举。
　　“巫妖【死亡凋零】！”
　　唰——！
　　真羽十米之内瞬间被从亡灵圣典中召唤出的黑紫色能量莲花占领，也就在这一瞬间，莲花绽放！
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸瞬间成型……
　　“啊！”魔理沙顿时被炸的倒飞出去……
　　刚刚想要微笑表示庆祝下的真羽在看到魔理沙倒飞的方向后，脸色瞬间变得惨白……
　　只见魔理沙倒飞入了修罗宫大殿之内……
　　在一段时间的沉默后，真羽缓缓飘身而起，看向大殿……
　　魔理沙的身影在这时，出现在大殿门口。
　　真羽瞳孔猛然放大，只见，魔理沙的手中，一个由黑色玉石雕琢的小匣子静静地躺在她的手心……
　　真羽微微低下头，回想起殿下的话“真羽，你是巫妖，只要匣子没有事，你就不会死亡，这样的话，这场游戏就无法在玩了……所以，你的匣子就放在这大殿之内好了。你是魔王，魔王的话，就要有魔王的霸气！那么，这个匣子就放在大殿最显眼的王座上好了……”
　　真羽闭上了自己的眼睛……“我输了……”
　　就在这一瞬间，天空的乌云瞬间被撕开，“以吾巡查长、恶魔城主夏娜之名宣布，本年勇者游戏结束！勇者雾雨魔理沙、米斯帝娅，成功通过！以吾绝望与希望的掌控者之名，赋予，这两位过关的勇者属于你们的荣耀，希望之种！”
　　一身破破烂烂的夜雀小姐瞬间出现在魔理沙身旁。
　　“这个？怎么了？我不是还在战斗么？”夜雀小姐疑惑的道。
　　魔理沙兴奋地抱住身边的米斯帝娅，大叫道：“我们过关了！”
　　天空……
　　泛着金色的两颗光种，缓缓降落，最后融入了两位勇者的身体中……
　　虚空中又一次传来了夏娜的声音：“以吾修罗宫之主之名宣布，明日，举办恶魔城地域的欢庆会……游戏玩家注意，以吾恶魔城之主之名，明日将进行，道具拍卖大会……明年，魔王将重新来过！世界又将被黑暗笼罩，明年的勇者，说不定，就是你！”
　　————————————————
　　喵的，还有章篝火晚会就5卷结束了……嘿嘿，6卷……
　　抛出的精灵球——
　　“就决定是你了！夜血狼皇——夏娜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 恶魔城拍卖会
更新时间2010-11-7 10:04:52  字数：2328

　－－总的来说，这种断断续续一个星期一更的感觉我也很不爽的说，嘛嘛
　　有人叫我写夏娜也到别的世界玩玩，我最后确定，夏娜太bt要去别的世界最好是和谐的世界，比如乙女爱上姐姐一二两部之类的……
　　哎，感觉3部以后本书就是每一卷都自成一个故事了呢，虽然这是我初衷，不过有人感觉不爽吧？
　　推荐胶水酱的书《月光下的百合花》东方文哦，就是排版有点那啥，不过还是很好看的，各位多多支持她，据胶水酱所言，我的夏娜也会出现呢……
　　嘛，就这样吧，正文开始！
　　————————————拍卖会分割线—————————————
　　“本次大会只出售4件重要物品，其他将是游戏中中高级的装备！首先拍卖，恶魔城游戏用具3件！请各位游戏者准备了。这些道具可以使用金币和等价货物兑换！”
　　真羽穿着着带有金边的华丽黑色星空裙，站在这热闹的大会馆舞台上，手拿一个小小的精致青玉锤，神色淡然的接受着台下众多人或妖怪的目光……
　　“首先，是这个……”
　　一辆盖着红布的小推车被穿着但有金色花边的华丽黑色女仆装的空雪推到真羽旁……
　　真羽上前，掀开布兜……只见其中有三样奇异宝石，红、黑、紫三块宝石的光芒，令这小推车上现出了氤氲流彩。
　　真羽拿起那块血红色的宝石，转身面向观众……
　　“各位，此乃血魂石，整个游戏中也只有三块，这一块是本次游戏的唯一一块，此石的功效是，镶嵌在武器之上，玩家将得到变身3次的能力，拥有变身成为吸血鬼的效果，吸血鬼的能力我想大家也都有所了解，永远鲜红的幼月，现任斯卡雷特家家主就是一位强大的吸血鬼领主，当然，这块石头不可能让你一下子拥有吸血鬼领主的实力，但，却也能拥有堪比某些普通妖怪的实力！底价1万金币，每一次加价不少于1000金币，现在起拍！”
　　“1.1万！”
　　“176号，1.1万！一次！”
　　“1.2万！”
　　“1.3万！”
　　“1.5万！”
　　“2万！”
　　2万一出顿时场上一静……
　　“94号，2万一次！”
　　“94号，2万两次！”
　　青玉小锤落下，发出“咚！”的撞击声。
　　“成交！请94号买家于拍卖会结束后，进行交易！”
　　真羽再次提起黑色的宝石，“此石乃黑暗召唤石，镶嵌在法杖上，拥有召唤亡灵的能力，拥有了此石的玩家就能成为一名隐藏职业玩家——亡灵召唤法师！亡灵召唤法师，或许不如火系法师或冰系法师有强大的攻击力，但，这个职业绝对是恶魔城首屈一指的良好职业，成为亡灵召唤法师，最低的召唤亡灵数额也有100名亡灵战士，越是强大的法师，召唤的也就越多越强大，甚至拥有强大实力的你可以召唤出骨龙群！那么，底价1万金币，每次加价不少于1千金币，现在起拍！”
　　“1.5万金币！”
　　瞬间，场上又是一静，一口气5千金币！
　　“哦，176号，1.5万金币！一次！”
　　大会馆后方某处，一红白黑白组合站立其中……
　　“好有钱……”某红白看着那些一掷千金的人们，眼睛一阵放光……
　　“嘛嘛，灵梦，镇定点，再怎么有钱，这些钱也不会流入你的口袋的，这些钱都会进入修罗宫的……”魔理沙拍了拍灵梦的肩膀道。
　　“……可恶！”灵梦咬着牙，不爽的道。
　　“对了！”灵梦突然惊喜的道，“恶魔城流出的这些东西对于普通人来说都是危险品，所以，我应该去夏娜那收保护费……啊，不对，是保险费啊！”
　　魔理沙撇了撇嘴：“关于这个，我到觉得更想要知道夏娜那家伙哪里来的这些东西，那血魂石么，那位大小姐的功劳么？还有这黑石头，大概是那个门番的功劳吧……就怕这些普通人在游戏外用这些道具啊，会造成异变的……”
　　“异变什么的那更好！有了异变，我到修罗宫要钱就更加理直气壮了！”灵梦狠狠地点了点头道。
　　魔理沙看着眼中只闪耀着金币光辉的灵梦，无奈的捂脸：“你这家伙，已经没救了……”
　　最终召唤石以2.1万的金币进入了176号买家的怀抱……
　　“呵呵……下来这个！”紫色的晶石拿起，在真羽高举起手中的晶石的那一刻，晶石开始碎裂，最终化作粉末，封印在晶石中的道具终于重现人间！
　　“魔法少女变身卡！！！？？？”舞台之下，一片惊疑之声，在这场游戏中，米斯帝娅的魔法少女可是大出风采，实力直追高级妖怪！
　　“不错，正是魔法少女变身卡！”真羽点了点头，“这个卡片的效果我想大家也都清楚异常了，米斯帝娅小姐已经为我们很好的表现了这张卡片的强大！这是属于河童们的最高技术结晶！此卡为水，据河童测试人员所说，此卡变身后的使用者，拥有一口气引来3条大河的能力！5万金币起价，每次不少于5千金币加价！起拍开始！！”
　　“6万！”
　　“7万！”
　　疯狂的加价之火瞬间爆发！不断的刷新新高……
　　“我总觉得，夏娜肯定是不怀好意的……这种东西，流露出来，到了一些邪恶的人手上，绝对会酿成事端！这家伙，想引发幻想乡动乱么？不会是因为最近无聊的吧……”灵梦无视了金币的诱惑，柳眉皱起……
　　“谁知道呢……灵梦，反正我们的任务只是解决异变而已……”
　　“梦幻馆！50万金币！”某个vip包间中传出……
　　瞬间，变身卡的价格由刚刚炒的火热的30多万一口气晋升50万……
　　梦幻馆！？太阳花田之主……
　　这一瞬间，多少想要成就一番事业的人叹息了……和梦幻馆争，肯定不是一件好事……
　　“梦幻馆，50万一次！”
　　“梦幻馆，50万两次！”
　　就在这时，又是某个vip包间中，某位吸血鬼领主舔了舔嘴唇：“咲夜！”
　　“是！大小姐！”咲夜一躬身。
　　“梦幻馆！50万！第……三……”
　　“红魔馆！60万！”咲夜的声音顿时传出……
　　于是台下的人群震动了，幻想乡两大势力的角逐，要开始了么？
　　真羽站在舞台上，神色淡然的看着骚乱的人们，微微一笑，夏娜殿下说过，这个东西梦幻馆和红魔馆肯定会要，现在看来，夏娜殿下还真是有远见啊……
　　————————————————————
　　突然间想拖剧情，不过各位安心，下一章肯定5卷结束，不过下一章出现的拍卖品绝对是让人料想不到得好物，会引起幻想乡各大势力共同角逐，（嘿嘿……其中包括夏娜自己哦）
　　就这样，我头顶锅盖以防被砸的开溜~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 某物引发的暴乱
更新时间2010-11-13 16:50:40  字数：2666

　呃……这个，最近一直在写冰精的手稿，所以脑子有点糊涂的说……
　　一就是推荐，《月光下的百合花》
　　于是……好吧，没什么话好说，还是快点正文吧
　　正文开始！
　　——————和谐の作者又回来了の分割线————————————
　　“红魔馆！60万！”
　　坐在某间包厢中的绿发红瞳的少女，将目光望向不远处刚刚传出某女仆声音的包间……
　　“幽香大人？”梦幻馆的女仆美咲望向自家主人。
　　幽香看了看美咲低头微微沉思了下，这才抬头对美咲道：“美咲，直接把我们最大的资金承受范围报出去吧，既然是红魔馆，把选择留给她们好了，就算被买走，反正不是普通人类的，无所谓。况且我们也要给夏娜巡查长个面子……”
　　“是，幽香大人，我知道了……”说罢，美咲转身，对着包厢外道；“梦幻馆，350万！”
　　此言一出震惊全场……60万一下子跳到350万，梦幻馆的手笔真是大的吓人，这手笔，如果常规拍卖下去三百万能买下的话，就大亏特亏了……
　　深红的包厢中……
　　“嚯？”某大小姐饶有兴致的望向幽香所在的包厢，“想要一下子解决么？不过，不好意思了，这件东西……本小姐可是势在必得的！咲夜！给修罗宫一个面子！”
　　“是！”等候大小姐决策的咲夜，顿时闪身到包厢窗前，“红魔馆，400万！”
　　“哦~！红魔馆，四百万，还有没有更高价？”真羽兴奋地叫道。这次是赚发了……
　　短暂的静寂后……
　　“红魔馆400万一次！红魔馆400万2次！红魔馆400万3次！成交！”一锤定音，“恭喜红魔馆购得魔法少女变身卡！”
　　……
　　“恩，对于魔法少女的变身卡，各位的热情还真是高涨啊……那么！拍卖本次压轴产品，这产品尅是连夏娜殿下都不知道的存在哦！好，有请空雪小姐为我们抬上着绝对属于至宝的存在物品……这件物品，几乎拥有着创造一只强大妖怪的能力，更加关键的是，这件物品的来源！拥有了它……嘿嘿嘿嘿……”真羽站在台上，介绍起了最后的压轴产品，说道最后，一脸暧昧的笑容……
　　空雪捧着盖着红布的托盘，走向真羽……
　　“夏娜，是什么东西？”
　　某个大包厢中，八云紫、西行寺幽幽子、夏娜列坐其中……
　　“不知道……”夏娜摇了摇头，有点郁闷的道，“我向真羽提到这个东西的时候，这个家伙老是对着我笑……问了半天，也没问出个答案……”
　　“恩……连夏娜也不知道啊，这还真是让人期待啊。”紫脸上挂上了一丝邪邪的微笑……
　　夏娜看着一脸奇特笑容的紫，皱了皱眉头，“我说你是不是知道什么啊，紫？我就觉得奇怪了，为什么你对这种应该是没什么兴趣的存在会来这里，还有幽幽子你也是，对于食物的狂热的你居然会放弃下午茶时间跑这里来……”
　　“哈？……其实……唔唔~！唔……”幽幽子一愣，刚欲说出就被紫送后面一把捂住嘴……
　　“不要说，幽幽子，这个东西是什么要是现在就说出来，这场拍卖会就立马完结了！至少让大家看到是什么东西的时候再说！同意就点头！”紫靠在幽幽子耳边道。
　　幽幽子涨红着小脸连忙点了下头，拍了拍紫的手……
　　“呼~！”幽幽子深深地深呼吸了下，送了紫一个白眼，“紫，我差点被你闷死！”
　　“啊？”紫一愣，随即一头黑线，“我说，你还是幽灵吧，幽灵是闷不死的……”
　　……
　　光芒照耀着抬上的真羽，真羽的手放到红布之上，“揭晓！”
　　红布瞬间被抛弃，只见苏空捧着的托盘上，一瓶华丽而精致的水晶小瓶子，出现在众人眼前，炫目的光芒下，着水晶瓶闪耀着动人的光芒，瓶中，无色透明的液体，因为掀布而微起涟漪……
　　“这是……什么东西？”夏娜愣住了，疑惑的看着空雪捧着的水晶瓶……不过，总有一种非常不爽的感觉在夏娜心中产生。
　　“就是这个！！！”坐在夏娜边上的紫猛然暴起，兴奋地大叫……
　　“呵呵……”幽幽子优雅的撑开了手中的扇子笑了起来……
　　“大家，不要小看这个瓶子里的东西，有了这个，你可以随意向夏娜殿下提出一个条件，记住哦，是……随意哦~！”真羽特地加重了最后三个字……
　　瞬间人们的热情爆发，向修罗宫的殿下，随意提一个要求，比方说荣华富贵、比方说金钱美女……天啊！人群疯了……
　　夏娜眉头大皱，自己什么时候答应这种东西了……
　　“呵呵……这个，其实是夏娜殿下的唾液哦~！”真羽拿起小瓶子，对着台下的人们道。
　　“噗……”刚刚有点口渴喝水的夏娜，直接将水全喷了……惊愕的抬起头，看向场上……
　　“呵呵，要的就是这个，妖怪贤者八云紫，500万！”紫立时激动地拍出自己的拍买价格。
　　“呵呵，我的长期饭票可不能给你。白玉楼之主西行寺幽幽子，600万！”幽幽子优雅一笑，挑衅的看向紫。
　　……
　　“夏娜的唾液，研究价值很大啊……玲仙，拍下来！”某位医学研究者对自家的宠物道。
　　“是，匠师。”
　　……
　　“可以随意提一个条件么……那么，就让夏娜成为我的奴隶。哈哈哈，那样的话，称霸幻想乡就是轻轻松松就能做到的事啊！”某个总是想着称霸幻想乡的吸血鬼幼少女，‘嘿嘿’阴笑道。
　　“大小姐英明！大小姐英明！”咲夜连忙道。
　　“哈哈哈~！咲夜，给我拍下来！”
　　“是！”
　　……
　　“……呼，别开玩笑了！！！”夏娜瞬间跳出包厢，闪身飞向台上，“真羽！我以你主子的身份命令你，把东西立马交给我，停止拍卖！”
　　“呃……殿下，停止拍卖不大好吧……”真羽看着几乎是一瞬间就出现在自己面前的殿下道。
　　“我是殿下！我要怎么样就怎么样！”夏娜的暴君一面爆发，一把抢过真羽手中的瓶子，随后，恶狠狠地看向真羽，“你居然敢卖这种东西，准备好受罚吧！”
　　就在这时，夏娜猛然感到自己抓着瓶子的手一空……
　　一道青色的旋风瞬间闪过，轰开屋顶，下午的阳光瞬间铺撒下来，只见，幻想乡第一速射命丸文的身影出现在大洞边，只见她手上拿着那个小小的瓶子！
　　“看来没办法了……”坐在包厢里的紫叹了口气，随即，“看来，只有武力夺取了！没人可以阻挡我将夏娜酱收入房中的愿望！！”说罢，紫消失在间隙之中……
　　“饭票逃走了……妖梦，快和我追！”幽幽子飘身飞出……
　　“是！”银发的双刀少女连忙追着幽幽子而出……
　　……
　　“拿到了~！我的梦！”紫的声音突然从某记者文的身边，文顿时感到手上一轻……
　　“哈哈哈~！下来只要躲入间隙……”说着紫半个身体消失在间隙之中。
　　“怎么可能让你得逞！！！本大小姐的称霸幻想乡的梦想！！！神枪【深红射击】！”
　　红色的能量枪带着暴虐的能量猛然射入间隙……
　　剧烈的爆炸顿时发生……紫拿着水晶瓶的手顿时一个不稳，水晶瓶脱落……
　　“哈哈。我的了！咲夜，快！”
　　“是！”某位银色的从者瞬间消失……
　　“花符【幻想乡开花】！”
　　可惜，在咲夜刚刚动身发动能力的那一刻，无数的花朵瞬间将水晶瓶淹没……
　　“你们……！！！！给我适可而止吧！！！！！！！神技【禁·十御】！！！！”
　　————————————————————
　　喵的，感觉好乱，不过无所为了。心思全在《冰精》和马上来的期中考试上，各位将就一下吧……头顶锅盖开溜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章
更新时间2010-10-31 10:54:27  字数：837

　话说开坑……先开再说，还有5卷还有一章，下个礼拜发（哎，自从周更感觉写的越来越烂了）
　　这卷我会努力点，至少文笔提高下，我会码好字再看一遍做做修改让文章变得好点的……
　　还有推荐，一本新的东方文《月光下的百合花》，新人胶水酱的作品，是软妹哦~超软的妹子呢~
　　————————————神奇宝贝么の好烦线！——————————————
　　迷途竹林的深处……
　　有一个日式亭子，坐落其中……
　　这里有一位伟大的包治百病的医师，伤痛疾病的人们会来这里寻求帮助……
　　这里有一位来自月面的公主殿下，她……在幻想乡众多的人们或妖怪口中，是一位，强大的……家里蹲！说起来这位家里蹲公主老不外出走动的原因，大概就是月面的某些守旧思想吧，未出嫁的少女要深闺少出面，也可能不是……
　　“无聊啊~！无聊！！无聊！！！”
　　某位公主将自己的头发挠乱，不爽的狂喊着……
　　“这个……公主殿下，要不今天我们在玩‘解剖玲仙’的游戏？”某位银白长发一身红紫旗袍的知性女子，说出了一句恐怖的话语……
　　“啊……？！呜呜……我不要……匠师大人，我不要！”某位名为玲仙的兔子妖怪少女瞬间龟缩到墙角，抱头颤抖着……
　　“嘿嘿嘿嘿……为了公主殿下解闷，玲仙，这就拜托你了！”银发女子不知何时穿上了一身医生的白大褂，手中两把手术刀，一脸邪笑的走向了颤抖的越加厉害的兔子妖怪……
　　玲仙看着越走越近的匠师大人，心中的恐惧迫使她一退再退……
　　银发女子猛然出手，一只手瞬间抓住了玲仙的手臂……
　　“不要~~~~~！！！！”
　　玲仙惊恐的大叫，身子猛然往后一拔……
　　呯……
　　玲仙英勇的撞上了身后的书柜……
　　瞬间，一大堆不知什么乱七八糟的书掉落，直接将玲仙活埋了……
　　“……恩！？”这时，伟大的公主殿下终于转过脸来，看到了那座书山，眼睛瞬间一亮……
　　“就是这个！！！！”
　　“哈？”银发女子一愣，只见自家的公主殿下双手如同捧起圣物一般的姿势，神态有如狂信者朝圣的样子，捧起了一本漫画……
　　书名《神奇宝贝》！
　　————————————————————————————
　　唔……首先为玲仙默哀3秒……就这样，我闪~

第一章 可能生病的夏娜殿下
更新时间2010-11-21 9:41:27  字数：2221

　呃……好吧，因为某上星期去了某个战场，所以好不容易苟延残喘活着回来了的我，怨念巨大的没有星期六更，哎，我对考试要绝望了，泪流满面，以后看来我的出路只要不是想吃老本就真的会变成职业网路写手了……啊，这人生啊……其实倒也没什么，反正蛮喜欢写小说的感觉的，关键还是考砸的郁闷之情吧，昨天更我怀疑会渣文的说
　　就这样
　　正文开始！（本章有点那啥，别喷我……）
　　——————————又是游戏の分割线—————————————
　　从天而降的白色点点，为幻想乡铺上了一层银装……白色的森林，白色的大地，以及，化作白色的宫殿……
　　“阿——嚏！”
　　某变作白色的宫殿中传出了某位的打喷嚏的声音……
　　某位钻在星空棉被大床中的殿下，只钻出一个脑袋暴露在空气中，头上某根原本亮丽的头发变得暗淡无力的垂下……
　　某殿下眼角含泪的望向真羽，“那个……真羽啊，为什么作为超级超级强大的妖怪的我，会被感冒这种小到不能再小，传染率百分之无限接近零的病所困扰啊……阿嚏~！！”
　　真羽心疼的看着努力吸鼻子的自家夏娜殿下，不过，她也被这个问题问住了，有点尴尬的看向自家殿下：“呃……这个……那个……我想……大概、或许、可能是殿下最近比较懒散吧……”
　　确实，最近因为那一场恶魔城游戏的成功举办，修罗宫已经不再是财政赤字了，有了钱，又没什么事做，夏娜确实是懒散了起来……
　　“哈~？”夏娜有气无力地转过头，看向真羽，“真羽，你懒散的话会得病？”
　　“这个……不大可能，虽然有了空雪帮忙，修罗宫的事还是很多的……”真羽想了想道……
　　“这么说……啊、阿嚏~！！…（吸）…是因为我懒散的问题咯？”
　　“……这个，我想是的……”真羽尴尬的抓了抓，目光不与殿下对视道。
　　“……阿嚏~！”夏娜苦恼的吸着鼻子，“真羽，有点冷，再加床被子……”
　　“啊？夏娜殿下……还要加？已经七床被子了……”真羽满头黑线的看着眼前几乎成被子山的大床……不难受么，这么多被子，看起来就压抑死了……
　　“恩……”夏娜头顶的某根毛，无力的甩到另一边，蹙着眉头看向真羽，随即本有点无神的眼睛一亮，“真羽！不说书上说有体温温暖大法的么！不说说只要两个人抱着互相传导体温对怕冷是个很好的解决方案么！？”
　　“哈……？”真羽有点脑子转不过弯……
　　夏娜狠狠地点了下头，“好办法啊……真羽！我以你主人的身份命令你，快点和我上床！”
　　“耶？耶耶耶~！！？？”真羽瞬间愣住了……
　　“发什么愣啊~！真羽，快点啊！我冷~！”夏娜有点不爽的道……
　　“是，是是。”真羽连忙脱去身上的黑色披风，钻到床上……
　　一个娇小的身体，钻到真羽胸前……
　　“真羽，抱我……”一个因为生病而有点弱弱的声音传来……
　　“好的，殿下。”真羽将那个有点微微发颤的娇小身形拥入怀中……
　　时间就这么不疾不徐的流逝而过……
　　“夏娜殿下，真羽小姐！”就在这时，穿着黑色女仆装的空雪走入了这个房间……
　　于是空雪看到了夏娜与真羽相拥的和谐景象……
　　“抱歉，走错门了~！”空雪一脸严肃的弯腰道歉，神态镇定的转身……
　　“喂喂~！你没走错啊~！你都看见我们两个了，都叫了，还说走错啊！”没有睡着的真羽连忙叫住空雪。
　　空雪转过脸，神色平淡的看向真羽：“真羽，难道不需要我稍微回避下继续你的大事么？”
　　“大事你个头啊~！是夏娜殿下叫我陪她的！”真羽气的小脸通红。
　　“耶？夏娜殿下这么开放？”空雪一脸惊诧道。
　　真羽满脑袋黑线的注视着空雪：“我说你是腹黑吧！？绝对是腹黑吧！”
　　“撒~，谁知道呢……你这个萝莉控……”空雪将脑袋转向一边，低声道……
　　“恩~！……”这时，夏娜醒了过来，睡眼朦胧的眯着眼睛，看到了真羽模糊坐起的身影，一只手钩向真羽的玉颈，“羽，再陪我睡会儿~！”
　　“哦哦噢~！都叫‘羽’了啊，真亲切呢……嘿嘿……”某个女仆一脸腹黑式笑容道……
　　真羽嘴角狂抽，今天不是这么哀吧……
　　“恩？空雪也在啊……”夏娜转过脸看到了自家的女仆……
　　“是的，殿下。”空雪点了点头，随即看向夏娜，“殿下……有件事必须向你禀告！”
　　“恩，说吧。”夏娜一下子钻入真羽温暖的怀中道。
　　空雪看了看真羽，眼中充满了‘果然如此’的信息，“殿下，刚刚，永远亭的一只兔子发来了一张申请书，是关于一个名字叫‘神奇宝贝’的游戏的申请书……”
　　“恩？”夏娜听到‘游戏’一词，睡意顿时去了一半……
　　“拿给我看看……”夏娜拍了拍脸颊，振作了下精神，“还不错啊，那个‘大法’，感觉好多了……”
　　空雪从怀中抽出一张白色镶嵌着金边的卡纸，双手恭敬的捧上……
　　夏娜接过卡纸，认真的看了起来……
　　一会儿……
　　“恩……这个游戏感觉不错啊，虽然最终奖励是‘永远结界’一个，‘幻想乡神奇宝贝训练大师’一个，但胜在游戏的过程，哈哈，终于又能有点事玩了……承认通过！”
　　……
　　于此，某处。
　　“公主，申请书，几位富有名望的大妖怪都同意了……”
　　“好样的~！那么，快点，我们的量产‘大师球计划’吧！”某个公主热血沸腾道。
　　“公主殿下，请自重！我们可没有什么量产大师球的计划，那是破坏平衡的，三枚大师球，我们有一枚就足够了，另外两枚耶已经送出……只等游戏开始了……”
　　“切……那么，我要用那个大师球，抓那只火鸡！”
　　“呃……妹红的实力，并不强啊，想要获胜，最好是用大师球抓修罗宫主夏娜、贤者八云紫、深红幼月蕾米莉亚斯卡雷特、幽灵公主西行寺幽幽子、审判长四季映姬……”
　　“我不管，大不了输掉，反正我要抓那只火鸡，然后……嘿嘿嘿嘿嘿……皮鞭、蜡烛……”
　　“公主殿下请自重，您笑的有点坏掉了……”
　　……
　　同时，某个黑白魔法少女看着手中的与众不同的精灵球……
　　“大师球么……那么，去拜访下我的婚约者吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 魔理沙偷走了重要的东西
更新时间2010-11-27 15:05:20  字数：2353

　－－我承认，我懒得想章节名了，反正也差不多的感觉……鸭梨啊鸭梨，话说有人期待我更新我还真是莫名的欢乐呢……最近真忙啊，寒假要一个月十万字的更本新书，于是一直在写手稿，一想到十万我就心里发毛……
　　恩，还有那本强袭要有2万字，不然不能出新书，头大……
　　麻烦啊麻烦
　　坑爹的正文开始！
　　————————————分割线君表示鸭梨很大—————————
　　“啦啦啦~！啦啦啦~！……”
　　某个空域中，一名黑白色的魔法少女，骑着扫帚悠闲地哼着歌飞翔着……
　　抛出手中的不同于一般的红色而是金色（这个请无视）的精灵球，又接住，魔理沙的心情莫名的好……
　　“哈……再过一会就能见到夏娜了呢，这个球……呵呵。”看着手中的特殊精灵球，魔理沙再一次笑了起来……
　　“阿嚏——！”
　　某位宫主大人，坐在冰冷的工作台上，狠狠地打了个喷嚏……
　　夏娜揉着鼻子模糊不清道：“该死的，这破感冒还没好么……”
　　“夏娜殿下，工作辛苦了……”真羽微笑着提着一杯散发着诡异黑色气体的漆黑色酱汁走到夏娜身旁……
　　夏娜坐在皮椅上伸了伸懒腰，看着眼前刚刚批好的一叠文件，笑了笑，“还好啦，大部分都被你弄好了，这只是一小点而已。谈不上辛苦……”说罢夏娜转过头，正好看到端着一杯诡异物微笑的真羽，瞬间一愣，指了指真羽手中的诡异物体，“呃……真羽，这货是什么？”
　　真羽微笑着说出了一句让夏娜瞬间崩溃的话：“夏娜大人的药，请夏娜大人喝下去……”
　　“……卧槽，别开玩笑了！那粘稠的和某种膏一样的东西，怎么可能是药，真羽你逗了~！”夏娜晃了晃脑袋道。
　　真羽温柔的摇了摇头，充满春天阳光般的一笑：“不是哦，夏娜殿下，这是我去永远亭特地为您求的药，据八意小姐说，因为殿下是大妖怪，不来多点药剂量是不会有什么感觉的，所以，特地为殿下您配置了对于您的特效感冒药。来，夏娜殿下请张嘴……”说着，真羽将手上的诡异之药递向夏娜的粉唇……
　　“唰——！”夏娜瞬间蹬离位子，飞速后退，直至靠到墙角……
　　“别开玩笑了！这种东西也是能当药吃的么！拿开拿开！八意这家伙绝对没安好心啊！那家伙现在绝对在偷笑，‘哈哈……居然给我送个大妖怪当试验品’之类的话啊！阿嚏——！”夏娜一个没忍住，又是一个喷嚏……
　　“恩……夏娜殿下，拜托您不要让我难做，请……请喝了它。”真羽恭敬的将名为‘药’的粘稠诡异物再次恭敬的递上……
　　“必须喝？”夏娜因为生病，显出了有点弱气的一面，毕竟夏娜也觉得感冒的感觉很难受了……那就试试吧，这药……
　　真羽认真的点了点头。
　　夏娜颤抖着手，不安的拿起了那一杯漆黑膏状马赛克“药”……
　　看着眼前的一团‘马赛克’夏娜狠狠地咽了口口水……这个，喝下去，真的没什么问题么……
　　夏娜抬头看了眼一脸拜托了的真羽，叹了口气，最近自己怎么越来越心软了……
　　想罢，夏娜一脸慷慨赴死的悲壮英雄样子，一仰头……
　　该死的这货怎么这么难下去！？还有这什么味道……为什么有种被玷污的感觉！这黏黏的东西顺着喉管下去，呃……好恶心，被玷污了……
　　终于在这药灌到一半后夏娜再也忍不住这一股怪味恶心不死人的药，两眼一翻，瞬间白化倒地昏迷……
　　“耶？！夏娜殿下！？虽然八意小姐说你是大妖怪，那像水一样的药汁不顶用，但这个作为浓缩液只要一次一勺就好了啊！您怎么一下子灌一半啊！？以后怎么办啊！？”大惊的真羽，手中不知从哪里变出一个银勺，慌张的冲到倒地不起的夏娜身边，一把将夏娜搂入怀中……
　　夏娜苍白的小脸，神智突然转醒，哆嗦着提起手指着真羽：“这……这么重要的事……你……你怎么就不早说呢！”说罢，夏娜再也受不了那药带来的玷污感，华丽的晕了过去……
　　“夏娜~！我来喽~！”一个充满元气的声音传来，声音的主人退去了黑色的魔法师帽子，一头在阳光下闪烁着金光的魅力秀发随着少女冲刺，迎面而来的风而舞动……
　　白化的夏娜被真羽抱回座位上……
　　夏娜连撑脑袋的力气都没了，只是将脑袋放在桌面上，微微转了下脸，将目光望向闯入办公室的少女——雾雨魔理沙，因为某些特殊的原因，是夏娜的婚约者。
　　“什么事……”夏娜有气无力道。
　　“恩……你怎么了？夏娜，怎么有气无力的……”魔理沙好奇的看着变成一团白白的东西的夏娜……
　　“别提了，我刚刚在地狱里走了个来回，刚刚我都见到幽幽子了，真是奇特，居然让我从幻想乡一头瞬间出现在另一头而且还穿过界域的障碍瞬间进入冥界……”夏娜一脸不堪回首的样子，随即又转向魔理沙，“好吧，你来有什么事？”
　　“这个，是夏娜你们签署的吧？”魔理沙从怀里掏出一张嵌着金边的卡纸……
　　“我看看……《神奇宝贝游戏计划申请书》……恩，是我签的，话说，紫她们几个也签了啊，这又怎么了？”夏娜晃了晃手中的卡纸，问道。
　　“恩，如果有人违反了上面的条约，是不是等于不给你们面子？”魔理沙突然笑了起来。
　　“恩，是这样没错，那又怎么了？有人违反么？”夏娜满脑袋问号……
　　魔理沙笑了笑，再次从怀中掏出一个球体……
　　金色的特殊精灵球……
　　“这个……”夏娜皱了皱眉头，“是什么？”
　　魔理沙一笑：“这个是大师球，根据条约上说的，任何一位妖怪进入大师球都必须服从主人的命令，大师球有100%抓捕属性。”
　　“哦！？就这玩意么？我记得永远亭的人说，这种球只有三个啊……”夏娜看着魔理沙手中的大师球顿时来了兴趣……
　　“恩，据我所知，三颗球分别在永远亭、灵梦、还有我这里……”魔理沙骄傲的抬起头。
　　“哦，这个，你送这个球过来，是给我的么？”夏娜问道。
　　一丝邪恶的微笑挂上魔理沙的嘴角：“是的呢，是给你准备的哦，夏娜。”说罢，精灵球在魔理沙手上用力砸出，正中夏娜的脸颊……
　　“唔……痛！”夏娜捂住了自己被砸到得鼻子，“干什……”
　　话还没说完，夏娜瞬间化作红芒消失了……
　　“哈哈哈~！夏娜一只，捕获成功！”魔理沙激动的拿起了桌上的精灵球……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 魔里沙的时间
更新时间2010-12-5 11:07:31  字数：2371

　－－呃呃呃，差点来不及了更新呢。
　　这个礼拜我老师找我谈话，说，快放弃写小说吧，没出路的……
　　感觉好纠结－－，他说他以前教的有几个同学也写小说，最后写的脑子出毛病了，我好汗的说。我感觉那几位师兄大概是心理承受能力太低了吧……
　　嘛嘛，寒假快到了，必须快点结束这一卷然后专攻《冰精》了……各位记得存好推荐啊，毕竟我第一次写同人外的小说，虽然也有同人任务登场的说
　　正文开始！
　　——————————分割凑字线君表示压力巨大—————————
　　距离魔里沙拜访修罗宫已经过去了三天了……
　　最近这三天的幻想乡又增添了新的八卦新闻，一个属于新游戏的小小新闻……
　　手握金色精灵球的黑白色的魔女，招来了幻想乡的杀戮帝君，一位位无辜的妖怪少女被在帝君庇佑下的魔女拥入了魔女的怀中……
　　……
　　这是阳光明媚的中午，天空中飘着几多白云，蔚蓝的天空让人心神宁静，阳光铺撒在银白色的幻想乡上，令整个幻想乡变作了晶莹剔透的人间仙境……
　　一个黑白色的身影漫步在松软的雪地上，一脚落下，发起了“咔叱，咔叱~！”的声音……
　　魔里沙看着被冰雪包裹的魔法森林，皱了皱眉头……
　　“哈~！”喝出一口白雾，魔里沙搓了搓有点冻僵的小手，有点抱怨的道：“真是的，有点冷。还有，这大冬天的蘑菇都被雪覆盖了，这叫我怎么采蘑菇啊……太混蛋了啊，那只雪妖精在哪里，抓到她我一定要好好的揍她一顿，太会麻烦人了……”
　　“呃……有件事我不得不说一下，幻想乡的天气变化虽然妖怪们能改变，但，一般来说大家都是不会随便改变的，已经有时节变化规律的幻想乡才是真的幻想乡……冬天可不是雪妖精引来的，她只是传播冬日来的消息而已……”站在魔里沙身旁的一个一身黑色棉制披风的绯红少女道。
　　魔里沙回头看了绯红色的少女一眼：“嗯嗯，这个我知道，夏娜……可是我就是觉得有点不爽啊……算了，还是继续找蘑菇吧……”
　　说罢魔里沙走到一棵树下，用手推开了一堆微微拱起的雪堆，只见一只散发这淡淡甜味的紫色蘑菇出现在魔里沙的视野中，“呦~！运气不错啊……”
　　夏娜轻抽了抽鼻子，眉头微微皱起：“魔里沙，以后少吃点这种蘑菇，还有你要去永远亭看病了……”
　　“啊？我没病啊……”摘取了蘑菇的魔里沙疑惑的看着夏娜，说着摆出一个肌肉发达的握拳手势……
　　夏娜的眉头皱起：“你是我的婚约者，我不希望你死掉，你应该知道，继续吃那种蘑菇会死掉吧……”
　　元气满满的魔里沙听到夏娜这么说，神情有点黯然：“我知道，可是除了这个办法，我没有别的办法拥有魔力，吃了几年的这个蘑菇，现在我的魔力可是伪无限啊！”
　　“变成妖怪吧，魔里沙。我可以为你主持仪式！”夏娜认真的看着魔里沙道。
　　“妖怪么……”魔里沙有点出神，随即摇了摇头，“这个还是算了吧……其实帕秋丽也有说过这个，让我变成魔法族，不过……我放弃了。我想，能在这里拥有强大力量的同时，我还是一个人类……”
　　“人类有什么好的……命短又弱小的。”夏娜不爽的皱着眉头道。
　　“人类是没什么好的……不过，我是人类~！”魔里沙说着绽开了阳光笑容。
　　夏娜被这阳光的笑容一愣神……
　　“好啦好啦，别说这个了，中午了呢。夏娜我们先找个地方吃饭吧……”魔里沙拍了拍肚子道。
　　“真搞不懂你！……嘛，算了。如果你以后想要变成妖怪一定要对我说！”
　　“知道了知道了~！”魔里沙笑着道。
　　“……那么，去人里吃饭吧~！”夏娜想了想道。
　　“额……我没钱。”魔里沙苦恼的看了看自己的口袋。
　　夏娜看着苦恼的魔里沙微微一笑：“安心啦，我出就是了……”
　　……
　　飞翔在从魔法森林到人间之里的空域上……
　　“耶……”夏娜无聊的四处张望着，突然看到了一个蓝色的小小身影，一个想法出现在了夏娜的脑中，随即对飞在自己身边的魔里沙道，“那只冰精要不要？”
　　“啊？……”魔里沙一愣，随即大喜，“那只还没被抓？”
　　“没有噢。”夏娜微微一笑。
　　“真是的，都三天了，算上夏娜你和真羽，也就抓了一只白狼天狗、一只暗妖怪一只，幽幽子一只……话说，幽幽子还真是的，许诺一百个提拉米苏蛋糕就被收买了……合起来5只，规定里是6只基本吧？”魔里沙看向夏娜。
　　“6只基本是大师称号必须的，不过最后游戏的时候是使用2名‘精灵’作为战斗伙伴的，一场战斗中是只能使用两只，战斗胜利后，可以再次调改出场‘精灵’……不过，你要获得最终奖励的话，6只是必须的……”夏娜从怀中掏出了《游戏说明书》看着道。
　　“嘛，真麻烦……好了，就抓那个笨蛋好了！”
　　……
　　最近这三天，由于那个什么游戏的开始，琪露诺的朋友都一个个的不来陪琪露诺玩了……正一个人堆着雪人的琪露诺的小小的心灵中，微微出现了一丝孤独和忧伤……
　　“大家，都到哪里去了……为什么不和琪露诺玩了……琪露诺做错了什么了吗？没什么大家都不来……好无聊……”小小的冰精寂寞的道……
　　“其实，我觉得没把琪露诺带走的人很笨蛋呢……”夏娜笑着杵了下魔里沙。
　　“耶？为什么？”魔里沙一愣，扭头看向不远处的有点寂寞的小小身影，“不就是一个笨蛋么……”
　　“呵呵，看来你是忘了呢，那一次你比武招亲的时候，忘了琪露诺的表现了么？那招‘超究武神霸斩’可是让琪露诺通过了预选的哦……”
　　魔里沙眼睛猛然一亮，“你不说我还忘记了呢！捡到宝了~！”
　　……
　　“唔~……琪露诺好无聊……”小小的冰精撑着自己的脑袋看着自己眼前的“杰作”——一个完全不像雪人的雪人。
　　“小笨蛋~！好久不见了~！”一个声音从琪露诺的身后传来……
　　终于听到人声，可以找人玩的琪露诺兴奋的转头，只见一位一脸微笑，一头绯红长发的少女站在自己的身后。
　　“耶？是夏娜！”琪露诺一愣。
　　夏娜将手放到琪露诺的脑袋上，抚摸着琪露诺柔顺的淡蓝色头发，“怎么了，琪露诺怎么一个人呆在这里？”
　　说起这个，琪露诺的眼圈一红：“夏娜，大家都不陪琪露诺玩，琪露诺好无聊，大家都不要琪露诺了……”
　　“哦……那么，我陪你玩怎么样？”
　　“可以么？夏娜？”
　　“嗯~！”
　　————————————————分割线君压力巨大———————
　　就这样，夏娜叔叔拐带了无知萝莉琪露诺一只
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 某家的灾难日即将到来
更新时间2010-12-18 18:57:16  字数：2147

　囧了，上午刚刚考完英语，下午就回来了，真是奇特的放假啊，明天下午回校继续考试，感觉好囧……下个礼拜是电脑小高考了==，对了，提前祝大家圣诞快乐了，祝各位有个美丽的白色圣诞夜（nnd,我自己都没有，光棍威武~！去死去死团威武~！——暴走的某御）
　　嗯，就这样（为了这一卷，我可是又跑去同人区看宠物小精灵的同人作的，2本感觉经典，小天和红莲阿飞——请无视这句话==）
　　正文开始~！
　　————————八云家の巨大的悲剧分割线———————————
　　“来，琪鲁诺，要乖哦，张口~！”
　　中午的人间之里，街道上不如上午时人多，不过，在饭馆中，人流可是爆满的，几名服务生穿梭在食客中，或潇洒、或飘逸的将手中的食物递给用餐者……
　　不过，在这某个人里的饭馆中，有个地方却显得与众不同，一桌在座的全是美丽少女的一席边上的几个席位，空无一人，明明有这么多人在排着队……
　　“不要，还有，夏娜你是笨蛋么！？我是冰精耶！你居然让我吃热的食物~！”被绯红色少女抱在怀中的某个冰蓝色的小小少女，一脸你是笨蛋的看着绯红色的少女。
　　“呃……”夏娜一愣神，随机想起了冰精是不能食用热食的这一特性，夏娜的嘴角狠狠的抽了两下，“虽然这么种几乎是幻想乡常识问题的东西，我刚刚没想到，但是，被真正的‘笨蛋’叫做笨蛋，还真是有种莫名的不爽啊……”
　　“嘛嘛，不要在意这种细节。”吃了一份牛柳饭的魔理沙喝着鲜榨橙汁道。
　　“你不吃了？”夏娜看着魔理沙，在这一席上坐着的，现在只有魔理沙一个特殊的了，只有魔理沙吃完了饭，悠闲的喝茶，其他的几位都在奋斗着。
　　魔理沙耸了耸肩膀，扭头坐在自己对面的幽幽子，只见其受手捧一碗大排面，二话没说，直接灌了下肚子……
　　看着幽幽子面前的叠的如同人一样高的碗，魔理沙顿时摸了把头上的汗，对着夏娜回复道：“我是人类哦，可没有妖怪的大胃口的……”
　　夏娜也扭头看向幽幽子，顿时一头黑线：“不，那只是异类！别把她的食量当作衡量普通妖怪的食量的标准啊！”
　　“哟~！夏娜、魔理沙，想不到能在这里遇到你们。”
　　这时，一个甜美的女声突然传入夏娜等人的耳中。
　　夏娜等人顿时扭过头去，只见，一身锦衣华袍的永远亭的公主、银色单马尾长发的月之头脑八意永琳，以及一个身着黑色哥特女仆装的银色长发少女。
　　夏娜招了招手，笑着向辉夜道：“还真是巧呢，也到这里吃？”
　　“是啊，听八意说这里这家店很不错，所以就来了，想不到居然遇到你们呢。”辉夜笑了笑，随即带着永远亭一众走到夏娜等座的边上一桌。
　　这时，魔理沙盯起了，永远亭中的某个新人，一头闪亮的银色近腰长发的女仆：“辉夜，这是谁啊？怎么以前没见过，你们永远亭最近新收的女仆？”
　　听魔理沙提起自己身边的女仆，辉夜顿时笑了起来，用手戳了戳一直低着脑袋的女仆腰间：“来，小红~！快和大家打个招呼~！”
　　“啪~！”好似听到了某物的断裂声……
　　女仆暴走了！深红色的火焰顿时从女仆身上爆发……
　　“那个小红这么嗲的称呼是怎么回事！？辉夜，有这个规定么！？”银发女仆的双目化作了火热的赤红……
　　“淡定，淡定~！妹红，大师球抓到的饰演精灵的反噬主人可是违反规定的哦~！你会被大妖怪们组队围观的~！”这时的辉夜顿时从怀中掏出了这次游戏的规则，一边用手指着，一边对暴走的妹红道。
　　“混蛋~！都是你们啊~！为什要签这种无聊的东西啊！！！”妹红顿时转变了目标，用手指着夏娜和幽幽子……
　　“因为无聊……”夏娜优雅的用餐巾纸擦了擦唇，“我吃好了。”
　　“无聊……无聊……无聊，无聊也不能麻烦别人啊！！！”妹红怒吼道。
　　“我可以准许你无视规则，不过，其他几位，只要你违反规定，还是会找你的……”夏娜耸了耸肩道。
　　“……”妹红顿时沉默了起来。
　　“好啦，好啦。反正也就和几天而已，等游戏结束又不是还会继续条约，安心好了……工作什么的先放一边，趁这个机会好好玩玩吧，人里的守护者小姐。人里的话，我会安排人手帮忙照看的。”夏娜微微一笑。
　　“……是么。”妹红叹了口气，无聊的妖怪们，难得有点事做做，突然放弃是不可能的，最近的人里因为恶魔城流露出来的那些道具、新游戏的‘精灵’，而变得比平常还要繁忙，不过，既然巡查长都这么说了，最近确实有点累，好好玩玩吧。
　　“嗯，夏娜，等下你们要去哪里？”辉夜吃到一半突然问道。
　　“不知道耶，魔理沙的收集已经完成了，6位精灵已经到手，所以也没什么事做了，我是想去雾之湖玩玩冰上垂钓的……”夏娜想了想道，“怎么？你们有活动？”
　　辉夜点了点头：“是啊，等下，我们准备去八云家看看，据说那位妖怪贤者是冬眠的，这样的话，没准有机会收服的说。”
　　“哦？抓紫啊~！这么有趣的事情，算我一个~！当然我们不会和你们抢收服的，反正我们这边也够了，有了幽幽子，再加一张嘴的话……”夏娜顿时来了兴趣。
　　“呵呵，这到无所谓，主要是碰碰运气，那位八云蓝可不是什么好对付的角色呢。”辉夜笑道，“加上你们一起去还能安全点，如果八云紫醒来暴走可不是一件好事呢……毕竟是打扰人家睡觉的说。”
　　“不，打扰那个家伙睡觉这种事情对我而言毫无压力，这家伙，玩了我好几次，这次看我怎么玩死她……嘿嘿嘿。”顿时某个绯红色的少女黑气缭绕……
　　……某个温暖的房间中……
　　“啊，阿嚏——！呼……呼呼……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就这样，打魔兽东方去……闪~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

错误章节
更新时间2010-12-18 18:58:28  字数：193

　嗯……昨天电脑抽了一下，抱歉~！
　　还好有人提醒谢了啊，不过话说－－，咱又不是上架小说，又不会骗钱的说－－，其实我很懒，前面好多错字我回头看的时候都是，算了，反正大家都懂得，这种细节就不要在意了，本来不想改的，现在还是改下吧。（真是的，这全是为了那群混蛋的下载党，我的点击啊－－）推荐票的话，还好我是同人作，要不然我立马卷铺盖滚蛋了－－，那悲剧的数字，各位记着，冰精出来的时候，给点力啊~！

第四.五章 迷途之家的小会
更新时间2010-12-26 9:20:28  字数：1728

　嘛嘛，我出现了，于是码字……好想继续玩魔兽rpg地图啊，我真是太纯洁了……顺便说个决定，元旦三天日更的说……绯战录终于也要告一段落了……以后冰精出来后，哪次我跳脚的话会滚回来开新卷的，这个寒假你们要好好支持⑨哦，不然⑨会哭的……（绯战的推荐啊……阴暗处种蘑菇的御）最近发现绯战有点卖萌作品的感觉……
　　实在是更个1k的吧……反正元旦日更的（那时在保质保量，考完试脑子还有点晕，脑子里群是一大堆乱七八糟的东西）
　　正文开始
　　——————————灾难日の分割线——————————————
　　被称为妖怪贤者的八云紫，在幻想乡是万妖敬仰的存在，拥有着奇特的操纵着境界的能力，这位贤者在冬天会做一件非常伟大的事情——冬眠。不过，这一次的冬天，这位贤者大人要注定不好过了……
　　“蓝大人，这个东西好玩么？”
　　九尾狐八云蓝的式神，两尾猫橙玩着红白相间的球体问向自己敬爱的蓝大人……
　　“什么？”正为了某位房间能在冬日中温暖如春而为灶炉添柴火的蓝被自己式神一问，顿时一愣，随机转过脸来，看到了有着两条黑色尾巴的红裙猫耳少女玩着几颗精灵球，顿时醒悟过来，对着橙笑了笑道，“这个，我也不知道，那几个球里都没有装‘精灵’的……紫大人也真是的，睡的这么迷糊，永远亭发来的申请书居然直接说‘承认！承认！烦死啦，人家要睡觉啊！’的给承认了，还好看到有夏娜几位大人的签字，要不然如果是什么危险的事情，就要出大问题了……”
　　“蓝，在不在！？”这时，屋外突然传来了一个悦耳的女声……
　　“耶？……”蓝头顶的软帽上，两个耳朵罩子动了动，随即起身推开了门帘，走出了这间温暖的屋子，“来啦，来啦~！”
　　橙见蓝大人走了出去，顿时急忙着跟了上去……
　　“耶？夏娜大人，幽幽子大人，还有魔理沙？今天怎么了？怎么都到我们这儿来了？”推开了迷途之家的大门，顿时看到了这三人，嗯……魔理沙可以不计，但夏娜和幽幽子两个同时出现在这里，绝对是有什么大问题了……
　　“夏娜大人，发生了什么事么？居然让您和幽幽子大人一起行动……”蓝小心翼翼的问道。
　　夏娜看了看蓝，点了点头：“嗯，是有点事，我们是来找紫的，她在不在？”
　　“在啊，不过，紫大人在睡觉，最好不要打扰……”蓝看了看夏娜严肃的表情，“不过，如果是什么大事的话，我可以去叫醒她。”
　　“嗯……”夏娜点了点头。
　　“那个……请不要老在外面站着了，恕我招待不周，还请到屋内喝杯茶暖暖身子，这个冬天还真是冷啊……”说罢，蓝看着白雪冰封的世界搓了搓手……
　　蓝带着几位走入了迷途之家的温暖大厅……
　　“橙，端茶。”蓝泡好了茶，对着站在一旁看着自己的橙道。
　　“是，蓝大人……”橙走上前，端起了盘子……
　　……
　　“那个……请用茶。”橙将茶递给了夏娜等人……
　　“谢谢。”夏娜喝了一口后，笑着道。
　　蓝坐到了夏娜的对面：“夏娜大人，倒底是什么事？”
　　看着蓝认真的样子，夏娜笑着摇了摇头：“其实也不是什么大事，只是有点事情，需要和紫当面说一下。”
　　“和紫大人当面说？这还不是什么大事么？”蓝疑惑的问道。
　　夏娜点头，“不是大事，只是和她商量下，有点事情想让她参与一下。”
　　“这样的话，叫醒紫大人，又不是什么大事，事情会变得很麻烦啊。紫大人叫我不要打扰她的睡眠的。她还说过‘别影响我睡觉，天塌下来，有夏娜会先去扛着的！’之类的。”蓝有点踌躇。
　　“这个家伙……”夏娜嘴角抽了抽……
　　这时，外面又传来了叫喊声：“请问有人在家么？”
　　蓝微微皱了皱眉头，露出了苦恼的神情，“今天是什么日子啊？怎么大家都来迷途之家啊。”
　　“来了来了。”
　　开门一看，只见永远亭的公主和匠师出现在了蓝的眼前。
　　“打搅了~！”走入大厅，“耶？夏娜，你们已经到了？”
　　夏娜看着走进来的永远亭的公主和匠师，点了点头，“贵安。”
　　“夏娜，既然你们先来了，那有没有得手？”辉夜走到了夏娜身边，用手杵了杵夏娜。
　　夏娜摇头，“还没有……”
　　顿时辉夜眼睛放光，“这么说我们还有机会？”
　　“是的吧……”夏娜耸了耸肩膀……
　　————————————————————————————
　　我忍无可忍了~~~！！！玩游戏去啦！！！日更三天，合起来三章，正好能不断思路的写迷途之家的故事……嗯，就这样，我闪~！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 纷乱的初奏
更新时间2011-1-1 11:04:00  字数：2084

　东方小镇里有一篇我写的元旦贺礼，没有夏娜的纯东方同人，大概很温馨吧
　　有节操、有节操、有节操……
　　燃烧吧，火鸟~~！！！
　　一切都是为了有节操爆发吧~火鸟~！！
　　————————作者暴走の分割线———————————————
　　“永琳，这个游戏是有挣脱制度的吧？”某个突然变得很阴暗化的公主，拉了拉自家匠师的衣袖，问道。
　　永琳用手点着自己的脸颊，做回忆状：“是有的，我记得当初‘编程’的时候，决定的是10秒挣脱时间，十秒一过，没有挣脱出‘精灵球’的妖怪就会自动成为游戏玩家的小精灵，这时规则，在这个球里是有数秒机的……”
　　辉夜一咧嘴，阴笑道：“很好，睡眠状态，肯定听不到数秒……我可爱的宠物八云紫，你伟大的主人我来了~！”
　　一脸狂妄笑容的辉夜猛然立起身，掏出怀中的空的精灵球，双眼放光的注视向迷途之家的内屋，作势欲扑。
　　八云蓝一直默默注视着这位突然变得有点不正常的公主，看到其欲往内屋扑去，想也不想，瞬间挡在了这位公主的身前。看着辉夜那令人莫明的有种痛扁她的冲动的笑容，蓝有种必须拦住她的感觉，如果不拦住，绝对会有什么不好的事情发生……
　　“夏娜，我们不做什么么？”魔理沙拉了拉夏娜的斗篷，疑惑的问道。
　　“不做什么，至少现在不要做什么，九尾妖狐八云蓝，可不是什么省油的灯，这家伙可也是幻想乡的大妖怪之一哦，而且还有因为是紫的式神而有一点境界的能力，据说妖兽的尾巴越多魔力越高，越长则越聪明。能到达这个最高峰的就有她，九尾之狐八云蓝可不是什么随随便便就能打败的家伙……”夏娜喝了口茶，悠闲的看起了永远亭和八云家的对场戏……
　　“那么，还要不要抓紫了？”魔理沙歪着脑袋又一次提问道。
　　夏娜扭过头，看向魔理沙，轻轻一笑：“你觉得有了幽幽子，我，还有真羽，三个大妖怪级别的战力，还需要再加一个么。安心好了，你一定会成为那个什么‘神奇宝贝大师’的……”
　　“嘛~！”魔理沙耸了耸肩膀，想了想，也对，有了幽幽子、真羽，再加上夏娜这个bt，战力足够了……还是看戏吧。
　　“式神【橙】！”
　　虽然不是喜欢战斗，但作为紫大人的式神，要随时面对突发事件，所以战斗力是必须的，蓝慌了晃脑袋，坚定道：“要战斗了！橙！”
　　“喵~！”头戴软帽，身穿红色连衣裙的猫耳少女点了点头，随即目光凌厉的注视向辉夜。
　　“呵呵呵呵，看来不战斗是不行的呢……”辉夜阴暗的笑了笑道，“上吧，妹红~！”
　　“切，真麻烦……”身穿着女仆装的藤原妹红不爽的撇了撇嘴，一个响指，双手顿时被火焰缠绕……
　　“我说，这里可是民宅内，要打出去打！”这时，夏娜突然暴起，二话不说，一个爆气，瞬间将对峙起来的永远亭组和式神组合轰出了屋内……
　　场景转移……
　　“真是的，夏娜你干嘛啊。”被夏娜突然的一个爆气弄得有点灰头土脸的辉夜道。
　　坐在迷途之家门口的木制地板上，夏娜挥了挥手，“这里是民宅，你们在里面动手的话还不拆了这里啊。虽然不是我的家，但紫和我的关系还有幽幽子的关系你们是知道的。如果紫醒过来发现家没了，她要追杀你们的话，我是不会出手帮忙的哦。”
　　“呃……”辉夜顿时一噎，想了想，冷汗顿时流了出来，要说这幻想乡，唯一能让辉夜感到惧怕的，也就八云紫了。夏娜？抱歉，作为蓬莱人随便让她砍毫无压力~！八云紫的话，一个神隐什么的，放逐到那什么触手世界的话……想着想着，辉夜的脸黑了起来。
　　“谢谢，夏娜大人。”蓝自然知道夏娜的用意，感激的对夏娜道。
　　“嘛嘛，没什么，你们继续~！”夏娜再一次挥了挥手，一口热茶灌下。
　　“式神【十二神将の宴】！”
　　十二名俊男俏女顿时出现在了蓝的身前。火将的腾蛇和朱雀，风将的太阴和白虎，木将的青龙和六合，水将的玄武、天后，土将的天一，勾阵，太裳，天空。（少年阴阳师）
　　“哦哦~，群殴耶~！”魔理沙兴奋的起哄道。
　　“群殴美~！群殴给力啊！”
　　辉夜身影一个不稳，险些摔倒，惊愕地看着一脸从容淡定的八云蓝：“喂喂！一口气招这么多人，是不是太犯规了啊！”
　　“我的固有能力是操纵式神的能力，式神多很正常好不好。多说无用！十二神将，听我号令！将此方入侵者，治退！”八云蓝从容的一挥衣袖，发号施令。
　　“是！”
　　十二名神将，顿时火风木水土五色能量爆发，呈半月式的阵型压向辉夜等人。
　　“别小看我啊~！！！不死【火の鸟凤翼天翔】！”
　　银色长发的红色吊带裤少女异常不爽的吼了一声，赤红的火焰包裹起了少女，由燃烧的不灭之炎组成的炎之翼展翅。
　　这迷途之家的一片区域的温度猛然高升……
　　燃烧起来的少女带着一往无前的气势直冲向包围而来的十二神将。
　　水将玄武、天后。跨前一步，蓝色的水顿时笼罩了这一片区域，不过，在妹红的火焰下又瞬间爆散，化作一团团的水雾，水雾顿时将这一片区域笼罩，化作了一片的白雾蒙蒙……
　　“【不死鸟附身】！！！”
　　一声嘹亮的凤鸣之声传响。一只由火焰组成的鸟，冲上高空，不死之鸟低下头颅，俯瞰着地上的蝼蚁……
　　“【不朽的弹幕】！”
　　翱翔在天际的不死之鸟，顿时爆发，数不胜数的火之矢从天而将……
　　土将的天一，勾阵，太裳，天空顿时跨前，一个巨大的土包将十二名神将包裹……
　　与此同时风将的太阴与白虎，找来无数的风刃，狠狠的射向天际的不死之鸟。
　　火之矢雨的度过，两柱水炮顿时贯穿天地，瞬间命中了不死之鸟……
　　一声凄凉的凤鸣，不死之鸟从高空坠落……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 醒来，八云紫【第二更】
更新时间2011-1-1 15:18:42  字数：2229

　坑爹啊~！
　　有节操，有节操，有节操……
　　本日第二更。
　　继续燃烧吧，火鸟！！！（ps:本章中不死鸟与凤凰被作者决定为两种不同生物，但同样是火鸟，嘿嘿嘿嘿）
　　————————作者继续坑爹暴走の分割线———————————
　　冬日的午后，阳光明媚，那么在没有空调这种东西的幻想乡，什么事，是这个时候的人类最喜欢干的呢？那么，就让灵梦来告诉你。是晒着太阳的午睡！
　　博丽神社的鸟居下，灵梦搬来了个躺椅，悠闲的躺在上面，享受着冬日的阳光，难得的无风之日，在阳光的照射下，灵梦感受到了前所未有的温暖……伴着这个温暖，灵梦缓缓进入了梦乡……
　　“轰——！”
　　不知是什么的爆炸声突然传响，随即便是“轰轰。”声不绝于耳……灵梦原本温馨的睡颜变得渐渐难看了起来，时不时的发出几声痛苦的呜咽……
　　“呜~~~！”伴随着一声不知是何种鸟兽的悲惨鸣叫声，满头大汗的灵梦猛然睁开了双眼……
　　灵梦酒红的眼眸中充满了血丝，令人发颤的黑色不明之念环绕起灵梦的身体……
　　明显处于暴怒状态的灵梦从躺椅上起身，遥望不远处的某个不时传出爆响的并且燃烧了起来的森林，阴狠的笑容浮现上了灵梦的脸颊：“哼哼，哈哈！坑爹啊，你们这群混蛋，老娘梦里到手的钱都飞走了啊……死，唯有以死谢罪啊！！！”暴走的巫女化作红芒，提起手中的御币，冲向了天空……
　　离迷途之家不远的树林，一片狼藉，不死之鸟的坠落，引起了这一片区域的大火。
　　在阵阵烧毁树木的爆裂声中……一只快要熄灭了身上的不灭之炎的不死鸟，发出阵阵哀鸣地躺倒在因为高空坠落而产生的大坑之中……
　　“还……还没结束呢！【不死鸟重生】！！”
　　不死之鸟的身体中突然传出了一个少女的呼喊声，不死之鸟那鲜红的眸子再次富有了神采……
　　又是一声嘹亮的凤鸣回响，一个巨大的由火焰组成的蛋将不死之鸟包裹，又是转瞬间，火焰之蛋的上方破碎开来，美丽的，燃烧着熊熊烈火的不死之鸟再次出现在了众人面前……
　　“灭罪【正直者之死】！”
　　不死之鸟原本赤红的火焰，在这一刻在妹红的正直之心的见证下，化作了金色，这一片区域的温度再一次高升……
　　十二神将惊诧的看着再次飞舞在苍空之上的不死鸟，被不死之鸟的金炎也吓了一跳。二话不说水土二系六名神将顿时上前火风木三系六神将退后，转移了攻击目标，开始攻击向刚被辉夜放出来的月兔铃仙……
　　燃烧着金焱的不死之鸟，在这一刻，如同化作了幻想乡的第二颗太阳……暴虐的火系能量直扑向土水二系的神将们……
　　土水二系神将合力，顿时制作出了一大滩的泥浆，控制着泥浆扑向飞舞而来的不死之鸟。
　　八云蓝经过大脑的计算顿时得出了土水二系神将以无法阻止不死之鸟的攻势的结论，二话不说，直接念话通知自己的另一个式神橙……
　　“喵~！【式神状态】！”
　　猫耳少女的原本褐色的瞳孔在这一刻化作了神圣的金色。
　　橙挥手一招：“仙符【凤凰展翅】！”
　　高贵的凤凰之鸟的虚影顿时出现在了橙的上方，投影的凤凰之鸟一声嘹亮的鸣叫，同样金色的火焰点燃了自身……头也不回的冲向了飞来的金焱不死鸟。
　　八云蓝微微摇了摇头：“可惜，只是一个虚影，挡不住那只不死鸟的……橙！”
　　橙回头看了八云蓝一眼，点了点头，古老的咒语从她的口中梵唱而出：“天符【天仙鸣动】！”
　　天空之中，突然出现了几多闪着金色光芒的云朵……几道金色的线从云中注入了凤凰虚影，凤凰的虚影在这一刻显得有点真实之感。
　　与此同时，一道金色的光柱猛然从云中爆射向不死之鸟，将飞舞而来的不死之鸟轰退了数丈……
　　“不死鸟【英烈之鸟】！”
　　被轰退的不死之鸟眼中闪过一丝厉芒，暴怒的它扑扇了两下翅膀，瞬间化作了白色的鸟魂，同凤凰虚影对撞到了一起，剧烈的爆炸声再次传响……
　　在橙不可思议的目光之中，天空的爆炸烟层那由妹红化身的不死之鸟猛然冲了出来……
　　不死之鸟在这一刻，眸子中的神采暗淡了，同样的身上的金焱也暗淡了不少，不过，它立马转动了脖子看向了那土水二系的六名神将……
　　再一次的冲锋……爆炸之声再次传响……
　　这一次一个被炸的浑身是血的银发少女在爆炸的推动下，狠狠地飞出，撞在了一棵还在燃烧中的树木，晕了过去……同样的，六名神将因此消散……
　　“【天网蛛网捕蝶之法】！”
　　不知何处，六只光箭以刁钻的角度，瞬间命中了风火木三系六位神将的心口……
　　六位神将在惊愕的注视着穿心的箭矢化作灵子消散而去……
　　“公主，请到里面去吧。永琳将为您开路……”不知何时拿起了弓箭的八意永琳微笑道。
　　辉夜一愣，随即欢喜的笑了起来，“果然还是永琳最好了！”
　　永琳看着公主的笑颜，点了点头。
　　“冲吧~！”辉夜激动的一挥手，运气五色的能量，顿时飞身而起，冲向迷途之家……
　　“怎么可能让你得逞！式辉【妖怪狐狸射线】！”
　　八云蓝一招手，7道细小的彩色射线顿时冲向辉夜……
　　“你的对手是我！秘术【天文秘葬法】！”
　　天空瞬间化作了妖异的暗蓝，血色的满月，当头高挂！
　　血红的月，滴落了一滴血红的月之泪，顿时挡住了蓝的七道射线……
　　“真麻烦……”八云蓝眉头皱了起来，将身子转向八意永琳，同她对视了起来……
　　……
　　“哟~！加油哦！”魔理沙看着扑来的辉夜，笑了笑道。
　　“那是当然的了！”辉夜同夏娜和魔理沙打了个招呼，顿时闪身进了迷途之家……
　　在迷途之家的深处，有一位伟大的妖怪安稳的睡着觉……
　　就在这位被称为妖怪贤者躺在温暖大床上，做着美梦的时刻，突然，睡梦中的她感到了寒冷……
　　一个奇怪的声音传入了她的耳中“9……8……7……6……5……”
　　虽然不知道是什么声音，但作为大妖怪，直觉告诉她这绝对不是什么好东西……于是。
　　她睁开了双眼！
　　“3……2……”
　　“境符【四重结界】！”
　　——————————————————————
　　坑爹呢，2更好累……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 紫与灵梦，悲剧公主
更新时间2011-1-2 17:02:09  字数：2443

　这是元旦3天的第三更……
　　所以，我的节操还在的说……
　　还有强袭要去码……都有人说tj了，真是的，只是慢的半年刊而已嘛……
　　还有你们很不给力呢，难得我昨天爆发也没人评书区说句话，清淡啊……
　　于是，正文开始
　　————————————结界の分割线—————————————
　　在冰冷的冬天，冬眠的妖怪被吵醒，会发生一件如同和博丽的某个无节操巫女被抢了钱后一样的状态……暴怒！
　　幻想乡的缔造者，伟大的妖怪贤者八云紫，十分荣幸的，是一只冬眠的妖怪。这一日，因为某个游戏而使得其在冬天被迫醒来。一醒来还看到了一位一脸不可思议的欠揍表情的某个白痴公主……这让八云紫原本就不怎么样的心情顿时变得糟糕无比……
　　“蓝是怎么回事，不是说过了不要让人打扰我的睡眠的么……”八云紫整了整衣裳，不爽的道。
　　辉夜现在的处境有点尴尬，作为幻想乡最高端战力之一的八云紫，这个缺乏锻炼的家里蹲公主表示压力有点巨大……于是她，决定偷偷摸摸的溜出去。
　　满头冷汗的辉夜，将身子直面八云紫，一脸尴尬笑容，尽量让自己不发出什么声音打扰的还有点睡的迷糊的紫，一步一步的出口挪动……
　　“我说，永远亭的白痴公主，你要到哪里去啊？”紫的身影瞬间出现在满脸尴尬冷汗的辉夜身前。紫用自己的扇子挑起了辉夜的下巴，一种诡异的笑容浮现在八云紫的脸上，“你说是触手的世界好呢，还是兄贵的世界好呢？或者两者都有？”
　　辉夜一听，顿时如同被踩了尾巴的猫一般，寒毛乍起，狠狠地打了几个冷颤……“那……那个，能不能哪个都不要？”辉夜小心翼翼的看着紫问道。
　　“你说呢？”紫将辉夜的下巴挑的更高了，那种诡异的笑容也加深了好多，“放心好了，顶多放逐个一百年，一百年而已，不会被玩坏的……何况你是蓬莱人。”
　　“不要~！！！！救命呀~！！！！！”辉夜顿时崩溃的了，尖叫着冲出门去…
　　…
　　“这孩子，心里承受能力不行啊……”紫张开扇子，挡住了自己的诡异笑容，
　　“不过，虽然不放逐，但是作为打扰我的惩戒……废车【废弃车站下车之旅】！”
　　紫提起手中的洋伞，对着逃亡而出的辉夜一指……
　　漆黑的间隙瞬间在紫身前展开，一声嘹亮的汽笛声传响迷途之家一片区域……
　　坐在迷途之家门口的夏娜，嘴角微微上浮，二话不说，一把将被嘹亮汽笛声震的有点晕的魔理沙抓住，身影瞬间消失……
　　就在夏娜与魔理沙消失的三秒后，一辆巨大的电车瞬间无视了没有电轨的问题，从迷途之家的大门口冲出……与此同时一个人影在夏娜怜悯的目光注视下被电车一口气撞飞……
　　“好讨厌的感觉~！我讨厌火箭队！！！”辉夜的声音随着她人的远去而渐渐化作无声，天空又多了一颗明亮的星星……
　　“公主殿下！！！”原本还和八云蓝对视的八意永琳，余光捕捉到了那个飞远的身影，慌张的喊了一声，随即丢下蓝，化作一道白芒飞出……
　　……天空之上
　　暴怒中的灵梦，正飞扑向那个令自己的美梦消失的地方。就在这时，一个黑色的小点瞬间出现在灵梦视野范围，又在下一瞬，发现这是一个巨大的“炮弹”，按它的轨道来看绝对是瞄准自己射来的……
　　于是本就暴怒的灵梦火上浇油了……
　　“神技【天霸风神脚】！”
　　灵梦带着暴虐的灵力的一脚，狠狠地踹向了冲来的炮弹。
　　两者相撞，又是一道爆炸……与此同时，灵梦的周身顿时被血雾笼罩……
　　灵梦嗅了嗅这暴起的血雾，脸色瞬间变了……
　　阴沉起脸的灵梦，阴森森的呢喃道：“很好……都用上人肉炸弹了啊。在幻想乡的博丽巫女面前，当众藐视博丽巫女的威严，藐视了生命，很好……你们有罪啊！！！通通给我去死啊！！！”
　　灵梦一脸危险的扭曲笑容，从怀中抽出了一张金色符卡：“巡查【巡查长的威势】！”
　　灵梦原本漆黑的头发中，瞬间有几缕化作了如同夏娜一般的闪烁着血红光芒的发色。巡查【巡查长的威势】，某个无聊的巡查长，无聊时制作的符卡，功效只有一个，那就是对博丽的游戏规则进行短时间内的无效化，仿制巡查【博丽规则无效化】而制作的符卡。至于灵梦为什么有这张符卡，完全是因为某个巡查长在某一段时间为了讨好灵梦而给予的。
　　站在迷途之家不远的某个树顶上的夏娜，惊异的感受到自己的某张符卡的动用，随即一丝笑容浮上了她的嘴角：“好玩，这家伙居然用了我的符卡，而且……到了！”
　　伴随着一阵音爆声，灵梦的身影出现在了迷途之家的上空……
　　“紫，我想知道，这里发生了什么事？知道么，这里的战斗已经打扰到了幻想乡的居民了……”灵梦看到刚刚从迷途之家走出的紫，连忙问道。
　　“这个的话，问我我也不知道啊，我也是刚刚被吵醒的受害人，你知道的，我是要冬眠的……”紫耸了耸肩膀，将自己刚刚做的事推的一干二净。
　　“那为什么我刚刚听到了你的那个汽笛声？”灵梦疑惑的道。
　　“我刚刚醒来，因为他们太吵了，所以清理了一下。”紫优雅一笑。
　　“是么……”灵梦点了点头，随即余光捕捉到了某个黑白色的身影，想也不想的一个珠符【明珠暗投】打出……
　　“喂喂！你干嘛啊！为什么攻击无辜的围观人员！？”魔理沙闪过了擦着自己身体而过的蓝白阴阳玉。
　　“我觉得，这里唯一一个会找我麻烦的只有你……”灵梦面无表情的道。
　　“你这是什么逻辑啊！？”魔理沙怪叫了一声，随即再次闪过了灵梦投来的符咒……
　　“【梦想天升】！”
　　灵梦张开了双臂，高声的梵唱起了古老的咒语……五颗颜色各异的能量团顿时环绕起了灵梦……
　　魔理沙连连喊冤，几乎没怎么还手，可是一见灵梦的大招都放了，顿时，泥人也有了三分火……二话不说，掏出了迷你八卦炉。
　　“邪恋【超究极限火……”
　　就在魔理沙快要念完咒语的一刻，一道身影顿时挡在了魔理沙身前……
　　“夏娜？”魔理沙一愣，顿时放缓了手上的动作……
　　夏娜回过头微微一笑，“我是你的精灵哦，精灵保护主人是很正常的事，而且，灵梦用了我的符卡，我来和她打比较好，不然的话，是会被抹除的哦……”
　　“抹除？”魔理沙一惊。
　　“是啊……灵梦真是的，也太乱来了。我的符卡怎么能随便用呢。看来她的状态有点奇怪啊。醒符【残阳血月】！”夏娜看着精神有点奇怪的灵梦，缓缓的抽出了自己的爱刀，血红色的光芒因为这魔刃的缓缓拔出而渐渐变作浓郁……
　　____________________
　　就这样……坑爹呢，好忙啊。元旦的3更结束喽。要去更一下强袭了，怎么说都半年了……囧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 常规这种东西，幻想乡有么？
更新时间2011-1-19 14:29:42  字数：2110

　写了手稿，所以可能变成有点华丽的感觉……
　　推荐东方文《月光下的百合花》，绯战书页有连接……
　　于是，正文开始
　　——————————常规の分割线———————————————
　　拔出了那闪烁着妖异黑芒的魔刃，绯红的少女嘴角挂上了一丝邪异的笑容，再一次的喝声。
　　“魔刃【其意必杀】！”
　　那漆黑的刃身再一次闪耀出了耀目的血色华光，如血一般的艳丽，罪之深红再一次浸染了漆黑之刃，令其化作诡异的血色唐刀。那无法堕入地狱轮回的怨灵，缠绕在刀身之上，不甘的嘶吼咆哮着。似淡却浓郁的血腥职位充实在鼻息之间，令人心生畏惧与颤栗……
　　梦想天生。博丽巫女非秘术类的最强绝技，此技绝非“人”之存在所能创造，这是博丽巫女高声梵唱着玄妙咒文，而引动“天”之力，令“天”降下天罚的绝技。红蓝黄绿白，五色的巨型能量团带着恐怖至极的暴虐能量围绕着巫女旋转着，这是“天”的力量，天威如狱！弱小的灵魂在这绝世的威压下，不尽的颤栗……
　　灵梦站立于虚空，肃穆地注视着那一抹绯红色的身影。为什么？您不是巡查长么？为什么要站到我的对立面……就算，就算是你，既然你要挡在我的治退目标的身前，那么……抱歉了，即使是你，也无法阻止我的步伐！战斗吧！
　　无需再多说什么，只要战斗就行了。灵梦本有所踌躇的神情，在这一刻，消逝而去，随之而来的，是战斗必胜的坚毅。一挥衣袖，环绕在灵梦身侧的五团耀眼的能量团，那带着无尽的“天”之威压的能量团，在这一刻得令，瞬间化作了恶狼一般，猛地扑向那提着嗜血战刀的绯红少女……
　　“天符【无限剑斩】！”
　　夏娜抬起头望着呼啸而来的能量团，嘴角微微上扬，漆黑的四方空间瞬间将那有着暴虐能量的梦想天生吞噬……下一瞬间，血色刀芒点亮了这个好似能吞噬灵魂的黑暗地带，耀眼血色令人炫目……
　　“呵。梦想天生可是纯能量啊！居然想斩灭！夏娜你这是在自寻死路！”灵梦眯起了美丽的血色之眸。由漆黑染成罪之深红的那一片区域，在深红渐渐消逝的那一刻，巨大的爆炸顿时形成。
　　“这一击即使是夏娜也会重伤吧？”灵梦默默的想到。
　　“是的，即使是我，如果被正面轰中的话，的确也会重伤。不过，那也是要正面击中啊，小灵梦。”夏娜的声音突然从灵梦身后传来。
　　什么！？什么时候？！灵梦惊诧的感受到背后所抵着的刀子的阴寒，暴虐的嗜血之感源源不断的从那刀尖传导到灵梦的身体中，令强如灵梦也不住的颤栗……
　　“呵呵，灵梦呐，虽然你是幻想乡最强的人类，但你的眼睛还是不行啊，只不过是一个带着我的大部分气的分身就引诱你的注意里了呢。”夏娜调笑起了灵梦。
　　“你丫就是个bug啊！气多得跟什么似的，鬼知道哪个才是真身啊！不对，就算是翠香她们也不可能知道啊！”灵梦无视了背后的刀尖，还击吐槽道，“为什么你就这么bug啊！为什么你就能比大妖怪也强上那么几倍啊！？”
　　夏娜提着刀子的右手不动，左手摩挲起了自己的下巴，随及带着无比火热的附有诱惑力的道，“这个问题问的好，少年啊！只要努力，只要不断的修炼！你也可以的！”
　　“去你的！”灵梦一咧嘴。
　　“嘛嘛，先不说这个，灵梦，你这次真的是冤枉了魔理沙了。这次魔理沙可是一直和我坐在一旁看戏的……”夏娜将抵在灵梦背后的刀子移开，同时为魔理沙辩护道，怎么说都是婚约者，如果见死不救就太不仗义了，虽然这个狗屁婚约如同虚设的说……
　　“是这样么……”灵梦用狐疑的目光注视向一脸笨蛋式尴尬笑容的魔理沙……
　　魔理沙擦了擦头上莫须有的冷汗：“是这样没错了……还有，你就不能相信我一次么，好歹咱们都一起解除这么多异变了……”
　　“你的话，我怎么都不会相信的……还有，解决异变是我的工作，你的做法是在抢我的饭碗……”灵梦斜了魔理沙一眼，不屑的道。
　　“呃……”魔理沙被噎到了，就在这时她的余光望见了那绯红色的人影，魔理沙耸了耸肩，“好吧，这次不是异变，不过是场游戏，虽然打的有点过了，那么好吧。我立马把它解决掉……夏娜，拜托了~！”说着，魔理沙真诚的注视起了夏娜，将自己的想法告知给了自己的最强“精灵”。
　　“哈？……哦，解决这场游戏啊……要不要直接把游戏发起人砍了？”夏娜顿时摩拳擦掌了起来，一脸兴奋的道。
　　“喂喂，太夸张了啊！有点常规好不好！？”魔理沙急忙拉住正欲飞奔出去砍人的夏娜，嘴角不住的抽出了几下。
　　夏娜脑袋一歪，摆出一副认真思索的深情：“这个……常规这种东西，幻想乡有么？”
　　魔理沙顿时一头黑线：“好像是没有……不过，就算这样，也不能这样啊。只是想快点结束，就在这里向所有的玩家发出挑战，胜利，就是结束了啊。”
　　“切……什么嘛，害的我白高兴一场。”夏娜扭过头去，不爽的说道。
　　让你失望了还真是抱歉啊！魔理沙心中默默吐槽道。
　　“不过……反正这次游戏你是我master，所以……您的意志！”夏娜优雅的欠了欠身，一挥身后的披风，披风在这一刻由纯粹的漆黑，带上了高贵而富有威严的金色魔纹……
　　提起深红色的罪之魔刃，绯红色的少女挥手招来血色王座，少女头顶的金色王冠在这一刻化作了血红……
　　高举起那红罪染尽的魔刃，风吹动了少女的发梢，绯红色的少女在这一刻发出了王者的宣言：“本王夏娜，修罗宫之主，于此发动战斗宣言！想要在这一场游戏中胜出的人啊，来吧。战胜我你将拥有此事之荣耀！胆小懦弱的鼠辈，就永远的躲藏在阴暗深渊吧！想要战斗的勇者啊！本王于此，等待你们的到来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 王者的狂宴（1）
更新时间2011-1-22 14:35:54  字数：2261

　一个不好的消息要告诉大家，由于天气转好，学校无视了教育局强大的封锁‘21号以后不能上课’。于是悲催的咱明天返校的说……就这样，冰精什么的再次延后2天发……24夜都不在家过，这样真的好么……
　　坑爹啊，坑爹啊……天气君请降下暴雪吧，咱的计划啊……泪流满面
　　正文开始！
　　————————————作者伤心痛哭の分割线—————————
　　“樱符【完全墨染的樱花——开花】！”
　　紫蓝色的扇面幻影，凭空出现在大地上……
　　樱色的魔炮，带着无尽的炫彩死蝶，华丽的冲击向前来攻击的挑战者们……
　　“啊啦啊啦，夏娜酱，我又轰飞了一个哦~！记得再加1天的伙食哦~”幽幽子笑眯眯的站在战场上，撑开扇子，轻轻扇动。同时，转脸面向左手的通讯石道。
　　“了解了！”通讯石中传来了夏娜的声音……
　　“啊……那个，这里是琪露诺！快顶不住了啊！！！……哇~！冰符【转剑】！轰！……喂喂，来个人帮忙啊……为什么我觉得我这里人特别多啊！”通讯石中突然传来了某个笨蛋的仓惶声音。
　　“啊啦啊啦，因为这里你最弱~！”幽幽子无情的打击起了某个笨蛋……
　　“嘛嘛……真羽在么？听到请回话~！”夏娜再次发号起了命令。
　　“在！”真羽坚毅的声音从传送石中传来……
　　“去帮下笨蛋冰精吧。”
　　“是！殿下。”
　　“才不是笨蛋！……哇啊！偷袭是犯规啊！！！”
　　“笨蛋你给我顶住啊！”
　　“别开玩笑了！就你们也想打败幻想乡第一的本大人么！绝技【超究武神霸斩】！”通讯石中再次传来了笨蛋冰精方面的打斗声……
　　“琪露诺你个笨蛋！通讯完毕就关掉啊！制造噪音啊你！”
　　……
　　冰蓝色的冰晶少女，手提着巨大的冰之战舰刀，站在小丘之顶，狂傲的俯视着身下的“蝼蚁”……
　　高举起手中的战舰刀，晶莹的刀身在阳光的照射下闪出靓丽的光芒：“雪符【钻石风暴】！”
　　晶莹的冰之战舰刀，卷起了末日般的冰雪风暴……
　　无数的冰雹散落风暴中……被卷入风暴的人们，痛苦的哀鸣着。
　　“这个……就是说的要帮忙么？”真羽站立在不远处的山丘上，嘴角狠狠地抽搐了两下，“为什么我觉得是琪露诺在单方面虐人啊……”
　　“等等！那边……”真羽的余光突然捕捉到了一带有恶魔翅膀的幼小少女，以及深蓝的的银发女仆，“这个，增援是因为红魔馆的来了么……这只笨蛋有未卜先知的能力么！？”
　　“算了……不管了，这只吸血鬼大小姐的话很麻烦啊……”真羽摩挲起了她那精致的下巴……
　　“唔……吸血鬼的速度，算了，直接一波流吧。”真羽在一番苦恼后实在是懒得想了，于是抬手招来那本巨大的有点夸张的【亡灵圣典】，“召唤【冥王骑士团】！”
　　身披血色披风，黑的好似能吞噬灵魂的铠甲，手提着漆黑中带着鲜红的嗜血重剑，脚跨同样身披黑色战甲之露出鲜红双目，蹄生赤炎的梦魔，那令人颤栗的血腥味随之弥漫……
　　三百冥王骑士在此列阵！
　　……
　　“大小姐，这样真的好么？”红魔馆的女仆长十六夜咲夜，一脸尴尬，拿着手中的精灵球，对这自己的大小姐蕾米莉亚道。
　　“安心啦。咲夜一直都为红魔馆努力着，好歹也要放松放松。”蕾米莉亚扬起了笑脸。
　　“可是……可是……大小姐……大小姐是宠物什么的……真的……”女仆长通红了脸，有点语无伦次的道，“咲夜是大小姐的女仆啊，这实在是……这是以下犯上，大不敬啊！”
　　“好啦好啦。咲夜，现在我们不是主仆，是朋友。难道咲夜不想和我做朋友？”蕾米莉亚嘴角微微上扬，用带着伤感的声音问道。
　　“耶耶？不是！……大小姐一直都是咲夜最好的朋友！”咲夜慌忙摇手道。
　　“那样的话就别拒绝成为我的master哦，这只是游戏，咲夜你要好好享受下，放松放松了。”蕾米莉亚笑着道。
　　就在这时……
　　“冲锋【死亡荒原的咆哮】！”
　　黑色的洪流，带着无尽的杀伐威势，奔杀向红魔馆的主仆！
　　铁蹄声，马嘶声……这里瞬间化作战场！
　　“切，这么快！是那个门番么……”蕾米莉亚不爽的撇了撇嘴，向前两步正面迎上冲杀而来的冥王骑士团。
　　下一瞬，一个蓝色的身影挡在了雷米利亚的身前，女仆长坚定而铿锵有力的话语传响：“决不允许，任何人伤害到大小姐！”
　　蕾米莉亚一愣，随即笑了起来，一把拉住咲夜的衣袖，将她拽到身后：“好啦好啦，现在你是master，还有，你不会以为就这种货色就能伤害到本大小姐么？咲夜你对我太没有信心了吧。”
　　“啊？对不起，不是这样的……”咲夜慌张的解释道。
　　“好啦好啦。”蕾米莉亚笑着推开了咲夜。深红色的神枪【冈格尼尔】出现在手上……
　　“【千年吸血鬼】！”
　　深红色的光芒环绕起了吸血鬼少女，吸血鬼领主的威势瞬间爆发……
　　吸血鬼少女振翅，身体顿时站立于虚空，提起闪耀出血色花光的神枪，少女狂态显露：“在本大小姐的面前，华丽的去死吧！！！”
　　“冲锋！决死！必胜！！！”
　　三百冥王骑士无所畏惧！高喊出口号，猛地扑向提枪来袭的吸血鬼少女……
　　深红与漆黑的碰撞，火花四溅的战场……
　　不断的咆哮之声……
　　这里是战场！
　　黑色披风的巫妖少女，背靠着【亡灵圣典】站立在山丘，默默的注视着不远处的战场……
　　“亡灵【妖灵咆哮】！”
　　灰色的妖灵在少女的头顶浮现……
　　妖灵血色的眸中闪烁着无尽的杀意。
　　妖灵张开了嘴，惨白色的能量开始聚集……
　　【妖灵咆哮】！
　　惨白色的能量炮发射而出！
　　吸血鬼少女一枪挑开一名骑士的重剑，在骑士不可置信的惊诧瞩目下，以近乎几倍音速的速度，将神枪送入了骑士的心口……
　　就在这时，吸血鬼少女的危机感大作，想也不想的，少女提枪：“神枪【冈格尼尔】！”
　　神枪上的血色符文再次点亮，惨白色的光柱瞬间进入了吸血鬼少女的视野，“神枪【深红射击】！”
　　红白色的能量枪顿时被吸血鬼少女射出，直面【妖灵咆哮】！
　　轰——！崩天裂地般的声响传响……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坑爹呢，王者的狂宴可能要码个2、3章了……补习回来继续吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 王者的狂宴（2）
更新时间2011-1-30 17:27:47  字数：2069

　我告诉你们……冰精使徒求推荐啊！！！所以我才发这章的……绯战看了都不给票啊，你们，现在只要给冰精，没什么问题吧？我要冲玄幻分类新书榜
　　昏暗的天空被阴云笼罩，充满硝烟的雾之湖畔，由于某位伟大存在的少女狂妄的宣言，爆发出了
　　“呵呵……巫妖么，挑战了吸血鬼领主的威严，就算你是不死，那么，也做好了面临无尽恐惧的准备了么？”
　　头戴着软帽，身着白色哥特服饰的幼小少女，用那冷漠而闪烁着嗜血红芒的注视着，靠着洋溢着灰色魂力的巨大书本的黑袍少女，淡淡的道。
　　深红色的神枪，泛着血色华光……
　　绯红色的少女，仰起头，望着某处，嘴角挂上了一丝微笑，“呵呵……大小姐来了呢。紫，这家伙……算了，紫就让幽幽子去好了。那么……真羽就去那边对付那几个蓬莱人吧，这些家伙还真是坚挺啊……”
　　黑袍的少女，默默无语的看着散发着无尽大妖怪威势的吸血鬼少女……双手垂下，紫黑色的妖莲绽放。
　　就在这时，一个同样黑色衣袍的人影出现在了真羽身前，那熟悉的气息告诉着真羽，这，是自己的主人——修罗宫主，夏娜！
　　“呵呵……蕾米莉亚，好久不见了呢，为了表示对红魔馆馆主的隆重欢迎，我觉得我请自和你战斗。真羽，你退下吧，东边那里有几个蓬莱人。麻烦你了……”褪下了衣袍，血色长发在风中飘荡，绯红色的少女优雅的对着蕾米莉亚点了点头。
　　“夏娜殿下？！……是，我明白了！”真羽点头，巨大的紫黑色妖莲从真羽脚下绽放，又在下一时间，将真羽包裹，随后消散……
　　“那么……我们开始吧。吸血鬼领主么，本王夏娜，在此，接受你的挑战！王符【杀戮王座】！”
　　浓浓的血腥之味弥漫开来，金色的王座从虚空中升起，王座的底下，好似有着无数强者的遗骸，一将功成万骨枯！少女头顶的金色王冠化作了妖异的红黑色彩……
　　吸血鬼少女低下了头，随即双目大瞪，血色的光辉爆闪……
　　“夜王【德古拉的摇篮】！”
　　被那罪恶的鲜红孕育而出的少女，那双恶魔之翼，瞬间扩大，翼展近四米，血色能量所凝聚的吸血鬼之爪散发着浓浓的不详气息……
　　“修罗宫主夏娜，承受吧！属于夜王的怒火！神枪【冈格尼尔】！”
　　站立在虚空，恶魔之翼轻轻扇动，深红色的能量枪浮现在了吸血鬼少女的身旁……
　　一根、两根、三根……密密麻麻的血色神枪，侵占了一方天空！
　　夏娜望着那满天的神枪，淡然一笑。“这种东西，再多又有何用！金水风符【血潮怒海】！奔腾吧，咆哮吧！血之海！不甘吧，怒吼吧！然后……葬身吧！！！”
　　绯红色的少女，带起了血色的潮海，站立在血之海涛的巅峰，少女又一次发出了狂妄的宣言！
　　手提神枪，吸血鬼少女幽幽然的道：“【命运】这深红，将贯穿一切阻碍！红符【深红射击】！”
　　手中的神枪，闪耀出耀眼的红白之光，贯彻天地的血色魔炮，带着身后无尽的能量神枪呼啸着冲向奔袭而来的绯色少女。
　　“绝望吧！绝望吧！这是带来毫无希望光辉的【绝望之刃】，你的希望，就此斩碎！”
　　同样的血色，不同的是绯色少女的刀上缠绕着灰白色的不甘怨灵……
　　轰——！
　　两方本源能力的相撞，暴起的剧烈的爆炸，强烈至极的震动，让整个幻想乡都不堪负重的颤抖着。
　　……
　　刚刚回到神社的博丽巫女，安心的喝着茶，看着阴云笼罩的天空，那悠闲的静谧瞬间被打破……
　　“话说……夏娜那个家伙不是说不制造麻烦的么，这是怎么一回事啊！！！？？？”只见，灵梦刚刚烧开的水，洒了一地，那本就有点不牢靠的破旧烧水壶，彻底的报废了，好险没砸成一块铁饼……
　　“禁止！禁止！通通禁止！管你什么巡查长啊！！！我的悠闲的下午茶时间啊！！！什么破游戏啊！！禁止啊！！！”
　　……
　　“叮——！”“叮——！”“叮——！”“叮——！”……
　　枪与刀的相撞，火花的爆散，血色光辉的流转……
　　“红符【绯红色恶魔】！”
　　红色光芒爆闪……吸血鬼少女带着暴乱的深红色能量向着夏娜狂冲而去……
　　王的威严，不可退缩！既然要正面战斗，那就战吧！！！
　　“天符【无限剑斩】！”
　　黑色的天幕瞬间笼罩……
　　夜之王扑袭而来……
　　夜之王，修罗王，两王相争！
　　轰——！
　　又一次的剧烈碰撞爆发……
　　……
　　“那边，打的真是疯狂啊……”幽幽子淡然的喝着茶水，吃着点心，看了看不远处那个被深红所笼罩的地域。
　　“是呢，这两个家伙这么打，灵梦大概马上就要到了吧，呵呵。”小口咬了口粗饼，有着金色长发的半洋袍半旗袍的大美人，优雅的笑道。
　　“那个……紫，我们不用打么？”幽幽子突然问道。
　　紫笑着摇了摇头，“不打啊，干嘛打呢？我只是来找你喝茶看戏的……”
　　“唔……总觉得不打的话好像有点对不起夏娜啊……”幽幽子吃着小团子，可爱的皱着眉头。
　　“安心啦，安心。她问起来，你就说，你王霸之气一放，我无节操的直接举白旗投降了。这就行了！”紫挥了挥手，一脸无所谓的道，猛然，紫将脑袋转到后面说，“你们说是不是？
　　只见被捆成粽子的蓬莱人，瑟瑟发抖的聚成团猛点着头……
　　“真羽，麻烦再来一个蛋糕~！”
　　“好的，紫大人。”
　　“妖梦，我也要！”
　　“了解了！”
　　……
　　“斩杀【化作梦的碎片】！”
　　“必杀【心碎】！”
　　“你们给我适可而止吧！！！【梦想天生】！！！全力爆发！！！！！”
　　——————————————
　　冰精使徒，求推荐……求点击……求收藏。乃们要支持久（⑨）啊……
　　以下连接冰精使徒：http://www./Book/1853555.aspx
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 王者的狂宴（3）
更新时间2011-3-20 17:18:02  字数：2243

　五色的魔弹带着狂暴的能量威压狠狠地撵向了战斗中的两只大妖怪……
　　“哟……城管来了呢……”恶魔大小姐的嘴角微微上扬……
　　“别以为我会认为你想就此收手……”残阳血月发出了阵阵剑吟，漆黑色的能量流转……
　　“不收手又能怎么样呢……”蕾米莉亚无所谓的用那杆神枪舞了一枪花，随手一掏一张血红色的符卡浮现在她的手上：“红符【红色不夜城】！”
　　“王符【夜狼山下的群狼森】！”
　　血色光辉铺洒大地，一座沐浴在血色光芒中的堡垒，凭空出现在了这雾之湖畔，威严而庄重的堡垒，狰狞的城墙散发着无尽的威势，一颗颗魔弹在这城墙上凝聚起……
　　幽暗色的森林，突兀的出现在了，血色堡垒的旁边。幽暗色的森林，漆黑色的树木只能看到那树木的轮廓，一声声令人毛骨悚然的狼吟不知从这森林深处的何地传来，幽幽血色如眼眸般的光芒闪现在森林之中，那是……一颗颗蓄势待发的魔弹！
　　五色的弹丸，照亮了这一片小小的天空，震耳欲聋的呼啸声，响彻这片苍宇……
　　“天威莫测……”一抹红色，出现在了这一片由幻化的血月与纯洁圆月相争辉的天空之上……
　　金色的结界，在巫女的手心绽放，下一瞬间，笼罩整个天幕的金色结界出现在了这片天空的上空，莫名的金色神之符文流转间，浩荡的神力，疯狂的压制而下……
　　“居合——破天！”夏娜飞速的将唐刀归鞘，同时目光凌厉的望向天空，握着刀柄的右手轻轻张开，下一刻……一把握住，黑色的刀芒，带起的是，天空那一条破碎的空间……
　　“八枪一闪……”深红色的魔枪，血色的华光瞬闪而过……
　　五色弹丸的爆碎……
　　那金色的结界，瞬间被捅破……
　　“反了啊你们！！！”暴怒的博丽巫女，看着将自己的杰作弄得支离破碎的两大妖怪，一跟名为理智的弦瞬间被绷断，“通通给我去死啊啊啊！连我乐园守护者都感反抗的家伙！通通去死好了！神鬼【阴阳鬼神玉】！！！”
　　三颗蓝白色的巨大如一个人大小的珠玉，浮现在博丽巫女的身旁，环绕起，与此同时，蓝白色的珠玉那蓝色的光辉渐渐被刺目的白芒所取代……
　　就在这时，一声少女的呼喝从天上传来……
　　“灵想【镇守大地之石】！”
　　“嗯？”夏娜抬起了头，疑惑的看向天空中，一个越来越大的黑点，“天人？”
　　几个呼吸间，巨大如山的岩石狠狠地砸向地面……
　　夏娜眼睛微微眯起，下一刻身影消逝而去……
　　轰——！
　　天崩地裂的声响，贯彻了整个幻想之乡……
　　博丽灵梦精致的脸颊狠狠的抽搐着，一脸恶鬼一般的表情盯着眼前这个，好不容易才从碎石堆里钻出来的好似是名叫比那名居天子的少女……
　　“呜……痛……”眼角带泪的天子揉着由于失败的着地而撞出来的脑袋上的大包……
　　“我希望，你能给个说法，天人的领袖……从天界下来，您也越界了哦，还有，造成了这里的……”说罢，灵梦指了指天子刚刚从中钻出来的雾之湖畔的新增的碎石堆……
　　“耶！？是灵梦啊~！总算找到组织了……灵梦你要为我做主啊！”见到巫女的天子，顿时两眼泪汪汪，死死地抓住了灵梦的手……
　　“哈？……”灵梦一愣，疑惑的看向泪流满面的天子……
　　“哟，出了什么事么……”绯红色的少女，从容的出现在灵梦的身旁……
　　与此同时，一只血色的蝙蝠从天而降，下一刻，“威严”的蕾米莉亚大小姐又出现在了众人的面前……
　　灵梦立马握紧了拳头，头上顿时冒出了繁多“＃”号，“你们两个……”
　　“那个……能不能先解决我的问题……”一脸哭丧样子的天子对着怒目而视的几人说道。
　　“……好吧。等等要你们好看！哼！”灵梦深吸了一口气，缓解了下愤怒的心情……
　　“嗯……”天子看了看几位再次将目光望向自己连忙开始了自己的述说，“是这样的……你们知道今天是怎么回事么？从下午开始就不断的地震啊，轰隆隆的乱响。最最重要的是，为什么今天幻想乡老在抖啊……我的桃子都报废了啊！！！”
　　说着天子拿出了一团打了马赛克的诡异物体……
　　“这是啥！？”一瞬间，夏娜、灵梦、大小姐离开天子三米远……
　　“桃子啊！桃子！我的蟠桃啊！今天我去桃园的时候，地震就开始了……然后，一震震了一下午，我的桃子全都成马赛克了啊！”天子捏了捏那马赛克的物体，一脸悲愤的说道……
　　夏娜和大小姐对视了一眼，满头黑线的看了看那马赛克状的蟠桃，心虚的低下了头……
　　“哈哈……我突然想起来最近恶魔城的账单没好好查一下……再见！”夏娜牵强的笑了笑，下一刻身影狼狈的消失……远去的身影好似传来了“最近要叫真羽绝对不能买桃子了……”的呢喃……
　　“嗯，妹妹大人的下午茶时间到了……我必须回去看着，各位，贵安~！”大小姐优雅一笑，下一刻身影顿时化作红芒消失在远方……
　　“嗯？他们干嘛？”天子疑惑的看着离去的二人……
　　“心虚了而已……”灵梦斜了2大妖怪离去的方向，不屑的说道。
　　……
　　“呜…………我的游戏到底变成了什么东西啊啊啊啊啊！！”这是某个抓狂的公主的悲鸣……
　　“我想，大概是变成了大妖怪们打发时间，爆发下力量，舒活舒活筋骨的娱乐了吧……”匠师大人如是说道。
　　“为了这个游戏……我们要复仇啊！为了这场神奇宝贝的游戏！这帮子混蛋，把神奇宝贝变得一团糟了啊……神奇宝贝游戏的复仇……就从这个笨蛋冰精开始吧！”公主殿下一脸阴笑的看着不远方那独战繁多妖怪的琪露诺……
　　“超究武神霸斩！！！”冰蓝色的冰精少女，挥舞起了巨大的冰凝战舰刀，以横扫天下之姿，站立在大地之上！
　　“唔……还是算了吧……”辉夜一头暴汗的看着那霸气至极的笨蛋冰精，想了想说道，“对了……这样的家伙，战力真的只有9么？”
　　“是的……不过，公主殿下您的战斗力只有5……”
　　“唔……我的……游戏……呜呜，都是坏人！！！呜呜……”
　　————————————————
　　－－，这个那个……好久没更，手生的很啊，同时……小高考结束了，感觉化学我自爆了……明天更冰精喽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

01.一切的初始
更新时间2010-10-6 9:13:36  字数：2044

　老剧情短时间内闷不出，先写番外吧，这个番外是可以当成分卷来阅读的……
　　善哉善哉，反正蛮多人写幻想乡少女不在幻想乡中的，何况，这里幻想乡还是存在的，只是博丽大结界废了……
　　番外正文开始！这将是一个新的世界~！于是……
　　——————————呼唤2012の分割线——————————————————
　　2012年12月21日……
　　或说，旧世界的终焉，新世界的起步……
　　不过，世界新旧的替换总会有淘汰者的死亡……
　　这一日的幻想乡。
　　“叮~！叮~！叮~！……叮~！”
　　美妙的风铃之音传响整个幻想乡，不绝于耳……
　　不过，如果是明白这风铃之音所代表的意义的存在，定会面色苍白……
　　博丽神社，不知何时，一群在幻想乡举足轻重的妖怪在这里聚首。
　　“我现在不想听废话！我只想知道到底是怎么会事！？为什么预警的界铃会不间断的响！？”一位有着红色长发一身黑色短袖短裙装的少女愤怒的对着一群讨论“是不是有白痴入侵幻想乡准备怎么虐人的”妖怪们咆哮道。
　　“蕾米莉亚那边还没推测出来么？”金色长发，一身半中国旗袍半洋装的紫衣女性皱了皱眉头道。
　　“……还没。”本代的博丽巫女灵梦叹了口气，摇了摇头道。
　　红色长发的少女眼睛突然一亮，充满希望的望向博丽灵梦，“对了，灵梦，你不是可以问神的么？快，快点。”
　　灵梦一阵苦笑：“我试过，根本就问不到，现在这个世界我能感到的神只有幻想乡的这几位了。”
　　……事情依旧一筹莫展。
　　红魔馆的深处某处。
　　一位有着蓝色短发，背生蝠翼的洋装幼少女，静静的站立在一个闪烁着妖异红芒的魔阵之中……
　　瞬间，原本神色淡然的少女，面露一阵惊慌，猛然张开同样闪烁着妖异红芒的双目：“这……怎么可能！？”
　　“怎么了？蕾米？”一身淡粉色睡衣的紫色长发少女问向惊讶的蝙蝠少女。
　　“帕秋莉，这次的事，有点棘手了……”蝠翼少女叹了口气，面带愁容的道。
　　随即，蝠翼少女面色瞬间换为严肃，对着名为帕秋莉的少女道：“帕琪，我先去博丽神社了，等下马上带着红魔馆的所有的存在来博丽神社，妹妹也要带。这次可能需要她的力量了。”
　　“嗯，我知道了……蕾米莉亚。”帕秋莉点了点头道。
　　蝠翼少女一个闪身，瞬间消失在这有着诡异魔阵的房间内。
　　帕秋莉看着神色匆匆而去的蕾米莉亚，也皱起了眉头，想不到，这位斯卡雷特家主也会有这么失态的时候，看来这次的事情真的会很麻烦……
　　红魔馆到博丽神社的路上，因为今天阴天的原因所以到还好，吸血鬼大小姐外出不用撑伞了……
　　天空中一道血红色光影瞬间而过……
　　“该死的！快点，再快点！这次的事……混蛋！怎么可能会有这种事发生啊！！！”
　　身化红芒的蝠翼少女焦急万分的向着神社冲刺着……
　　终于在几分钟后，看到了博丽神社那红色的鸟居……
　　“唰——！”
　　瞬间，在吵闹的妖怪群中，蝠翼少女现身……
　　在蝠翼少女现身的一瞬间，妖怪们登时停下了讨论，纷纷转眼望向匆匆赶来的少女。
　　“这次的事情……麻烦了。”蝠翼少女叹了口气，对着众妖怪道。
　　红色长发的少女皱着眉头：“连你都要说麻烦……到底会发生什么事？”
　　“幻想乡，博丽大结界崩坏……”
　　“什么！！！！？？”
　　“这不可能！”
　　“开玩笑吧！？”
　　红色长发的少女眉头登时皱了起来，随即抬头望向天空，那一层闪烁着淡淡的七彩光芒的光幕……
　　“夏娜，你怎么看？”金色长发的女性看向红色的少女。
　　“蕾米莉亚的能力是，命运。从以前来看，是没有出错的记录，那么……结界可能真的会崩坏掉……”红色少女叹了口气，幽幽的道，“虽然这个确实让人难以置信。”
　　“嗯……”金发女性点了点头。
　　“紫大人，我们应该怎么办？”灵梦充满寄望的看向金发女性。
　　名为八云紫的金发女性，苦笑了下，摇了摇头……
　　“等……我们只能等！”夏娜同样的叹了口气，满脸苦涩的笑容，“因为我们没有能力改写命运，如果是结界崩坏那么，这个命运，就连蕾米莉亚的命运改写也做不到。要知道，我们的存在对于外界来说，是逆天的存在，按照外界的法则，如果我们在用实力篡改命运，大概会直接遭来灭顶之灾，要知道结界是和外界接触的，有着外界的法则束缚……”
　　“这还真是悲剧啊，拥有强大的实力，却只能等……”本代博丽巫女苦笑道。
　　“我有点想不通……为什么博丽大结界会崩坏，谁会拥有这么强大的实力……这种存在就算是我们所有都加在一起都一定会战败啊……”夏娜望着天空感叹道。
　　“嗯，与其想这个麻烦的事，不如开心的等它的到来好了，灵梦，麻烦你泡几杯茶。妖梦，要去帮忙哦~！”一身蓝色浴袍的樱色齐肩短发幽灵少女瞟了过来，同时对的她的随从，一位银色短发绿衣的少女道。
　　“是~！幽幽子大人。”妖梦乖巧的点了点头。
　　“还真是悠闲……”夏娜苦笑着拿起茶杯，喝上一口，感受着茶的清香，顿时，好似愁苦的心绪也消散了几分。
　　“反正就算愁苦也在这段时间里无能为力嘛~！”幽幽子高兴的吃着粗饼道。
　　“说起来，蕾米莉亚，知道结界怎么蹦坏的么？”八云紫忽然望向蝠翼少女问道。
　　“不知道……我只看到命运中，大结界的破碎，根本就看不到别的……”蕾米莉亚苦笑着摇了摇头，第一次对自己的能力产生的厌恶感。
　　“唉~！麻烦的事啊……”
　　————————————————————
　　就这样，我闪－－，嗯，这次学校又要连上7天
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02.破碎的大结界
更新时间2010-10-16 15:10:00  字数：2367

　话说……话说……其实猛然看到那位兄台说的，我也才幡然醒悟，我勒个去啊，又来bug啊，不过，这点我会立马补正，不是女身主角就不是主角了啊，感谢提醒呐。
　　话说，番外要募集跑龙套的了呢……首先群里募集的说……
　　那么，没什么好说的了，正文开始吧。又有bug的话记得提醒下我。
　　——————————————破碎の大结界————————————————
　　可能是天空感受到了大事的发生，不知何时，天空已变的万里无云一望无际的蓝色，在这一片属于幻想乡的天空中，隐隐有一道彩色的光幕守护着幻想乡。
　　仰望天空的美，那广阔无垠的蓝震撼人心，令人心胸瞬间开阔起来，壮志豪情在这一刻涌上心头……
　　“啊！”突然，一声少女的惊讶叫声传来……
　　“开始了呢……”不知是谁的幽幽叹息之声，似伤感、似不舍、又好像是对前路迷茫的哀叹……
　　“叮~！——叮~！——叮~！”
　　那预示着幻想乡同外界发生大事的界铃，开始了属于它的演奏……
　　空灵的铃声，好似在向旧世界道别，又好似在欢迎新的世界到来……
　　七彩的极光出现在幻想乡上空……
　　这宏伟壮观的，极具神秘色彩的景象，是那么的震撼人心……
　　不知过了多久，幻想乡的天空布满了这彩色的激光……
　　“……”金发旗袍女子仰望天空的道道极光，一滴泪珠，在她那精致的脸庞上滑落……
　　绯红色的少女看着落泪的女子，一种难以用语言表明的伤感出现在心口，少女一手扶胸，望了望天空，又望了望女子，繁多的想要说的话语在这一时，缺无法说出：“紫……”
　　不知何时女子以泪如泉涌，无神的女子在被绯红的少女的惊醒，望向绯红的少女，女子缓缓将少女拥入怀中：“破碎了……消失了……夏娜，我们那时候的努力，就这样破碎了……”
　　夏娜心中叹了口气，要说到博丽大结界破碎，对谁的影响最大，那一定就是这位女子了，用手轻她的背：“紫……哭吧，哭出来会好受一点……”
　　“……”紫的身躯颤抖着，细小的抽噎声不知何时转响……
　　“为什么……为什么……努力，白费了么……呜呜……我不要……结界……”
　　“喀——！喀——！喀——！”
　　破碎的声响传响整个幻想乡，同时这声响也敲击着被结界破碎这一事件而震惊的人们的心房……
　　红白色的巫女，望向渐渐破碎的天空，一咬银牙……
　　抬手提起御币，“宝符【阴阳宝玉】！”
　　八颗蓝白色的玉珠出现环绕在巫女身边……
　　“大结界【博丽大结界】！！！”
　　蓝白色的玉珠一颗颗转成耀眼的白……
　　破碎的天空，一股淡金色的能量缓缓出现，金笼罩上了那繁多美幻的七彩裂痕……
　　“看！好像不在破碎了！”
　　顿时妖怪群中爆发出这样一句话……
　　夏娜猛然抬头，望向天空……
　　只见金色的能量填补着七彩的裂缝，但这只是减缓了裂缝的裂开速度，裂缝依旧在扩大！
　　“呵呵……”夏娜苦笑一声，眼圈也微微发红……回想建立大结界时，与大家一起的努力，在这一刻，众人努力的成果在自己面前慢慢破碎，心如刀绞……
　　乐园的巫女博丽灵梦，额头上满是密密的汗珠，眉头大皱，银牙咬的隐隐发痛……为了守护这个乐园，她以拼上全力！
　　就在这时，只听“嘭——！”的一声。
　　一颗白的耀眼让人无法直视的阴阳宝玉瞬间炸成粉末……
　　如同引发了导火索一般，其余七颗宝玉一一炸裂……
　　灵梦猛然吐出一口血，面色惨败，神子摇摇欲坠，好在守护边在灵梦上的黑白魔法使快步上前，将其搀扶住。
　　“不行的，这是总命运轨迹……总命运轨迹是不可逆转的……”蓝发红眸的吸血鬼少女站在屋檐下，愣愣的望着天空……
　　“该死的！”夏娜咬了咬牙，“要是……要是我在强一点，强到能阻止这种事情发生就好了……”
　　“那是不可能的……那种实力的话，那就是真神了，只有那种制定规则的真神才能控制命运轨迹，但不要忘了，真神是一个虚幻的存在，要说的话，真神就是大世界的总法则……”吸血鬼少女苦笑了下，望向绯红少女。
　　“可恶……就没什么办法了么！？”乐园的审判长四季映姬问道。
　　“……”可惜只引来一片沉默……
　　“……呼~！”妖怪贤者八云紫擦去脸上的泪痕，深深的呼出一口气，目光猛然化为坚毅，“各位！准备一下吧！没有了博丽大结界，那么，幻想乡就由我们来守护！不知道这么多年过去了，人类又会发动怎样的攻击来攻击我们的家园……”
　　夏娜看着重新振奋起的紫，微微一笑：“守护幻想乡？那么，应该由我这个巡查长来领头了呢！”
　　夏娜拔出腰间的【残阳血月】扛到肩上，“为了幻想乡，誓约守护！”
　　“幽幽子时刻准备着~！”紫色樱花浴袍的幽灵少女笑了笑道。
　　“还有我们~！”“不就是‘食物’么……怕个什么，来一个我吃一个，来两个我吃一双！”……
　　“喂喂，我说，不至于这么激动吧你们……”作为人类的魔法使雾雨魔理沙，满头黑线的看着眼前这一个个叫嚣着吃人的妖怪们。作为人类，压力还真是大啊。
　　“说起来！”
　　夏娜突然爆出一句。
　　众妖齐刷刷的扭头看向夏娜……
　　“博丽大结界破碎，它的附生‘娘化’结界也将破碎，这是不是说，我们这些外面来的本来是雄性的妖怪，可以变回雄性了呢！？”
　　“呃……”顿时妖怪们无语了……
　　夏娜兴高采烈的运起红色的能量，一个红黑色的茧瞬间将其包裹……
　　一会儿，茧破碎，露出一位美丽的少……女！
　　“怎么回事！？”夏娜大惊。突然好似想起了什么似的，夏娜猛然阴暗化了……
　　“我……我好像一千岁了……性别定性了……开什么玩笑啊！！！怎么已经过了一千年啊！！！”夏娜暴走了……
　　“呃……紫，这个，夏娜怎么了……”幽幽子惊讶的看着乱喊乱叫的夏娜，用手捅了捅紫，问道。
　　“哦……说起来，修罗族在一千岁成年以前，是无性别的，那个时候我记得夏娜变得是雄性，不过是未成年，来到幻想乡又变成雌性的，最后，在幻想乡，夏娜成人了，因为幻想乡的娘化结界存在所以夏娜是雌性，所以，成年定性了……说起来，原来夏娜已经一千岁以上了啊，我记得她来的时候才几百岁呢，啊~！时间飞快啊，夏娜都成年了呢……”紫露出了一脸长辈般的笑容……
　　“卧槽！定性！成年！不幸啊~~~~~！！！！！！”
　　————————————————————————
　　冷汗……就这样解释吧。—_—^
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
