大宋江湖行

感谢大家的评论
更新时间2010-5-14 19:33:43  字数：542

　今天看了大家的书评，忽然有种幸福的感觉，确实，有了大家的评论，让我开了不少的眼界。
　　有位书友说到的斯德哥尔摩现象，我今天看的一愣，然后果断百度，终于明白了是什么意思。心中有些苦笑，没想到为了给吕文秀制造一个有爱的形象，却是有了这种倾向。
　　其实还是要感谢书友们的，你们让胖胖了解了不少，也感觉到了书中的不足。还有书友说道朱程理学，曾经胖胖也百度了一下，发现好像是始于南宋，具体的事件却是不清楚。思考了再三，为了照顾吕文秀这个有爱的形象，还是选择使用了这种论调吧！反正北宋末年离南宋也是不远，呵呵！
　　还有书友关心的更新问题，这儿胖胖可以告诉大家，胖胖手中有书稿，而且不少，要是这样一天一章的话足够更新一个月的了！这本书从向日葵的后期我就开始写作，等到了5.1的时候上传以来，本来是打算一天两更的，但是最近却是出于就业状态，也就是从学校到社会的这个蜕变的状态。
　　胖胖思索再三，不敢一天两更了。因为暑假之中胖胖是一定要去找工作的,而且刚工作的时候，却是最为繁忙的时候，将来很有可能不能按时更新了。
　　但是大家既然说到这个情况，那么胖胖觉得也应该考虑大家的感受，不如星期五到星期天三天两更如何？
　　这可能是胖胖极限了，大家再催将来胖胖可能会断更啊！
　　最后感谢各位书友的支持，下一章会在晚上更新。，现在去休息一下。

诚惶诚恐！
更新时间2010-5-27 23:34:03  字数：712

　本来打算洗洗睡了，但是却看到了不少书友的留言！
　　今天这章传出，却是遭到了不少新老读者的质疑！这一点却是胖胖没有想到的！
　　在写到这儿的时候，我也曾经犹豫过关于主角性格的设定。从已经发布的这些章节来说，却是使得大家看出了吕文秀的那种软弱的个性！虽然其中有些硬气，但是给人一种很做作的感觉。
　　我也在思考，三十岁的人重生以后，怎么会出现这样的情况呢？这个设定却是有些欠妥，不符合人物的特性！这一点胖胖也不否认，大家却是一针见血的找出了书中存在的一个硬伤。
　　至于原因，却是我想要塑造一个不同于传统的练功升级打boss的小说的模式！大家或许从这本书中看不到那种以一敌百，一人挑战千军万马的情况，但是我却是可以根据自己多年读武侠小说的经验给大家带来一些我自己领悟的东西。
　　至于武功的选择，就更加的让我有些混乱，我想塑造一种武功的套路，却是发现自己的心中存在着龙蛇和金老书中两种模式，自己却是没有那种创造的能力，就算是简单的糅合都显得困难重重。这也使得写到现在其中练功体系显得有些混乱的原因。
　　关于以后的道路，我会给吕文秀做些安排，慢慢的让读者在她的软弱之中看到她坚强的一面，在那种温柔之下看到一颗男人博大的胸襟！这也是我想要表达的东西，至于能做到什么程度，大家可以和我共同见证一下。
　　这些是我的一些写作时的感受，至于大家是否同意，也不敢强求，但是大家的支持，却是我进步的源泉，没有大家的批评，胖胖又怎么能这么深刻的认识到自己写作中出现的问题呢？希望大家和我一起走下去，只有你们愿意看这本书，我才能写得更加的有激情！
　　谢谢大家的支持，这本书下星期就要下公众榜了，这个星期大家要是能有票的话就投给我吧，以后这些东西的作用可能不大了，明天星期五，开始一天两更！

第一章 似梦非梦，走火入魔（可放弃）
更新时间2010-4-30 11:40:16  字数：3094

　月色渐渐的照亮了屋子，映到了王旭的脸上。此时的王旭坐在屋中一动不动，脸上没有半点表情。屋子里没有开灯，显得很是寂静。
　　这是一家健身馆内夜里的情况。王旭就是这家健身馆的主人。通过轻柔的月光，能隐隐的看到全身只穿着泳裤的王旭的身上那一块块线条分明的肌肉，像极了电视上的施瓦辛格那种类型。
　　独自坐在黑暗中的王旭没有这种感叹，相对于自己的健美身材来说，更加让王旭注意的还是放在他面前的事物！
　　几本纸业泛黄的旧书，虽然在黑暗中看不清楚上面写着什么，但是从王旭放在自己的身边之中也能看出王旭对它们的重视。
　　缓慢的呼吸着，感受着夜的静谧。过了一会儿，王旭睁开了眼睛，一双炯炯有神的眼睛睁了开来。但是这双眼睛之中却带着深深的失望。
　　王旭站了起来，走到墙角处，打开的屋中的电灯。瞬间，整个大厅都被照亮了。偌大的健身大厅之中就只有王旭一人孤独的存在着。王旭早就已经适应了这种寂寞，这已经不能挑起他任何的感情了。随手找了张椅子端正的坐在上面，拿出了手中的那几本老书王旭随手翻了起来。首先映入眼帘的是一本颜色暗红，纸张极薄的十六开书。书的封面赫然写着《严新气功真解》。
　　现在可能没有什么人知道这本书，但是在上个世纪七八十年代的时候，这种书知道的人还是很多的。当时全国都在练气功，这种全国的气功热一出现以后，立刻这种气功书稿满世界都是。其中就有这种解释气功的来源和练法的书籍。至于其他的几本书，我们也不用在多做介绍，就是和第一本相类似的书籍。但是其中包涵了佛门舍利子练法，道家元胎练法等多种功法。
　　在商品经济飞速发展的时代，唯物主义渐渐占据至高点的时候，竟然还有王旭在研读上个世纪的那种唯心的功法，看来王旭已经和这个世界脱离了啊！（不怪我把他弄走！）
　　至于王旭，我们来简单的做下介绍：今年三十五岁，但是至今单身。长相俊朗，身体…身体就是施瓦辛格那种肌肉男类型的。个子在一米七左右，有着肌肉男们普遍的不长个子的特点。现在正开一家健身馆，既当馆主又是教练。生活在这个大都市之中的王旭，从小就对生命充满了热爱，对性命的神妙带着一种天然的崇敬，立志要当一名救死扶伤的医生。
　　但是无奈的是本科四年从一所中医学院毕业的王旭面对全国“博士遍地走，硕士不如狗的！”的尴尬境遇，显得有些力不从心。这样就可以想象的道王旭的境遇了。
　　好在家里的父母还有两个积蓄，王旭在碰壁无数次的情况下用一些父母的积蓄开了一家健身馆。王旭因为热爱生命，所以从小就极为注重生活的品质，使得他都有一些行为强迫症。比如每天不管遇到什么事情都要锻炼一个小时来使自己的身体强健。生活的规律也是半点错乱不得。
　　试想一下，谁家能受得了这样的人呢？于是，颇具“小资”情调的王父王母就把这个儿子给撵出了家门，美其名曰：锻炼生活能力！
　　现在的中国家庭观念已经渐渐的开放，没有了以前的那种呵护备至，但是却更加的要求子女们独立，所以父母们虽然不舍，但是为了更好的让王旭生活，也就只好放手让他出去闯了。
　　王旭也很争气，用平时自己在健身房学到的和在网上学到的知识，开的这家健身房立刻因为科学的健身而被现在的那些由于长时间处于亚健康状态的白领们所喜爱。于是这家健身房也就渐渐的出了名。
　　不仅如此，王旭还通过这家健身房而收获了自己的爱情。遇到了自己一生的挚爱白荷。很快两人就进入了婚姻的殿堂。并且在王旭二十八岁生日的那天，给王旭生了一个可爱的女儿：萌萌！从此一家三口幸福的生活了。
　　完美的生活总是遭到上天的嫉妒，凄美的爱情却被人们反复的传诵。王旭的妻子在生了小萌萌两年后，就因出车祸逝世了。三十一岁的王旭当听到这个惊人的消息的时候当场吐血昏倒。
　　但是生活还要继续，萌萌还要自己来养。坚强的王旭从痛失妻子的悲痛之中清醒过来，开始了新的生活。但是却没有人知道这个生活作息极为规律的男人在最近几年却是整夜整夜的失眠！
　　把小萌萌交给了自己的父母，王旭不敢面对她，每当看到那和妻子长的八分相像的脸的时候，王旭都抑制不住自己心中的痛苦。
　　独自一个人，没有了心爱的人，孤独的生活在纸醉金迷的社会之中的不融洽的人。开始了他的新生活。从此，他开始渐渐的喜欢上了对身体的奥秘的开发。各种气功和拳术王旭都学习。很快，由于良好的身体素质，王旭学会了许多的拳钟，其中以太极形意为代表的内家拳更是成了王旭的最爱。
　　几年下来，他的身体更加的强健了。再加上他又报名学习了营养学的理论，使得他对生命的形成有了更加完善的理论。
　　但是王旭不满足，他开始涉猎一些神秘的区域！比如现在他正在研究的气功。这门在中国流传了几千年的学问王旭现在还是没有半点的头绪。
　　翻开《严新气功真解》翻到了第十一页，赫然有一段被标注了的文字映入了眼帘：“深夜之中，万物寂静，适合人类修养生息，也是感应气感的最佳时刻，只有在这个时候，紧绷了一天的人体开始放松，各种通道畅通无阻，气感流遍全身各处，最是容易被人捕捉”
　　看到这段话，王旭皱了皱眉头，开始放下第一本书，翻开了第二本。只见这本佛家舍利功法的第八页上写着这样的一句话：“舍利者，人之根本，为人体之太阳。对应上天，若要捕捉，应在早上日出之时感应，则会感应道生发之气，引气入体，三月可成舍利。”
　　叹了口气，又翻开了第三本第四本，但是每一本上面的时间都不对，而且都有着自己的行功方法。
　　王旭心中烦躁，来回的翻着手中的书籍，试图找到一个能让自己满意的结果。这时，一段书中的小字引起了王旭的注意：“余观万千功法，无外乎寻找气感，但人体不同，时辰不顺，则每种方法都非全效。有鉴于此，余遍观群书，与数位大师共同讨论，最后得出，若要找气感，必要经历八种思维假象，即：‘冷、热、痛、刺、胀、压、飞天、入地’。此八项是为行功魔怔，即为心魔。只有去除魔怔，才能产生气感。余思之再三，决定行险观想此八魔，最后以大毅力破除之。余尝试之后，侥幸功成，用笔记录余之思路，愿后人借鉴之。切忌无人指导时尝试，千万谨记。”
　　看了这段话，王旭心中大喜，原来还有人用这种方法来感受气感，真是没有想到。想想自己以前看的那些，都是要自己心中不得存有杂念才能感受的到。但是自己怎么能没有杂念呢？每当静坐下来的时候，自己的脑袋之中充满着妻子的一颦一笑，久久不能忘怀。
　　现在既然有了这样的功法，王旭认为自己必须尝试。不管书上面的警告，王旭静坐下来，然后按照书中所讲的开始幻想自己的身体各种感觉。开始的时候，还没有任何的感觉，但是过了一会儿，感觉渐渐的增大，王旭也体会到了幻想之中的各种痛苦的体验。
　　不知过了多久，王旭只感到自己自己已经再也觉察不出自己的存在，只是冥冥漠漠的觉得自己是在梦中。但是精神上却是因为观想而渐渐的越来越痛苦了。王旭精神恍惚，猛然间，他看到了前方不远处出现了一个模糊的身影，渐渐的这个身影变得清晰起来：那不就是自己死去的妻子的身影吗？
　　终于再次看到自己的妻子了，王旭心中激荡不已，他大声的喊道：“小荷！是你吗？”说话只见已经泪流满面。小荷看到王旭，表情悲哀的说：“旭哥，你还好吗？我真的很想你啊！”王旭不知道该怎么样说了，只是用一种满是悲伤的眼睛看着自己的妻子。
　　这时白荷说道：“旭哥忘了我吧！好好照顾我们的孩子就行了！”说话之间身影已经慢慢的变淡。王旭大骇，大声的喊道：‘小荷！你不要离开我，我还有很多话要和你说呢！“但是妻子好像没有听见一样慢慢的消失了。
　　王旭再也抑制不住心中的悲痛，放声的嚎叫起来！这一切都消失的时候，王旭这才反应过来。立刻，他就想要回到现实之中去，但是这时王旭才发现自己不知道怎么才能回去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 抱得婴儿归（可放弃）
更新时间2010-4-30 17:22:09  字数：2984

　这时的王旭却冷静了下来。他慢慢的思索着今天所遇到的一切事情，都有些匪夷所思。自己现在一定是入了魔怔了。王旭有些后悔自己的轻举妄动。但是却没有办法，只能苦苦的思索着解决的方法。
　　渐渐的还没有等到王旭想到什么好的方法，他就感觉自己的精神越来越困倦了。猛然惊醒的王旭暗道：不好！这是伤神的征兆！
　　原来在一些情况之下，人们的思维迅速的转动超过了一定的范围，就会出现精神萎靡。严重的甚至会出现伤神而亡的情况！这种情况也有很多的实例，比如春秋时期的伍子胥就是这种情况，伤神之下一夜白头。但是他们的情况又和现在王旭的情况有些不同，王旭是因为陷入了自己制造出来的幻境之中，才出现这种情况。
　　一般的人出现伤神的情况以后只要不再胡思乱想，休息一段时间就会好了，但是王旭即使休息了他的思维还是会持续的制造着幻境而持续的消耗。王旭是健身教练，当然也涉猎排解一些都市人心里疾病的方法，对于这方面也是有着研究的。这时王旭知道自己必须什么都不去想，使得自己的精神境界进入一种空冥的状态，这样才能保证自己自己的精神不再消耗。
　　想到这儿，王旭有些苦涩。要是在以前的自己，进入这种状态应该是很简单的事情，但是现在要想进入，那是非常的困难的，自己有着太多的事情放不下了。对妻子的眷恋，对孩子的爱，对年迈父母的孝敬，都使得他无法静下心来。
　　不管如何，求生的本能迫使王旭开始艰难的试着消除自己所营造的幻境来。但是却是没有任何的效果！恍惚之间，王旭感受到了自己越来越没有精神，意志也渐渐的模糊了。
　　但是王旭知道只要是自己一旦放弃了，那么等待自己的将会是死亡。这时候王旭已经不能在考虑任何的事情了，逐渐模糊的记忆使得他要回想任何事情都困难起来。
　　渐渐的王旭觉得自己就像一个婴儿一样不能动不能说话更不能思考。也不知怎么了，当王旭认为自己是一个婴儿的时候，精神似乎消耗的不是很快，而且也不再有什么不适的感觉了。
　　感到这种情况的王旭心中一动，随即又想到了什么，但是没等他又有什么别的想法的时候王旭又感觉到了精神的消失。
　　这时王旭不敢再有任何的念头了，竭力的回想着自己是一名婴儿，正在母亲的身体之中慢慢的孕育着。
　　王旭现在不能有任何的思想，所以他也没有办法去思考这一切是什么原因。其实这一切的原因就是当人们觉得累了的时候，就会想起一个温暖的怀抱来给自己休息。而世界上最最温暖安全的地方莫过于母亲的身体，只有在这个地方，脆弱的人类才能避免外界的伤害。
　　现在王旭的精神模仿着这种回归于本命之中的方式在道家的说法上面就叫做“抱婴儿”把自己抱得好像是婴儿一般。这是一种人类为了延长自己的寿命而根据自身的特点研究出来的一套功法。别看这只是简单的一个想象，但是人们生活之中又能有几人会经常的观想这种抱婴儿的方法？
　　人们已经被五光十色的花花世界迷住了，当然没有人再会这样做了。这也就是为什么只有深山的道士和尚们长寿了，因为他们的思想纯净，整天精神饱满，所以他们能活到百岁而百病不生。
　　把精神抱成婴儿的王旭不再感受世界的任何事情，他现在进入的却又是一种更加奇妙的境界。原本骚乱的心因为抱成婴儿缓缓的感受，不知过了多久，反正对于没有任何时间观念的王旭来说已经不重要了。或许很久，因为王旭已经快要忘记了自己是谁，又在做什么，他觉得自己就是一个婴儿，一个几个月大的，在母亲的肚子里面的婴儿。
　　于此同时，外面的世界却又显得残酷异常！抚mo着自己孩子冷冰冰的身体，他们已经没有任何的感觉了。世界就像坍塌了一般降临到这一对刚刚退休的老夫妻两人身上。王母左手抱着一个两岁大的孩子，看到孩子纯真的眼神，王母觉得自己不知道该如何的开口。
　　这时，一名医生走到了王父的身边，对着王父说道：“王先生，您的儿子的死因我们经过分析，很有可能是精神消耗过度导致的脑死亡。”听到医生的话，王母急切的问道：“我的儿子为什么会出现这种情况呢？他从来就没有什么精神上面的疾病啊！”
　　医生解释道：“王太太，并不是脑部疾病，而是用脑过度导致的脑细胞死亡过多导致的。也就是人们常说的‘伤神’您明白了吗？”对于医生的解释，王母也大概的了解了一些情况。但是她还是难以接受自己的儿子这样的英年早逝。
　　这时，一名律师走了过来，对着王父说道：“您就是王先生吗？”见到王父点头。这名律师说道：“您好王先生，由于你们的儿子生前参加了意外保险，所以你们将会获得一笔保险金，现在我想请你们确认接受一下。这一点王父是知道的，自从妻子的突然辞世，王旭感叹生命的脆弱，于是就为家人都买了一份保险。
　　王父接过这名律师递过来的合同，看了两眼，吃惊异常！只见上面的金额写着：伍佰叁拾万园整！王父吃惊的说道：“怎么有这么多？”这名律师解释道：“王先生，你们的儿子办理的是《意外理赔子女险》，就是由于保险人出现了意外的情况，那么将由保险公司负责对保险人的至亲负责全部的生活，对于保险人的父母的后半生全部瞻仰，对于保险人的子女到成人之前的所有费用全部负责。所以经过我们的结算，需要这么多的资金也不足为奇。”
　　听到了这名律师的话，王父的眼中含着泪花。这时，站在一边的医生又说话了：“王先生，还有一件事情我们想要和您商量。”王父擦了擦眼泪说道：“什么事情，你说吧。”听到王父的话，医生有些不好意思的开口说道：“就是我们刚刚为您的儿子做了检查，发现他的身体各个器官都非常的健康，没有一点的问题。现在我们的医院有一位先天性心脏病患者，正好和您的儿子的心脏匹配，所以我们肯请您救救这位患者的命。”
　　听到了这位医生的话，王父沉默了一会儿，而这位医生紧张的看着这位决定一名任命的父亲的表决。王母看到王父的表情，知道王父在想些什么，她叹了口气，说道：“孩子他爸，我知道你的意思，你不用管我，我支持你的决定。”听到王母的话，王父深情的看向王母，说道：“我就知道你会同意的，孩子他妈！”两人握着对方的手久久的不说话，看的旁边的小萌萌奇怪的很。
　　这时，王父对这名医生说道：“我们决定了…”听到王父的话，虽然从王父刚才的表情之中看出一点端倪，但是医生还是立刻紧张起来——这是一条人命的大事啊！
　　王父深吸了一口气，缓缓的说道：“我们决定捐出王旭的心脏来救治那名患者。”听到王父的话，医生还没有来的及高兴，只听王父又说道：“我们还决定捐出他的肝、肾、眼角膜。等各种有用的器官，只要是能帮助别人，我们都决定捐出。”
　　这下就连站在一旁的律师都吃惊了，这名医生更是吃惊的无以复加。他结结巴巴的说道：“您…您说，什么…”王父又把自己的话重复了一遍。
　　这下这个医生算是听清楚了，他简直都被王父的决定吓呆了!不多会儿，听到这件事情的院长也急急忙忙的跑了过来，见到王父后激动的说道：“老人家，你可要想好啊！要不要为大侄子留下一两样东西呢？”王父见到院长真诚的眼神，摇了摇头说道：“不用了，这些东西我要也没有用，还是留给有用的人吧！”听到王父的话，院长握住了王父和王母的手，久久说不出话来……
　　关于这一章后面的描述，大家有些觉得没有必要，但是这是为了给现代的王旭的家人安排一下，并且用科学的方法介绍王旭的死因，以后本书会不断的用现代的科学理论来验证古代的一些东西，这些是我对那些古代内功的一些个人见解，大家都可以看看。从下一章开始就是古代的部分了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 郎情妾有意
更新时间2010-4-30 17:23:06  字数：2163

　宋朝神宗熙宁五年的一个夜晚，吕仲秋在自己的书房之内焦急的踱着步子来回的走动。身边的老管家在一旁伺候着什么话也没说。
　　今天的日子对于吕仲秋来说是一个特殊的日子，至于特殊的原因，自然是吕家要添丁加口了。身为曾经的宋朝内阁大臣之一的吕仲秋，现在已经全无一点朝堂之上应对万千的气势，从那不时皱起的眉头上可以看出这个时刻他的心情是多么的激动。
　　这时，一名丫鬟急匆匆的跑来。老管家看到后，也没有顾得上教训这个有失礼仪的丫头，而是快步的迎了上去，焦急的问道：“怎么样了？”
　　小丫头急急的喘了两口气，这才满脸喜色的说道：“生了！生了！都生了！”这时的吕仲秋再也顾不上自己的姿态，跑到这名丫头的面前急促的说道：“到底怎么样！春晓你快说清楚一点！”这名叫做春晓的丫鬟这时也缓过了气来，只见她眉飞色舞的说道：“老爷！大夫人和二夫人都生了，一个男孩一个女孩！恭喜老爷您得了一对儿女啊！”
　　这个吕仲秋听到以后嘴中喃喃自语的说着一些：“老天保佑…老天保佑！”之类的话，随后反应过来，看着还在看着自己的丫鬟，恍然大悟般的说道：“吕松！快赏！”听到老爷的话，丫鬟高兴的说道：“谢谢老爷的赏赐！”老管家吕松从怀里拿出一些散碎的铜钱，放在了春晓的手上，随后春晓欢天喜地的走了。
　　吕仲秋现在急急的向着自己的内院走去，看到所有的下人，老管家都会上去赏几个喜钱。这时这些下人们也都对着老爷说些吉利的话。吕仲秋现在的心情可以说是非常的好了。连平时的那一丝阴霾仿佛都被驱散了一般。
　　这一切怎么能叫吕仲秋不高兴？今年四十一岁的吕仲秋现在已经是到了一个快要日暮的年龄了才有了这两个宝贝啊！吕老爷为什么到现在才有了一双儿女呢？这是因为吕老爷也有着一些男人的疾病啊！
　　哎！不提也罢！吕老爷不再发出感叹。但是吕老爷不甘心自己就这样一辈子命中绝嗣，于是向岳父孙成方要了一份虎狼之药。这药在一般的时候自己也是不想轻易使用的，因为老岳父说了，使用过这个药以后，自己以后可能都没有与人欢好的能力了。
　　但是当时官场失意的吕老爷怎么能忍受自己连传宗接代的人都没有呢？于是咬咬牙服用了这个虎狼之药。
　　那天自己借着酒劲对着自己的妻子哭诉了一番，把自己官场上的失意告诉了自己的妻子。并且把自己准备用这虎狼之药的事情也一并告诉了自己的妻子。当时妻子含着眼泪答应了自己的要求。
　　想到这儿吕老爷觉得自己有些对不起自己的妻子，对待自己这么善解人意的妻子，自己竟然能使出这么卑下的方法来博取她的同情，真是枉为读书人了。
　　至于另外一名女人，则是自己的妾室，虽然地位不如自己的妻子，但是两人也是情同姐妹的。自己的这位夫人颜如玉本是风尘女子，但是那身上独有的一种气质却深深的吸引了那次和同伴一起去百花楼散心的吕仲秋。当时对于这位女子吕仲秋看了一眼觉觉得自己已经深深的被对方吸引了。其后，两人共同演绎了一场京城之中才子佳人的浪漫剧集。
　　娶到家中的颜如玉安守本分，很快就得到了自己的原配妻子孙芸芸的首肯。平时两个女人在一起的时候，也是从来没有红过脸的。
　　那晚在得知自己准备用这虎狼之药的时候，孙芸芸让下人把颜如玉也请了过来，并对她说清楚了自己的相公的决定。说完决定之后，孙芸芸问颜如玉道：“如玉，以后仲秋再也不能人道了，你还愿意随着仲秋吗？况且现在仲秋失去了官职，致仕以后再也不能有现在的权势了，你愿意吗？”随后拿出了八百贯钱，对着颜如玉说道：“这些钱是仲秋的多年积蓄，全部都在这儿了，我们以后决定从新来过，所以这些钱全部都给你留下，也足够你过完数年安稳日子了，也算是我们没有白认识一场。”
　　颜如玉虽是欢场女子，但是性子却是刚烈，听了大妇孙芸芸的话后勃然变色道：“姐姐，你怎么能说这样的话来？如玉虽然鄙贱，但也不是那势力之辈，我与仲秋也算知己，现在仲秋落难，我又怎能弃之而去？若是姐姐还有疑心，妹妹便一头撞死在此以表如玉的决心！”
　　说完真的站起身来向墙角撞去。吕仲秋和孙芸芸都没有想到颜如玉性子这样刚烈，竟然真的就这样撞去。吕仲秋骇的赶紧拽住颜如玉的身体。但是颜如玉死志已生，并非作假，仍是一头撞了上去，只见头上血流如注随即人事不知。
　　幸好吕仲秋见机的快一把拉住，使得颜如玉留下了一条命。当时孙芸芸后悔异常，她本是想借此机会对颜如玉挑明真相，使得颜如玉自行离开。但是不知颜如玉已和吕仲秋情投意合，怎肯舍弃吕仲秋而一人离开？于是就出现了刚刚的一幕。
　　幸好孙芸芸祖上行医，本身医术也极为了得，瞬间就控制主了颜如玉的伤。等颜如玉醒来后，又与孙芸芸抱头痛哭一场。至此，吕家两位夫人真的是像亲姐妹一样了。
　　当吕仲秋行那虎狼药时，孙芸芸恐自己一人几率小得多，于是带上颜如玉。两人平时虽说形影不离，但是怎经得过这种共事一夫的尴尬情景？只羞得二人满脸通红，不敢抬头。吕仲秋也是那知情识趣的人，见到这番平日难得一见的情景怎能不喜1？况且此后自己可能再也没有机会做这等实质的事情，或可用其他东西替代，但是本身的这种人伦大事却没有机会了。
　　于是那天夜晚，进行了好一番大战。具体情节，不足为外人道。
　　经此以后，吕老爷用自己的家产在老家大通县购得良田数顷，用人若干。每日在家中或陪伴娇妻，或与当地名流同宴，安心做一个逍遥自在的富家翁了。
　　也是上天有眼，经过那一夜后，两个夫人同时怀上了自己的骨肉，这让本来还有些官场郁郁的吕仲秋瞬间把一切的烦恼抛在脑后。
　　今天就是自己的两名夫人生产的日子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04 雏凤暗问心
更新时间2010-5-1 13:03:49  字数：2297

　吕老爷来到了房间之中，就看到了产娘抱着一对孩子来到了自己的身边，笑嘻嘻的对着自己说道：“恭喜吕老爷生下了一对龙凤，真是大吉大利！龙凤呈祥啊！”
　　吕老爷笑的都合不拢嘴了，管家见机的快，立刻拿出了一些银钱塞到产娘的手中，又小心翼翼的从产娘手中接过这一对孩子，交给了吕老爷。
　　吕老爷双手颤抖的接过孩子，一手抱住一个。产娘收了钱后欢天喜地的，这时见吕老爷那笨拙的架势，高声叫道：“吕老爷，您可要拿稳了了啊！”听到产娘的话，吕老爷紧张的抱着两个孩子更紧了一些。
　　可能是由于饿了，或者被吕老爷抱得有些难受，其中的一个孩子大声的哭了起来！吕老爷手忙脚乱的不知道该怎么办。
　　产娘这时从吕老爷怀里结果孩子，在自己的怀里哄了哄，然后对吕老爷说道：“兴许孩子饿了，现在要吃奶了。”吕老爷这时才想起了躺在屋里间的两个娘子。立刻跑了过去。
　　两个娘子现在都显得很是疲惫，这时见到了吕老爷过来，都想挣扎着起来，但是身体却是动不了。吕老爷慌忙的摁住她们两人，并小心的为她们曳好被子防止她们着凉。这时才说道：‘两位娘子辛苦了，这下我们吕家终于有后了！“其中的心酸和感叹这两位夫人怎能听不出来？
　　其中一名年龄在三十上下，由于刚生产过，脸上还有着丝丝的疲惫，她用自己的手轻轻的握着吕老爷的手，说道：“老爷，妾身不负您的期望，终于为您生下了这一双儿女，就算是我和妹妹现在死了，也能对得起吕家了！”
　　说完，旁边的一位二八佳人也深情的看着吕老爷用力的点了点头。
　　吕老爷勃然变色道：“二位娘子说的这是什么话？我吕仲秋怎会因为自己的过失而去怪罪二位娘子？这些都是仲秋无能，害的两位娘子如此，说起来该说对不起的应该是仲秋才对。”
　　这两名与吕老爷生下一儿一女的人儿自然是吕老爷的那一对妻妾。先不说那三个互诉衷肠的人儿，现在还有一人是值得大家关注的。这位就是那现代人王旭了。
　　王旭抱得婴儿，但肉体却因为脑死亡而死掉，这些王旭一概不知。当时王旭的脑中没有一点杂念，全部都抱成了一团混混沌沌的婴儿。不知日月，不知纪念。
　　王旭只觉得过了相当一段时间后，自己终于觉得有股大力把自己推向了一个未知的地域。这时王旭觉得自己全身充满了一种血肉的感觉，忍不住的想要放声大呼。
　　只听嘹亮的哭声响彻了整个房间，王旭感觉道那声音是从自己的口中吐出的。
　　这时对于自己现在的境况王旭才思考起来：难道自己已经死亡了？这难道是自己的转世？但是转世的时候自己的记忆怎么没有被消掉呢？这一切王旭都不理解。
　　但是被困在婴儿的状态许久的王旭却没有什么异常的表现，很快他就发现了本来自己那抱成一团的精神开始慢慢的向这个身躯四周行走着。
　　王旭的精神现在已经彻底的恢复了，并且王旭感觉自己的精神从来没有像现在这么的强大。王旭按照自己抱婴儿的方法把散入全身的精神再度聚集，这时就“看”到了自己的全身！
　　王旭不敢想象自己竟然通过精神“看”到了全身！这一切对于王旭来说都太神奇了！
　　王旭仔细的观察着自己的身体，只见自己的血液正从心脏处出来，然后运送道自己的全身各处，在通过各种通道再度的回到自己的心脏里。
　　这就是人体吗？王旭陶醉了！对于一直追求身体长存，探索人体奥秘的王旭来说，这种直观的“看见”自己的身体就等于给了自己一个直接认识自己的机会！
　　一时间，什么都不再重要了！
　　王旭知道自己真的已经死亡了，对于死亡王旭不怕。相反还充满着解脱。王旭认为，现在的自己已经回归了本源婴儿，再也与前世没有什么关系了，这种天道般的无情虽然残忍，但是王旭却知道经历了这一场化身婴儿后，自己的心中真的已经对于前世的一切都不在意了。
　　冷血也好，无情也罢！又有什么关系呢？王旭洗刷掉心间的尘垢，现在才恍然大悟——原来自己真正追求的，是对于生命无尽的探索！因为我爱世界，所以我对世界无情！这一刻，抛下了一切伪装的王旭，终于敢于面对心中追求！
　　我热爱生命，我探索生命！对于生命，王旭是虔诚的信徒！
　　冷静下来的王旭，再次用那种透视全身的感觉透视着自己的身体。这时，王旭也苦笑不已，原来自己竟然已经成为了女人，失去了曾经的男儿之身！
　　随后转念一想，这就是老天爷给自己的机会啊！如果自己再念念不忘自己的男儿身，那么将来自己怎么能在探索生命的奥秘上前行呢？
　　只有女儿身的自己，既不愿面对男性，也对女性没有感觉，这样才能不偏不倚的正确对待男女之分，对待阴阳之秘！
　　吕老爷看着自己的一对儿女，心中踌躇了一下，随即想到：我的儿女，该叫什么名呢？我儿将来要继承我吕家书香门第，就叫做：“吕文传！”吧！乳名就由他的母亲芸芸自己起吧！
　　至于女儿？吕老爷想了想，就叫做“吕文秀”吧！正好和她的哥哥文传的名字相对映。
　　走到了两名夫人身边，吕老爷说道：“盈盈，如玉，我为我们的孩子起了名字，哥哥就叫做文传，妹妹就叫做文秀，你们看怎么样？”听到吕老爷的话，两位夫人都点头同意，毕竟现在一家之主是吕老爷，不管取什么名字，她们这做妻子的都不能反对。
　　吕老爷又说道：“现在大名我已经取过了，至于乳名嘛！就由二位夫人自己取了。”听到吕老爷的话，两位夫人也都点了点头。
　　想了一会儿，孙盈盈首先说道：“我儿乳名就叫做百岁吧！妾身也没有什么愿望，就是希望我儿能长命百岁。”吕老爷点了点头。
　　看到大夫人取过了名字，颜如玉这才开口说道：“我儿就叫做宝宝吧！我的儿就是我的宝啊！”吕老爷听了也没有反对，点了点头。
　　至此，王旭在这个世界之中就有了自己的名姓，再也不叫做王旭了，而是大名叫做吕文秀，小名唤作宝宝。她的哥哥吕文传，小名吕百岁！
　　吕家又办了几十桌的酒席来款待所有的宾朋，祝贺吕老爷新添一对儿女。吕家为本地望族，办酒宴自然也办的风风光光。
　　ps：新书期间，点击、推荐、收藏什么都要，各位书友有的话就支持胖胖吧！胖胖在这儿谢谢大家了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05 书香传世家
更新时间2010-5-1 19:01:09  字数：2624

　感谢诸位书友的收藏和投票，因为大家都没有在书评区留言，所以胖胖也无法分辨出是新读者还是老书友，但是胖胖却非常的感谢你们能支持胖胖。
　　在这儿还要请诸位书友能投出更多的宝贵票票，胖胖谢谢你们了！
　　“不违农时，谷不可胜食也。数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也。斧斤以时入山林，材木不可胜用也。……百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣。……”
　　随着朗朗的读书声传来，那清脆的童音显得特别的有一种无法言明的奇妙意境。听着女儿的读书声，吕老爷摇头晃脑的享受着这种天伦之乐。
　　转眼已经六个春秋了，当年风华正茂的吕老爷现在也是头生华发了。现在的吕老爷，已经能安稳的生活在了这片土地上了享受这种平静的乐趣了。
　　当年还是婴儿的吕宝宝也六岁了，现在看到她，任谁不会竖起大拇指说上一声：“好！”呢？虽然是稚龄小童，但是吕宝宝好学的名声却已经传遍了整个县城，就算是相隔百里都已经知道了。
　　说起吕宝宝来，吕老爷的脸上就泛起了一丝骄傲。他抬起头来，对着坐在专用的小书桌前的吕宝宝说道：“宝宝，你可知这篇‘寡人之于国也’之中，孟子所提出的中心思想为什么？”
　　听到老爹的问话，宝宝坐正了自己的身子，然后缓缓的放下手中的书本，轻轻的放在桌子上面，然后眼观鼻，鼻观心的坐着，开口说道：“爹爹，这篇文章之中孟子通过五十步笑百步的故事来寓意梁惠王不可急于求成，凡是要遵循天地自然的规律，这样自然就可以国富民强。”
　　吕老爷满意的点了点头，说道：“我儿说的很对，看来我儿对文章的主旨都有了比较深厚的把握，下了不少功夫吧！”吕宝宝面色平静，并没有因为老爹的夸奖而显得有些得意。只见她轻轻的点了点头，对吕老爷说道：“爹爹，孩儿自然是深深的思索过孟子的文章，对孟子的文风和观点也有了一点小小的见解。”
　　吕老爷本来只是随口一问，没想到吕宝宝对于孟子都有了一些了解。当下来了兴趣，对着吕宝宝说道：“哦？我儿有何高见？可否说出让为父听听？”
　　吕宝宝心中有些踌躇，自己只是随口一说，没想到父亲竟然要寻根问底。虽然自己渡过孟子一书，并且经过前世的积累能准确的把握孟子的思想。但是这时老爹问起，如果自己能准确无误的说出，那么就不是自己厉害了，而是出妖了！
　　当下吕宝宝脸现羞色，支吾道：“爹爹，孩儿还没有完全的想透其中的一些关键，等过些时日孩儿想的透彻了在告诉爹爹如何？”
　　听到女儿的回答，吕老爷自然认为是女儿刚刚说大话了，现在自己要她说出些什么，只得撒谎推诿。想想吕老爷也觉得好笑。但是吕老爷还是正色的对吕宝宝说道：“宝宝，你才六岁，要是没有把握其中的关键，为父也不会怪罪你，但是你不应该撒谎，这样就不好了。”
　　看来老爹是以为自己撒谎了，吕宝宝心中苦笑，但是表面上却站起身来，深深的对老爹施了一礼，然后诚恳的说道：“爹爹教训的是，孩儿知错了！”
　　吕老爷对于女儿的反应很是满意，当下抚须说道：“既然我儿知道错了，那么我就原谅你这次了，记住，你这是初犯，再有下次的时候，别怪为父心狠了！你就把《女训》抄写五百遍吧！记住，一定要用心去抄写。最近一个月就不要在做其他的事情了，安心的做这件事情吧！”
　　听到老爹的决定，饶是吕宝宝两世为人也不由自主的抽了抽嘴角，但是随即想到自己既然选择了这条读书的路，那么受些苦也是没有什么的。但是让自己去抄写《女训》……想想吕宝宝就觉得恐怖。虽说自己已经不再执迷与男女身份，但是这种转变之间的痛苦又有几人经历过？
　　这时，老管家快步的走来。看到吕老爷后，老管家大声的说道：“老爷，不好了，少爷又和邻村王家的大少爷打起来了。把人家打得鼻子流血了。现在人家找上门来了！”
　　听到老管家的话，吕老爷本来高兴的心情马上又消失的无影无踪了。他黑着一张脸，对着老管家说道：“那个孽畜呢？现在在什么地方？”看到老爷生气了，老管家小心的说道：“少爷现在在二夫人那儿了。”
　　吕老爷“哼！”了一声，对着老管家说道：“我们走，先解决外面的事情，等回来在收拾那个小畜生！”
　　说完就带着老管家向外面走去，去解决吕百岁惹出来的祸事。
　　等到老爷子走了，吕宝宝也重新的收拾好了书房，把所有的东西都放回了原位，这才抱着一本厚厚的《孟子》离开了书房。
　　说起来吕宝宝为什么这么喜欢看书呢？因为吕宝宝自从有了一项能用精神探测自己身体的能力以后，有一次偶然间看到父亲读书的时候候发现了父亲的身上竟然有一层淡淡的“气感”存在。这是吕宝宝那超强的精神力所显现出来的东西。这种东西在吕宝宝的气感的感知下竟然和前世的一些气功描述的景象有些相似！
　　这下吕宝宝就来了兴致，每天仔细的观察父亲的生活。终于，吕宝宝发现，当自己的父亲读书的时候，这种气感最为强烈，随着读书的时间加长，气感慢慢的变浓变厚。
　　对与追求生命极限的吕宝宝来说，这种未知的东西自己当然要好好的研究研究。于是，但是只有三岁大的小宝宝就缠着自己的老爹教自己读书。对于书本，吕宝宝这个过来人当然知道并且认真的读过。但是却不知是前世自己没有这么敏锐观察力的缘故还是一些其他什么原因，自己却没有任何的感觉。这时再次的读书，吕宝宝却发现了其中的一些奥秘。
　　当时老爹听到自己要读书的时候就有些吃惊，虽然现在的社会风气并不如何的严肃，没有规定女子不可读书，但是却很少有女子主动要求去读书的。但是看到女儿这么的好奇，吕老爷也就不想打断女儿的梦想，于是就随意的教了一些读书的规矩和几篇浅显的文章让女儿理解。
　　在他想来，这只是女儿的好奇，等这阵过去了，女儿也就不再想读书了。毕竟吕老爷也是一个传统的文人，而且自己还有儿子，并不想让自己的女儿读书。
　　但是吕宝宝却是读书出了名，没过多久，三岁的小宝宝就把自己交给她的几篇文章全部倒背如流了！这下惊动的整个县城的人，都知道吕老爷家的女娃宝宝聪慧异常，三岁能识文断字。
　　这下吕老爷虽然心中不喜，但是见女儿这么给自己争脸，也就不再限制女儿读书了。
　　随着读书时间和内容的不断加深，吕宝宝当然不能全部的暴露自己的实力。于是，就渐渐的使自己稍微隐藏一些，不要太过逆天了。
　　对于那种读书出现的气感，经过这么三四年的努力，终于在昨天自己也拥有了！这是吕宝宝细细的观察自己所感受到的。这股气息存在自己的身体里，凭借着超强的感应力，吕宝宝才能察觉的到，但是这些气息却是不听从自己的指挥。
　　吕宝宝才拥有了两天的时间，还没有弄清楚这是什么东西，所以她要返回自己的房间去好好的感受一下这种气息。
　　就在吕宝宝抱着书走路的时候，突然觉得头皮一痛。随即吕宝宝立刻就反应过来是怎么回事，大声的喊道：“百岁！快点松手！”
　　却是头顶上的那一撮冲天辫被人抓住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06 骄子顽童心
更新时间2010-5-2 7:58:56  字数：2695

　继续求推荐和收藏，有些书友说我的书不好找，这个我也没有什么好的办法，这个设定就是这种分类，总不能改写别的书吧！还请各位见谅！
　　同时也感谢“感性小王子”的建议！另外还有书友“紫月花影”、“初音葱娘”和一些我不知道姓名的书友，谢谢你们的收藏和推荐！
　　听到吕宝宝的话，后面的人笑着说道：“小宝宝，你让我放我就放吗？还有，你喊我什么？读了那么久的书，你难道不知道长幼有序吗？”
　　说话的时候，身后的顽童走到了吕宝宝的面前，但是抓住吕宝宝辫子的手却没有松开。仔细看这名少年，虽然年龄还小，但是眼中却闪烁着精明的目光，一脸的狡狯，一点也不像平时有着浓厚文人气息的吕老爷。这就是吕家的淘气小子吕文传吕百岁了。只见他一手抓住吕宝宝的小辫，另一支手擦了擦流到了嘴边的鼻涕，然后在吕宝宝干净整洁，没有一丝皱纹的衣服上面擦了擦。看的吕宝宝大是恶心。
　　吕百岁从小淘气，所以身上的衣裳都显得脏兮兮的。但是由于他是吕老爷唯一的儿子，当然不能短了吃穿。但是每每有新衣的时候，没过两天就脏的不成样子。这时候吕老爷就会训斥百岁，并且拿妹妹吕宝宝和他做比较：“你看看宝宝，人家的衣服穿一年都没有你穿三天的脏！”于是，“怀恨在心”的百岁总是喜欢把脏东西朝自己的妹妹身上抹。
　　吕宝宝注重生活的细节，甚至有些太过注重了，所以每次都被这个哥哥气的不轻。但是想到自己好歹曾经是一个大人，没有必要和一个孩子计较，也从来没有向自己的父母告过状。这下吕百岁可就更加得意了，时常的捉弄吕宝宝，吕宝宝头痛不已。
　　感受到自己头皮的阵阵疼痛，吕宝宝气急，说道：“有你这样的哥哥吗？竟然欺负自己的妹妹，还有脸说什么长幼有序？快点放开我！”
　　听了妹妹的话，吕百岁邪邪一笑，说道：“我就是不放，快喊我哥哥，喊我一声哥哥我就放了你。”吕宝宝听到吕百岁的话，连忙喊道：“哥哥！哥哥！我的亲哥哥，现在你能放手了吧！”
　　这下吕百岁倒也没有什么不放手的理由了，讪讪的松了手，然后对吕宝宝说道：“宝宝，爹爹呢？上哪儿去了？是不是去二娘那儿了？”
　　吕宝宝“哼！”了一声，揉了揉自己被抓的生疼的头发，这才说道：“你还好意思问？爹爹又要发火了，看你今晚又少不了一顿板子！”
　　听到吕宝宝的话，吕百岁紧张了一下。随后又轻松起来，说道：“没关系，我皮厚，打两下没事。”
　　吕宝宝听到吕百岁的话，笑嘻嘻的说道：“爹爹这次说不打你了，而是罚你抄四书五经了。”吕百岁吕大少爷听到吕宝宝的话以后突然脸色变得苍白异常。死死的盯着吕宝宝，咬牙切齿的说道：“一定是你让爹爹这么做的，你这个丫头，好歹毒的心肠啊！怪不得书上讲‘唯小人与女子难养也！’果然如此，古人诚不欺我！”说完恶狠狠的瞪着吕宝宝：“我死了你也别想有好日子过，到时我就对爹爹说你偷偷的背着爹爹到他的书房去偷书。而且把他的那本心爱的《李太白文集》给弄丢了。”
　　听到吕百岁的话，吕宝宝大惊，她颤声说道：“你……你怎么知道的？爹爹知道么？”随后又想到：听百岁的口气他还没有告诉爹爹。
　　看到吕宝宝着急的样子，吕百岁得意的说道：“有什么事情能瞒得了我？你那天半夜起来偷偷的上书房去偷书，正好被我发现，等你爬过墙头的时候就是我吓唬你的，你的那本书才失手掉进了旁边的湖里。”
　　原来是这么回事，吕宝宝咬牙切齿的看着站在一旁得意洋洋的吕百岁。虽然自己有两世经历，但是对于现在的自己，吕宝宝真的斗不过这个才六岁的小顽童吕百岁。
　　吕宝宝指着吕百岁，浑身气的直哆嗦：“你……你好！原来那天是你在故意吓我！到时候我告诉爹爹！你也少不了！”
　　吕百岁无所谓的说道：“那随你，反正老爹就是没有这件事情也不会饶了我的，我也不害怕了，但是要是让老爹知道你这个在他的眼睛里面乖巧伶俐，又懂事听话的女儿做了小偷，不知道爹爹会有什么样的想法呢？说不定老爹还会高兴的摆两桌庆贺呢！妹妹你说是不是啊！”
　　听到吕百岁的话，吕宝宝全身好像泄了气似的，有气无力的对着吕百岁说道：“你到底要做什么！”听到妹妹的话，吕百岁这才说道：“那还用说？哥哥我这是为了你好，你不是一直就喜欢读书吗？哥哥我满足你的愿望。要是爹爹打我的板子，你就为我求情，说让我去抄书。”
　　“然后让我给你抄书？”
　　“妹妹你看，读书多好，你可真是聪明。隔壁家的佃户李二狗家的三丫头就是不识字，笨的要死，说什么她都听不懂，还是妹妹你聪明。”
　　“好了，你就不要在说了，到时侯要是被爹爹看出字迹怎么办呢？”吕宝宝决定难为一下这个不负责任的哥哥。
　　“哼哼！要是被爹爹发现了，你就等着吧！”吕百岁说完恶狠狠的看向自己的妹妹。
　　拍了拍脑袋。吕宝宝觉得遇到吕百岁是自己两辈子以来最痛苦的事情。
　　吕百岁看到妹妹难受的样子，觉得还是要对她好一点，于是殷勤的拿过妹妹怀里的书，对着吕宝宝说道：“妹妹要去什么地方，哥哥我给你送去，谁叫咱们是兄妹呢？你有什么麻烦就告诉哥哥。”
　　吕宝宝看着献殷勤的哥哥，顺手把手上的书交给了他，然后哼哼着说道：“谢谢了，我没有任何的事情要帮忙。”
　　吕百岁接过妹妹手中的书，然后跟着妹妹的后面走着，这时又说道：“妹妹，你长到现在还没有出过几趟家门吧！等到将来你再长大一些的时候，爹爹就更加的不允许你出门了，甚至把你关在屋子里面都不允许出屋，这样你不会觉得气闷吗？我可是听说了，原来县里的王举人王老爷的女儿前些天八岁生日的时候过完了生日以后就被王老爷锁在了屋子里，再也不给出来了呢！说是要等到将来嫁人以后才能出屋，你说多可怜啊！将来妹妹你要是也被这么关着，多惨啊！哥哥为了让你见识见识外面的世界，决定带你出去玩玩。”
　　听到吕百岁的话，吕宝宝也觉得有些恐怖，虽说自己并不介意每天呆在家里，但是一个是自愿，而另一个是强迫，心里就会有些不舒服。这时听到吕百岁说要带着自己出去看看，吕宝宝也心动了，于是她说道：“外面有什么好玩的？”
　　听到吕宝宝问起，吕百岁自信的说道：“什么我没有玩过？我大宋国是最最富有的，所以玩的东西也很多，虽然我们这个地方不如京城的繁华，但是却也够迷花你这个小丫头的眼睛了。还有一个月就要过年了，过过年十五的时候县里就会有灯会，那时候街上什么都有卖的，等到了那时候我就带你去玩玩可好？”
　　想想自己到了宋朝以后竟然没有认真的看过这个世界是什么样子的，吕宝宝就觉得有些羞愧，愧对那些考古学家们整天恨不得把所有的名人墓都给挖出来看看。于是对着吕百岁说道：“好吧，到时候哥哥你带我到县里去看看。”
　　听到吕宝宝的话，吕百岁笑的眼睛都眯在了一起，一连声的说道：“没问题！没问题！这件事情就包在我身上了！”
　　吕宝宝敏锐的察觉到了吕百岁好像有什么阴谋，于是疑惑的说道：“你有什么目的？”
　　吕百岁吓了一跳，连忙摆手说：“没有！没有！”
　　吕宝宝撇了撇嘴，不再理他。
　　吕百岁心虚的拍了拍胸口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 蕴养浩然气
更新时间2010-5-2 12:38:34  字数：2639

　吕宝宝回到自己的房间之中，这时，一名年龄比吕宝宝要大上两岁的女孩儿走到了吕宝宝的身边，笑着说道：“宝宝回来啦！”说完看到了跟在宝宝身后，为宝宝拿书的吕百岁，脸一板，训斥道：“百岁，跟来做什么？今天又惹什么事儿了？”
　　吕百岁气哼哼的说道：“枚儿姐姐，怎么你们见到我就问我惹什么事儿呢？”吕枚儿忍着笑意说道：“你能不惹事儿？我看你肯定是惹了什么事情，来找宝宝帮忙的吧！”
　　吕百岁苦着一张小脸。说道：“既然你这样说，那么我走还不成么？”说着把手中的书放下来气哼哼的走了，惹得吕宝宝和吕枚儿大笑不止。
　　吕宝宝对着比自己大上两岁的吕枚儿说道：“枚儿姐来啦！有什么事情吗？”吕枚儿看着吕宝宝，没有了刚才的彪悍，有些羞涩的说道：“恩！妹妹，就是……就是你上次从书上看来的故事，能不能再讲一段呢？”
　　吕宝宝苦笑，没想到自己竟然也招惹了这样的麻烦的事情。当下说道：“好吧，枚儿姐，你随我到屋里来吧！”说着就和吕枚儿走到了吕宝宝的房间之中。
　　这个吕枚儿就是老管家吕松的孙女儿，现年九岁，要比吕宝宝大一些，长的也是特别的招人喜爱。吕枚儿从小就在吕家长大，自然和吕宝宝比较熟悉，两人就成了很好的玩伴。
　　有一天吕宝宝无意之中讲了一段现代的故事给吕枚儿听，吕枚儿当即迷恋上了，整天的缠着吕宝宝要讲故事。缠的吕宝宝没有办法，只得说书上没有这么多的故事，得过几天才能发现一个新的。于是，吕枚儿三天两头的问宝宝要新故事听。
　　来到自己的房间之中，吕宝宝坐在一张椅子上面，把书放在了桌子上，这才叹了口气，对着吕枚儿说道：“枚儿姐，我可能又有一段时间不能给你讲故事了。”
　　吕枚儿大惊，连忙问道：“怎么回事呢宝宝？”
　　“哎！我被爹爹罚抄了五百遍的《女训》啊！怎么有时间看书再为你讲故事呢？”
　　“哼！老爷就是偏心，百岁无论做错了什么事情，老爷都只是打一顿了事，时候还暗暗心疼半天，可是对你却是这么的严格，稍微犯了一点的小错误都要重重的处罚你。”
　　吕宝宝也没有办法，苦笑着说道：“没办法，爹爹不太赞成我读书，要不是看百岁这么顽劣不肯用心读书的份上，也不会这么对我的，这是把百岁的那份气撒到了我的头上了啊！”
　　随后吕宝宝说道：“好了，不说这些了。枚儿姐，今天我就为你再讲一段最近我从书上看到的故事吧！故事的名字就叫做‘大灰狼和小红帽’。”
　　吕枚儿皱了皱眉头，有些不高兴的说道：“宝宝你又记错了吧！这个故事你已经讲了三遍了！还要讲吗？”
　　本来兴致勃勃的宝宝一下就蔫了，讪讪的说道：“是吗？原来已经讲过了啊！”随即就说道：“那么就讲‘卖火柴的小女孩吧’！这个很好听，很感人的。”
　　吕枚儿的脸色变得更加的难看了，对着宝宝说道：“宝宝你不是这回又要把小女孩复活然后再弄死吧！小女孩真是可怜，在你的故事里已经死了六七遍了，难道你还不放过她吗？”
　　吕宝宝的一张脸涨的通红，说道：“那我们就再换个？”想了想，说道：“‘海的女儿’？”
　　“小美人与难道又吃了什么药复活了吗？”
　　“‘公主与七个小矮人’？”
　　“听过了！”
　　“‘福尔摩斯的故事’”
　　“讲来听听？”
　　吕宝宝松了口气，这才说道：“要说这个福尔摩斯，可是一个了不得的人物，他是一个捕快。”吕枚儿好奇的问道：“一个捕快有什么厉害的呢？”
　　宝宝说道：“他可是一个神捕，就像……就像……包青天包大人一样的断案如神。”吕枚儿这下听懂了，她高兴的说：“包大人？我知道。在几十年以前，我们大宋出现了一位断案如神的包大人，专门为我们老百姓伸冤解难，人们都叫他包青天！”
　　吕宝宝说道：“对！这个福尔摩斯就是西方英吉利国家的一个包青天，我今天讲的就是关于他的故事……”
　　随后，吕宝宝终于将福尔摩斯的一个故事讲给了吕枚儿听，这才使得吕枚儿放过了自己。
　　吕宝宝对吕枚儿说道：“枚儿姐姐，这一个月我要在屋中抄写《女训》可能没有时间在给你讲故事了，等到过年的时候吧，到时候我多给你讲几个关于这位福尔摩斯大人的故事怎么样？”
　　吕枚儿也知道吕宝宝的任务繁重，于是说道：“好吧，就这样吧，我就不再来打扰宝宝你了。”说完意犹未尽的离开了吕宝宝的房。
　　屋中只剩下了吕宝宝一人，她插上了房门，然后坐在椅子上面坐好。闭上眼睛，吕宝宝这时才来得及感受一下自己体内的那一丝丝“气感”。
　　之间在自己的精神之中，这丝说不清道不明的气感就缠绕在自己的身体上面，很是稀薄。吕宝宝试着让自己的精神进入其中，很快的，自己就进入了这丝气感之中。
　　进入以后，吕宝宝只觉得一股浩然的正气进入了自己的精神之中。在这种气感里面，自己的精神非常的舒服，仿佛就是沐浴在温泉之中的似的，能给自己的精神带来恢复。
　　吕宝宝试着操控这丝气感，但是这丝气感却并不听从吕宝宝的指挥，缠绕在吕宝宝的身体之上纹丝不动。
　　心中一动，吕宝宝随即拿出书桌上面的孟子读了起来：“孟子见梁惠王，王立于沼上，顾鸿雁麋鹿，曰：“贤者亦乐此乎？”孟子对曰：“贤者而后乐此，不贤者虽有此不乐也……”
　　随着吕宝宝的读书声，这丝气感缓缓的动了起来，居然在吕宝宝的身体里面游走了起来。吕宝宝心中一喜。随即，这丝气感就不再动弹，慢慢的通过肌肉经脉，最后附着在了吕宝宝的皮肤上面，并且在吕宝宝的感知上面好像比原先的更加的活跃了一些。
　　有了这种感觉，吕宝宝就找到了一些窍门，她放下手中的《孟子》把《鬼谷子》拿了过来，认真的读了起来。
　　但是这次这丝气感却没有任何的动弹。这下吕宝宝觉得奇怪，放下手中的《鬼谷子》把《女训》拿来，读了起来。奇怪的是刚才没有动静的气感这次却也动弹了起来。
　　吕宝宝这下更加的奇怪了，随后她把屋中所有的书都拿出来读了一遍，最后做出了总结——只有用心去读那些书中蕴含正气的书，才能有效果。让吕宝宝哭笑不得的是自己尝试着把心中储存的现代的《正气歌》读出来，竟然也能使得这丝气感动弹。
　　吕宝宝从那丝气感之中仔细的体悟，然后从这些书中慢慢的总结，终于总结出了自己的这丝气感的特点——就是自己心中的正气所化成的一种精气神。
　　吕宝宝总结出了以后，对于这丝真气有了明确的认识。知道这就是自己心中美好的念头，怪不得自己的精神进入这丝真气之中的时候觉得自己的精神这么舒服呢！
　　有了这层认识，又坐在椅子上面，用心的去抄写那《女训》并且领会其中的那劝导女性要懂得怎样做有气质，有内涵的精神。
　　就这样，体内的真气也缓缓的动了起来。这下吕宝宝终于找到了事情可做，既可以做完爹爹交代的任务，又可以增加正气，磨练精神了。
　　ps：关于《女训》，是东汉蔡邕为了教育女儿蔡文姬注重德行所做的文章规范。本文之中引用的只是它的一些好的观点，绝对不是宣传封建迷信。
　　求推荐收藏点击！你们的支持是我写作的动力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08 堂兄吕乾柯
更新时间2010-5-2 18:50:37  字数：2391

　ps:感谢所有支持过胖胖的书友，在这儿胖胖还是再次的跪求推荐，收藏，您只要随手的一点，就对于我来说是不小的进步，能在新书榜里前进一名，现在我们的排名是102名，胖胖也想让自己的书进入到前12名好在主页显示，为了这个目标大家一起努力吧！
　　吕宝宝正在自己的房间里面书写《女训》，浑然没有察觉身边有人来到。但是只听一声：“我儿又犯什么错事被罚了？”的声音，这才惊醒过来。
　　抬头看去，只见一名年龄二十六七的少妇站在自己的面前，含笑的看向自己。吕宝宝一惊，连忙起身行礼道：“原来是母亲大人来到，宝宝失礼了，还请母亲大人原谅。”
　　来人便是吕宝宝的生母颜如玉了。颜如玉嫁给吕仲秋时年龄只在二十上下，这时也并不显得特别的年老，相反还有一种为人妇的风韵。
　　看到吕宝宝的表现，颜如玉轻轻的叹了口气，说道：“我儿怎么对为娘也是这般的性情？平日里你这般性情却是不讨人欢喜啊！”
　　吕宝宝平日性格冷淡，万事不索与怀。为人虽然恭谨，但是却少了一分人味儿。其实这也是和吕宝宝的前生有关，毕竟已经是活过了一世的人，对待任何事情都有了一定的抵抗能力。这时既然认定了自己的目标，那么与之无关的事情吕宝宝也懒得多想，只是为了维持一种行为礼貌而已。而且吕宝宝虽然对亲人也是亲近，但是却不会用表情去表达，只是在心里默默存留。
　　听见母亲的训斥，吕宝宝这才说道：“母亲大人，孩儿最近因为一些过错，被父亲大人罚抄五百遍的《女训》，故可能没有时间陪伴在您的身边，还请母亲大人原谅。”
　　颜如玉也知女儿性子较冷，也不在意，挥挥说说道：“好了，我知道了，那你就安心的完成你的事情吧，不要让你父亲又罚你了。”
　　“紧遵母亲的教诲。”
　　“对了，今天你堂哥来了，你爹爹正在外面和他聊天，等中午吃饭的时候你也出去见见你的这个堂哥。你堂哥自从十年前随一名武师走后，一直没有音讯，到了今年这时候，听说才师成归家，你们第一次见面，要注意形象，不要给你父亲丢脸，知道吗？”颜如玉又想起来了自己来到这儿的目的，于是这般的对吕宝宝说到。
　　吕宝宝微微好奇，说道：“母亲，堂哥他是三叔家的那个失踪十年的那个吗？原来是跟随武师去学艺了，不知堂哥学的是什么呢？”
　　颜如玉轻斥一声，说道：“女孩子家家，问这些男人的事情做什么？你堂哥他能学得什么技艺？无非是一些打打杀杀的本事罢了，还浪费了十年的光阴，有这个时间经你父亲教导，说不定还能高中状元呢！现在是浪费了！”说罢轻轻的叹了口气，似是在为吕宝宝的那位堂哥不值一般。
　　吕宝宝不敢再问，于是点了点头，表示自己知道了这件事情。见到事情已经说完，颜如玉又嘱咐了吕宝宝几句后就离开了。
　　正堂里，吕仲秋吕老爷正在和自己失散十年的侄子交谈着。对于这个自己的三弟吕叔柏的大儿子，吕仲秋还是很在意的。当年自己就觉得这个孩子非常的有出息，是个可造之才，加之自己的疾病，可能一辈子都不会有儿子，所以对于他更加的看重了。
　　但是自己这个侄子十年前却跟着一个江湖异人练武去了。当时自己在朝为官，没有及时的得到消息，等自己知道的时候，大侄子已经被那名异人带的不知所踪了。自己也曾多方的派遣人打听，但是收获甚微。只通过那人留下的书信上称自己叫做甚么“星宿老仙”，也不知是哪路神仙。
　　对于江湖上面的事情，吕仲秋知之甚少，当然也就不知道这个星宿老仙的大名，但是对于江湖上的人物来说，又有几人不知这个老仙的大名？就连吕宝宝这个六岁稚童，要是被她听见星宿老仙这个名字，那也要骇一大跳：怎么还有天龙的人物！
　　现在不提吕宝宝的反应，吕宝宝暂时还不知道有这号煞神。单说这个吕老爷的侄儿吕乾柯，吕乾柯虽然是被老仙掳去，但是老仙也是看到此子不凡，所以才动了爱才之念。吕乾柯不负老仙厚望，紧紧十年时间，就已经成为老仙门下第一人。
　　老仙门下与人门下不同，大师哥总是以武功最高的人担任，所以只有武功第一，才有当大师哥的本事。吕乾柯稳稳的当上了大师哥之后，就向老仙请了个假，回来看望看望自己的父母和亲人。
　　吕仲秋看着眼前的侄儿，说道：“乾柯，这些年你过的还好么？”吕乾柯连忙回答道：“回二伯的话，我过的很好，主要也没有什么事情，每天就是练功，过的很是安逸。”吕仲秋不悦道：“学那些打打杀杀的本事有些什么好的？还不如去读书，将来到朝廷里做官，也好光耀门楣。”吕乾柯说道：“二伯，我对读书现在也没有什么兴趣，但是对于练武却是很有兴趣，还请二伯成全侄儿。”
　　吕仲秋叹了口气，说道：“既然你不愿读书，我也就不强求你，你自己要好自为之。我听说江湖上面的人心狠手辣，你闯荡江湖要特别的小心谨慎啊！”听到吕仲秋这样说，吕乾柯就有些自得，说道：“还请二伯放心，侄儿的武功现在在江湖上面也是一等一的，一般没有人干招惹我新宿派的。”
　　听到侄儿说话只见略带得色，吕仲秋说道：“还是小心点好，须知天外有天人外有人，怎可因为一点微末的武功就不把天下人放在眼里呢？你们武夫就是自大，总想着争夺天下第一，但是天下第一真的就是那么好争的么？有多少人就是因为争夺这个虚名而丢掉了性命啊！”
　　吕乾柯知道自己武人与二伯的理念有着巨大的差别，所以也不说话，静静的等待着吕仲秋把话说完。
　　就在这时，房门打开了。吕宝宝从外面走了进来，见到吕仲秋，行了一礼，说道：“孩儿见过爹爹。”然后看到了坐在吕仲秋下首的吕乾柯，又行了一礼说道：“这是堂兄吗？小妹宝宝这厢有礼了。”
　　吕乾柯慌忙还了一个半礼，口中说道：“妹妹无需如此，咱们以后就是兄妹了。有什么事情就来找为兄吧，为兄定能为你解决。”吕仲秋听到吕乾柯的这种江湖气息浓重的话，心中不喜，但是也无可奈何。
　　听到吕乾柯的话，吕宝宝随即说道：“兄长严重了，宝宝怎能为兄长徒惹事端？”吕乾柯一面和吕宝宝说着，一面暗暗纳罕：二伯的家教真是严厉，这个六七岁的小丫头竟然这般的有礼貌。看来平日里二伯的训导真是严格啊！幸亏我跟随了师傅学习武艺，要不然也要变成这样的一个书呆子啊！
　　吕宝宝不知道自己的作为已经在她的这个堂哥的眼中成为了书呆子了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09 星宿逍遥功（求收藏推荐）
更新时间2010-5-3 10:52:52  字数：2252

　ps：有书友说要到缥缈峰去，但是童姥是多么变态的一个人啊！咱们的主角怎么能到那儿呢？这儿是一个坑，为了将来做准备的，但是绝对不会是上灵鹫宫，大家不妨猜猜。
　　当天，吕乾柯就留在了吕老爷的家里，并且在吕老爷的挽留下在此处常住了下来。两家相隔的并不算远，也就几户人家的间隔，而且吕乾柯家现在由他的二弟一家老小住下，而他的父母现在都以逝世，所以吕乾柯在这儿就只有吕老爷这一个长辈了。吕家三兄弟，老大也在前些年去世，现在就只剩下了吕仲秋一人。
　　自从知道了自己的这个堂哥是武林人士之后，吕宝宝就缠着这个堂哥，让他教自己一些武功。对于这个小妹妹，吕乾柯很是喜爱，虽然平时看起来迂腐了一些，但是却是聪明异常。
　　这时听见自己的小妹向自己讨教武功，吕乾柯犹豫了一下，又想这个小妹反正不是武林中人，我教会她武功之后她也不会去闯荡江湖，也是没有任何问题的。于是就对吕宝宝说道：“宝宝，我教你功夫可以，但是你却要答应我的一个条件。”
　　吕宝宝早就想学习武功了，这时听到吕乾柯说愿意教，当即大喜，说道：“大哥您说，有什么条件我都答应你。”吕乾柯正色说道：“我的条件就是你学会以后千万不能在武林人士面前使出你的武功，只有你答应了这个条件，我才会教你。”
　　听到这样的话，吕宝宝当即说道：“大哥，我答应你，我不会在任何人的面前使出你教给我的武功的。”这时吕乾柯的表情才放松，说道：“那大哥就相信你了。”其实吕乾柯看吕宝宝有种书呆子的气质，知道这种人很是注重承诺，虽然现在吕宝宝还小，但是却能给吕乾柯一种信任的感觉。
　　吕乾柯这时说道：“我新宿派的武功……”还没有等吕乾柯说完，吕宝宝打断了吕乾柯的话，说道：“大哥，你说什么派？”被吕宝宝打断说话，吕乾柯很是恼怒，这时听到吕宝宝问起，说道：“当然是新宿派啦！你没有听过合格们派吧！你是不知道江湖上面的事情，我们新宿派在江湖上面那是大大有名的……”
　　不理会在那儿高声谈论新宿派如何如何的吕乾柯，现在吕宝宝就已经有些大脑当机了。新宿派？就是那新宿老仙丁春秋的门派吧！怎么会是吕乾柯的师门啊！难道还有什么乔峰慕容复？这是天龙八部里面的人物啊！对了，现在正是宋朝神宗年间，看来自己真的来到了这个武侠的世界了。吕宝宝这样想着。
　　谈性正浓的吕乾柯看到吕宝宝走神，不悦的说道：“宝宝，你注意听了没有？”吕宝宝惊醒了过来，然后对着吕乾柯说道：“大哥，我在听呢！”听见宝宝的回答，吕乾柯哼了一声，说道：“你要学功夫，就要付出不少的努力才能行的，以后我说话的时候你就不能老是陷入走神的状态了，听到了吗？”
　　吕宝宝赶紧的点了点头。
　　吕乾柯这才满意，对着吕宝宝说道：“宝宝，我们星宿派的武功，是师传一个叫做逍遥派的门派。”吕宝宝暗道：“果然！”然后就听吕乾柯说道：“逍遥派是一个非常神秘的门派，我派的内功逍遥决就是传自逍遥派。但是师傅他老人家却是无缘获得更多的逍遥派神功，于是自创了一套星宿逍遥功，供弟子学习。”
　　吕宝宝暗道：“你师傅把你师祖杀了，当然没有学全你师祖的武功了。”就听吕乾柯说道：“我在这儿停留的时间不会太长，就把这套星宿逍遥功传给你，这是一门及其高深打坐练气的功夫，你要是学会以后从此就可以益寿延年增加很多的寿命。”在吕乾柯想来，吕宝宝将来肯定不会是江湖中人，所以就不用教给她什么杀人的功法和连发，只是教给她一套行功练气的法门就可以了。
　　虽然丁春秋人品不好，但是好歹是正经的科班出身，是逍遥派的弟子，所以他的功法应该还是很好的，但是就是不知道能传给吕乾柯的是什么样的心法。吕宝宝心中暗想。
　　这时吕乾柯就说道：“宝宝，我传给你的这门星宿逍遥功，共分为九层，其中前三层就是原版的逍遥决，后面的六层是师傅自创的，我现在只会前八层，最后一层师傅因为我的功力没有达到，所以就没有传授给我。但是过段时间我就要走了，所以我一次性把这八层的口诀都告诉你，你自己琢磨着练吧！这套功夫最大的好处就是没有走火入魔的危险，但是就是时间长了一些，但是没有关系的。”听到不会走火入魔，吕宝宝也放下了心里面的包袱。说实在的，对于星宿老仙的几种“独门武功”，吕宝宝是不敢乱碰的，怕的就是有什么副作用。
　　这时，吕乾柯就把八层心法全部的抄写了出来，然后交给了吕宝宝，慎重的对她说道：“这份秘籍你拿去看完以后就烧掉它，千万不要留下任何的痕迹，知道吗？”吕宝宝从吕乾柯的手里接过秘籍，慎重的说道：“大哥放心吧，我晓得怎么做的。”
　　想了一会儿，吕宝宝想对大哥说这个丁老怪不是什么好人，要大哥注意防备一下他，但是现在话到嘴边却又不知道该怎么说。心中叹了口气，心道：“大哥你自求多福吧！”
　　吕乾柯把秘籍交给了吕宝宝，又开始指导一下吕宝宝的修炼，对吕宝宝说道：“宝宝，当你练习的时候，注意自己的穴道，这些东西大哥却不好教你了，男女有别嘛！但是伯母却是学医的，你可以请教一下伯母关于穴道的问题，这样有助于你更好的学习这项功夫。”
　　吕宝宝点了点头，看着秘籍，问吕乾柯一个自己心中一直存在的问题：“大哥，内力是什么样子的呢？”吕乾柯看了吕宝宝一眼，说道：“你怎么会想起来问这个问题呢？这太简单了，内力就是我们体内产生的一种气，有了这种气，我们就可以用它来打人或者做一些其他的事情了。”
　　吕宝宝问道：“有什么事情呢？”
　　“这个就多了，像现在的一些宗师高人，内力雄厚，可以飞花伤人，很是厉害。”
　　“那大哥给我讲一讲现在江湖上面的事情吧！”
　　“女孩子听什么江湖的事情，还是安安心心的在家里学好内功，增加自己的身体健康，将来为你的夫家生些健壮的娃娃，这才是正道！”
　　“大哥！”吕宝宝满脸通红，吕乾柯哈哈大笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10 江湖上的规矩（继续求收藏推荐）
更新时间2010-5-3 18:56:48  字数：2815

　虽然没有从吕乾柯的嘴里问出具体的内力有什么功能，但是吕宝宝却是知道存在自己体内的正气却不是内力，因为这与吕乾柯描述的内力差别太大了。而且吕宝宝用她那强悍的精神力通过近距离的感受，确定自己的大哥吕乾柯身上并没有那种相似的气感。
　　这使得吕宝宝对于自己身上的那种飘渺的正气更加的感到了好奇——为什么自己的老爹有，而练了十年武功的大哥反而没有呢？难道那是文人身上才有的东西吗？
　　对于这些吕宝宝现在无法判断，所以现在就不理会这些。先学好大哥交给自己的星宿逍遥功才是关键。这门星宿逍遥功真的是博大精深，连从来没有练过什么内力的吕宝宝都能感受的出来。光是前三层，就让吕宝宝觉得自己就算是穷一辈子都不可能练得成。
　　首先第一层就是一些简单的动作，这些动作的要求是每天必须做到这个标准才能算作是及格，必须以后时时刻刻的注意这些动作才行。其实这些动作就是一些简单的全身直立时要怎么做，睡觉时又是什么姿势，还有生活上面的每一个动作都有着严格的要求。
　　这些吕宝宝并不感到奇怪，毕竟后世非常有名的内家拳就是有这样的要求的。在吕宝宝想来这些内力的功夫有这样的要求也并不奇怪。但是吕宝宝不知道的是现在的江湖上面的人没有几个有着这样的经验，他们认为这些姿势什么的都没有多大的成果，于是这种最佳的与天地沟通的方法渐渐的被人们弃之不用，而是追求那些所谓的高深的行功之法。
　　但是这些功法虽然能快速的让人拥有了强大的内力，却没有办法增加人的多少寿命，并不属于性命双xiu的功法。正所谓练武不练功，到老一场空。虽然这些人到了晚年的时候体内的真气会随着自己年龄的增长变得纯净，也能增加不少寿命。但是年轻时候的底子在那，到底还是不如一辈子性命交修的好。
　　吕宝宝这些年每天所守的规矩可不是白守的，那些圣贤书上面的要求人们的坐姿和生活的规律虽然不能使人获得内力，却是和这种功法的本质是一样的，就是使人益寿延年。
　　很快的吕宝宝就掌握了这一层的意思，并且从此以后每天都按照这样的动作来规范自己的行为。其实过程相当的简单，就是稍微的调整了几个书上描写的模棱两可的吕宝宝做错了的姿势就行了。对于这种姿势的规范，吕宝宝从中得到了很多的好处，使得她每天都精气神十足。所以她才能坚持练下去。
　　吕宝宝又看着身边的吕乾柯，问道：“大哥，你怎么没有按照上面的标准做到呢？我看你有很多的姿势是不对的。”
　　听见吕宝宝的问话，吕乾柯笑了两声，说道：“妹妹啊！虽然书上面是这么说的，但是真正的做起来还是很麻烦的，所以连我师傅都没有完全的按照这上面的标准去做。所以做不做也没有什么关系。”对于吕乾柯的观点，性子认真的吕宝宝却不认同，她说道：“大哥，既然书上这么写的，那么就一定有它的道理，我们就算是要摒弃它也要指出他们的错误才行，哪能这样的不理不问呢？”
　　对于这个妹妹的书呆子劲，吕乾柯是早有领教，这时也不和她辩解，就笑眯眯的看着她说话。一会儿吕宝宝说的累了，看见吕乾柯还是那么一副样子，不高兴了，说道：“大哥，我的话你到底听了没有啊！怎么总是这个样子呢？”吕乾柯见到她生气，连忙哄到：“好了，好了，大哥听宝宝的还不行吗？宝宝不要生气了。”
　　听见吕乾柯哄人的话，吕宝宝气的满脸通红，说道：“你不要哄我，把握当成小孩子吗？”吕乾柯心里发笑，但是嘴上却说道：“哪里，哪里，我怎么敢以为我们的宝宝大小姐是小孩子呢！”说完对着身后花丛说道：“是不是啊百岁！”
　　听到吕乾柯的话，吕宝宝也向那儿看去，果然，不一会儿吕百岁就从里面走了出来。看到吕乾柯，吕百岁讪讪的笑着说道：“大哥真是好眼力这么快就发现了我啊！”
　　听到吕百岁的马屁，吕乾柯心里非常的受用，他在丁老仙的手下当徒弟，这些年也有了喜欢听别人拍自己的马屁的嗜好了。但是吕乾柯又严肃的看着吕百岁，说道：“百岁，你要是想学功夫，我可以教你，但是却千万的不能躲起来偷偷的听别人传艺，这样是违反了江湖上面的规矩的，要是被别人知道了，那么轻者暴打一顿，重者直接挑断手筋脚筋的。”
　　听到吕乾柯的话，吕百岁也吓呆了，没想到这么严重，他吞吞吐吐的说：“大哥，我就是觉得好玩才这样做的，而且咱么是实在亲戚，你可别这么对我啊！”旁边的宝宝也说道：“就是啊大哥，你就放了百岁吧，他什么都不懂的。”
　　看到自己立威的目的达到了，于是吕乾柯的脸色松了下来，只听他说道：“其实就是因为咱们的关系我才告诉你这么多的，以后在江湖上面千万不能这么做你知道了吗？就是见到人家教弟子功夫的时候，你们都要躲得远远的，以防有瓜田李下之嫌，懂了吗？”
　　吕百岁连忙点头说道：“知道了大哥，我以后再也不偷看别人教徒弟了。”听到吕百岁的话吕乾柯点了点头，赞赏的看了他一眼。
　　看到吕乾柯不追究，吕百岁又凑近吕乾柯说道：“大哥，你能不能把这些功夫也交给我？”吕乾柯皱眉道：“你学它来做甚么？”吕百岁兴奋的说道：“前庄的李大牛的力气太大了，每次我们打架的时候都打不过他，等我学会了你的武功以后我就能打败他了，大哥你的功夫一定是这样的厉害的是吧！”
　　吕乾柯听到这个小滑头不着痕迹的马屁，立刻飘飘然起来。说道：“那是当然，我的功夫你要是学了，怎么能和这些乡下匹夫们为伍呢？这些人就算是数十人一起来到，我又何惧之有？一群土鸡瓦狗而已。”
　　听到吕乾柯这样说，吕百岁更加的兴奋，说道：“大哥，那你就快点教我！我学了以后也好出去威风威风，让他们知道我大哥你武功的厉害！”这个吕百岁猴精猴精，每句话都小小的拍了吕乾柯一句马屁，拍的吕乾柯现在都有一种‘知我者吕文传也’的感慨了。但是他还没有被吕百岁拍晕，而是说道：“既然你想学，那也可以，但是却需知道你以后在江湖上却不能随便的给我惹事明白了吗？要是只是和这些乡下小子们角力，却没有什么顾忌，但是却不要出人命了，这样就有些麻烦了，你知道吗？”
　　吕百岁兴奋地说道：“这些我省得，这样会给老爹他们带来官司，我不会随便给家人惹事的。”听到吕百岁的回答，吕乾柯说道：“好了，既然你都答应了那么我就把星宿逍遥功也传授给你吧！”
　　说完让吕百岁学习了这门功夫。对于这门功夫，吕百岁虽然也想学，但是却绝对不是像吕宝宝那样的一点点来。前三层看过以后，吕百岁直接的跳到了第四层。
　　关于前三层，第一层是调整姿势；第二层是调整呼吸；第三层是开发人体的一些极限的方法。对于吕百岁来说，这三层看起来都没有什么用处。事实上所有的星宿派弟子，就连星宿老仙自己都没有练习前三层的功法。前三层是逍遥派真正的内功之基，武术之源。当年无涯子传授的时候，也是告诫丁春秋要注重这些根基，但是丁春秋为求速成，没有去学习这门功法，却是直接的学得后面高深的吐纳内功之法。
　　这时候吕百岁虽然跳过了前三层，但是吕乾柯却是没有半点的责备，反而暗赞吕百岁的资质，竟然这么快的就发现了其中的关键部分！
　　看到两人都沉浸在练功之中，吕乾柯咳嗽了一声，说道：“现在天色不早了，你们先回去休息吧，顺便在把我交给你们的功夫好好的琢磨一下，明天有什么不懂的就来问我。”听到吕乾柯的话，两人同时点头，说道：“大哥再见！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 精致生活显真功（早起求推荐）
更新时间2010-5-4 7:51:05  字数：2653

　ps：大家有推荐的不要留着，每天都会产生的，还是请投给我吧，投过了还能加分呢！
　　回到了自己的房间之中，吕宝宝先是坐在书桌前完成今天所要抄写的数量。认真的抄写完成以后，天色已经很晚了。
　　这时吕宝宝才翻出吕乾柯交给自己的秘籍，仔细的看了起来。对于吕乾柯说根本不用学习的前三层，吕宝宝却不敢学习他的做法，深知逍遥派厉害的吕宝宝可不相信这没有经过丁春秋改编的功法会是一些无用的东西。而且这些年自己从圣贤书上面学到的那些养气调神、增加寿命的功夫，就是这上面的一二层的心法！
　　第一层讲述的是日常生活中的规矩，第二层是呼吸睡觉时的方法。对于有一点吕宝宝有些纳闷：逍遥派意为逍遥，怎么这些基础的东西就是限制人的行为呢？除了自己经过两世为人，并且一直孜孜不倦的追求养生之道，才会注重这些。还会有谁能注重这些东西呢？估计就只有那些圣贤们了。
　　吕宝宝猜测这可能是逍遥派最粗浅的功夫，毕竟那些厉害的功夫丁春秋也不一定能学到，就算学到了也不一定就会交给这些弟子们练习。想到这儿，吕宝宝对这篇功法的评价就降低了不少，决定三层以后是丁春秋自创的功法不去学，前三层正宗逍遥派的武功练练也就行了。
　　一二层对于吕宝宝来说简单极了，稍微的修改了一些平时错误的地方，吕宝宝就练成了这两层功夫。但是这些功夫并不是练成就行了的，而是要融入生活，融入自己平时做事的一点一滴之中。
　　对于前两层的功夫，吕宝宝暗中欣喜，自己平时所坚持的竟然和这两层不谋而合，这就就坚定了自己要学习的信心。其中睡觉的功法更是让吕宝宝欣喜异常。因为这篇睡觉的功法就是‘抱婴儿’功法！
　　吕宝宝自认走火入魔之后本应该消失与世间，但是突然间自己领悟了‘抱婴儿’法却让自己意识存留，更是来到了这个古代的世界之中。对于这篇功法，吕宝宝是非常的在意的，每天晚上睡觉的时候，吕宝宝都模仿着意识之中的那种功法，使得自己全身紧缩成一个婴儿一样的入睡。
　　六年来从来不间断的锻炼使得吕宝宝的精神力不断的增加着，现在已经从当初的只能感受自己的体内的情况到现在的能感受自己身边一尺内的所有的情况了。
　　但是一切都有着一个极限，吕宝宝感觉自己的精神力再也不能进步许多了，但是每天的坚持还是能磨练自己精神力的纯度的。
　　这两层不难，但是第三层却让吕宝宝有些难受了。第三层是开发人体的极限，使得经脉筋骨都达到一个很强壮的地步，以后练习内力自然要比别人强上许多。但是这层功夫的练法却是有些像古印度的瑜伽的功夫！那些远远超过正常人体的姿势开起来是那么的诡异。
　　其中最为简单的第一势就让吕宝宝大皱眉头——金鸡独立！
　　按照功法上面的描写，这种金鸡独立的方法和一般的金鸡独立区别很大。主要的区别就是在那条不着地的腿上。这条腿不禁要像一般的那样高举过头顶，而且要从身后抬起，从身前拿过来。双手离开外物抱住这条由身后伸过来的腿，捧在自己的胸前保持平衡！
　　这种明显是柔术的功夫，而且一般的柔术也不可能做到这样的程度。前世的吕宝宝也看过柔术表演，那些演员们要想做到把腿从身后抱过来也不是不可能，但是双手要离开任何的物体光靠身体的平衡却是很难了。
　　皱了皱眉头，吕宝宝把手中的秘籍放在了床边，然后按照‘抱婴儿’的方法睡觉了。在睡前，吕宝宝就决定，从明天早晨开始练习这第三层的功法。
　　一夜无话，第二天吕宝宝起了个大早，外面的天气冰冷异常，吕宝宝打开房间的门，一股冷气吹了进来，激灵灵的打了一个冷战。随后想了想，又重新的把门关好。站在自己的屋中，屋子里的炭火烧的暗淡了许多，稍微的添了一些炭火。吕宝宝全身穿着单薄的内衣，开始练起第三层开发极限的功夫。
　　首先她做了一下充分的伸展运动。等准备工作做完以后，这才一手扶住板凳，另一手扶住自己的左腿慢慢的向后抬起。虽然吕宝宝的身体年幼，韧性极好，而且她也能够坚持，但是抬到与头颅平行的位置的时候，吕宝宝还是觉得自己已经到了一个极限！
　　把自己的身体定在这个位置，吕宝宝急促的呼吸了几口气，这才使得自己的心脏跳动的平缓了下来。没有继续向上的能力，吕宝宝就保持着这个姿势，然后按照功夫上面的呼吸的法门控制着自己的呼吸。
　　这样简直太难受了！双腿之间就像是要被撕开一样，抬高的左腿也忍不住的颤抖，而支持在地上的右腿已经被压得失去了知觉。对于身体的这一切反应，吕宝宝早就在心里明白，但是她不是轻言放弃的人，哪怕自己的身体已经到了极限，她还是苦苦的忍受着。根据功法上面的描述，初学者学习的每一个动作一开始都要保持一个时辰，而这套金鸡独立又包涵两条腿，也就是每条腿吕宝宝都要做上一遍，合起来就是四个小时的时间！
　　天渐渐的亮了起来，吕府的下人们也开始忙碌了起来，但是没有人注意到已经在屋中站了两个时辰的吕宝宝现在的样子：脸色苍白的可怕，全身不住的颤抖着，全身瘫坐在椅子上面不能动弹。对于自己的这个样子，吕宝宝虽然全身又累又难受，但是却不能动摇她丝毫的意志。用尽全身的力气，吕宝宝坐了起来，穿好了自己的衣服。洗漱完毕以后，已经到了早晨十点多钟的时辰了。
　　吕宝宝深深的吸了口气，这才稍微制止了一下还在颤抖的双腿，迈开小步子向厨房走去。吕家的家规也是比较松散的，吕老爷为人和蔼，虽然平时对待自己的孩子要求较严，但是对下人却是亲近的很，并没有一般的地主那般的高高在上。看到了吕宝宝，那些下人们虽然对这个看起来少年老成的小姐感到有些束缚，但还是都笑着和她打起了招呼。
　　吕宝宝也都笑着一一回应。这些下人们等吕宝宝走后，聚在了一起。家丁甲：“你看，小姐总是这么的有教养。”家丁乙：“是啊！不过我总是觉得在她的面前有些束缚，不如和少爷在一起合得来。”家丁甲：“主要是听说小姐读书脑子读的有些不开窍了，整天用那些书上的规范来规范自己，你们说，那是一般人受的了的吗？”
　　这时丫鬟甲接口道：“书上的规矩有什么严重的呢？听你们的口气好像很恐怖似的。”家丁甲夸张的说道：“那是当然，这是少爷告诉我的，你们不要传出去，我听说，书上的那些大人物们连吃饭拉屎睡觉都有自己的一套规矩呢！错一点点都不行！”家丁甲得意的说道。
　　其他人吃了一惊，问道：“什么？连吃饭睡觉都有规矩？”家丁甲说道：“那是当然，你们有没有仔细的观察小姐吃饭，平时小姐吃饭看起来最是好看，为什么？你们仔细的看看，我就是好奇，仔细的观察了一段时间，发现她伸筷夹菜的动作都是一模一样的，连咀嚼的时候都是同样的动作，你们能做到吗？你们看过小姐吃饭的时候说过话吗？这也是规矩！”
　　“哇！太恐怖了，我要是这样做一天都受不了了，小姐怎么能受得了啊！真是不一样啊！看来我们只能是做丫鬟的命了”一名丫鬟不无害怕的说道，立刻就引起了其他人的共鸣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12 吕家天才少年（收藏、推荐）
更新时间2010-5-4 19:44:50  字数：3173

　来到了厨房之中，吕老爷已经坐在那儿了，看到吕宝宝来到，说道：“宝宝来了！坐吧。”吕宝宝对着吕老爷行了一礼，然后就走到自己桌子座位的地方坐下静静的等待其他人的到来。
　　吕家的聚餐是每天的晌午时候，到了这个时候，吕家的人都要坐在一起吃饭，不管你是下人也好还是谁。这是吕老爷立下的规矩，目的是要吕府上上下下都能够在一起相处的和谐。每到这个时候，第一个到来的总是吕老爷，因为要是吕老爷不先坐下，没有人敢在啊他的前面先坐。吕家加上下人总共有三十多口人，分成三桌席，吕老爷和吕府的男丁坐在一桌；夫人和那些丫鬟和家丁女眷们座另一桌；剩下的一桌是给吕百岁和吕宝宝这些孩童们准备的。
　　本来吕老爷在京城的时候那时家丁也有数百人，但是等到吕老爷失势的时候，能陪着吕老爷的就只剩下了这些人手，其中还有数人是在来到以后重新购买的。对于那些忠心的追随自己的手下们，吕老爷也拿不起什么老爷的架子，所以也就非常的随和。吕府上上下下都是一片的和睦。
　　不多会儿，那些早晨干完活的家丁们也三三两两的来到了食堂。看到吕老爷后，先是恭敬的行了一礼，然后就找到自己的位置做了下来，相互之间轻松的交谈起来。吕老爷也没事的和自己的这些下人们相互聊了起来。吕府这个时侯是最为和谐的时候，没有一点身份上面的拘束。不多会儿，那些家丁的后代们也都来了。
　　看到人已经到了差不多了，吕老爷宣布道：“好了，大伙儿吃吧！”虽然吕老爷的这番话不是什么文绉绉的句子，但是却更加的让这些下人们感到兴奋。
　　吕乾柯由于是和吕百岁一辈的，所以也被安排到了吕百岁的一桌上。饭桌上，吕百岁兴奋的对着吕乾柯说道：“大哥，你的武功真是厉害，我昨天研究了一晚，终于感觉到了一些你说的那什么内力，也不知道是不是。”
　　吕乾柯哈哈大笑，说道：“你个小娃娃知道什么是内力，就敢胡乱的说，也不怕被人笑掉大牙啊！”吕宝宝听到吕百岁竟然练出了内力，手一颤夹在筷子里面的菜竟然掉到了桌子上面。吕百岁听到大哥的嘲笑，心中也不敢确认自己练就的到底是不是内力。心里就有些退缩了，这时看到吕宝宝竟然把菜掉到了桌子上面，立刻就转移了目标，对着宝宝大声的说道：“宝宝，你怎么把菜都丢在了地上呢？”
　　听到吕百岁转移话题的朝自己开炮，吕宝宝连忙把桌子上面的菜都捡了起来，狠狠的瞪了百岁一眼，没有说话。百岁的声音吸引了很多的人的目光，许多人都把目光集中到了宝宝的身上，脸上都出现了一种似笑非笑的表情。所有的人都知道宝宝非常注重行为规范，现在竟然出了这么大的丑，不知道要有什么表现。
　　要是其他的人把饭菜掉在了地上，也不能引起大家的好奇，但是宝宝却是吸引了大部分人关注的目光。吕老爷也听见了百岁的话语，略微不悦的看了百岁一眼，怪他在吃饭的时候大吵大闹，没有一点的规矩。又看着脸现红潮，羞窘异常的吕宝宝，关切的问道：“宝宝怎么了？身体不舒服么？是不是抄写的累了，手有些发酸？”
　　听到老爹的问话，吕宝宝不敢隐瞒，站起身来说道：“爹爹，不是这个原因，女儿昨天从大哥那儿得到了一篇养生练气的功夫，试着练习了一下，身体有些不适应，于是出错了。”
　　吕老爷皱眉道：“我不是让你专心的抄写《女训》不要再做其他的事情了吗？你怎么不听我的话呢？”
　　又转过脸对着吕乾柯说道：“乾柯，你怎么把那些江湖上打打杀杀的功夫交给宝宝呢？”听见老爹的责备，吕宝宝连忙说道：“爹爹，孩儿女儿并没有学得那些功法，大哥传我的只是些强身健体的法门而已。”
　　听到吕老爷的责问，又听到宝宝的辩解，吕乾柯也连忙说道：“二伯，这些都不是打打杀杀的法门，就是些高深的运气的法门，修习内力的。”
　　吕老爷听到吕乾柯这样一说，微微吃了一惊，说道：“乾柯，这些法门按照你们江湖上面的规矩不是不允许私自传授的吗？你怎么交给宝宝了？”吕乾柯回答道：“二伯，其实这也不是什么高深的法门，只是些基础的心法而已，而且我是我们门派的大弟子，这点传功的权利还是有的。”
　　听到吕乾柯这样说吕老爷就放心了，点点头说道：“如此我就不再深究了，宝宝既然你学得了你大哥交给你的功法，就要好好的练习，不可三天打渔两天晒网知道吗？须知武功就是长时间的练习才能保持的住的。”
　　吕百岁听到爹爹的话，也说道：“爹爹，我也跟着大哥学习武功了！”吕老爷听到吕百岁的话，斥责道：“你学什么武功？你要是学得武功，以后岂不是更加的能惹事？你不准学武！”
　　吕百岁瘪了瘪嘴，辩解道：“爹爹，我不会惹事的，大哥都跟我说了。再说宝宝是个女孩子都能学，我为什么就不能学呢？”老爷听到百岁的狡辩，笑着说道：“就你那性子，如何能学得好武功？没有两天就觉得枯燥了。罢！罢！罢！你要学就学吧，看你能坚持的了几天。”
　　听见吕老爷的话，所有吕府的人都笑了起来。大家都知道这个少爷的性子正好和小姐的性子相反，一刻也定不下来。对什么事物虽然接收的很快，但是没有几天就没有兴趣了。
　　对于大家善意的笑容，吕百岁却觉得是对自己的讽刺，他脸涨的通红的说道：“你们还不要小瞧我，我昨天真的已经练出了内功！”原来是性子被激起来开始说胡话了。这下知道武功内情的吕老爷笑的更加的欢了，逗着百岁说道：“哦？我儿竟然练出了内功，可否让为父看看？”
　　吕百岁这时也后悔了。但是输人不输阵，强自说道：“爹爹要怎么检验呢？”吕老爷笑着说道：“这个简单，你母亲为医术大家，让她为你把脉便知是否有内力。”说完又看向吕百岁，说道：“我儿可敢一试？”
　　吕百岁性格天不怕地不怕，怎么会害怕？当下径自走到母亲孙芸芸身边，伸出右手递给母亲，说道：“请母亲为孩儿把脉！”
　　刚刚的那一幕这些女眷们都看在眼里，虽然很想发笑，但是在众人面前还是要保持一丝女性的矜持，况且是这家中的大妇孙芸芸？所以一般的时候这些女眷们是不参与男性们的讨论的，只是低声的窃窃私语。
　　看到吕百岁伸出的右手，孙芸芸把吕百岁的手放在了桌子上用右手放在他的脉搏上把起脉来。吕老爷见众人都有些不懂，解释说道：“其实这个内力就是我们体内的一种气，只是比较奇特罢了，一般的人身体里是没有这种气的，但是练过内功的人身体里就有。用诊脉的手段就能发现身体里产没产生这种气流。”
　　听到吕老爷的话，这些家丁们都是似懂非懂的，感觉很明白，但是仔细一想却又什么也不知道。而其中吕宝宝却是收益良多，她没有想到内力竟然是实实在在存在体内的一股气！通过吕老爷的话吕宝宝这次可以证明自己体内的正气绝对不是什么内力了，因为它虽然在吕宝宝的意识里能显现的出来，但是经过吕宝宝的观察自己的身体里面并没有这种实实在在的气流。
　　吕宝宝好奇吕老爷一介文人怎么会知道这么多武功的事情，于是好奇的问道：“爹爹，你怎么知道的这么清楚，难道您也练过内功？”对于吕宝宝的问话，在场的大部分人都有相同的问题。
　　见到大家这么感兴趣，吕老爷也就不再保留，说道：“当年我做官的时候，也认识不少皇宫之中的高手，其中就有号称天绝剑的天绝子。我们也是较为要好的朋友，所以他就为我系统的讲解了这个内力的形成。”
　　显然，吕老爷的这番话连吕乾柯都吸引住了，他从来没有这么详细的听说过内力的来源和形成。这时听到天绝子的名字，大吃一惊，说道：“天绝子！竟然是天绝子！他在十年前单挑了中条山山匪两百人，成为他的成名一战。后来就不知道去向了，没想到成为了大宋朝廷的鹰犬！”
　　吕老爷对他的那声‘朝廷的鹰犬‘很是不满，说道：“普天之下莫非王土，乾柯你不思报效朝廷也就罢了，怎么还说出这等大逆不道的话来？要不是看在你是我的侄子的份上，我早就把你驱逐出吕家祠堂的性名里了。”
　　看到吕老爷真的生气了，吕乾柯也知道自己的这番江湖话惹怒了老爷子，也就不敢再说什么了。
　　生气的吕老爷这些吕府的家丁们是没有一个敢惹得，一个个低头吃饭。吕老爷转脸看到妻子孙芸芸那张奇怪的脸，说道：“芸芸，怎么了？”
　　孙芸芸看着吕百岁，脸色复杂的说道：“老爷，百岁可能真的练出了内力！”
　　大家还有推荐的话就留下吧，已经没有几个小时了，再不用就作废了，可惜啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 悠悠慈母心
更新时间2010-5-5 7:45:29  字数：2698

　内力虽然是在人体内部可以存在的，但是一般人没有这个方面的相关秘籍，而且内力在体内并不是什么地方都是有益的，必须要储存在相关的位置。所以天下间只有一些武功高深的武林人士和他们传下的亲密弟子才有可能学到这些内功的功法，大部分的武林人士修习的还是一些拳脚的功夫。
　　并不是有了内力就能变得比那些没有内力的人厉害，只是有了内力以后人们就可以借助内力进行攻击，攻击的手法和方式要多出许多。比如一个有了内力的高手和人比武，对手只能用拳脚或者兵器对对手造成伤害，但是内功高手却可以通过一些介质或者接触把自己的内力送到对手的体内造成持续的破坏。
　　修习内力，当然对内力越是敏感，体悟起内力来也就能更快。有些人数年的功夫并且有了很好的功法，都不一定能体会的出内力，也有人刚刚接触就能感受到并且在体内产生内力。这就是体质的原因，也就是人们常说的资质。
　　吕百岁的资质显然就是那种极品的，紧紧一夜的功夫，百岁就已经在自己的体内产生的内力。这让在场的人都感到吃惊。
　　吕老爷听到孙芸芸的话，有些不太敢相信，但是想想妻子从来不喜欢开玩笑，在这件事情上也不可能当着这么多人的面和自己开玩笑。吕老爷对着孙芸芸道：“芸芸，你再说的仔细一些，百岁是真的练出了内力吗？”
　　孙芸芸知道老爷在想些什么，肯定的点了点头，说道：“老爷，是真的，虽然很微弱，但是我能从他的丹田之中感受到那种内力的感觉，和那些武林中人的体内的内力一样的性质。”
　　这时，吕百岁才高兴起来，得意的说道：“怎么样？我说我能练出内力来吧，你们还不相信！现在相信了吧！”说完还得意的瞟了一眼吕宝宝，示威的意味不言而喻。吕宝宝这时正在思考吕老爷说的关于内力的话，没有理会正在向自己挑衅的吕百岁。
　　吕乾柯对着百岁招了招手，说道：“百岁，你过来，让大哥看看！”听到吕乾柯的话，吕百岁马上就跑到了吕乾柯的身边，伸出自己的右手，说道：“大哥，你看吧！”吕乾柯笑着摇了摇头，突然之间双手伸出贴在吕百岁的小腹之上，体内的内力轻轻的一吐，吕百岁体内突然也有一股相同的内力突然间出现在了吕乾柯内力到达的皮肤之上。
　　吕百岁轻声的呻吟一声，说道：“好舒服啊！大哥你把什么东西送到我的体内啊！我觉得我的内力好像很舒服的样子。”
　　吕乾柯听到吕百岁的话，双手松开。然后轻轻的点了点头，目光之中已经带着赞赏。转脸对着吕老爷说道：“二伯，百岁真的练出了内力，而且就是我昨天传授给他的星宿逍遥功，一点没错。”
　　这下子所有的人再也没有一丝的怀疑，全都用一种欣赏和赞叹的眼神看着吕百岁。虽然这些家丁们不知道内力是什么东西，但是听到吕老爷说的很厉害，那就是很厉害，现在百岁有了这个很厉害的东西，那么百岁也就很厉害了。
　　相比来说，现在的所有的人已经忘记了宝宝了。毕竟将来这个吕家的主人就是百岁，吕宝宝再厉害将来也不关他们的事。
　　看到所有的人都用赞赏的眼神看着自己，百岁的那虚荣心立刻满足了起来。一直以来他都被宝宝压得没有一点的反手余地，现在看到自己终于有一项是宝宝没有的能力以后，当然要好好的高兴高兴。
　　百岁笑着看向宝宝，说道：“宝宝，你怎么没有练出内力呢？很简单的事情啊！要不哥哥我教教你吧，你有什么不懂的就来问我！”说完还洋洋得意的笑了起来。
　　宝宝看了百岁一眼，淡淡的笑了一下，说道：“百岁，恭喜你了！”看到吕宝宝没有一丝的嫉妒羡慕的神情在眼里，百岁觉得有些一拳打进了海绵里的感觉。浑身不舒服。但是现在宝宝已经恭喜过自己了，自己再难为她一个小小的“弱女子”，也太没有男人的风范了。当下强忍着心中的不快，大度的说道：“好了，宝宝你也抓紧练习吧，说不定很快也会练出来的。”
　　吕老爷本来担心宝宝这次被百岁比了下去心里会有些不舒服，还准备教训教训宝宝，让她要把心放开来，不要嫉妒别人的成就。但是宝宝的表现出乎了吕老爷的意料之内，所以他把刚到嘴边的话收了回来。吕老爷的表现又怎么能瞒得了坐在一旁假装吃饭实际上一直在注视着的颜如玉的眼睛呢？颜如玉七窍玲珑，又在烟花之地待过，自然明白吕老爷的意思。
　　吕老爷本来反对宝宝读书，因为宝宝在读书方面的能力已经压过了百岁，使得百岁对读书没有了兴趣。吕宝宝前世一生也是一直简单的生活，也没有母亲的这般玲珑的心思，所以她一直不知为何吕老爷不喜自己读书，而且对自己要求这样严格。颜如玉认为宝宝还小，所以也不便和孩子讲这些道理，所以宝宝一直就这样的过来了。经常是没有几天就会被老爹罚抄功课或者打手心。
　　但是宝宝那份韧劲不仅让颜如玉有些心疼，更是让吕老爷头疼！虽然他也很喜欢宝宝的这股子傻劲儿，但是这却使得百岁更加的不爱读书了。
　　颜如玉知道这时自己必须做些什么了，要是让百岁因为在武功方面胜过了宝宝，以后专心的练武，那吕老爷还不把宝宝吃了！
　　当下颜如玉走到了宝宝的面前，严厉的对着宝宝说道：“你看你，整天的都在干些什么！百岁人家多努力，你怎么就不长进呢？要你不要读书，你整天的钻在书本里，整天呆呆傻傻的，以后要学得伶俐一些，从明天开始，你就和为娘学习女红吧，不要在整天和百岁争锋了，一点也没有女孩子的样子。”
　　听到颜如玉的话，吕老爷知道了她的意思，没有说话。孙芸芸本来想说些什么的，张了张口，又看到了吕老爷瞪了自己一眼，就把嘴里的话咽了回去，同情的看着吕宝宝。
　　吕宝宝听到母亲的话，明显的愣了一下。平时对自己慈爱异常的母亲怎么突然之间变得这么严厉了？在看看四周，没有一个人敢说话，都在那里瞪着自己。吕宝宝张了张嘴，说道：“孩儿……孩儿知错了，以后再也不敢和人有比试的心了。孩儿想学……”
　　“住嘴！你想学什么？安安心心的和我学习女红，没有我的允许，不许踏出家里一步！”没等宝宝说完，颜如玉就打断了她的话。所有的人都用同情的眼神看向吕宝宝。
　　这时吕宝宝再傻也看出了母亲是不允许自己读书了。至于为什么，两世经历都涉世未深的她却是看的不太透彻。
　　宝宝现在刚刚研究出了一些体内的“正气”，不愿意放弃读书，但是母亲的话她也不愿违背。眼神有些悲伤，宝宝站起身来，对着颜如玉说道：“是！女儿遵从母亲的吩咐！”
　　听到了女儿的回答，明知道女儿会这样说的颜如玉还是松了口气，有些怜爱的看着宝宝，声音放缓了说道：“宝宝，你已经能认得很多的字了，还去读书干嘛？你又不能去考状元！”吕宝宝点了点头，不再说话。
　　孙芸芸觉得宝宝读书是一种爱好，但是现在却被剥夺了，心里一定很难过。就像小的时候的自己想要学医，但是却被父亲拒绝，那种心情自己到现在还能记得。当下柔声的对宝宝说道：“宝宝，过来！到大娘这儿来！”听到孙芸芸的召唤，吕宝宝走了过去，对着孙芸芸说道：“大娘，有什么吩咐吗？”
　　孙芸芸对宝宝说道：“宝宝，你愿不愿意和大娘学习医术呢？”
　　ps:没啥说的，大家要是喜欢的话就收藏推荐吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 得失皆有缘
更新时间2010-5-5 19:57:35  字数：3096

　听到孙芸芸的问话，宝宝脸上闪现了一种渴望的神色，最近这段时间吕宝宝发现有许多身体上的奥秘自己没有搞清楚，而且正气的运行路线自己也不知道，正不知道如何向大娘孙芸芸请教呢！没想到孙芸芸却因为自己被剥夺了读书的权利而想让自己学医来缓解自己的悲伤。
　　当下就有些意动了。但是这次宝宝自己不敢做主，她抬头看向了吕仲秋，又看向了站在一边的母亲颜如玉。吕老爷觉得有些对不起宝宝，就对着颜如玉示意一眼，表示同意。
　　看到老爷同意了，颜如玉也不想让自己的女儿为难，就对着宝宝说道：“既然你大娘让你也学医，你要是愿意的话每天早上与我学习女红，下午学习医术如何？”听到母亲的话，吕宝宝的脸上瞬间的闪现了光彩，她又小心的看向了吕老爷，等待着吕老爷的回答。
　　吕老爷咳嗽了一声，对着吕宝宝说道：“既然宝宝你要学医术的话就去学吧，没人阻拦你的。”吕百岁听到宝宝要学医，也吵着说道：“娘！我也要学医！”吕老爷把脸一瞪怒目说道：“你学什么医专心的把书读好！”听到吕老爷的话以后吕百岁闷闷不乐的又闭上了嘴巴。他本来就没有学医的把算，但是见到吕宝宝要学，他的好胜心驱使下也想要学。但是吕老爷一通喝斥使得他放弃了自己的打算。
　　这时吕乾柯说道：“百岁，从现在开始，我就教你拳脚上面的功夫，保证让你欢喜，怎么样？大哥的功夫在江湖上面那可都是有名的。”听到吕乾柯的话，吕老爷生气的说道：“学什么拳脚功夫，百岁，从明天开始你就去读书，除此之外别想做任何的事情。”
　　吕老爷既然不让百岁学武，吕乾柯也只好遗憾的看着百岁：多好的一个苗子啊！简直就是武学奇才啊！这样的不学武真是可惜了。对于老爹的决定，百岁虽然有些害怕，但是却绝对不像宝宝那样。百岁认为宝宝真是太脓包了，老爹说的话竟然连反抗都不敢，想到这儿，他大声的对吕老爷说道：“爹爹我要学习武功，我不想读书！”
　　百岁对于自己敢反抗吕老爷而宝宝不敢这件事情相当的满意，说完还得意的看了一眼在自己母亲怀里的宝宝，撇了撇嘴。听到百岁反抗的话，吕老爷真是暴跳如雷。没想到这个小畜生竟然当着这么多下人的面竟然敢驳斥自己，这让自己的面子往哪搁啊！当下就要发火。
　　颜如玉反应够快，见到老爷那不善的面容，抢先说道：‘百岁，你怎么说话呢？快点向你爹爹道歉，你要学武，也不是不可以商量嘛！“听到了颜如玉的话，百岁对着她说道：’二娘，真的可以让我学武吗？”对于颜如玉前半句的让他道歉的话竟然假装听不见。颜如玉心下暗笑：这个百岁真是古灵精怪，和自己小时候可真像，反而自己亲生的女儿却是那么的呆板，跟大姐的性格有些相似。
　　颜如玉虽然已经嫁给了吕老爷，但是现在正是年轻的时候，不免有时也有些调皮，但是整个吕家她能接触到的除了那些手下的丫鬟就只有吕家的人了。吕老爷不用说，虽然当年风liu倜傥，但是现在年事以高，竟然开始越来越正经了。吕夫人孙芸芸年龄也比自己要大上十几岁，再加上天性有些刻板，和如玉虽然情同姐妹，但是如玉还是放不开自己的心情。对于自己那傻女儿，如玉就更加的觉得没有啥玩头了。就剩下了一个百岁怪符合自己的口味，不仅做事有当年吕老爷的那种锋芒毕露的样子，而且还有着自己的那种调皮聪慧的劲儿。
　　所以整个吕家，就属这一对相处的最好。当百岁犯了什么错误的时候，也是颜如玉在吕老爷面前打掩护，总是能为他消灾解难。所以吕百岁最听的也就是自己的这个二娘的话了。
　　这时听到百岁的问话，颜如玉向百岁在别人看不到的方向眨了眨眼睛。百岁看到这个熟悉的眼神，当下会意。颜如玉又说道：“要不这样办，你也和宝宝一样，早上学武，下午读书，怎么样？”然后又转身看向吕老爷，说道：“老爷，您觉得怎么样呢？”吕老爷哼了一声，说道：“你都已经分配好了，我还有什么说的呢？你这丫头，总是向着这个小畜生。”
　　听到吕老爷的话，颜如玉嘻嘻一笑，然后对着百岁说道：“百岁，还不快点谢谢你爹爹？”听到二娘的话，百岁朝着她挤眉弄眼，然后又对吕老爷说道：“谢谢爹爹的成全！，孩儿铭记在心，一定不负爹爹的期望！”
　　吕老爷哼了一声，心里的火气消了，但还是对着吕百岁板着脸说道：“你既然要学了，就一定要学好，我也并不是反对你练武，但是你千万不要在外面给我惹是生非，或者仗着自己有武功就作奸犯科，你听明白了吗？”吕百岁说道：“孩儿铭记在心！”至于是不是在心上，也只有百岁一人知道了。
　　接下来的几天就进入了生活的正轨，每天宝宝早上跟随着母亲学习女红，下午跟随着大娘学习医术。但是颜如玉是那闲不下来的性子，怎么能好好的教宝宝呢？虽然自己一手的好刺绣，但是没有几天就厌烦了这样枯燥的生活。对于宝宝，颜如玉也无话可说了。每天不仅认真的学习自己教授给她的东西，而且坐上半天认真的学习竟然没有动过一下。
　　想想自己当年被老鸨逼着学习女红的时候那痛苦劲，在看看现在宝宝虽然满心不愿，但还是认真学习的样子，颜如玉真是有种要发疯了的感觉。
　　其实宝宝这段时间过的真是很充足的，虽然每天很累，但是却觉得很有意义——除了早晨学习做女红的时间除外。
　　每天早晨天还没有亮的时候，宝宝就起床练习吕乾柯交给她的星宿逍遥功的第三层扩展身体极限的功夫了。还是先前的那招金鸡独立，但是宝宝发现自己进步了不少。经过几天的努力，自己终于能标准的完成这个动作了。虽然每次为了完成这个动作自己都要痛的全身抽搐，大腿根就要像是被撕裂一般的难受，但是还是坚持了过来。
　　配合着呼吸和姿势，宝宝现在终于也有一些感到这门功夫的一些特点了，每次自己虽然累的半死才做到这样的动作，但是坚持这样做半个时辰以后，全身就有一种热流一样的东西在自己的身体里面沿着双腿从上到下的流淌着，这股热流在宝宝强悍的精神力下看到流过之处自己的身体的筋骨和肌肉都得到了很大的缓解。
　　对于自己身体上产生的这股热流，后来经过孙芸芸的辨认，却不是内力，因为内力能储存在自己的体内不会轻易的流失，而宝宝的这股热流却是流着流着消失在了宝宝的体内。对于大娘的话，宝宝失意了很长时间。孙芸芸当然知道女儿为何失意，于是安慰着说道：“宝宝你也不要着急，慢慢来，并不是天才就一定能成功的，有许多的江湖上面的高手，刚开始练武的时候都是很差的，甚至有些是身体上的残疾，最后都练成了绝世的武功。”
　　对于大娘善意的安慰，宝宝也为了不让大娘担心，于是把心里的那种失落掩埋了起来，专心的跟着大娘学习医术。
　　对于这个和自己很合得来的宝宝，孙芸芸也并没有藏私，把自己所有的本事都交给了宝宝。首先让宝宝学习的就是那些自己珍藏的医学书籍。对于这些东西，宝宝虽然看不懂，但是有大娘在一旁指导，然后再结合自己以前学的那些中医的理论，这才发觉这些医术真是惊天动地。
　　自己前世虽然也是学医的，但是自己的那个时代又有几人会去认真的学习传统的中医呢？她学习的是西医，虽然前世的他也曾经因为好奇学过中医，但是却没有遇到名师，随后也只是简单的学习了一些专业上的术语和一些药剂的方子以后就什么也不会了。
　　现在有了国手之女的亲自栽培，一日千里这样来形容宝宝现在的成就都不为过。有着传统中医的一些理论，现在又有名师的指点，再加上一些西医的观点，现在吕宝宝觉得自己真是太幸福了！
　　对于宝宝的学习能力，孙芸芸首先是吃惊，随后是欢喜，没想到宝宝对于医术是这样的有天赋，当下就更加的对宝宝重视了。
　　ps：最近大家对于林凝的塑造有些意见，其实大家可以再对照这本书的主角进行比较，我的目的就是为了塑造不同性格的主角，要是因为这个原因而对本书失望的各位胖胖只能说对不起了，现在我不再写林凝这样的性格了，现在不会写，将来也不会写，凡是我曾经塑造过的主角将来都不会重新的塑造一遍。虽然这话说得有些为时过早，但是却是我的心里话，大家要能理解。
　　虽然我的文笔和写故事的能力不行，但是我还是会努力的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15 山西尸王拳（求推荐收藏）
更新时间2010-5-6 7:46:17  字数：2663

　正月十五的早上，天气格外的冷，但是却遏制不住人们的那种发自内心的喜悦。今天正是闹花灯的日子，对于这样的盛景，所有的人都等待了很久。
　　吕宝宝却是没有半点的喜悦，恐怕在这样的日子里，也只有吕宝宝一人能有这样的心情了吧！不管是不是有钱人，不管手里有没有钱，所有的人对于着一年一度的日子总是会上心的。
　　来到这个世上已经有六七个年头了，但是吕宝宝却从来没有走远过。吕宝宝自己也不记得自己已经有多少年没有出过吕家的大门了，只怕是小的时候被家人抱着才出过大门的吧！
　　但是今天吕宝宝也准备要出门了。虽然心里并没有什么值得高兴的，但是既然能出去见识见识，总是好的。
　　这是吕百岁强烈要求吕老爷，这才准许的。对于百岁的这种做法，宝宝并不是很清楚，但是却知道这次百岁一定会在自己的面前趾高气昂起来。
　　百岁的心中自然有自己的打算，宝宝在什么方面都压了自己一些。虽然不愿意承认，但是这是事实！对于这一点百岁很苦恼。就没有什么方面我比宝宝要强的么？经过反复的思考，百岁不得不痛苦的做出结论：自己除了玩的比宝宝要精彩之外，真的就没有超过宝宝的地方了！
　　既然不能在别的方面超过宝宝，就带着她好好的玩玩吧，也让宝宝知道我在这个方面比她强。百岁是这样想的。所以就央求了爹爹同意宝宝在十五闹元宵的时候和自己到街上去玩。当然，自己一人肯定是不行的，所以大哥吕乾柯就成了最好的带头人了。
　　对于百岁的要求，吕老爷以为是宝宝央求百岁代自己提的。这也不怪吕老爷有这样的想法，试想又有哪个孩童愿意整天的呆在家里面呢？所以吕老爷听到百岁的话以后把宝宝叫到自己的面前，狠狠的批评了一顿。意思就是既然想出去玩了，为什么自己不到我的面前来说，还要百岁来说呢？
　　迷迷糊糊的宝宝还没有弄清楚怎么回事就劈头盖脸的被吕老爷狠狠的教训了一顿。听到最后宝宝总算是明白了百岁当时答应自己要带自己出去玩，这时来求爹爹恩准。爹爹以为是自己想要出去了，所以就教训了自己。
　　看着站在旁边鬼头鬼脑的百岁，宝宝真是觉得有种祸从天降的感觉。唯唯诺诺的受完了吕老爷的怒火，最后吕老爷说道：“让乾柯带着你们兄妹两人出去玩玩吧！”大概是吕老爷早就算好了的，只是借机教训教训宝宝而已。
　　对于老爹的决定，宝宝虽然并不是很愿意出门，但是这时知道自己还是不要和老爹对着干为好。乖乖的接受了老爹的提议。
　　下午的时候，三人就已经赶到了街上。这时街上的人已经很多了，到处都是往来的人群。对于这样热闹的景象，百岁显得非常的兴奋，拉着吕乾柯和宝宝两人左看右看，不亦悦乎。可怜宝宝跟在后面什么都不知道的瞎看。
　　这时百岁显然已经忘了自己还要在宝宝面前展现自己知道的东西，但是眼花缭乱的商品使得百岁已经忘记了这档子事，只顾着自己开心了。
　　吕乾柯虽然年龄较大，但是常年在门派之中也很少出去，对于这些东西也不怎么样懂，任由百岁胡乱的带着瞎转。其实百岁今年也才六岁而已，怎么能懂得这么多呢？只是打肿脸充胖子的带着两个比自己还要傻的两个人瞎转。
　　宝宝在街上随意的看着，感受着这个时代的人们那种特有精气神。对于大宋，宝宝还是比较好奇的。现在有机会出来看一看，宝宝当然不会错过。
　　就在她左右漫无目的的看着的时候。心中突然有种奇怪的感觉，好像有着什么东西在吸引着自己一般。自己那些从来不知道有何用处的正气却是动了起来。
　　对于这样的情况，宝宝也是第一次见识到。她拉着吕乾柯就向这种感觉的来源之处走去。吕乾柯感受到宝宝拉着自己，不知道有什么事情，说道：“怎么了宝宝？有什么事情吗？”
　　宝宝听见吕乾柯的问话，有些不知道该怎么回答，于是含糊不清的说道：“恩！……这边看看吧！”手上的力气却又加大了。
　　吕乾柯感受到宝宝的力量又增加了，无奈的拉着还站在一个制作纸人的小摊子上面的百岁跟着走去。百岁不满的对着吕乾柯说道：“大哥，你这是干什么？”
　　吕乾柯对着百岁说道：“走吧，宝宝要到那边去转转。”说着指了指走在前面的吕宝宝。
　　吕百岁不满的说道：“她一个从来没有出过门的人懂得哪儿好玩吗？让她领着我们，我们能见识到什么好玩的？说不定一会儿还要迷路呢！”
　　吕乾柯听到吕百岁念叨的声音，没有回答，只是牵着百岁慢慢的跟着宝宝向前走去。
　　来到了一处地摊的面前，吕宝宝定了下来。这个地方并不属于闹市区，显得相当的冷清。摊主是一个看起来很老的男子。看到吕宝宝这群人走过来以后，这名老者微微的扫了几人一眼，就把目光看向了吕乾柯。
　　吕乾柯这时看到这名老者以后，也是微微一怔，随即如临大敌一般的戒备起来。左手拉着百岁向后微退了一步，对着走在前面的宝宝沉声喝道：“宝宝，过来！”
　　从来没有听到吕乾柯会有这么紧张的时候，百岁这时也不敢发出任何的声音。听到堂哥的话，宝宝暂时从迷糊之中清醒过来，看了面前的老头一眼，转脸就向吕乾柯走去。
　　老者见到吕乾柯如临大敌的样子，微微一笑，轻蔑的扫了他一眼。突然身子动了起来，一只手就向吕宝宝的后背抓去。对于这个老头，吕乾柯早就已经在注意着了，这时见到对方动手，想也不想的就向前冲去，右手奔着老者的面门印了上去。
　　那老者似乎知道吕乾柯的厉害，放弃抓向吕宝宝，那只抓向宝宝的手变抓为掌迎上了吕乾柯的手掌。
　　一声闷响，两人同时向后退了一步。老者的面上突然闪过一丝红光，然后就回复了原色。吕乾柯这时也缓过了劲来。但是现在吕乾柯并没有急着动手，而是和老者拉开了一定的距离。
　　看到吕乾柯没有动手的一丝，老者微微的“哼”了一声，说道：“我道是何人，原来是星宿老怪的传人。”听到老者报出了自己的师门，吕乾柯并没有惊讶，缓缓的开口说道：“阁下掌力阴柔缠mian，带有丝丝怨气，想必就是山西尸王拳的常通常老先生了，阁下的尸王拳真是炉火纯青啊！但是不知长老先生为何要拿我的妹妹？”
　　听到吕乾柯的话，常通微微一笑，说道：“小子既然能看出老夫的底细，真真不简单，想来也应该是那老怪的嫡传弟子了吧！至于老夫为何出手，无他，技痒而已，想找个人切磋切磋。”
　　听到这话，吕乾柯倒是松了口气。既然这个常通不是要找自己的麻烦那就好。虽然刚才两人拼了一招看似势均力敌，但是吕乾柯却是知道当时自己已经用了八成的功力，对方却没有伤到什么，可见对方的功力比自己的要深厚的多。起码自己在没有任何准备的情况下接自己八成力道的一掌也有些不好受。
　　这下却是吕乾柯有些高估了常通的本事了，尸王拳本来就是一种硬功，对于身体上的防御也有些手段，刚刚看似常通接下吕乾柯的一拳后没有任何的事情，但是常通自己却是知道自己已经在刚才受了一丝轻微的内伤。但是却因为怪异的功法和吕乾柯没有江湖行走的经验却是没有注意到。要是丁春秋在此，就能立马判断出常通已经受了内伤，应该连续进攻不让对手有疗伤的时机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16 毒手星宿客（收藏、推荐）
更新时间2010-5-6 19:36:07  字数：2785

　面对常通，吕乾柯沉声说道：“既然常先生无意与我结怨，那么在下这就离开了。”听到吕乾柯的话，常通说道：“且慢！”
　　吕乾柯满脸戒备，说道：“常先生你待怎样？莫不是以为我怕了你不成？”听到吕乾柯的话，常通摆摆手说道：“小友误会了，老夫没有这个意思，只是令妹既然有缘来到这儿，说明大家有缘，令妹是想要挑选什么东西的吗？我就送给她好了，也算是我向各位道歉了，赔偿我的刚才鲁莽之罪，小友你看可好？”
　　听到常通的话，吕乾柯这才想起来是吕宝宝带着自己来到了这个地方的。不禁向宝宝望去，只见宝宝也是满脸的迷茫之色。这时吕乾柯转脸对常通说道：“常老爷子的好意小子心领了，但是这礼物还是不要罢了！”
　　常通勃然变色，对着吕乾柯说道：“小友是看不上老头子的这些东西么？”吕乾柯知道江湖人最是要面子，既然人家这样说了，那么自己再推辞的话就会得罪人家，当下对着常通拱了拱手，说道：“那就谢谢常老哥你的礼物了。”短短时间竟然变换了数种称呼。吕乾柯对着宝宝说道：“宝宝，既然常前辈要送你一样礼物，那么你自己挑选吧！”
　　说完带着百岁先行离开了一段距离。百岁看到宝宝要去拿礼物，也对着吕乾柯说道：“大哥，我也要！”却是不肯输给宝宝半点。吕乾柯面色有些难看，低斥道：“你要什么！跟在我身后那也不许去。”
　　宝宝走到了常通的面前，行了一礼，对着常通说道：“老爷爷，谢谢您的礼物！”常通见到宝宝这么有礼貌，满意的点了点头，说道：“下丫头很是识货，知道老夫摆在这儿的都是写好东西啊！随便挑一样吧！”
　　听到常通的话，宝宝点了点头。没有客气，拿出了一本纸质发黄的书来，拿在了手里。看到宝宝手中拿着的这本书，常通哈哈一笑，说道：“小丫头，这本《浩然正气录》就归你了！眼光真是不差啊！这是唐朝初年之间的书籍，很是珍贵啊！”
　　听到常通的话，宝宝这时才看清了书面上面写着的《浩然正气录》几个大字。细看之下，宝宝只觉有种要腾飞起来的感觉，当下不敢多看，抱着书对常通深深的鞠了一躬，然后说道：“谢谢老爷爷的书，宝宝手下了。”
　　常通大度的挥了挥手，说道：“小姑娘没什么的，既然你喜欢就拿去好好的研读吧！说不定将来也是一个才女呢！”这时吕乾柯走了上来，对着常通深深的一揖，说道：“常老，既然这样晚辈就不再打扰您做生意了！”常通也是挥了挥手，说道：“去吧！去吧！”
　　然后吕乾柯就带着两人快步的离开了常通的摊子。等到走到一间茶楼的时候，吕乾柯找了一个偏僻的位子坐了下来。宝宝和百岁两人也跟着坐了下来。吕乾柯先等到小儿把茶水上来以后，等到四周没人的时候这才说道：“今天真是好险，竟然碰到了这样的一个老家伙。”
　　百岁好奇的问道：“大哥，这个常通是什么人？”吕乾柯说道：“这个常通虽然武功也算一般，但是却不是单枪匹马，他们的家族尸王派就是山西的一个比较大的门派。”听到吕乾柯说起这些江湖上面的事情，吕宝宝并不在意，心思完全沉浸在了观看这本书之中。
　　百岁看到以后，突然一伸手就把宝宝的书从手中夺了过去，说道：“宝宝，你怎么还看书，先听大哥讲那个常老投的故事。”吕宝宝急的脸都红了，说道：“百岁，快点把书给我！”
　　说完就使劲的向百岁的手中夺去。但是百岁最近跟随吕乾柯练习拳脚，身手已经要高出宝宝许多，热切男性天生体力就要强悍，宝宝自然是抢不到百岁手中的书了。急的对百岁又是抓又是挠的，搞得百岁心烦意乱。百岁不堪忍受，对着宝宝说道：“宝宝，你再这样我就把你看这书的事情告诉老爹，看老爹允不允许你看这本书！”
　　听到百岁的威胁，宝宝软了下来，但是还是有些不死心的腻在百岁的身上“好哥哥，好哥哥！”的叫着，因为宝宝知道百岁最喜欢自己这样的叫他了。但是平时宝宝又怎么会这样的叫百岁呢？
　　百岁志得意满，对着宝宝说道：“好了，好了。等会儿我就把书给你，等先听完大哥讲完那个常老头的故事，你要是再这样的纠缠与我，我就真的不给你了！”听到百岁的话，宝宝虽然有些不太相信，但是也没有别的办法，只得耐心的等待百岁把书还给了自己。
　　这时看到两人不再吵闹，吕乾柯接着说道：“这个常通是尸王拳的掌门人，他们这个家族主要是靠盗墓过活的，所以非常的富有。”说着指了指百岁手中的书说道：“百岁你拿的这本书说不定就是他们盗墓得到的物品。”
　　听到吕乾柯的话，百岁“啊！”的一声，把这本书就扔在了地上。宝宝眼明手快，立刻就把书抢到了自己的手中，然后小心的贴身收藏好。对于这个书呆妹妹的举动，两个男人同时都露出了笑容，吕乾柯是大笑，百岁是嘲笑。
　　百岁看着宝宝把书藏了起来，有心去抢，但是想到这本书是曾经挖过尸体从尸体里面翻出来的就有些倒胃，最后还是没有勇气去争夺这本书。
　　吕乾柯接着说道：“这个常通的武功我看稍微的比我要强上一些，但是真正的争斗起来，却不是我的对手。”百岁嗤笑一声，说道：“大哥你就吹吧，既然你能胜得了他为什么刚才不打他一顿呢？”
　　吕乾柯面子上有些挂不住了，不轻不重的拍了百岁的脑门一下，斥道：“你个小娃娃懂得什么？虽然我能打败他，但是却会招来他们的怨恨，从此在江湖上面又招来了一个对手，所以一般我们要么不出手，要出手的话是不会留下什么后手直接的杀死对方。我们现在没有什么深仇大恨，所以我也不愿意就杀了他！”
　　宝宝收起了那本宝贝的不得了的书，这时对吕乾柯说道：“那么大哥你又有什么本事能打败常通呢？你自己说了你是打不过他的啊！”吕乾柯听到宝宝的问话，说道：“这就是我们星宿派一般没有人敢惹的原因了，你们知道么？我们星宿派最厉害的还是毒功，有了使毒的本领，我们星宿派才能算得上是真正的入门了。”
　　说完见百岁听的有些迷糊，儿宝宝却是好像没有什么吃惊的似的，认为两人还不知道自己毒功的厉害。当下对两人说道：“你们看仔细了！”说完手指指向了在远处忙活的店小二。店小二应指而倒，躺在地上呻吟了起来。这下不光是百岁，就连宝宝都有些吃惊了，没想到吕乾柯没有用什么动作本来好好的人就突然之间倒地不起，而且身边的人却没有任何的事情。
　　百岁还待说话，吕乾柯示意他不要讲话，用手再次一指，店小二突然就好了过来，站起来好像没有任何事情一样。这下所有人的目光都聚集在了吕乾柯的身上，这些客人们都用畏惧的眼光看着吕乾柯没有人敢说话。就剩下了吕乾柯教训百岁两人的声音：“看见了吗？这就是用毒的本事，是不是比武功还要厉害许多？”
　　这时听到吕乾柯的话以后，所有的人都知道刚才的店小二是被这个人下了毒，目的是为了教训身边的那两个小孩子。但是却没有人敢上前和吕乾柯理论，刚才的哪一手功夫显然让所有的人都惊吓住了。
　　这时吕乾柯对着四周看向自己的人，喝斥道：“都看什么看？再看小爷今天让他见阎五爷！”这赤裸裸的恐吓说完之后，所有的人都避开了吕乾柯的目光，就连刚才被吕乾柯当做“小白鼠”的店小二也不敢找吕乾柯理论了。
　　宝宝终于见识到心目中是好人的大哥吕乾柯狠棘的一面了，也知道了这个社会上没有什么完全的好人了人都有对人好的一面，和对待另一人坏的一面。这让宝宝现在震撼不已！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17 文积累 登堂入室（求推荐）
更新时间2010-5-7 7:33:49  字数：2636

　回到了家中，宝宝就钻进了自己的房间之中了。外面任何的声响都不能再次的惊动她了。这一点做的让吕老爷很是满意，毕竟没有任何的一个父亲愿意见到自己的女儿整天的抛头露面。
　　本来吕老爷也准备学别人家的做法那样把宝宝关在家门里面，但是大夫人孙芸芸却并不希望吕老爷这样做，吕老爷对自己的这个原配夫人充满了敬意，所以也就没有强留，加上宝宝表现的一直都很安分，也使得吕老爷不再提出这个要求。
　　“但是这些又关我什么事呢？”吕宝宝如是想到。现在回到了自己的房间之中，宝宝迫不及待的拿出了自己从常通那儿得到的那本《皓然正气录》。看着手中的这本微微泛黄的书册，宝宝心中一片激动：难道这就是传说中的奇遇？虽然宝宝不敢奢求，但是毕竟从后世过来的人多多少少的要有这么一些想法。
　　平静了一下自己的心神，宝宝翻开了这本并不怎么厚的书。刚翻到第一页的时候，就见上面只写着几个字：胸存皓然气，不惧鬼神惊！
　　开场白这个名字瞬间就进入了宝宝的心中。一般人见到这样的开场白，都会向后翻开看以后的内容。但是这时宝宝却呆呆的看着这几个大字却半天也不见有什么动作。
　　愣了半天，宝宝终于回过神来，低叹一声：“好字！我不如也！”
　　来到古代这么长的时间了，宝宝现在连说话都有些古人的味道了，但是她自己却没有这样的感觉。
　　为什么宝宝会对这幅字发表这么深的感慨呢？仔细看去，这几个子虽然端端正正的没有什么瑕疵，但是也不值得宝宝这样的感慨。须知宝宝的字得到了乃父吕仲秋的五分真传，写的也颇具气势，而这字却是正正经经的楷书，并无任何特别之处。
　　但是在吕宝宝的眼中却是不一样。首先乍看到这字的时候，宝宝也没有什么惊奇的，但是体内的那股正气却缓缓的好像有要动的迹象。这时宝宝才注意起这字来。
　　不看还好，一看之下，宝宝真是觉得有种惊天动地的气势。虽然是简简单单的一笔一划，但是却在精神上面给了宝宝一种古朴大气的感觉。这种感觉非常的奇特，这在以前宝宝是没有这样的感觉的，但是自从有了体内的这道正气之后，慢慢的宝宝才能看出其中的奥秘。
　　这就是一种登堂入室的表现，许多人一辈子读书，但是却不能成为大家，却自我感觉很是良好。这就是一种没有入门的表现。越是到了高深境界的读书人，越是有种“一山还有一山高！”的感慨。
　　俗话说：“文无第一，武无第二！”就是形容读书人之间的这种现象！当一名读书人读了很多的书，终于达到了一种积累的时候，境界自然而然的登堂入室了！这种感觉很是奇怪，进入这种境界的读书人，能从前人书画之中感受到了前人书画的意境，也就是真正的能“读懂”了书画的内涵，而不是靠着别人的教授得来的。
　　宝宝上辈子经历的积累，这辈子数年安静的苦修，终于也勉强的登堂入室了，所以她能感受到这寥寥几字其中蕴含的深刻意境。只有到了这样的境界，才能在文学界被称为一名读书人。
　　吕仲秋少年得意，曾经苦读数十年，终于在二十六岁那年登堂入室，高中进士，这才入朝为官。吕仲秋的资质，在当地可以说是一个传奇，但是在这个文坛昌盛的年代，却显得很是平淡。大宋朝廷武力虽弱，但文风极强，在这个年代里，老一辈的像欧阳修等文学大家真是让人高山仰止。就算和吕老爷年岁相差不大的苏家兄弟，那却是更加的惊采绝艳之辈！就连那朝廷之上的宰相王安石、司马光，那也是让人绝望的存在。
　　吕仲秋在这些人面前，怎么敢卖弄自己的文采？所以在教授自己女儿的时候，对读书人登堂入室的标准却是没有告诉宝宝。就算是告诉了也没有什么用处，因为这根本就是只可意会不可言传的东西！
　　加上现在吕老爷不准宝宝读书，所以宝宝恩本不知自己已经登堂入室了。通常进入这个状态，才会让那些少年天才们真正的发出“文无第一！”的感叹。因为这时他们才真正的认识到了那些老前辈们做出的成就是多么的高不可攀。
　　但是这种境界虽然在文坛之中只算是入门，在这大宋朝来说不算什么。但是这大宋文风兴盛前所未有，就这样的情况，天下间真正能登堂入室的又能有几个呢？不过寥寥的千人左右而已。大宋每次科考的士子将近在数千人左右，全国的读书人加起来有数十万的人口。这些数十万的人中只有千人左右的能登堂入室，想想这种比例就可以看出登堂入室有多艰难。
　　这是一种突破性的进展，突破了，读出真经；突不破，一辈子读假书而已！但是这种境界的划分很是模糊，外人根本无法判断，比如一个外门的人别人拿来一幅书画，他也能讲的头头是道，虽然他不知道为什么这样，但是别人说好他也说好，别人说差他也批评两句，或者更直接的信口胡说，让们摸不着头脑，一般内行的人也很难发觉其中的破绽。
　　宝宝拿着手中的书，仔细的观察上面的文字。短短的几个字，宝宝却从中看到了一种刚正，一种鬼神震惊的气势！仔细的琢磨着这篇书法，宝宝心中有了一些感悟。本来宝宝练习书法，都是模仿老爹吕仲秋的笔迹。吕老爷风liu潇洒，字里行间的都带有一种飘逸的味道在其中。
　　尤其是吕老爷偏好颜体，平时书写自然用上了颜体。但是吕宝宝模仿吕老爷的手书的时候，却是遇到了困难，怎么也不能模仿其中的韵味来，虽然字形看上去相差不多，但是宝宝总是感觉差了些什么。
　　这时看到这正楷的两行字体，吕宝宝心中突然有了一层明悟。于是她放下了手中的书，走到书桌前坐下。磨好墨以后，宝宝拿起毛笔，在宣纸上面一笔一划的练习起了毛笔字来！
　　宝宝生性严谨，突然一下顿悟，自然要细细的琢磨，对自己的感悟进行一番测试。这下宝宝并没有模仿任何人的字体，自从去年开始，宝宝就觉得自己写出来的字有些怪异了，自己怎么看都有一种别扭的感觉。
　　写了两个正楷以后，宝宝按照自己的想法，一笔一划的写了起来。按照宝宝的性子，做事严谨异常，这写出来的字也跟宝宝的性子一样一笔一划的没有半点的偷工减料，该是什么就是什么。
　　这样写到了夜里的时候，宝宝还是没有觉察到一点的困意。这时候宝宝自己终于找到了自己写字的方向了，也就是找到了自己的字体。
　　每个人都有自己的特性，现在宝宝终于把自己的性格融入到了书法之中，虽然这只是找到了正确的方向，现在的宝宝还没有完全的能融合进去的本事，但是这已经很让宝宝兴奋了。
　　连宝宝自己也没有想到，只是看了这本《皓然正气录》第一页的几个字之后，自己很久没有突破的字体竟然终于突破了，让自己找到了自己的方向。后面的内容不知道是什么样子的呢？宝宝迫切的想要知道后面还有什么惊喜的事情在等着她。
　　其实这些都很正常，宝宝模仿已经到了很高的境界，整个人的精神气质都已经登堂入室，就算没有这本书宝宝也会找到属于自己的字体，但是这本书却使宝宝更快的认识到了做一个真实的自己这一点，所以有这本书的一部分功劳，但是更多的却是宝宝自己的积累。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 得真功 数载苦修
更新时间2010-5-7 21:28:56  字数：2677

　ps:有人会问这本书是否有道术的出现，在这里我要讲一下，确实没有阳神里面的道术出现，而且主角绝对会死，不会长生，大家应该明白了！
　　第二天早上，宝宝很早的就起床了。首先开始了她最近一段时间不曾间断的星宿逍遥功的第三层开发极限的训练。
　　穿着单薄的衣衫，宝宝先是活动开了自己的身体，然后深吸了一口气，缓缓的抬起了自己的右脚。当右脚举过头顶的时候，宝宝的脸上闪现了一丝痛苦，但是还是坚持了下来继续的向前伸开。最后，当宝宝的双手终于完全抱住了自己的右腿，并且单腿就这样保持平衡的站住以后，宝宝这才深深的呼出了一口气。
　　保持着这个姿势，宝宝按照前两层的心法呼吸吐纳着，并且存想着自己现在空灵的状态。大约过了半个时辰以后，豆大的汗珠就已经不能受到控制的流到了宝宝的脸上，滴入了因为睁开而略显的有些大的眼睛之中。
　　这种情况已经到了宝宝忍受的极限了，但是宝宝并没有放弃这个姿势，而是缓缓的吐出了几口气，然后咬牙坚持着。
　　这已经不是第一天出现这样的情况了。自从练习了这份逍遥派的武功以后，这就是宝宝每天早上起来要做的事情。对于这种枯燥而又乏味的事情，宝宝凭借着她的毅力坚持了下来。
　　因为宝宝从这套看似无用的功法上面体现到了一些好处，通过自己的精神力向里面看去，自己的身体正在一点点的加强，并且全身的协调性都变得比以前好上很多。
　　今天宝宝做出这样的动作以后，静静的忍受的身体上带来的痛苦，心里却是平静异常。在这种极端的反差之下，宝宝竟然有种自己的身体羽化成仙的感觉。不知道是不是错觉，宝宝现在竟然觉得自己有种身体要突破的趋势，至于何种突破，连她自己都不知道，或许这是一种身体受伤之前的预兆吧！毕竟这种动作也是危险的。
　　但是精神无比敏感的宝宝却不这么想，坚持到了半个时辰的时候，要是平时的宝宝就会换另外的一条腿了，但是今天的宝宝却没有这样做。她发觉自己体内有种热流在连接着双腿之间的那条线，但是经过会阴的时候，好像有什么东西阻隔了一样，总是不能很好的沟通双腿之间的这两股热流，让他们归到一处去。
　　咬咬牙，宝宝坚持自己的感觉！这是一种性格上面的倔强，从来没有什么论难能打倒宝宝，就像前世的他能奋不顾身的去尝试那种让他走火入魔的功法一样。虽然自己最后失败身死，但是却不能动摇宝宝的半分的决心。
　　盏茶功夫，宝宝的脸上因为坚持而流出的汗变得少了，脸色通红的宝宝现在就像是一个喝醉了酒的酒鬼一样满脸通红。这是体内的那股热流给炙烤的。宝宝两条腿上的热流来回的冲击着她的身体，随着一股股血液的流动，宝宝的意识也跟着有些变得模糊了，从来没有像现在这样的难受！
　　放下来吧！现在放下来就可以获得自由了！在无意识的情况下，宝宝突然有了一种想要放弃的感觉。但是任凭这股意识再如何的诱惑，那抱紧右腿的双手还是死死的抓住不放，身体也继续行成这样的一种完美的平衡状态。
　　不知过了多长的时间，意识渐渐模糊的宝宝突然感觉到自己双腿之间就好像是一条完整的通道一样，只不过现在这条通道好像被人堵塞上了。宝宝突然想起了自己跟随大娘学习的正经十二经脉，奇经八脉的事情。想到这儿，宝宝突然苦思起来：“这到底是哪条经脉呢？”
　　就在她苦思的时候，这两条相互不连通的道路好像终于抛开了阻拦似的连接在了一起。宝宝也好像一个便秘之人终于进行完了新陈代谢一样的全身放松的倒在了地上。
　　过了好半天，宝宝这才爬了起来。显得有些僵硬的身子这时被外面的冷风吹的又有些发冷了，连忙拿起衣服快速的穿上，吕宝宝这才重新的揉了揉刚才因为练功而变得有些僵硬的手脚。
　　这时宝宝才觉得自己的下体好像有种轻飘飘的感觉，两条腿好像是连接在了一起一样。会阴的部位明显的有些火辣辣的疼痛感，但是却并没有给自己带来什么困难。这时，吕宝宝才回忆起了刚才发生的一切。
　　对于刚才的情形，宝宝记忆的再清楚不过了，那种联通了两条腿之间的热流顺着两腿之间上下的来回流动，仔细的用自己的精神感知，血液好像也因为这种联通而流动到这两条腿的时候加快了几分！
　　宝宝心中无比的高兴，自己苦练一月的时间，终于尝到了成功的滋味了。这下就更加的坚定了宝宝练好这套功法的决心了。
　　但是这套功法却并不能让宝宝练成内力，那体内的热流没有多长的时间，就消失在了自己的体内，等到自己下次练功的时候，又只能练出那么的一点点。对于这种怪异的现象，宝宝也曾经用精神力观察自己的体内，但是她的精神力虽然能在自己的体内捕捉到这些热流，但是却分不清楚它们有什么的作用，只是知道这股热流流过的地方好像变得更加的结实了，而经过体内以后，这股热流好像消耗了似的减少了。
　　按照宝宝的理解，这可能就是一种能使自己身体变得更加的好的东西吧，经过自己体内的时候，在强化身体的同时也会消耗掉。对于这样的解释，是宝宝目前唯一能想到的。
　　结束了自己清晨所做的第一件事，宝宝现在就要开始做自己今天要做的第二件事情。那就是练习自己的字！
　　对于从昨天晚上开始找到了自己的方向以后，宝宝就再也没有去碰那本书了。因为宝宝觉得自己现在还没有那个能力去理解后面的东西，就算是前面的这些字就让自己能研究好久了。
　　宝宝并不是一个贪多的人，相反宝宝做什么事情都要完全的研究透彻，才会去做下一件事情，对于这样的性格，没有什么好坏之说，但是却是非常的严谨。
　　练字这是昨天晚上宝宝给自己新增加的项目，对于这样能陶冶自己的心灵，增加自己的感悟的事情，并且从中宝宝能体会到乐趣。
　　专注的坐在自己的书桌前，那拿起笔来，蘸了一些墨水，然后在纸上练习了起来。虽然现在的宝宝找准了自己的方向，但是却不是这么快的就能练出来的，只有经过常年累月的练习，才能使得自己写出来的字能体现自己的思想！
　　要不然古代的王羲之怎么会为了苦练写字而把整池水都弄黑了呢？
　　在宝宝练完自己的书法的时候，新的一天也开始了。早晨，跟随着自己的母亲学习着女红；下午，跟随大娘学习医术。等到一天的学习都结束了的时候，已经到了晚上的时候了。
　　这个时候的晚上可从来没有什么夜生活，虽然大宋非常的繁华，但是到了晚上除了一些汉子会去赌钱或者喝花酒之外，也没有了别的事情可做了。吕家到了下午六点多种吃完晚饭的时候，就已经进入了睡觉的时间了。
　　这时候其他的小孩子们或是在一起玩闹，或是帮助家人做些什么事情。但是宝宝也不用为家里做什么事情，更不会和那些孩童们玩耍。而是回到了自己的屋中先是练习了一会儿书法，然后就开始自己长达一个时辰的练功了。
　　寒暑不禁，只有努力，才是成功的最大保证。就这样宝宝一练就是两年的时间，转眼宝宝已经八岁了，两年的时间宝宝极少与人接触，一些吕家的下人已经快要忘记了自己是什么时候和宝宝说过话的。
　　本来这样的事情会一直下去，但是却有些意外打破了这种平静……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19 盗匪青花寨
更新时间2010-5-8 7:51:56  字数：3321

　两年的时间过去了，宝宝的苦修终于有了结果。她的星宿逍遥功的第三层已经练到了第三式。对于这门专注练体的功法，没有什么取巧的地方，反正就是忍受住那种痛苦坚持下来就行了。
　　第一式宝宝用了一个月的时间，第二式却用了半年的时间，到了第三式以后，竟然用了一年半的时间才打通了连接的那几个地方，使得体内的热流流经的地方又多了很多。
　　现在没多打通一个地方，宝宝体内的热流就会经过原来的地方然后和新打通的地方会合，形成了新的道路，这样以后，这些新的道路形成宝宝才能按照功法练习下一式，因为没有上一式做打底，那么下面的姿势就无法做出来。而且动作越来越难，身体的扭曲度也逐渐的增大。现在要是有人见到了宝宝练功，一定会惊讶的合不拢嘴。因为现在宝宝竟然身体可以诡异的折返过来，上肢从后面弯曲以后从下肢的中间露出头来。
　　这已经是现代柔术的极限了，但是这星宿逍遥功却只是第三式而已，后面还有十种姿势，一共十三钟姿势。
　　宝宝的字体早在一年前就已经练成了，虽然以后还要不间断的练习，但是总体上来说已经有了自己的韵味。对于那本《皓然正气录》宝宝也从头到尾的看了无数遍，但是其中主要讲的是儒家的修身养性，宝宝却没有从中获得什么更好的东西，宝宝也认为这本书已经没有了什么价值。但是读里面内容的时候，还是会让自己的心灵得到放开，使得自己的那种正气变得浓厚。
　　吕乾柯也早就回到了自己的门派之中，自从交给了吕百岁一套武功以后，现在的百岁进步的非常惊人。每天早上百岁都会早早的起来练习拳脚的功夫，虽然宝宝也很想学，但是自己每天的事情都排的满满的，怎么能有精力去学拳脚的功夫呢？所以还是没有向百岁讨教。
　　这天晚上，宝宝正在练习练体的功法，突然听到门外有大量的人马在嘶鸣。心中一惊，宝宝连忙的穿上衣服，偷偷的向外面跑去。到了门口的时候，就见到自己的爹爹吕仲秋正在和一伙人对峙着。
　　由于是夜里，而且这些人脸上都蒙着黑布，所以宝宝也不知道这伙人是什么来头。大致了观察了一下，发现人数有几十人之多，手里都拿着明晃晃的钢刀。宝宝心中一惊，知道对方肯定没有什么好心思。想到这儿，宝宝连忙向后院吕家的后宅跑去。
　　首先来到了孙芸芸的房间之外，宝宝焦急的敲门：“大娘！我是宝宝，快点开门！”宝宝刚敲完，门就已经打开了，只见颜如玉正站在自己的面前一脸的担心。看到自己的母亲以后，宝宝没有顾得上行礼，就跑进了房间之中。
　　这时颜如玉把房门带上，宝宝向屋里一看，发现大娘和母亲两人都在。孙芸芸着急的问道：“宝宝，发生了什么事吗？”喘了口气，宝宝开口说道：“大娘，母亲，我们好像已经被一伙强人给包围了，现在这伙强人正在和爹爹对峙。这伙强人也不知道是什么来路，现在我们先躲起来，不要被他们看到。”
　　听到宝宝的话，两女都是没有什么的人，这时听到宝宝的话，觉得很对。颜如玉迟疑着说道：“但是大姐，我们这样躲起来老爷怎么办呢？”孙芸芸听到颜如玉的话，也皱起了眉头，说道：“是啊！老爷怎么办呢？我们不能丢下老爷啊！”
　　听到两人的话，宝宝险些没有气的跳起来！你们两个女人在这儿又能帮到爹爹什么忙呢？到时候只会添乱。当下也顾不得什么了，说道：“大娘，母亲，你们现在要是不躲起来的话说不定会让爹爹分心的！就是爹爹叫我来告诉你们，让你们先带领着所有的家眷去到密室里藏起来，等到这件事情过了以后再出来的。”
　　听道是老爷说的，两女也不敢反驳，孙芸芸对着宝宝说道：“既然这样，那么我就带着吕家的家眷们先去密室躲起来，宝宝你先去吧！”宝宝摇了摇头，说道：“不了大娘，我还要到爹爹那儿去回话呢！”颜如玉听宝宝这样说，于是说道：“宝宝你先去躲起来吧，就由我去通知老爷吧！”
　　宝宝坚决的摇了摇头，说道：“不行母亲，你不能涉险，孩儿年岁还小，相信他们不会对孩儿怎么样的，所以还是孩儿去好了。”听到宝宝这样说，颜如玉也担心自己到时被这伙强人玷污，心下害怕，又担心宝宝的安全，有些拿不定主意。
　　宝宝根本不给她反应时间，说完以后，对着两人说道：“大娘，母亲，你们快点准备藏起来吧，我先去了！”说完打开房门飞也似的跑了。两人连喊也没有来得及喊。颜如玉焦急的说道：“怎么办姐姐，现在宝宝过去了也不知道有没有危险！”
　　孙芸芸还是有些镇静，说道：“我看宝宝说的是理，你我要是去的话，少不得就要被这伙强人玷污，还是宝宝去比较保险。”说完，立刻站了起来，对着颜如玉说道：“事不宜迟，现在我们应立刻带着所有的家眷先到密室之中躲藏起来，你我现在就去喊人，动作要快，就在后花园集合！”说完也不等颜如玉说话一阵风似的跑了出去。
　　颜如玉暗叹了一声，也跟着孙芸芸去喊人了。
　　宝宝离开了后院，立刻就向吕老爷那儿跑去，不一会儿就来到了吕老爷的身边。吕仲秋现在心中焦急异常，这伙人不声不响的来到了自己的家中，几十把明晃晃的刀子拿在手中在月色下泛着清冷的寒光。怎么看这伙人都不是那么好相与的弄不好今天自己就要家破人亡了。
　　当下看到这伙强人，吕仲秋硬着头皮走上前去，对着这伙人说道：“不知众位弟兄是哪条道上的，吕某不知何处得罪了各位？”听见吕仲秋说话，其中一名穿着明显要比其他的人要好上一些的人走上前来，说道：“你就是这家的主人？”
　　听到这人的问话，吕仲秋连忙的走上前去拱手说道：“见过这位头领，在下吕仲秋，就是这家的主人，不知这位头领有何见教？”说话的时候心中松了口气，听对方的语气，并不认得自己，显然不是寻仇而来，多半是为财而来，这下只有破财免灾了。但是心中却轻松了不少。
　　这名首领听见吕仲秋的话，干笑了两声，说道：“吕老爷，咱们跟您也没有什么过节，只是最近兄弟们手头上不宽裕，所以想要吕老爷您能施舍一些钱粮给我们众兄弟。”听完这个头领的话，吕仲秋没有什么犹豫，说道：“好说，好说！既然兄弟你开口了，那么我吕仲秋也不能不给这个面子，不知这位头领你是要钱呢还是要粮？我们吕家虽然在这儿是比较大的住户，但是却也没有多少钱财，倒是仓库里面多少有些余粮，不知头领您什么意思？”
　　这名首领没有想到这个吕老爷竟然这么的豪爽，当下哈哈一笑，对着吕老爷竖起大拇指，说道：“吕老爷一看就知道是见过大世面的，说话就是不一样。不瞒您说，前段时间我们兄弟也去过大户家中。但是这些人没有一个能有您这样的魄力，要么吓得半死，要么抠的要钱不要命，一点也不让人舒服。当时兄弟我一怒之下连杀了三家，最后一把火全部烧光！哈哈！不知道吕老爷您以前是做什么营生的呢？”
　　听了这名首领的话，吕老爷心中也是暗惊，没想到对方竟是杀人不眨眼的悍匪，幸好自己一开始没有得罪他们，现在还有回话的余地，要不然自己这家人都要死光了！这时听到这名首领问起自己是做什么的，当下拱拱手，说道：“小老儿曾经入朝为仕，倒是叫这位英雄见笑了。”
　　听到吕仲秋原来是做官的，这名首领笑了起来，对着吕仲秋说道：“看不出来这位老爷您也并不算得上是贪官啊！当官的兄弟我也见过几家，哪家不是占地数百亩，家丁过数百人？库中存粮每次兄弟我们一取就够半年的了，上次去劫持的一个马姓官老爷的家中，我们出动了五百人才把他们的家底给掏光啊！”
　　吕老爷见到对方没有恶意，说道：“倒是让英雄见笑了，小老儿虽在朝中为官，虽不敢说有何建树，但是却还算是较为注重自身洁好的。”
　　两人说话的时候，吕老爷对着管家吕松说道：“吕松，你带着这些英雄到粮库之中把粮食搬出来。”听到吕老爷的话，吕松虽然心疼，但是还是点了点头去了。
　　这时宝宝来到了吕老爷的身边。吕老爷见到宝宝来到，脸色一变，说道：“你来做甚么？快回你自己屋里去！”
　　宝宝不理会暴怒的吕老爷说的话，而是对吕老爷说道：“爹爹，大娘她们已经到了安全的地方了。您就放心吧！”宝宝是趴在吕老爷的耳边说的，以为这些强人们听不见。
　　吕老爷听见了宝宝的话，心中的那些不安也放下了。这时，听见那名头领笑着说道：“小姑娘好不晓事，我们青花寨从来不做*他人妻女的勾当，你又害怕些什么？”
　　吕宝宝心中一惊，没想到自己说的话竟然被这名首领知晓了，当下不知该说什么好。吕老爷到底见过世面，对着首领说道：“小女宝宝不懂事，还请英雄勿怪，勿怪！”
　　首领也抱拳说道：“好说！好说！”不去理会站在一旁的宝宝。这时宝宝才松了口气。
　　ps:最近热追著著中，整天泡在百度贴吧中看最新留言，虽然不会影响更新，但是存稿却是越来越少，真是纠结啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20 百岁初现功
更新时间2010-5-8 21:31:45  字数：2780

　ps:正在看着着的成都120进50的比赛，机子有些卡，更新有些慢，大家多担待
　　就在双方的事情快要结束的时候，只听一个童音的声音说道：“你们这些强人，竟然敢来打劫，还不快快自缚起来，免得小爷动手！”
　　听到这个声音，吕老爷和宝宝两人脸色同时一变！向声音的来处望去，心中更是叫苦不迭，果然又是那个冤家来了！只见吕百岁走到这些人的面前，一手叉腰，一边颐指气使的对着这些青花寨的强盗这样说着。
　　吕老爷大喝一声：“小畜生作死！还不快点给我滚回屋里去！”听到吕老爷的话，百岁并没有动，只是恶狠狠的盯着这伙强人。
　　看到百岁的样子，那名带头的首领哈哈一笑，身后的手下们也都笑了起来。眼见这些人竟然不把自己放在眼里，百岁脸色立马急了起来，对着这些人说道：“兀那强人，怎地还不听小爷的吩咐！”
　　这名首领看到百岁的表现，当下没有在意，笑着调戏道：“敢问这位小哥姓名？”听到强盗们的调戏，吕老爷连忙对着这些强盗们说道：“各位英雄勿怪，这是小儿文传，年幼不懂事，还请这位英雄不要把他的话放在心中。”
　　这名首领听到吕老爷的话，哈哈一笑，说道：“吕老爷，这你放心，咱们再怎么不济也不会去欺负一个孩子的。”听到这名首领的保证，吕老爷这才放下心来，当下对着吕百岁说道：“还不快点滚回去！在这干什么！”
　　吕百岁心中不甘，对着吕老爷说道：“爹爹，他们来抢劫咱们的粮食，咱们自然要和他们拼上一拼，怎地就这样把粮食给了他们？”吕老爷面色立变，抬起右掌狠狠的扇向了吕百岁的脸上。吕百岁一惊，本能的身体向后一仰，险险的躲开了吕老爷的这一巴掌。
　　吕百岁惊怒道：“爹爹，你怎地不分青红皂白的就打我？”吕老爷气的浑身发抖，指着吕百岁说不出话来。吕宝宝赶忙上前扶住吕老爷，为他抚了抚胸口，吕老爷这才喘了口气上来。
　　吕宝宝对着百岁说道：“百岁，这里不是你胡闹的地方，你还是先回去吧，省的爹爹又被你气出病来！”
　　这时吕百岁见到老爹的模样，心中也有些后悔了。但是听到宝宝的话，心中的执呦脾气上来了，大声的说道：“我怎地就添乱了？你在这儿就怎地没有事了？今天我就不走了，这件事情我管定了！”
　　这时这个首领见到百岁在这儿胡搅蛮缠的很是碍事，对着一名手下说道：“去！把这个小子拉开，不要弄伤了他！”听到首领的话，这名手下走了出来，指着百岁说道：“小鬼，给爷爷我速速滚开，不要在这儿给爷爷添乱！”这名手下的话传到了吕老爷的耳中，竟然有人指着百岁叫自己为“爷爷”，这不是让占自己的便宜吗？当下气的更是咳嗽加剧。
　　宝宝见到这样的情况，又连忙又是抚胸又是拍背的一通忙活，吕老爷这才稍微的好上一些。但是已经说不出话来了。
　　吕百岁听到这名大汉的话，当下不屑的说道：“你有什么本事让你家小爷听你的话？”这名大汉狰狞的一笑，露出了自己碗口大小的拳头，说道：“就凭这个，怎么样？”吕百岁不屑的说道：“拳头大就了不起？小爷看你还不是我的对手！”
　　听见百岁的侮辱，这名大汉脸色瞬间就冷了下来，口中笑道：“是吗？那就来尝尝爷爷的拳头的滋味如何？”百岁傲然的说道：“奉陪到底！”说完拉开了架子，两人就准备干了起来。
　　宝宝这时焦急异常，不知道这时候该怎么办才好，眼见两人马上要拼了起来，大声的吼道：“百岁！你作死了吗？还不快回来！你怎么能是这位英雄的对手！”
　　百岁这时已经一心一意的注视着眼前的对手，怎么能听进去宝宝的话？吕老爷这些年年纪大了，身体也不怎么好，这时一见吕百岁要和那名壮汉动手，气急攻心之下直接晕了过去，任凭宝宝怎么喊都喊不醒。
　　不说吕老爷晕过去，现在所有的人都在注视着百岁和那名壮汉。虽然百岁看上去年龄很小，只有普通的儿童十岁的样子（百岁今年和宝宝一样都是八岁，但是身体由于练武的原因显得发育的很快，相反宝宝犹豫练得是柔身的功夫，年龄反显得小），但是却有一种让人不敢小觑的气势。
　　这名大汉看了首领一眼，首领轻轻点了点头，这名大汉知道这是首领说不哎哟弄出人名的意思，于是点了点头，对着百岁说道：“小子，看你年幼，你先出手吧！”
　　听到这名大汉的话，百岁也没有说其他的话，施展开学自大哥吕乾柯的星宿派的武功就靠近了这名大汉的身边。
　　见到百岁近身的功夫异常的精妙，这名大汉也有些吃惊。当下不敢小觑伸出左手成拳往身体里一拐脚下右腿伸出一招水牛拉磨就使了出来。水牛拉磨，不懂技巧，全凭一身朴劲横冲直撞。百岁见到这名大汉笨拙的动作，第一次动手的紧张消失不见，脚下一个彩蝶纷飞绕过这个大汉的正面的一扑之势来到了这个大汉的后面双手印在这名大汉的腰间身体全身力道使出，体内的内力汹涌奔出，虽然不多，但是这两年百岁的内力也是有些的。
　　星宿逍遥功也能算是星宿派比较高级的功法，这时积累了两年的实力的百岁一掌印出连他自己都不知道是否能成功，当下使出全身的力气。只听“砰！”的一声，这名大汉受不了百岁的掌力扑到在地再也爬不起来了。
　　那名首领脸色一变，连忙来到手下的面前扶起这名手下一看，只见这名手下已经是气若游丝，面色苍白，在火光的照映下显得异常的的可怕！这名首领脸色难看，手下立刻跑来两人把这名大汉抬起到一边治疗。但是这时又有什么东西能治疗呢？只能看这名大汉的造化了。
　　这名首领寒声的对着赢得了胜利兴奋异常的百岁说道：“小娃娃，我兄弟并没有对你下狠手，你竟然要致我兄弟与死命，真是好狠的手段啊！看来我成有天是走眼了，那么就让我来领教领教阁下的高招吧！”
　　见到这名首领要动手对付百岁，宝宝当下顾不得还在昏迷之中的吕老爷，快步的走到这名首领的面前，对着这名叫做成有天的首领说道：“成统领，我哥哥他一时手误重伤了您的兄弟，我们一定会重金向您赔罪，还请您大人大量，放了我哥哥吧！”
　　这名首领见到宝宝上前来说话，微微有些惊异，看到吕家的下人们都畏畏缩缩的不敢上前，吕老爷昏迷不醒，当下说道：“这位小姑娘看来也是明白事理的人，今天我就实话说了吧，本来我并不想为难你们家。”说着又看了看吕百岁一眼，指着百岁说道：“对于这位小兄弟，我本来的意思是把他拉开，也没有伤害他的意思，我们青花寨说过不伤任何人性命，说到做到。”
　　宝宝听见成有天这样说，连连点头，说道：“大家都知道青花寨的大名，那是响当当的名号，谁听了不夸奖几声？这一点我们是信得过的！”这话要是别人说的，成有天或许认为对方是在拍马屁，但是却由宝宝这个看起来年仅六岁的稚童嘴里说出来，不由得成有天不信。当下脸色缓和了一点。
　　但是随后又说道：“但是这位小兄弟却伤了我青花寨的一个兄弟，我却是不能置之不理了！”说完满脸煞气的看着吕百岁。
　　百岁到底是没有见过什么世面的小童，这时被成有天充满煞气的眼神一望，立刻吓得向后退了一步，面无人色。但是随后又向前走了一步，昂首挺胸的站在成有天的面前。
　　成有天见到百岁这样的坚强，当下心中微微有些赞赏，但还是说道：“我们江湖上的兄弟，有仇报仇，有怨报怨，既然他伤害了我的兄弟，那么他就得为我的这位兄弟抵命！”这话说出来的时候，斩钉截铁，没有丝毫的余地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 终遇险 救兵来（求票票）
更新时间2010-5-9 7:51:35  字数：2709

　听见成有天说要取自己的性命，百岁却是没有害怕，当下笑着说道：“是吗？倒是看你有没有这个本事了！”
　　成有天见到这个少年竟然这样的有自信，当下心中有些不安。虽然他也是刀口舔血的过生活，但是却不代表他是傻瓜。对方能这么的有恃无恐，说不定后面有什么厉害的手段。当下对着百岁说道：“小娃娃，我不与你一般见识，你的师傅是谁？让他出来见我，这事我和你师傅谈！”
　　听到成有天的话，百岁当下说道：“你也配见我师傅？你连我都不是对手，又如何能是我师父的对手？”须知百岁的武功都是吕乾柯教的，现在吕乾柯早已经走了，上哪去找到他？
　　百岁出生牛犊不怕虎，当下却是没有任何的后援，只是凭借着自己的那几手功夫和满腔的热血。
　　成有天却不动怒，微微一笑，说道：“怕是你师父畏惧我们，见到我们这么多兄弟以后跑了吧！”听到对方的话，百岁心中气极，说道：“你胡说，我师父他怎么会怕你？要不是师父没有在这儿，你们早就被他灭掉了！”听了百岁的话宝宝就知道要糟！对方这明明就是试探己方的虚实，可是百岁愣头青一个，根本不知道这是对方的激将法！
　　果然，听到百岁的话以后成有天立刻狞笑了起来，说道：“既然你师父不在，那么今天我就灭你满门，省的以后你师父再来找我的麻烦！”说完招呼手下就准备动手。
　　百岁这时才知道上了对方的当了，当下大喝道：“你们谁敢动手？”说完人就挡在了宝宝的面前，对着宝宝说道：“宝宝，你先带着爹爹离开这儿，我来保护你们！”宝宝当下苦笑一声，这个哥哥看来是被吕乾柯给搞得脑子有些糊涂了，先不说自己有没有能力拖动爹爹离开，就是他自己又能是对方这群人的对手？没有几回合就会被对方撂倒。一开始的那个壮汉首先是没有想到百岁这样的厉害，其次也是他的身法没有百岁的快捷，但是现在百岁要保护自己两人，舍弃了自己的身法优势，与这些人比拼起来只有失败的结果。
　　百岁没有想到这些，他现在只想灭掉这群强盗保护宝宝和爹爹。现场出现了好笑的一幕：一个十岁左右的幼童挡在一名女童的面前对面站着几十名如狼似虎的强盗而这名幼童却有些谈笑风生的气势。
　　这时，不管是敌是友，对吕百岁都是很敬佩。成有天说道：“好汉子，年纪虽小，却也是我江湖儿女，要不是今天咱们是敌对的关系，我成有天也愿意教你这位小朋友！”
　　百岁“哼！”了一声，说道：“强盗！谁愿意与你们做朋友！”成有天脸色一变，对着手下说道：“兄弟们，今天还是老规矩，全部杀光，鸡犬不留！”这下吕宝宝心中更加的着急，但是却没有任何的办法。只见一名成有天的手下率先的扑过来对着百岁就是一拳。
　　百岁刚才打败了一名壮汉，现在对自己却是很有信心，见这名壮汉扑来，身体没动，全身的力气使出对着这名壮汉就是一拳。两人的拳头在半空之中相遇，只听见一声闷响，吕百岁身体晃了一晃，而这名手下却是向后退了两步正好被后面的人伸手扶住。
　　这时，百岁小脸也变得有些苍白。刚才的那一拳虽然自己占到了一丝上风，但是却对自己的消耗也不少。自己的身体之中虽然有内功，但是自己的骨骼却是不如成年人来的要坚韧，这时两人之间的接触，虽然自己使出内力使得对方被自己破退，但是自己的右手拳头也受不了双方之间的震荡力而酸麻不已。
　　现在宝宝虽然不知百岁的情况，但是多年在一起相处的经历让宝宝知道百岁可不是能忍住的人，现在看她击退了一名壮汉，要是以前的百岁，一定会高兴的炫耀起来，但是这时候百岁却没有这样做，证明现在百岁也吃了一定的亏了。
　　宝宝对着百岁急切的说道：“百岁，你还是快走吧！现在能跑掉一人就是一人，等将来你找到大哥的时候，让大哥来为我们报仇吧！”百岁顾不得半身的酸麻，听到宝宝的的话，心中本来有些怯意，但是还是昂着头说道：“不！妹妹，我是哥哥，你先走吧，将来你找到大哥让他来为我们报仇。”宝宝还没来得及说话，一把钢刀就快速的来到了面前，只听一人恶狠狠的说道：“不要争，你们两人就一起留下来下辈子再去做兄妹吧！”
　　看到钢刀的临近，百岁却是动不得了，当下宝宝使出全身的力气猛地一推百岁使得他避开了这一刀。对着百岁说：“百岁快跑！”
　　还没有等她说完，另外一柄钢刀也来到了宝宝的面前。宝宝这时也来不及说话险险的避开了。虽然宝宝的身法也算很是灵活，但是却没有受过吕乾柯的专门训练，所以显得没有章法，最后还是左臂上被划出了一道口子。
　　看见宝宝为了救自己受伤，百岁的眼睛都红了，他怒吼一声向着那名刺伤宝宝的大汉扑去，到了这名大汉的身边，趁着对方没有反应的机会一拳打在了对方的小腹上面。面对百岁的含恨一击，这名大汉也是支持不住，瞬间倒在了地上抽搐起来，不一会儿嘴角吐出了一些血丝，人却只有出的气却没有进的气了！
　　看到装若疯虎的百岁，这些足足比百岁大了几倍的男人们却没有一个敢再次的面对百岁。虽然现在所有的人都知道现在的百岁是强弩之末，但是却没有人去面对他的最后疯狂。这些人经常在生死边缘游走，见惯了那些本来不是很厉害，但是到了绝望的时候能爆发出几倍的战斗力的事例，所以这些人现在却不想面对这样的百岁了。
　　百岁双眼赤红，大声的吼道：“你们这些强盗！来啊！小爷在这儿呢！谁再来吃小爷的一记拳头？”听到百岁挑衅的话，这些青花寨的人包括那名头领成有天都不接话，因为他们知道，现在的百岁已经快要不行了，只要是在熬上一会儿，不费吹灰之力的就可以杀掉对方。
　　这时吕老爷幽幽的转醒了，看到现场的剑拔弩张的情况，老泪瞬间就流了出来，再也没有了一开始的从容，他哀求的对着成有天说道：“这位头领，你们要什么小老儿都给你，求求你放过我们一家人的性命吧！”
　　看到吕老爷哀求的眼神，成有天丝毫的没有动容，指着倒在地上的那两名手下说道：“老头，你的儿子今天杀了我的两名兄弟，我今天当然也要杀了你们劝架来祭奠我的两位兄弟的在天之灵！”
　　看到没有丝毫的缓和余地，吕老爷满面泪流的哀求说道：“首领大人，就让老朽的命来偿还两位壮士的命吧！”
　　成有天看了吕仲秋一眼，冷哼一声，说道：“你？怕是赔不起！”说完大声的喊道：“弟兄们杀！鸡犬不留！”
　　说完率先带领着自己的手下杀入了吕家的家丁之中，这些家丁什么时候见过这样凶恶的人物？才一回合就被砍伤了数人。
　　这时百岁的身边围着五名身高马大的人手拿尖刀围着百岁，让他没有办法突出去救别人。吕家这时所有的人都已经绝望了，没想到自己的家中竟然遭遇到了这样的一场祸害，真是祸从天降啊！
　　一名大汉的手中的钢刀堪堪要砍到百岁的脖子上面，百岁心中暗叹：罢了！罢了！吾命休矣！
　　就在这个时候，只听“嗖！”的一声响，百岁只听到耳畔一声惨叫。睁开眼睛一看，原来那个砍向自己的钢刀已经离自己有好几步的距离，而那名手拿钢刀的大汉却是眉头上面有一个血淋淋的大洞，鲜血和脑浆正从这个破了的洞里面快速的流出。
　　百岁一阵恶心。这时，就听见一个苍老的声音说道：“谁敢再动手！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 欲收儿 狠舍女
更新时间2010-5-10 7:40:26  字数：2693

　听到这个苍老的声音，见识到那名刚才不知道被什么东西贯入脑中现在还在汩汩冒血的大汉的惨状，现场暂时的出现了一片寂静。
　　成有天头皮发麻，没想到怎么又遇到了一个难缠的角色，这下自己这边是凶多吉少了。但是却不能露怯，当下站出来，向着一片花丛之中抱拳说道：“不知道是哪位前辈到此，青花寨成有天这儿有礼了！”
　　听见成有天的话，静谧的花丛之中突然有一阵清风拂过，在场的众人眼睛一花，就看到一名头发全白的老者站场地中央。
　　只见这老者一身白衣，全身都是洁白的颜色，单手背在身后另一只手中拿着一柄及其怪异的兵器，七尺来长，有点像剑，但是剑身却是弯曲着的，外面罩一层白布挡了起来使人看不清楚里面的模样。
　　当下成有天看见这名老者的造型，心中微一思索，脸色大变。颤声说道：“敢问老先生尊姓大名？”老者没有理会成有天，饶有兴致的看着百岁，一脸的笑意。宝宝心中有些激动，难道这就是传说中的世外高人？当下走到老者身边行了一礼，说道：“老前辈，谢谢您救了我们一家，敢问前辈怎么称呼？”
　　老者瞥了宝宝一眼，看见这个扎着冲天辫，年龄在七岁左右的小姑娘竟然能说出这样一番的话来，也有些意外。当下仔细的看了宝宝一会儿，发现此女眉梢微蹙，眼角含春，却是阴气极盛，当下微微失望。这时在看到百岁，却是阳气极盛，虽然年幼，但却已经有了微小的喉结，心中大喜：终于找到能继承我衣钵的传人了！
　　想到这时，老者一张圆润通红的脸上瞬间笑开了花。老者撇下站在一旁向自己行礼的宝宝，来到百岁的面前，微笑的看着百岁，说道：“小娃娃，不知你的功夫是跟谁学的？”百岁见这老者一出手就杀了攻向自己的敌人，知道老者并没有恶意，当下说道：“是我大哥教我的，大哥只是随便的教我几手，要不然我有了大哥的本事这群强盗又怎么会是我的对手？”
　　听到百岁的话，老者两眼发亮，声音都有些发抖，说道：“小娃娃，既然没有人教你，你愿不愿意拜老夫为师，学习上等的武学？”听到老者的话，宝宝郁闷之极，没想到自己眼巴巴的去讨好老者，却没有得到老者的赏识，却是百岁抢了先机。
　　百岁听到老者的话，撇了撇嘴，说道：“老爷爷您有什么本事？我拜你为师能学到些甚么！”听到百岁的话，老者知道百岁心中对自己的武功还是有些疑问，当下说道：“要是你愿意拜我为师，这些毛贼为师却是能帮你料理干净，怎么样？”
　　吕仲秋这时站在一旁把一切都看的清清楚楚的，再结合自己所知道的，判断这名老者的武功却是已经登峰造极，并不弱于曾经好友天绝子，向这样的高手要是能有他出面，那么这些打劫的强盗却是能处理的干净，所以也就没有上前和老者搭话。
　　但是这时这名老者却要收自己唯一的儿子百岁去学武功，吕老爷却是万万不允许的。当下站了出来，走到老者面前抱拳说道：“敢问前辈大名？这是我儿吕文传，见过老前辈。”说着又对百岁说道：“百岁，还不快快向这位老前辈行礼？”
　　听到吕老爷哦话，老者微微“嗯！”了一声算是答话了，这还是看在是百岁的爹爹的份上的，要不然老者连理都不会去理会这些乡下的凡夫俗子。吕百岁听到老爹的话，当下行礼道：“文传见过老前辈！”听到百岁的话，老者微微点了下头。
　　几人的说话完全的忽视了还站在一旁的成有天等人，成有天脸上挂不住，但是惧于老者的名头，也不敢上前说话。但是成有天的手下却是没有几个有成有天这样的见识，当下就有一名大汉站出来指着老者骂道：“兀那老头，在那唧唧歪歪的讲甚么东西，你竟然杀了我们青花寨的兄弟，那么你就准备受死吧！”
　　听到这名手下的话，成有天就知要糟！果然，老者本来满面春风的脸徒然一下变得阴沉的可怕，看了一眼那名讲话的汉子，只见突然老者脚下微微用力，带起一片泥土，然后右脚向前一踢！只听得一声惨叫，成有天和一干手下再向前望去，只见刚才那名怒骂老者的汉子现在正躺在地上惨叫不止。不一会儿声音弱了下来，却是没有了声息，已经死了。
　　这下成有天已经可以确认了，大声说道：“对面可是白蛇仙君白前辈？”听到成有天的话，这名老者微微冷笑了一下，说道：“小娃儿倒是有些眼力，你家白爷爷很久没有在中原走动了，你竟然能认出爷爷来！竟然这样，那么爷爷今天会给你一个痛快！”
　　听到白蛇仙君的话，成有天苦涩的一笑。没想到今天遇到了这个老魔头，看来今天自己就要交代在这儿了！吕仲秋虽然不知眼前的这位老者的名声为何这样的响亮，那名首领一听到这个名字以后竟然吓得连动手也不敢了，但是却是知道自己今天一家人的姓名算是全在这个老者的手里了。当下来到老者身边，拱手一礼说道：“谢谢百老前辈出手救命之恩，吕家上下没齿难忘。”
　　白蛇仙君听到吕仲秋的话，当下倨傲的说道：“小子，你家白爷爷看中你家小娃娃了，我要收他当我的衣钵传人！”听到白蛇仙君的话，吕仲秋心想：“果然如此！”有些苦涩，但是还是上前说道：“白前辈，我吕家到现在就只有这么一个儿子，晚辈还想让他延续我吕家香火……”
　　白蛇仙君打断了吕老爷的话，瞪眼说道：“我看中你家娃娃是你们的造化，怎地还与我推三阻四？要不爷爷现在就走了，这些人你们自己对付吧！”听到白蛇仙君的话，吕仲秋这时才心中一惊，知道这个白蛇仙君并非什么良善之辈，这种明显不是君子所为也能说的出口。
　　吕仲秋却是不知，江湖上对于衣钵传人寻找的也是非常看重的，除非是少林这种大型的帮派才不怎么在乎徒弟的资质，但是一般的独来独往的江湖大豪们对于传承却是相当的看重，要是不小心自己挂了而没有找到好的传人，那么自己的一生武功却是要荒废了，自己到了九泉之下又如何面对自己门派的前辈们？
　　所以白蛇仙君看到百岁的资质非常的高，并且适合练自己的独门神功《天蛇射吸功》，所以无论如何的要收这个徒弟了。
　　吕老爷心中微一思索，对着白蛇仙君说道：“白前辈，我女儿文秀聪明伶俐，胜过我儿百倍，虽然我禁止她习武，但是却有很高的根骨，要是前辈愿意，尽可带去当您的传人，就是认您做干爹也不是不行！况且小儿顽劣最好惹事，小女从小知书达理，还请前辈您细细思量！”
　　吕老爷这次算是拼了，为了能留下自己的儿子，连自己的女儿都愿意让出去认人为干爹。听到吕老爷的话，宝宝心中却是异常悲哀，虽然自己知道自己在老爹的心中不如百岁，什么事情都紧着百岁先来，只有百岁不愿意要的才能轮到自己，没想到这时为了保住百岁连自己都能忍心让出去。
　　吕老爷也知道这个老者不会有恶意这才敢把宝宝让出，但是他也知道这样做有些不对，但是为了自己的儿子，只能这样做了。宝宝心中虽然想和这个老者学武，但是却不想用zhe样的方法学到，但是既然老爹已经这样做了，自己这一世的身子却是吕老爷给的，算是还给他了。
　　当下走到白蛇仙君的面前跪下磕头道：“干爹在上，收孩儿文秀一拜！”说完就拜了下去！ps:最近心里有些急躁，做什么事情都没有兴趣，更新慢了一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23 不一样的离开
更新时间2010-5-11 7:29:40  字数：2813

　见到宝宝对着自己磕头并且叫自己：“干爹！”白蛇仙君心中也有些意动，但是看了宝宝一眼，却是说道：“小女娃儿，你快起来，爷爷与你却是无缘！”
　　白蛇仙君虽然也想享受天伦之乐，但是这些比起自己的绝学的传承，却是要差上很多。要是宝宝资质一般，白蛇仙君拼着耗费一些药材和功力，也能使得她接受自己的全部衣钵。但是这个女娃却是天生媚体，阴气极重，最不适合练武。这样的女子，练习双xiu功法却是上好的炉鼎。但是白蛇仙君却是不会这种双xiu的功法，所以也对宝宝没有兴趣。
　　听到白蛇仙君这样说，吕宝宝真是有种丢人的感觉，自己舍弃了脸面要认人家当干爹，但是人家却不屑一顾。吕老爷心中虽然感觉对不起女儿，但是却也愿意白蛇仙君收下宝宝。这时见到白蛇仙君对宝宝却是不屑一顾，当下大惊，说道：“前辈，难道是我家宝宝得罪与你？您为何不收我女儿呢？”
　　白蛇仙君“哼！”了一声，也不解释，说道：“你当我白蛇仙君是什么人？岂能这样就听你摆布？你却是拿出决断来，到底是要儿子，还是愿意保你全家平安？”
　　听到白蛇仙君这话，吕老爷知道对方已经是到了忍耐的极限，这种江湖上面的人物从来说一是一，说二是二，极为好面子。自己现在再要不给他答复，就是削了他的面子，到时候说不定全家还没有被青花寨的人杀死却先被这个老魔头杀了。
　　当下心中做了决定，说道：“既然前辈这样的看中我儿，那是我儿的造化。既然这样我也就不会阻拦，只要我儿愿意，他就是您的徒弟了，以后您就住在我们吕家，当我儿的师父了您看如何？”
　　听见吕老爷的话，白蛇仙君知道吕老爷想要把自己留在吕家教授百岁武功。但是这又怎么可能？我白蛇仙君纵横天下，岂会在这小小的吕家逗留？但是当下却也不点破，说道：“既然这样，那么现在这娃娃就是我的徒弟了。”说完之后哈哈大笑了起来，显然是非常高兴。
　　成有天见到白蛇仙君收了百岁做徒弟，当下心中更惊，硬着头皮上前说道：“恭喜白前辈收得高徒，小人在这儿祝贺白前辈了！”白蛇仙君突然冷冷的看着成有天，说道：“你算甚么东西！我白某人收徒还用不着你们这些不入流的家伙来祝贺！”
　　说完突然一掌打在了成有天的胸口，成有天还没有来得及说话就被打得倒飞了数十步躺在地上不知生死。这下所有的青花寨的手下们都乱了起来。白蛇仙君冷笑着对百岁说道：“文传吾徒，今天为师就让你见识见识为师的手段！”
　　说完人已经原地消失了，再次出现的时候却在一群人的中间，手中包裹着白布的弯曲的剑身这时当做棍子来使用。只见白蛇仙君在人群里面犹如闲庭信步一般的前后穿插，手中更是没有闲着，曲剑指哪打哪，瞬息之间地上就躺了数人，全都是剑尖插进喉咙一招毙命！
　　这群大汉人数虽多，但是却没有几个好手，唯一的还有些功夫的成有天被白蛇仙君一招废了，现在躺在地上生死不知。其他的手下们没有统一的指挥，现在乱哄哄的一群人就这样的被白蛇仙君入割草般的一下下割去。
　　盏茶功夫，四十几人的盗匪现在就只剩下了六七人。这六七人见到白蛇仙君的厉害，吓得肝胆皆裂，发一声喊，四下逃窜开去。白蛇仙君冷笑一声，说道：“你们这群猪狗一般的东西，怎能在爷爷手上逃走？那爷爷岂不是太丢脸了？”
　　说完手一挥，不知何时手中出现数十粒小石子，然后劈头盖脸的向这几名逃跑的人扔去。只听见一声声如肉的声音响起，就听见几人临死前的惨叫！在夜空之中显得格外的恐怖。
　　吕家人都吓得傻了，虽然听说过江湖上面的高手非常的厉害，但是像这样的随手的杀人却是也太震撼了！连一开始有些不服气的百岁这时也两眼放光！白蛇仙君今天存心要立威给自己的这位徒弟看，怎能不露两手出来？最后这招虽然看似简单，却是融合了数种手法！
　　现在要是有眼光高明的人士在场，一定会惊呼出声来！白蛇仙君看似不经意的那些石子，每颗都镶嵌在这些人的身上死穴之中！须知人体的死穴会因为个体的差异而导致有些差异，白蛇仙君能瞬间的判断出对方的死穴在什么地方而且六人没人身上都是六处致命的地方，这样的控制力也着实恐怖到了极点了！
　　但是吕家却没有一个眼光高明的人士，白蛇仙君这一手却是有些浪费了！虽说吕家人看不出，但是他们却是知道了白蛇仙君厉害异常。百岁暗中一对比，发现这个白蛇仙君比自己的大哥吕乾柯要厉害上许多倍，自己的大哥却不可能做到这个老头的这样地步！
　　当下百岁崇拜的说道：“老爷爷，你的武功真是厉害，我要学！”听到百岁的话，白蛇仙君脸上终于露出笑容，说道：“既然这样，那你就拜师吧！现在就给我磕头，磕三个头以后，你就是我白蛇仙君的亲传弟子了！”说话之间兴奋异常。
　　宝宝嘴中苦涩的说不出话来，见到百岁竟然就这样的获得了武学的传承，不知道自己什么时候也能得到武功呢？看来这辈子是没戏了！
　　吕老爷的脸色不是那么好看，现在他虽然迫于家人性命的情况让百岁拜这个白蛇仙君为师，但是心中却着实的不喜。
　　旁边的白蛇仙君自然是看到了吕老爷的样子，心中冷哼一声，走到了吕老爷的面前，拍了拍吕老爷的肩膀，这才说道：“既然这样，我就带着文传他去学习上等武学了！”
　　说完抓起刚磕完头的百岁纵身一跃，不一会儿就消失的无影无踪。白蛇仙君平时行事正邪不忌，全凭自己喜好做事，今天却被一个乡下老头为难许久，虽然看在百岁的面子上没有当场翻脸，但是心中早就起了杀心。
　　看似随意的拍了拍吕仲秋的肩膀，但是其实暗中已经使用的重手法震酥了吕老爷的心脉，后两下是补上两股内力保住心脉不断。等到了这两股内力消失的时候，就是吕老爷归天的日子。
　　神鬼难救！
　　吕老爷不知道这些，现下他却是没有任何的感觉，见到百岁被白蛇仙君掳走当下急的又是昏了过去。宝宝见到吕老爷又昏了过去，心中急切，走到了吕老爷的身边扶住了他的身子。
　　刚一接触，吕宝宝就觉得有些不对，怎么吕老爷的体内有了两道真气盘旋在心脉附近！对于这种情况，吕宝宝这两年一直在学习医术，知道这两股内力的作用是保护心脉。但是想想又觉得不妥，为什么会有这两道内力呢？
　　但是现在吕老爷昏迷，宝宝暂时也无法去想这么多，赶紧的让老管家吕松扶着吕老爷回到房间之中修养，并且去后院密室之中唤出藏身在那儿的吕家的女眷们。
　　就在宝宝刚准备走向后院的时候，忽然觉得脖子一紧，然后就呼吸困难。只听一个低沉的声音说道：“不许说话，随我走！”吕宝宝一听，全身的汗毛突然吓得立了起来，这明明就是那个被白蛇仙君一掌打得不知生死的成有天！
　　这个成有天也是命不该绝，虽然被白蛇仙君打了一掌，但是白蛇仙君却没有使用内力，全凭全身的力道，这个成有天也是练过的，所以才留了一条命。这时悠悠转醒，见到身边的手下们全部被杀死，就知道这次自己算是完了，当时见到这儿还有许多的吕家人，所以没敢轻举妄动。等到吕老爷晕倒，管家吕松和手下们离开以后，院子里面就只剩下了宝宝一人。
　　成有天知道自己身受重伤，一人很难离开，于是胁迫宝宝，让她扶着自己离开这儿，要不然等到其他人来到的时候，自己就绝对不是对手了！
　　当下低声的说道：“不要说话，扶我离开这儿！要不然老子掐死你，听到了吗？”说完手上微微的松开了一些。吕宝宝狠狠的喘了口气，看到成有天凶狠的眼神，乖乖的点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24 老成的故事
更新时间2010-5-12 7:59:32  字数：3252

　“噼啪！”一阵火烧木块产生的声音传出。使得整个山洞之中都显得特别的响亮。吕文秀坐在火堆旁烤着那刚刚从人家之中买来的干粮。成有天正躺在一旁闭目养神。
　　已经是第五天了，吕文秀被成有天劫持出来已经有五天的光景。“不知道现在家中怎么样了！”吕文秀心中暗叹。继续着手中的活计。当天吕文秀被劫持出来以后，成有天身上虽然有伤，但是却并不特别严重。
　　劫持出了文秀以后知道在这个庄子里是不能继续呆了，当夜就让文秀扶着自己向北逃跑。吕文秀连家门都很少出过，现在成有天让她为自己带路，却是有些失算了。本来成有天见文秀谈吐不凡，虽是小小年纪，但是却甚是懂得人情世故，所以携了吕文秀就是要她给自己带路。
　　最后两人却是都迷路了。加上成有天身上有伤，不能多走动，于是便找了一处山洞之中暂时住下来。文秀虽然想要逃跑，但是怎奈成有天半步不离的跟着自己，却是没有丝毫的机会。
　　吕文秀看了正躺在旁边假寐的成有天，叹了口气，说道：“现在你还挟持我作甚？我也不认得路，而且现在你已经安全了，没有人能找到你了，你就放我回去吧！”
　　成有天“哼！”了一声，想起这几天的经历就有些生气。自己身受白蛇老怪一掌，虽是未死，但却也不是这么快就能好的。本想找一个识路的人能带领自己离开这座城市，但是最后却带了一个路痴出来，这下两人都迷失在了荒郊野外之中。
　　吕家住的地方本来山清水秀，景色极好。但是代价却是那一带却是荒无人烟，这次自己带着手下的兄弟为了躲避官兵的追捕，凑巧逃到这个地方，但是却没有想到手下的兄弟们却被白蛇老怪给杀光了，就自己一人跑出来。
　　强忍着胸口隐隐的疼痛，成有天开口说道：“你也不要想着逃跑，现在我们在什么地方都不知道，你就是跑出去都不可能回到你的家中，要是路上遇到什么强人来把你掳去卖与妓院，那么你下半生却是完了。现在跟着我虽是我把你掳来，但是你要是好好的服侍与我，等我身上的伤好了，能把你送回去也说不定。”
　　听到成有天的话，吕文秀幽幽的叹了口气，说道：“你对着你的良心说你真的能把我送回去么？不要再骗我了！”成有天有些尴尬，强自辩解道：“要死你能让我满意，这也未尝不能！”
　　吕文秀转过脸来看着成有天道：“那你说又是什么样才能让你满意呢？只怕是听你的话不能有半分违逆，等到时候你再把我卖了，却还要我听你的话？你不是江湖上面的好汉么？怎的用这种虚假的谎言来骗我这个八岁小童！却是忒也无耻！”
　　说完鄙夷的看了成有天一眼。自从离开家中以后，虽然心中记挂，但是文秀前世的性格却又活泼了起来，现在说话也显得大胆了许多，不像在家中那样的规规矩矩。可能是长时间的压抑也使得文秀承受不住了吧！这时没有亲人在身边，却显得很是放松。
　　成有天被文秀说的脸上臊的通红，他也没有想到这个看起来有些迷糊的小女孩会这么干练。这个小女孩一直就给他一种奇怪的感觉。年龄幼小，什么也不懂。但是一旦到了一些重要的时刻，头脑却是异常的清晰。就像现在，自己本就打算过一段时间将之卖与青楼赚的一笔钱财从此隐退江湖。但这时却被文秀一语道破。，怎能不让他恼羞成怒？
　　见到成有天那张如猴屁股的脸，文秀轻轻叹了口气，说道：“看你也是身强力壮的人，有着一身的力气，怎的却做起剪径的生意？却是自甘堕落之人！”
　　成有天听见文秀的话，脸如寒霜一般，冷笑着说道：“你们这些富家的小姐们当然不懂得什么叫做疾苦，你们当然能随意的侮辱我们这些人，但是你们有吃有穿的，有房有地，我们却有些什么呢？”说话之间神情激动异常。
　　看到成有天神情有异，文秀不敢在刺激，当下说道：“好了好了，是我说错话了，我向你道歉还不行么？”
　　谁知成有天却更加的激动起来，不顾自己的伤势一下子坐了起来大声的说道：“不！你说的没错！要是有口饭吃，有条活路，谁还愿意做这个强盗呢？我本是一良家子弟，本来也就想着能过上安稳的日子就算了，但是却在五年前冬天，一伙契丹人跑进我们村子里面烧杀抢掠，使得我们村百多口人都死在了契丹人的屠刀之下！”
　　说到这儿成有天却是已经泣不成声。吕文秀不知怎么办才好，当下走到他的身边，轻声的说道：“好了好了，不要再去想这些伤心的事情了！”成有天这时也感受到文秀那青葱的小手在自己的身后轻轻拍打，浑身有种说不出的舒爽之感，心中起了异样的心思。
　　但是再看见文秀那张稚气未脱的俏脸和那纯洁的双眸，心中徒的一震，连忙避开文秀的双手。身子向后一缩。文秀见到成有天避开自己，以为对方却是因为被一名儿童安慰脸面上不好看，也就没有计较太多，坐到了火堆旁边。
　　这时成有天才从那种异样的感觉之中苏醒过来，心中对自己有这样的想法有些不齿。对方才是八岁的小童啊！而且看起来更加的年幼，自己怎么会有这样的想法呢？真是应该遭天谴的啊！
　　当下为了消磨掉这段思想，接着说道：“要是这样的话我也不会来做强盗。却是另有原因。”文秀微微好奇，说道：“有什么原因呢？讲出来听听。”
　　成有天沉思了一会儿，说道：“既然你想听，反正现在闲来无事，我就与你讲讲！”说完以后，沉思了一会儿，咬了一口文秀为他烤好的干粮，咀嚼了几下，咽下肚去，这才说道：“当时契丹人烧了我们的村子，杀了我全家五口人，但是我却由于在田间干活，和其他的几名村里人一起躲过了这场灾难！当时事发的非常奇怪，以前契丹人虽然也有过打劫的事情，但是却从来没有做过这样屠村的事情，毕竟他们也不能一次性把我们全部给杀光。”
　　顿了顿，文秀点了点头，说道：“是极，这种杀鸡取卵的事情契丹人也应该懂得的！”成有天看了她一眼，没有接话，轻轻的说道：“当时我的家人都被契丹人杀死了，整个村子就在一片火海之中。我们几个侥幸活下来的人却也不敢再回到村子中了，就这样的来到了大宋的内镜。我们几人身无分文，全是靠着乞讨为生才能过活下来。到了山东境内的时候，我们遇到了丐帮的几名五袋弟子，于是我们几人就被接引进了丐帮。”
　　“啊！丐帮？”吕文秀不禁惊呼出声来！成有天见到吕文秀惊奇的样子，以为吕文秀从来没有听过，当下冷笑着说道：“怎么样小丫头，没有听说过丐帮吧！丐帮虽然也是乞丐，却不是你这种一般的人家能比拟的，丐帮是江湖上的第一大帮，帮中弟子无数，高手如云，丐帮帮主汪剑通汪帮主更是江湖上大大有名的人物！”
　　这时吕文秀已经听不清楚成有天后面的话了，虽然自己一直觉得有些怪异，大哥吕乾柯拜在星宿老怪的门下，怎么到现在就没有听过别的出名的人呢？而且到现在见到的听到的几名高手什么天绝子、白蛇仙君之类的都不是天龙里面的人物，这时终于再次听到了一名天龙之中响当当的人物丐帮的汪帮主了！
　　文秀对着成有天说道：“丐帮是天下第一？”成有天忽然面色凝重的摇了摇头，说道：“这话你可千万不能说出去，这要是让别人知道了，就会给我们丐帮带来无尽的麻烦，听到了么！”见到成有天这样说，文秀乖巧的点了点头。
　　成有天又接着说道：“等我们几人被吴舵主引入丐帮的时候，成为了山东分舵的一名一代弟子。我们几人又得蒙吴舵主的赏识，传了我们一些功夫。我由于身体好，而且肯努力，终于在两年前升到了五袋弟子，功夫在整个山东境内的丐帮之中也是能排进前三十的。”
　　说话之间一脸的自豪。吕文秀不忍心打击他，因为在金老的书中这种武功就是基本上属于炮灰流的。但是在现实中却是这个前三十的高手在整个山东境内丐帮之中都有着不小的威信。因为丐帮的高手简直太多了。
　　成有天又说道：“我加入了丐帮之中，经常去参加由帮中长老组织的反抗契丹的队伍，我们丐帮为什么能号称江湖第一大帮，并不是因为我们强大，而是因为我们敢于为了大宋去和那些契丹狗拼杀，别的帮会又有几个能做的来的？”
　　听了这些文秀也不禁肃然起敬，这些生活在最底层的乞丐们能为了民族大义，竟然敢与契丹人作对，这种精神真的值得所有的大宋人民崇拜。当下吕文秀说道：“你们丐帮真是好汉子！”成有天的面上却显露出了一丝苦涩，说道：“你觉不觉的我们丐帮很傻？那些作威作福的官老爷们都没有去和契丹人拼杀，我们这些乞丐们却这样的拼命。”
　　虽然吕文秀心中也不怎么赞同由丐帮这些平民来抗击契丹人，这样无疑是以卵击石，但是却也欣赏他们的这种豪气，当下劝解成有天说道：“你们丐帮真正的当得起天下第一帮这样名号！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25 文秀的苦恼
更新时间2010-5-13 7:43:53  字数：2820

　听见吕文秀的夸奖，成有天脸上出现了不知是哭还是笑的表情。沉寂了许久没有说话低着头啃着手中的干粮。
　　吕文秀见到成有天这样，也不说话，两人就这样静静的坐着，只有火堆上柴火不时爆裂的声响和吕文秀拨弄火堆的声响。
　　好长时间，成有天这才说道：“两年前，我们山东分舵派出两百人，去契丹的边境阻止一股契丹人入境劫掠，当时是由我们的舵主，六袋的吴舵主亲自带领着兄弟们去的。到了边境以后，我们就见到一队契丹狗正在屠杀村庄。当时对方有五十人，而且装备精良，我们两百人虽然人数占优，但是装备却是很差，只有手中的棍棒。但是我们却也不是孬种，所有的兄弟同仇敌忾，最后终于杀败了这伙契丹狗。”
　　说道这里，顿了一顿，没有接着讲下去。吕文秀问道：“那后来呢？”成有天声音微微提高：“后来？当然是我们大获全胜，杀了三十名契丹狗，我们在损失了六十名兄弟的情况下才把剩下的那些契丹狗吓跑。”
　　吕文秀点了点头，虽然她不知道现在外面的情况，但是凭借想象也知道辽人强悍，而这伙乞丐能达到伤亡2：1的地步，已经是不错的了。
　　这时，又听见成有天低沉的声音说道：“但是到了晚上的时候，却来了一队五百人的官兵。”吕文秀本想说这下你们有了后援了，但是见到成有天的脸色不善，却没有说出口。只听成有天接着说道：“这队官军真是强悍，手下的人个个都如狼似虎，见到我们杀死的那三十名契丹狗的尸体，二话不说就全部给收缴了上去。当时吴舵主想要上前和他们理论，但是对方却说我们肆意杀人，准备把我们这伙人全部下狱！”
　　讲到这时候，成有天再也控制不住自己的怨恨，脸上都出现了轻微的颤抖。吕文秀没敢过去接近他，让成有天自己一人先冷静冷静。过了一会儿，成有天才冷静下来。
　　成有天接着说道：“我们怎么能束手就擒？当时就反抗了起来，这下官军们再也不顾忌什么，诬陷我们屠杀了村庄里面的男女老少，要捉拿我们归案。我们一干兄弟边跑边退，最后到了密林之中官军才不愿进去放走了我们。当时吴舵主已经被这伙官军杀死了！”
　　说道这儿的时候，这个大汉竟然有了哭腔！他颤声说道：“可怜吴舵主铁铮铮的汉子，没有死在敌人的刀下，却被自己人给杀了！”吕文秀也知道现在成有天心中难过，也不知道该怎么劝解对方，毕竟她来到这个社会的时间太短了，从来没有经历过现在社会之中的那种情感，对于现在这个成有天心中的那种伤痛却是难以理解。
　　就好像现在人怎么也不会去做岳飞，但是却一直尊敬他一样，现在的吕文秀一直都对成有天有些同情，但是却难以像对方一样去做这些事情。
　　成有天接着说道：“逃出来的时候，我们手下就只剩下了百多位兄弟，老子一气之下决定去做强盗了，他们不是诬陷老子是强盗么？老子就做给他们看看！当时所有的兄弟没有一个后悔的！”
　　轻轻的叹了口气，吕文秀知道成有天从这时起就已经坠入了一种类似魔道的情况了。听完成有天的故事，吕文秀也有些累了，她盘膝坐在火堆旁边，从怀里拿出那本一直随身收藏的《皓然正气录》仔细的研读起来。
　　这本书主要教人做人的道理，其中有许多的智慧，吕文秀从中获益匪浅！见到吕文秀又在看那本破书，成有天的心情突然有好了起来，他“哼！”了一声，说道：“小丫头，你就算是读再多的书也没有用，你是女人，怎么可能去参加考试中状元呢？”听见成有天的嘲笑，吕文秀头也不抬，说道：“读书使人明智，这也并不是要考什么状元之类的虚名，而是使自己能明白道理。”
　　成有天笑着说道：“明白那么多作甚？须知知道的越多，烦恼也就越大，你们女人要这么多的烦恼做甚么？你们就是为男人生孩子，讨得男人欢心就够了，当你们聪明了以后，那要是不为男人生孩子，那世界不是乱套了么？”
　　本来成有天说这段话，只是要寻文秀的开心，但是却没有想到文秀却阖上了书本，轻轻的叹了口气说道：“你说的却是不错，徒增烦恼而已，现在我终于知道有了智慧也并不是件好事。你不知道我爹爹他一直不赞同我读书吧！”
　　成有天说道：“这却是不知，但是我想说你爹爹真是有远见，向你这样聪慧的丫头，就是不应该让你知道的太多了，要不然男人都被你比下去了。你的那个哥哥，虽然我只是见得几面，但是却知道他心中一直不服你，这些我还是能看出来的。”成有天现在和文秀说话，再也没有一点怨恨的意思，虽然自己的手下们都死光了，但是这时他却觉得这是种解脱，就连他自己都厌倦了江湖上的生活，准备归隐江湖了，所以这时候对待吕文秀却是不再那么严厉了。
　　文秀轻声说道：“谁说不是呢？百岁他可能就是因为我总是在任何的方面超过他，所以不愿和我在一起，这次跟着白蛇仙君，我想他心中却是欢喜大过忧愁。”
　　接着，文秀又说道：“我的苦恼，别人又怎能理解？就像这次，爹爹想要将我送予白蛇仙君，我难道就没有自己的思想？难道爹爹他就可以不经过我的同意就这样做么？”
　　成有天接口道：“这却是你的不对，要知道天地君亲师，你怎能对父母有所怨言呢？”吕文秀看了成有天一眼，说道：“你凭着良心说，你对当朝皇帝难道就没有怨言么？没有怨恨他手下有这些土匪一样的兵么？”
　　成有天被吕文秀问的哑口无言，最后睁着辩解道：“这不是一回事……江湖上的事你们这些人懂得甚么！反正你做的就是不对。”听着成有天的话，吕文秀也懒得和他辩驳，自己从来没有和人争辩的yu望，什么事情都在自己的心中。
　　吕文秀幽幽的叹了口气，说道：“我并没有要和什么人比试的心思，只想求的心中的平静，但是在这个社会，却是千难万难！真是不该来到这个时候，要是在千年以后，却是能安心的学习自己想要的东西。”
　　出成有天嗤笑道：“你怎么知道千年以后，就能随心所欲呢？说不定千年以后，还是现在这个样子呢？”吕文秀轻声的回答：“我的梦中，出现了千年以后的社会世上的样子，你却是不能理解的。”成有天说道：“那你讲些来听听，看看千年以后有什么奇怪的事情呢？”
　　吕文秀见到他嘲笑的目光，说道：“你也不要嘲笑我，我说的本来就是不存在的事情，你我也不可能活到那个时候，所以说不说都没有什么关系。你既不能认同我，我也不会和你讲的。”
　　成有天不以为意，说道：“小女娃，我倒是知道现在你的烦恼是什么，就是你自己还没有认清。”
　　吕文秀有些意外，说道：“你知道？那你说，我的烦恼究竟是什么呢？”成有天舒展了一下躺的有些发酸的身体，却是牵动了身上的伤口，脸上不自然的僵硬了一下，好半天才舒展开来，对着吕文秀说道：“我老成虽然是一届武夫，但是眼光却是很好的，识人也有一点眼光。你这丫头想来是认为自己错生了女儿身，心中却有男儿情，是也不是？”
　　吕文秀不想成有天却能说出这样的话来，当下心中一惊，自问道：“我真的还是放不下这些么？怎么可能！一切都是虚妄，只有真正回归到自己，才是永恒的解脱，我还有什么放不下的呢？”
　　见到吕文秀陷入迷茫，成有天说道：“向你这样的女人我老成也是见过一些，那些女人一个个骄傲的就像是孔雀一样，你也想学那些女人么？”
　　吕文秀漫不经心的说道：“是些什么人呢？”成有天“哼！”了一声，有些鄙夷的说道：“这些女人平时看起来好不风光，但是却难以逃脱男人的玩物，就像现在的妙音门一样，还不是男人的玩物？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26 便衣神捕朱正
更新时间2010-5-14 8:01:47  字数：3652

　“妙音门？”文秀微微好奇，说道：“这又是甚么门派呢？”成有天说道：“这个妙音门虽然也算是江湖上的一等一的门派，里面的人全部都是女子。这些女人们平时行走江湖，很是不把我们男人看在眼里，认为自己才是天下第一一样。”
　　听到成有天这样说，吕文秀问道：“她们的武功很厉害么？”成有天点了点头，说道：“这些女人也是属于正道之人，武功之强并不弱于一般的江湖门派，而且其中的女子轻功极高，江湖上鲜有敢去惹这些女人的门派。”
　　吕文秀说道：“怎么，你怎么好像是很不屑的样子？”成有天嘲笑道：“这些女人，自以为很是了不起，走到哪儿都有一些无聊的男子跟随，养成了个个骄横的模样，再加上其中女弟子多数嫁给江湖上面的一些大门派，所以交友极广，鲜少有人对她们不利，而是争相的讨好她们，想要当妙音门的乘龙快婿呢！”
　　吕文秀轻点下头，成有天说道：“你有甚么感想？”吕文秀缓缓说道：“一群被人戏耍的猴子而已，能有什么出息？就算是武功再强，也已经迷失了本心，却不是我的愿望。”
　　成有天赞道：“果然是读过书的人，见识就是不凡，怪不得你老子不给你读书，要是像你这样的女人再读书，他就要担心能否把你嫁出去了！试问谁还敢娶一位比自己要聪明百倍的妻子呢？那不是找罪受么！”
　　吕文秀轻轻的笑了起来，说道：“跟你讲了这些话，我的心中突然轻松了很多，谢谢你了，老成！”成有天哈哈大笑，说道：“你怎么谢我？要不要以身相许？”吕文秀低声笑道：“你却是心术不正，怎地有这样龌龊的想法？”成有天笑道：“我可不是什么君子，虽然你年龄幼小，但是养上几年，却也值得。”
　　吕文秀浑身一阵哆嗦，没想到这个成有天竟然还有这样的想法。只听成有天又一脸凶相的说道：“再说这次我老成的手下仅剩的几十名兄弟也折损在了你们家里，虽说不是你们动的手，但是要算起来你们家也跑不掉！”
　　文秀没有说话，这时她知道自己说什么这个成有天都不可能听的下去。就在成有天还想再说什么的时候，就听见外面有了动静。
　　成有天脸色一变，腿边的尖刀已经握在了手中。吕文秀也是一脸的紧张，不知道有什么事情发生。
　　不多时，就见数人从外面走进了山洞里面。只听其中一人高声的说道：“里面的兄弟，我们哥几个在外面迷路了，见到这儿有火光，想要借个露宿的地儿，还请你们不要紧张。”
　　听见这话，吕文秀和成有天心中同时松了口气。只听成有天说道：“几位请进吧！洞里简陋，我们也没有什么好招待的。”
　　听见成有天的话，外面的几人就围了上来。这时吕文秀才看清来人都是些什么人。只见四人之中有三人穿的却是捕快的衣服，另外一人穿的是便衣。显然那名身穿便衣的人是这伙人的头目，其他的三人都恭敬的跟在这名便衣的身后。
　　见到屋里的人，这四人也是一愣，没有想到却是一名面貌看不清的大汉和一名小女孩。这时吕文秀突然感觉到坐在自己身后面的成有天身体陡然一下变得僵硬很多，心中微一思索，便知成有天见到了对方身上的捕快的衣裳。当下身体不留痕迹的挡住了几名官差的视线。
　　现在是夜晚，所以光线非常的暗淡，几名官差也没有看清吕文秀的身后大汉的面貌。几人向成有天和吕文秀道了谢以后就坐在了边上烤起火来。
　　只听其中那名没有穿着官差衣服的人说道：“二位怎么会在此处呢？”听见这名官差的问话，吕文秀抢先说道：“这位老爷，我和爹爹本是边境上人，因为那儿战乱，所以来到这儿准备投奔亲戚不想到了这儿遇到强人打劫，身上银两被抢，又迷失了道路，不得已只好在这儿休息一晚。
　　这时，成有天因为心中紧张，胸口有一股气憋闷，忍不住咳嗽了起来。听到成有天的咳嗽，吕文秀又说道：“连爹爹现在都被那伙强人打伤，现在还没有好利索。”听到吕文秀的话，这名便衣也没有怀疑什么，毕竟吕文秀这话说的滴水不漏，短时间他也不能找出什么破绽，再加上成有天的一声咳嗽，却是更加的证实了两人现在的情况。
　　这时这名便衣说道：“小娃娃，你们遇到的是一伙什么样的山贼呢？我就是来捉拿一批山贼的，只是现在不知道他们在什么地方。”
　　吕文秀信口胡诌，她哪里知道有什么山贼，当下说不出头绪来。这时，成有天低沉的声音说道：“飞龙涧的附近，我们就是在那遇到强人的。”
　　官差听了点了点头，说道：“不错，飞龙涧那里是有几个不成器的毛贼，但是却还劳烦不到老爷我去追捕。”突然之中，脑海中闪现了一个问题：这一对父女怎地这么清楚在飞龙涧那儿？须知只有当地人才知道那儿叫做飞龙涧，他们从边境上来怎的知道飞龙涧？
　　想想就觉得有些疑问，再看看这一对父女，虽然那名父亲看不清楚样貌，但是这个女儿却是看的清清楚楚：一条冲天辫缠绕在头顶，唇红齿白，样貌却是漂亮异常。身上穿的是那种丝制孩童衣衫，一般这种衣服也只有富贵人家才能有。脖子上面也带着富贵人家戴的银制项圈，上面还有一颗龙眼大小的珠子。
　　这样的穿戴又岂会是一个普通的边塞人家有的？如果真的遇上打劫的，又怎能放过这样的一些明晃晃的贵重物品？这名官差心中起疑，当下却没有表现出来。漫不经心的问道：“你们二人将来有些什么打算？”
　　吕文秀说道：“我们准备找到一处安静的地方住下来。”听到吕文秀这样说，这名官差笑着说道：“我却是知道有个好去处，不知你们愿不愿意。”说这话的时候对着身边的三名手下使了一个眼色，三人会意。吕文秀一惊，从这名官差的话中她听到了一种危险的感觉，这也是她读书读到了入门的境界能从人的话语之中判断别人目的的能力。
　　当下轻轻的碰了一下成有天，成有天一直没有放松，这时感受到了吕文秀的动作，当然就更加的严神戒备。吕文秀问道：“不知是一个什么去处？”这名便衣官差冷冷一笑，说道：“那大牢之中却是清净的很啊！”
　　话刚说完，只见双手猛地从身后伸出，向文秀抓来。吕文秀心中早有警觉，这时见到对方动手，身子自然向后避开。但是怎奈对方速度太快，自己却是跟不上对方的动作。只一呼吸间的功夫，吕文秀已经被对方卡住喉咙。
　　这时，另外三命捕快也没有闲着，站起身来抽出朴刀向成有天身上招呼。饶是成有天早有准备，这时也被三人招架的措手不及。急切之间不顾身上的伤势猛地站起身来手中钢刀一架，只听几声金属碰撞的声音传来，却是成有天已经和三人干了起来。
　　洞内空间狭小，四人动手之间处处受到制约，再加上光线不是很好，很快的就传来两声惨叫，却原来是成有天一脚踹在一人小腹，手中钢刀捅进另外一人腹部。但是他自己却也没有落得好处，被两名捕快的钢刀砍进了肩上另一条在小腹出划开了一道长口。
　　这时，就见双方暂时的分开。那名便衣说道：“你们到底是什么人？速速从实招来！”成有天没有说话，只是嘿嘿冷笑，并且夹杂着喘息的声音。
　　这时，这名便衣抓起吕文秀，说道：“小丫头，你们到底是什么人！快快从实招来！”吕文秀这时听见这名官差的话，知道官差已经认定自己不是好人，说出来也没有什么用处，当下并没有说出，心中想着等到了官府的时候，自己再说出自己的来历。所以现在没有开口说话。
　　见到吕文秀不说话，这名便衣也不再多说，对着手下说道：“先把这个小丫头锁了，待我去拿下那个贼人，一起送上府衙。”
　　说完人就窜到了成有天的身边。成有天心中早做戒备，但是无奈两人差距较大，而且己方现在身受重伤，刚刚又经历了一场战斗，这时体力消耗过大，所以没有两下就被对方擒下。
　　等擒下了两人之后，这名便衣把成有天带到了火光底下，这时才看清了成有天的脸。惊呼一声，随即这人脸上显现出了喜色，高兴的说道：“成有天！真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫！没想到在这儿抓住了你！真是老天开眼！让我朱正得了这个便宜。”
　　听到这名叫做朱正的人的话，成有天也不再挣扎，说道：“原来是便衣神捕朱正，倒是在下眼拙了，没有早点认出你来！”
　　朱正这时听见成有天的话，也笑着说道：“是啊！我朱正今天却是运气！”这时成有天说道：“朱捕头，我成有天虽然罪有应得，但是有件事却要麻烦你！”朱正说道：“说吧，只要是我能办到的，就尽量的满足你！”
　　成有天高声叫道：“好！都说朱捕头刚正不阿，我说的事情就是这位小姑娘。”说着示意了一下被三名捕快锁起来的吕文秀。说道：“这位小姑娘却不是什么强盗，她本是本地的一家大户人家的小姐，但是当时我身手重伤，所以掳了来服侍与我的，你们不要难为她，把她交到她的父母手里吧！”
　　听了成有天的话，朱正沉吟了一下，又看了看吕文秀，见她一副富家小童的打扮，心中登时相信了几分。再加上刚刚自己出手一试，发现对方确实不会丝毫武功，于是说道：“先把她的身上的锁链解开，但是现在我们无法确知你说的话是否正确，所以要到衙门里面确认，现在你却是不准逃跑，听到了么？”最后的话却是与吕文秀说的。
　　听见朱正的话，吕文秀揉了揉刚才被弄得疼痛的双手，默默的点了点头，看向成有天的目光，却又带着一些复杂。
　　这时，朱正说道：“好了，今夜先将就一下，等到了明天，我们就赶路！”听见朱正的话，几名捕快点了点头。其中那名被成有天捅伤的捕快这时也做了简单的包扎，终于制止住了血流出的速度。
　　而吕文秀也默默的走到成有天的身边，为他的伤口包扎起来。朱正犹豫了一会儿，却没有说话。
　　ps:……没什么说的，大家看着爽就投票吧，或者在书评留言，每个书评我都有仔细的看，大家就畅所欲言的说吧，我是不会介意的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27 出口即惹祸
更新时间2010-5-14 21:19:24  字数：3256

　荒凉的官道上，行走着几个赶路的人。要是有人见到，定会觉得异常的奇怪。只见三名捕快一样的男子在前面走着，中间走着一名手上带着锁链的大汉，大汉身上还背着一名好像是富家女一样的女孩。最后面，一名身穿便衣的男子默默的跟随着。
　　这便是朱正吕文秀一行人了。朱正走在最后面，监视着走在中间的成有天。吕文秀却是因为年龄幼小，虽然身子有经过练习，但是却经受不住长途走路的痛苦。成有天只好把她背在了身后。
　　朱正抹了抹脸上的灰尘，抬头看了看天空，说道：“抓紧赶路，前面一段距离就要到城镇之上了，到时好住店，现在天色已经不早了。”听见朱正的声音，前面的人没有回头，而是默默的加快了速度。
　　终于在天色黑下来之前赶到了城镇之上。来到客栈之中，就见到一名店小二殷勤的跑了过来。待见到这一行人的装扮的时候，吕文秀从他的眼中看到了一丝厌恶。但是这名小二却满脸堆笑的来到了三名官差的身边，小心赔笑着说道：“几位是要住店啊！”
　　其中一名官差微微颔首，说道：“小二，这里有什么吃的，先给官爷们来上一些，再来三斤馒头，要快！”小二高声的赔笑着说道：“好嘞！三斤馒头，再给1几位来些小菜，马上就到，您几位稍等。不知几位要几间房？”官差说道：“来两间普通的房间！”
　　店小二应声去准备了，朱正等人也都坐了下来围成一桌。只听见一名官差微微的对着朱正抱怨道：“老大，这次我们却是为了抓这个成有天误了去参加丐帮大会的机会。不知道这次会有什么新的事情要发生呢！”
　　成有天听见了对方的话，也是心情有些激动，说道：“丐帮怎么了？开什么会呢？”听见成有天的话，朱正瞥了他一眼，说道：“没想到你成有天背叛了丐帮，却对丐帮还是这样的上心啊！”成有天辩解道：“我没有背叛丐帮，是那些官军迫使我们不得不去做强盗的。”
　　朱正冷笑道：“这样说来你还是没错的了？”成有天说道：“朱捕头，我可不敢不认罪，但是我要说的是我真的没有背叛丐帮。”朱正打断了他的话，说道：“好了，你有没有背叛也不是我的事情，反正你犯在我朱正的手里，却是别想在逃跑了，我有些奇怪，你的手下那些兄弟呢？怎么都没有见到？”
　　成有天没有吭声，朱正冷笑道：“成有天，我劝你还是老老实实的，别想着有人能把你救出，在我朱正的手中，就没人能把你给劫走！”说完之后已经是色声惧厉了。成有天听到朱正的话，面色惨然，说道：“我成有天却是真的已经心若死灰了，别说现在我的手下没有了众弟兄，就算是有了，我也不会让他们再冒险的来救我了！”
　　朱正听见成有天话里有话，问道：“你的那些手下们呢？要是你能让他们退出江湖，我朱正可以保证不会再去找他们的麻烦！”听到朱正的话，几名手下大惊失色，其中一名捕快说道：“老大，这样我们怎么能向朝廷交代呢？”朱正瞅了这名手下一眼，说道：“既然他们不再为恶，这几十号人我也不忍心，他们要是被抓住，最低也要充军的。”
　　成有天听见朱正的话，惨笑着说道：“朱捕头刚正不阿，在下心中佩服的紧，您的大名我成有天也是知道，但是我的那些手下们却是不劳您费心了，因为他们已经先我而去了！”
　　听见成有天的话，朱正心中一惊，说道：“什么人做的？你快说出来！”成有天听见朱正发问，摇了摇头，说道：“算了朱捕头，这人却不是你我能惹得起的，我的手下的兄弟们也是合该命绝，只有我一人逃出生天，现在却也快要陪伴他们而去了。”
　　朱正听见成有天的话，神情严重的说道：“这是何人所为？虽然你的手下犯有罪行，但是却应经过官府问讯，怎能私下里杀人，要是杀了一两人的穷凶极恶之辈，虽然不合官家的规矩，但是江湖上面的人物这样做我们也睁一只眼闭一只眼，但是这一下就是几十口的人，我们却真的要过问一下了。”
　　成有天摇摇头，说道：“朱捕头，我知道你想查明到底是谁杀了我的手下，但是我明确的告诉你，这人不是你能惹得起的，就算是你们少林的玄字辈大师出手，都不能讨得好去。”朱正听得这话，暗自心中一凛：玄字辈师叔师伯们是现在少林武功最强的一辈，朱正自信自己武功在同辈之中已经算是顶尖了的，除了那几位从小就出家的师兄们，俗家弟子能排第二，这个成有天明显是知道何人所为，要是此人功力不高出自己甚多，以双方的仇怨，成有天不可能不告诉自己此人是谁。现在既然成有天不说，证明他是不认为自己能是对方的对手，甚至不再一个层次上面！
　　对于成有天的话，朱正尚有些将信将疑，但是这几名捕快却是压根不信，其中一人不屑的说道：“你这是胡吹大气，我们朱老大的武功得到少林真传，江湖上谁人不知，哪个不晓？怎的到了你的口中却是一钱不值？肯定是这贼人的奸计，想从中利用甚么吧！”
　　成有天脸色通红，怒声说道：“我成有天也是响当当的汉子，怎会无端的欺骗与你？你们既要知道，我说出来又有何妨？那人便是白蛇仙君，你们谁敢找他的不痛快？”朱正听到成有天的话，心中本来的一丝不服气这时却是半点没有了，只是看向成有天的目光有些奇怪，奇怪此人怎的没死。
　　而几名手下的捕头却是轻声的低笑道：“我等也在江湖上面混了许久，怎的没有听说过叫做白蛇仙君的人物？怕是你自己杜撰出来的吧！”
　　这伙人的说话声音甚大，几人在一起也显得很是显眼，所以这时大部分的吃客都把目光注视在这边。这时，听见几名官差的调笑，就听见一声冷笑：“无知鼠辈，却也敢议论白蛇老头，没地辱没了他的名声！”
　　听到这个声音，三名官差突然面目狰狞，抽出自己随身的腰刀喝道：“何方小辈胆敢调笑你家官爷，活的不耐烦了么？还不快快给我滚出来！”
　　听到手下的话语，朱正就知道“要糟！”果不其然，还没有等那名手下说完，就见到他已经躺在地上哀号起来，呼吸之间，却是已经没有进气了。
　　这下店中的吃客们大惊，一边向门外奔跑口中还喊着：“杀人啦！”朱正这时已经严神静待，吕文秀见到这个情况，也是躲在了旁边的桌子后面。
　　这时客厅之中就剩下了朱正一伙和一名年龄在七十上下的老者，这名老者浑身血肉饱满，只是脸上一脸的皱纹，这才看上去苍老异常，但是要从背后望去，却像只有三十岁左右。
　　朱正显然也望见了这名老者，朗声说道：“不知前辈是何妨人士，在下朱正，请教前辈姓名！”朱正见手下不知怎的就气绝身亡，知道对方手底下的功夫厉害，自己却是没有这样的本事，是以一开始尽量不动手，试试对方的虚实。
　　听见朱正的问话，老者轻蔑的一笑，说道：“你又是什么有名姓的高手？值得老夫说出称呼来？嗯！不过小子你少林大刚阳神掌的功夫还是有些火候，起码有三十年的功底了，五十招之内老夫想要杀你却是不能，只能重伤而已，你也算是值得骄傲了！”
　　听到老者这样的轻蔑，朱正心头火起，但是却更加的小心翼翼。说道：“既然前辈不屑说出姓名，那晚辈也不勉强，但是我们兄弟几人在此吃饭，不知何故惹怒了前辈，还请前辈明示，也好让我兄弟能死个明白！”
　　老者哈哈大笑，说道：“你这小子也是个人物，老夫今天也就不再难为你，老夫百草道人，今天听见你们评鉴白蛇那老鬼，虽然我与那老鬼没有什么交清，但是好歹也是同一辈分的人物怎能随意的让你们这些后辈们妄加评论？再加上他竟然敢辱骂我老人家，却是取死之道了！”
　　听见老者的话，朱正心中也是冰冷异常，没想到对方竟是江湖上成名几十载的绝世高手百草道人，这道人跟白蛇仙君一样也是杀人不眨眼的妖人，平时做事也全凭喜好，没想到今天却被自己给碰见了，这真是比中了大奖还要巧啊！
　　当下朱正心中已经生出怯意，虽然现在对方杀了自己的手下，但是朱正却不敢去讨教。当下恭敬的说道：“原来是百草仙人，不知百草仙人不在长白山享福，却怎的来到我中原地区？”
　　百草道人一瞪眼，说道：“我的事情，也是你能管得了的么？老道最近听说丐帮的帮主汪剑通要退位让贤，却是心生好奇，想要前来一看那名叫做乔峰的男子是怎样的人物，值得汪剑通把自己的帮主之位让出？”
　　“乔峰师弟？”听到百草道人的话，朱正诧异的说了一声。原来这乔峰和朱正也是同辈的师兄弟，乔峰拜在玄苦大师座下，而自己却是玄字辈年龄最长的玄心大师的座下，所以两人也能算是师兄弟。
　　听到朱正的话，百草道人微“咦？”了一声，说道：“这个乔峰是你们少林的人么？”朱正不敢撒谎，当下说道：“是的，乔师弟幼年拜在师叔玄苦的座下，后来才成为汪剑通汪帮主的弟子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28 媚骨遭人惦
更新时间2010-5-15 7:45:27  字数：2735

　听得朱正这样一说，百草道人微微点了点头，说道：“这件事情看来是你们少林和丐帮共同参与的，那么这个乔峰看来是有那么两下子的。
　　说完，百草道人细细的打量了房间之中。见到躲在一旁的成有天和吕文秀的时候，心中有些奇怪这两人的身份。待看到成有天身上的枷锁的时候，心中已经明白了大概。但是他却奇怪吕文秀这个小女孩在这儿和一名犯人在一起是干什么。
　　待得仔细的看清了吕文秀的面貌，百草道人却是有些愣了。然后爆发出了强烈的笑声。听见百草道人的笑声，在场的所有人都觉得莫名其妙，怎的这个道人为何发笑？吕文秀心中也是紧张不已，她看到刚才这个百草道人看向自己的那一缕目光之中有种让她觉得心悸的东西。
　　百草道人当下也不搭话，突然身影一动。朱正凝神戒备，但是这时还是没有办法看清百草道人的动作。就在他心中绝望的时候，百草道人却回到了原位，只是手中却多了一人。仔细看去，不是那吕文秀又是谁？
　　百草道人也没有想到出来一趟能遇到这么好的练功炉鼎，真是心中欢喜无限。但是这下朱正他们却又有些迟疑了。这个百草道人武功极高，自己几人不是他的对手，现在他出手拿住了吕文秀，这几人都不知道该不该动手去救援。朱正虽然心中也想动手救援，但是想了想，还是没敢动手。他也是老江湖了，看出百草道人非常看重吕文秀，现在自己找他要人，却是半点也没有效果，说不定还会惹上一身的腥臊。
　　成有天却没有这样的顾忌，他见到百草道人擒拿住了吕文秀，当场便跳将出来说道：“快放开她！”百草道人欢喜无限，这时听到成有天的话，脸色一寒，左手一抖，桌上的筷子就已经像成有天奔去。只听朱正大喊一声：“手下留人！”架过钢刀就砍向那根飞出的筷子。
　　只听得“哐当！”一声脆响，朱正的钢刀就已经从中折断，筷子的余力继续向前正好插在成有天的左眼之中直没入里，成有天大叫一声，倒地气绝！
　　吕文秀这时才反应过来，大声的挣扎道：“放我下来！老成！”却是见到了刚才的那触目惊心的一幕！百草道人听见吕文秀的挣扎，在其身后颈椎处出手一点，吕文秀立刻眼前一黑接着人事不知！
　　见到百草道人一招杀人，这下朱正才知道自己与对方之间的差距有多么的大。百草道人见到朱正竟然敢拦击自己出手，当下冷笑着说道：“怎么，朱捕头你要阻拦道爷么？那就看看你的手段了！”江湖上面的高手，都是极为好面子，本来看在对方是少林的人，准备放了他的。但是岂知这个朱正不知死活竟然敢接自己的暗器，这等于是和自己架上了梁子，却是非要解决了不可！
　　朱正这时也知道百草道人盛怒了，当下对着两名手下暗中一使眼色，两人会意，向后退了退。朱正朗声说道：“前辈，我并没有要对前辈出手的意思，只是这人却是朝廷的要犯，不可以轻易的杀死，但是现在既然人已经死了，晚辈怎敢追究前辈的责任，晚辈这就离开，不打扰前辈休息了。”
　　说完也不等百草道人说话几人就向外猛地窜了出去！见到几人逃跑，百草道人冷笑一声：“想跑？接下我一手就算你们命大！”说完抓起手边的筷子向着三面逃跑的三人猛地掷出！就听见两声惨叫传来，原来那两名捕快却是已经中招倒地死去了！
　　只有朱正武功深厚，在这千钧一发的时候，全身的武功爆发出了最大的潜力，大刚阳神掌全力奔出。挡在了那支追上来的筷子。
　　只听得“噗嗤！”一声，却是筷子如肉的声音。只见那支射向朱正的筷子已经插进了朱正的左掌里面！朱正忍着手上的剧痛快速的奔跑离开了。
　　百草道人轻“哼！”一声，嘴里说道：“废了你的左手，便宜你了！”说完也不再去理会朱正了，夹起吕文秀i向着老巢回去。本来百草道人还想参加丐帮的大会的，但是这时获得了吕文秀，却是没有了那个心思，只想快速的回去好把这个炉鼎造好延年益寿！
　　吕文秀再次睁开眼睛的时候已经是数天以后了，这时吕文秀才发现自己已经全身酸软的使不出一丝的力气了。吕文秀大惊，再努力的睁开眼睛，看到自己却是在一间房间里面，自己全身的衣服没有一丝的被动过的迹象，这才放下心中的恐惧。
　　努力的回想了之前的情况，知道自己却是被那个百草道人给捉住了。不知这个百草道人捉住自己是为了什么？吕文秀心中不解，当下在心中细细思索脱身之道。不一会儿门开开了，吕文秀听到声音以后连忙的闭上眼睛假装昏迷的样子。
　　只听见百草道人缓声的说道：“好了，不要再装了小娃娃，我知道你已经醒了！”听到百草道人的话吕文秀没有任何的反应。百草道人见吕文秀没有反应，当下说道：“小丫头，你就不要再在老道的面前装了，看你呼吸沉稳，怎么会是昏迷的样子？我知道你心中害怕，放心，我是不会伤害你的！”
　　吕文秀还是没有任何的反应。百草道人眼中寒光一闪，随即隐没了下来。走到吕文秀身边，对准她的腰间笑腰穴轻轻一点。吕文秀这时终于忍受不住的浑身颤抖了起来，强憋着笑意狠狠的瞅了百草道人一眼。
　　百草道人哈哈一笑，身手解了吕文秀的尴尬，说道：“怎么样小娃娃，你还不是我的对手吧！”吕文秀见到装晕这招已经没有了用处，当下使出了全身的力气坐了起来，艰难的说道：“你对我做了什么事情，为什么我现在全身一点力气都没有呢？”
　　百草道人听见吕文秀的问话，当下说道：“这也没有做什么，只是为你服用了一种舒筋散骨的药物而已，防止你逃跑，不过你放心，这药没有任何的坏处，却是让人缓解疲劳而已。”吕文秀这时才接着问道：“你为什么要掳我来这儿？我与你却是没有任何的怨仇！”百草道人听见吕文秀的话，笑着说道：“你我是没有怨仇，但是老道见你骨骼清奇，乃是绝世的练武材料，所以要收你为徒，这可是天大的福分啊！寻常人老道却是懒得理会的，这就是你的机缘！”
　　吕文秀听见老头这样说，当下不屑的说道：“老头，你也就不要骗我了，虽然我不知道自己的情况，但是也是清楚自己根本不是什么武学的奇才，只怕是一个废柴差不多吧！”听见吕文秀这样说，百草道人眼光徒地一闪，说道：“是谁说你是武学废柴的？”
　　听见百草道人的问话，吕文秀想了一下，说道：“是白蛇仙君，他见到我以后，跟我这样说的。”其实白蛇仙君并没有直接的说出来，但是从他那不加掩饰的面目上吕文秀也能看出，自己肯定是那种特别废柴的一类，连倒贴给人做女儿都没人要，怎么会是百草道人口中的武学奇才呢？
　　百草道人听见吕文秀说出是谁，反倒有些沉默了。并不是百草道人怕了白蛇仙君，而是现在百草道人不知道该如何的诱使吕文秀去练那炉鼎的功夫来为自己增加功力。见到百草道人沉默，吕文秀这才说道：“怎么样了，我知道你有其他的目的，现在谎言被我揭穿了吧！”
　　ps:哎！大家现在都觉得主角太软弱了，这其实也是我没有料到的，刚写的时候只是想到不能写成虐主小说，但是也应该有所波折。但是现在看来，这段却是有些不如人意。但是下面成有天挂了，下面是百草道人的情节，应该不会有斯德哥尔摩综合症了吧！哈哈~~今天又听到旅行者七号书友提到的那本什么书，但是不知是什么意思，正准备看看，就到这儿吧，大家一定要果断留言啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29 再世难改男儿性
更新时间2010-5-15 18:59:46  字数：2778

　听到吕文秀的话，百草道人反而笑了起来。满脸赞赏的说道：“小娃娃真是观察细致，机灵异常！”说着又有些失望的摇摇头，说道：“可惜！可惜！要是不是有着这一身的身子骨，就算是资质并不如何的出众，我也要把你收了做弟子的。”说话之间满脸的惋惜之色。
　　听见百草道人的话，吕文秀心中唯一的一点希望这次是破灭了，现在她宁愿相信了百草道人的话也不愿意面对自己连学武都不可能的机会了！看到吕文秀暗淡下来的眼神，百草道人笑着说道：“小娃娃，你恐怕也是存了一分侥幸的心里，想学得武功吧！但是现在你聪明反被聪明误彻底的死心了么？”
　　吕文秀听见了百草道人的调笑，没有发怒，而是很平静的问道：“既然你知道了我没有一点武学的潜质，那么还抓我做甚么？难道是找人伺候你？”百草道人听了吕文秀的话也不生气，笑眯眯的说道：“小娃娃，难道你不想知道你为何不能习得武功么？”
　　吕文秀听见百草道人这样说，说道：“看来这就是你抓我的原因了，不知我的这个体质怎地就引起了你这个前辈高手的注意了呢？”听见吕文秀一语道破自己的目的，百草道人不无赞赏的说道：“小娃娃你可聪明的紧了，竟然能推断出道爷我的目的来，真是厉害啊！”
　　吕文秀面无表情的看着在一旁兴奋不已的百草道人，什么话都没说。百草道人见到吕文秀并没有什么好奇的心里，也是微微觉得有些失算，当下收敛了笑声，说道：“我就直接的这么说吧，你却是拥有了一身上好的皮肉，正适合道爷练功的需要，这点你应该感到高兴！”
　　吕文秀听见百草道人这样说，平静的脸上出现了一丝恶心与厌恶，她挣扎着想要动弹，却是浑身使不出一丝力气。吕文秀气极，说道：“你却是白日做梦，你休想让我为你做那些恶心的事情，我宁愿死去也不会受你这妖道的胁迫！”
　　听见吕文秀这样说，百草道人冷笑着说道：“这可由不得你了，我劝你还是乖乖的听话，免得受些皮肉之苦，否则的话，我百草道人可不是那么好脾气的。”
　　吕文秀当下不言不语，任凭百草道人如何的威胁，就是一副不理睬的样子，并且从这时起开始了绝食！作为一名经历过生死的人，吕文秀倍加的爱护自己的生命。但是这时侯百草道人竟然要侮辱自己，自己怎可受他侮辱？虽然吕文秀平时性子不温不火，但是刚硬起来却是执拗的很，却是如男儿般的性烈！
　　起初百草道人不加理会，认为这只是吕文秀的一些小姐脾气，等到饿上几顿之后，她就会明白生命的可贵，就会老老实实的任凭自己的摆布。什么样的贞洁烈女自己都见得多了，但是从来没有能逃脱的了自己的手中的，只要她的心中还存有一丝的留恋，自己都可以逼得她就范！
　　但是事实却让百草道人有些意外，吕文秀的性子真是执拗异常，自己无论是怎么威胁都不能撼动她的心思分毫！
　　整整三天过去了，现在吕文秀却是已经奄奄一息了。两眼空空洞洞没有任何的反应，就连身体现在也已经蜷缩在一起像一个婴儿一样了，却是迷糊之中本能的运用起了“抱婴儿”这门养性修命的功夫。百草道人气急败坏，就没有见过这么性烈的女人，何况现在还是一个孩子，这叫自己怎么办？当下为了维持吕文秀不死，不得已运起自己几十年的内力输进了吕文秀的体内，然后化开一些米水灌进她的嘴中。
　　等到吕文秀有了一些意识回过神来以后，百草道人“嘿嘿！”冷笑道：“你想死？却是没有那个可能！我百草道人绝对有办法让你求生不得，求死不能！”
　　吕文秀也没有力气和他争辩，轻蔑的一笑，说道：“是么？那咱们就试试！”说完却是闭上了眼睛不再理会百草道人了。
　　百草道人带着吕文秀一路向北，经过数月的时间，终于来到了自己的老巢长白山的百草公宫中。这一路上吕文秀和百草道人斗法斗智，想尽一切办法绝食，而百草道人却是用尽了一切办法保住吕文秀的性命。百草道人现在有些后悔为什么这么早的就告诉了吕文秀自己的目的，现在她离成年还有数年的时间，要是再等几年把她心中的那种烈性给消磨消磨，也不会有现在这样的情况发生。
　　来到了自己的宫中，就有数名仆从来到了百草道人的身边，恭敬的说道：“仙师，您回来了！小的们这就为您准备热水洗洗尘土！”听见手下的话，百草道人“哼！”了一声，没有说话，。这段时间为了对付吕文秀，却是筋疲力尽，现在连话也不想再说了。随手把马背上处于半昏迷状态的吕文秀抱了下来，交给了一名前来伺候的婢女，说道：“你们把她给我洗剥干净，然后送到我的卧室里来，记住，千万不要伤到了她，现在她的身子很是虚弱，你们要注意一下！”
　　听到了百草道人的话语，这名婢女小心翼翼的说道：“遵命，仙师！”然后看了看百草道人怀里的吕文秀一眼。这一看不要紧，却是倒吸了口凉气！饶是这名婢女跟随了百草道人数年，生死之事也看过不少，却哪里见过像眼前的这名女娃这样？
　　只见清瘦的脸庞上一对紧闭的双眼微微的颤抖着，修长的睫毛随着清风不住的上下翻飞，眼角的弧度显得很是吸引人的目光，一张小巧的嘴唇紧紧的闭在一起。这张脸现在消瘦的让这名婢女都觉得有种心痛的感觉，但是配上这张小脸却有种让人异样的兴奋的感觉，好像这样子才是最吸引人的！
　　婢女最是震惊的是这名女娃看起来身上却没有一丝的肌肤存在，就像一架完美的骷髅一般，或是那画中的人儿像一张平面的画儿一般！婢女的震惊也不意外了，见过那些因为吃不上饭而饿得只剩皮包骨的饥民，但是那些人却让人看了却有着恶心！绝对不会像眼前的人儿有着一种完美的感觉！
　　轻轻的接过吕文秀的身子，只觉得没有一丝的重量。这名婢女手中捧着吕文秀，这时却不知道怎么办了！百草道人瞪了这名婢女一眼，说道：“小青，还不快点把她抱进去，在这儿小心一会儿受了风寒！”这时这名叫做小青的婢女才反应过来，忙不迭的抱着吕文秀向宫中跑去！
　　这些天可把百草道人累坏了，从来没有想到一个寻死之人竟然有这么大的毅力，连自己也控制不住！各种重手法想要使用，但是就现在吕文秀的身体，说不定还没有使出什么手段就受不了死掉了，现在百草道人也是一筹莫展！
　　本来以为寻到了一个练功的好炉鼎，此女虽然学武没有一点可能，但是一身媚骨，特别是锁骨突出且内敛，乃是的内阴之势，要是降服了此女，与其双xiu那欢喜功法，既能多出一名极品娇娃，又可功力提升迅速，真是一举两得的好事，但是高兴之下竟然忘记了守住秘密，让这女娃知道了一些，这时竟然心存死志，却是自己没有想出的了！
　　百草道人头疼异常，不知道该如何的处理吕文秀。洗漱完毕之后，吃了些东西，心中想着事情，对于这些山珍美味却也没有了半分味道，如同嚼蜡一般！吃完以后，回到卧室之中，立即有两名艳丽异常的女子围了上来，只见两女穿着暴露异常，竟是只穿了薄薄的一层丝质纱罩，浑身妙处在纱罩之内清晰异常，毫无半点遮掩！
　　两名女子其中一人身材高大，另外一人却是娇小异常，这种强烈的对比更加增添了房间之中的*！
　　见到百草道人出现，两人立即围了上来，口中却想起了销魂酥骨的声音：“仙师您来了！姐妹们可是等了您好久了啊！今天可是要让我们姐妹们成仙啊！”……
　　ps:不知道这章是否爷们儿了一些呢？不多说了，大家看吧，记得留下书评~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30 劝君莫欺女儿心
更新时间2010-5-16 7:55:02  字数：2899

　见这两名女人围了上来，百草道人没来由的有些厌烦。挥了挥手，说道：“好了，道爷我今天没有兴趣，你们先回去吧！”听见百草道人的话，两名女人明显的愣了一下。从来没有见到仙师会说没有兴趣。当下其中一人以为百草道人是在开玩笑，腻着身子贴上了百草道人，抚mo着百草道人的胸口说道：“仙师是在说笑么？还是姐妹们不能满足您的愿望呢？奴家愿意全都听您的，您想怎样就怎样呢！”
　　说话之中，语气更加的娇柔淫媚，露骨放肉！“啪！”的一声，百草道人一个耳光甩到了这名女子的脸上，只把这名春qing泛滥的女子打得向后倒飞了数丈远这才停下，脸上已经是通红的一片，嘴角都流出了丝丝的鲜血。
　　这下两名女子才从情欲之中清醒过来，两人瑟瑟发抖的跪在地上不住的磕头如捣蒜，口中悲呼：“仙师饶命！仙师饶命啊！”百草道人向地上啐了一口，说道：“两个不长眼的东西，看不出道爷我心情不好，还这般的放荡？滚！”
　　这下两名女子再也不敢在百草道人面前卖弄风骚了，小心翼翼的跑了出去，生怕再次惹得百草道人生气。这些女人都是百草道人掳来的女子，被百草道人下了*的药物，使得心智被夺，变得淫邪异常，是故对百草道人极尽讨好，能获得那销魂的快乐。
　　这时，就见到那名叫做小青的婢女走了进来，轻声的说道：“仙师，那名女娃已经洗剥干净，是否送来？”百草道人轻点了一下头，说道：“你再去弄些羊乳来，并到药房去抓些滋补类的药物一起熬了送来。”
　　听到百草道人的话，小青点了点头，说道：“遵命，仙师！”说完径自走了。百草道人首先调整了自己体内的内息，然后在床上打坐起来。不一会儿，用药物熬制好的羊乳连同吕文秀一起送到了百草道人的面前。
　　这时的吕文秀全身被剥的光洁溜溜，穿了一件和那两名女子一样的透明丝罩，全身上下清晰可见。但是此时吕文秀处于昏迷之中，自然也不知道现在的状况。
　　百草道人把吕文秀横抱而起，然后盘膝放在了床上，使其坐成了打坐的姿势。拿过手边的羊乳，另一只手指轻点吕文秀那紧闭的下颚，就见她的樱桃小口微微张起。百草道人手中羊乳送到吕文秀嘴边，微微一斜，一股温热的羊奶已经进入了吕文秀的嘴中。
　　但是没有多久，又从吕文秀的嘴角之间流出。这时候百草道人又轻点了一下吕文秀喉咙处，内力微微的流过，就使得吕文秀不由自主的把羊乳全部的咽到的肚腹之中。就这样灌了一大杯，吕文秀纤细的肚腹开始微微的鼓胀起来。
　　这时候百草道人停止下来，双手一前一后贴在吕文秀的小腹前后，内力轻轻吐出，帮助吕文秀消化体内的羊乳。这样过了半个时辰左右，百草道人这才松开了放在吕文秀身上的双手，盘膝坐在吕文秀对面打坐恢复功力起来。
　　又过了半个时辰，吕文秀这才轻轻的呻吟一声，眼睛轻轻的颤动了一下。百草道人双眼立刻睁开，望向了吕文秀。
　　吕文秀感觉自己睡了一觉，现在好像是醒了一般。这数月一来自已一直处于半睡半昏迷的状态，现在身体有种说不出的沉重的感觉，但是好歹自己已经有了一些清醒的认识。
　　缓缓的睁开眼睛，迎面就看到百草道人那一张满是褶皱的脸！轻轻的摇了摇头，随即吕文秀又把眼睛闭了上去，轻声的说道：“你不要逼迫我了，我是不会从了你的！”
　　听见吕文秀醒来以后第一句话就说这个，百草道人脸上不由得闪过一丝恼怒。但是对于吕文秀的硬气也是佩服的紧。当下冷哼一声，说道：“小娃娃，你难道就不知道谢谢道爷我么？要不是我，你早就已经死掉了！”
　　吕文秀听见百草道人这样说，摇摇头说道：“你不用白费心机，既然我心中已有决议，那么如果你不放弃辱我的念头，那么我还会继续下去的，你能救得了我一时，但是你能每天的耗费内力来维持我的生命么？”
　　这话说的百草道人一点办法都没有了，虽然现在自己能救活吕文秀，但是就像吕文秀所说的那样，自己能整天的靠这种好像输血的方式靠内力来维持她的生命么？显然是不可能的事情。百草道人听见吕文秀这样说，忍着心中的怒气，说道：“小娃娃，你别不知好歹，道爷我念你年轻，所以也不想用些极端的手段对付你，你要是惹怒了道爷我，那说不得也要让你尝尝道爷我的手段了！”
　　吕文秀丝毫不为所动。百草道人见到这样的情况，眼中厉笀大胜，一字一顿的说道：“小娃娃，最后在给你一次机会，你要是不把握住可就别怪道爷我了！”
　　吕文秀轻哼一声，说道：“悉听尊便！”这时百草道人也不再劝解，点了点头，站起身来离开了这件房中。吕文秀见得百草道人离开，又轻轻的闭上了眼睛。现在她的这副身子，全身枯瘦，没有半分的脂肪和肌肉存在，简直就像是一具玉骨一般，身体这样，自然没有什么精气神，所以显得有些嗜睡。
　　不一会儿，百草道人就从新的出现在了房间之中。只是这才百草道人手中提了一个小木箱，就好像郎中用的那种医药箱一样。这次百草道人可没有客气，走到吕文秀身前手指轻轻一挥，吕文秀觉得自己全身一麻，就再也动弹不得了。
　　这时，百草道人打开了木箱，拿出一瓶黄色的小药瓶出来，对着吕文秀说道：“这瓶药，名为‘春qing荡漾’虽不是什么烈性的药物，但是却能长时间的服用，效果会越来越好，更加特别的是具有保住容颜的功效。女子服用一年之后，效果足以使得石女变淫妇，也是道爷我的秘制，无任何的副作用！”
　　吕文秀面无表情的听着，没有任何的表示。百草道人又说道：“也许你的年龄还小，体会不出我说的话的意思，但是我还是要告诉你这些，希望你要好好的想想。这药我用了数百种大补的药材熬炼而成，其中最是珍贵的就有一十三种长白山特有的药材。服用这药，即使你不吃饭，每天喝一杯羊奶，都足够保你不死了！”
　　听见百草道人的话，吕文秀轻轻的开口说道：“这药也没有什么奇特之处，无非是长白山雪参这种大刚的药物，配以冰蟾这种极寒的药物箱冲，最后用雪莲、冰片、鹿血等药物中和而成。虽然药效不差，但是要想更加的好的话，还需再用豹胎过滤药性，想必你还是没有这样做吧！”
　　百草道人惊异异常，厉声问道：“你是如何知晓此药配方的？”听见百草道人的问话，吕文秀慢条斯理的说道：“粗浅的东西而已，我闻到药味，听你这么一说，自然就可以辨别此药的特性。而且这药我想你还没有研究的精深，怎么可能只能起到春药的作用？我看你是买椟还珠，浪费药材！”
　　这话说的有些重了，要知道吕文秀跟随大娘孙芸芸学了医术，孙芸芸家传医术了得异常，而且吕文秀聪慧机敏，自从读书到了登堂入室的境界，自然是学而精，没有什么能难得住她的了，但是吕文秀虽然书读得多，但是却没有实践的经历，所以只能纸上谈兵而已。这时她根据百草道人所说的话语，和药性的分析，自然而然的猜到了这药的成分和用途，是以说出来为了打击百草道人而已，其实要是让她熬炼，却是没有这个能力！
　　百草道人听得吕文秀的话，思考了一会儿，伸手解开了吕文秀身上的穴道。到了吕文秀的对面坐下，询问道：“哦？原来你这小娃娃也懂得这药理？却是我走眼了！”
　　吕文秀听见百草道人的话，说道：“我也不会什么高深的理论，只是胡乱的学过两年而已，怎能和您这个大方之家比拟呢？”这话说的有些调笑的成分，百草道人自然听得出来。
　　百草道人也没有生气，而是把手中的药瓶打开，倒了一粒丹药出来放在吕文秀的面前说道：“小娃娃你在看看这药，能讲出个子丑寅卯来，我也就不再为难与你，你也不用再寻死觅活的了！”
　　ps:突然有些诚惶诚恐了，仔细的阅读了一下，果然有些像贞洁烈妇，我有些无语了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31 谁道已脱虎口
更新时间2010-5-16 19:21:51  字数：3033

　听见百草道人的话，吕文秀眼睛一转，说道：“你这人说话我又怎能轻易的相信？该不会是诓骗与我，等的我说出以后再找我的麻烦吧！”
　　百草道人怒道：“我一个江湖上有名的大高手，岂会骗你这一小小顽童？你不说算了，我看你也是瞎猜的而已，根本就不知道此物的作用！”吕文秀似乎被刺激到了，争着脸说道：“我怎会不知？此药我看作用就是增加身体内的功力而已，只是你却不懂得熬炼之法，平白的练成了春药而已！”说完忽然之间好像醒悟了似的，捂住了自己的嘴唇！
　　百草道人好笑的说道：“小娃娃，你也不用躲躲闪闪的了，我已经完全的知道了！”听见百草道人这样说，吕文秀脸色有些难看的说道：“你既然知道了，也就不要再为难与我了吧！显然这药熬炼出来，比你用我作为炉鼎的效果要好上数倍！”
　　百草道人哈哈大笑，说道：“小娃娃你可真是机灵啊！不错，如果真的练出这顶级的丹药出来，你的作用也没有多少了，但是我这药还存在许多的缺陷，我也没有把握住其中的关窍，所以还需你来助我！”吕文秀说道：“要是你肯放过我，我愿意帮你炼制这等药出来，怎么样？”
　　百草道人嘲笑道：“小娃娃好大的口气！你才多大的人，竟然敢说出这样的话来？我炼制了一辈子，也没有炼制出来，你凭什么有这样的把握？”吕文秀听见百草道人的嘲笑，也不生气，说道：“信不信由你，但是我要是真的有这样的能力，你不就赚了么？况且现在我被你掳来，也无法逃走，何不让我试试呢？”
　　百草道人想了一会儿，说道：“也罢，就当是集思广益了，但是小娃娃你要是炼制不出，到时候可要付出代价的啊！”吕文秀点头说道：‘“个我省的，要是不能成功，我会给你一个交代的！”百草道人哈哈大笑，说道：“虽然我知道你是在骗我，但是你很是符合我的胃口，我就给你一次机会，看你有什么办法能研究出来！一年，就给你一年的时间，你看如何？”
　　这时吕文秀才知道自己的这番打算早就已经被这个百草道人洞悉的一清二楚，当下也就不再拘泥，说道：“好的，就一年的时间！”听见吕文秀这样说，百草道人点点头，说道：“好的，那么我就等你成功！”说完起身准备走了。
　　吕文秀连忙喊住：“等等！”百草道人回头问道：“怎么？还有什么事么？”吕文秀说道：“你把我的衣物拿来，就穿这个，叫我怎么见人？”说完指了指自己身上那层薄薄的透明纱罩，双手不自然的把身体重要部位挡了起来。
　　百草道人笑着说道：“你的那些衣物早就已经销毁了，在我这百草宫里面，女人只有这样的衣服，不过你放心，这是内宫，除了我之外，就没有任何的男人能进的来，这儿是在山洞之内，你就放心的居住吧！”听见百草道人的话，吕文秀还不死心，说道：“你难道就不能找些不是这样的衣物来么？”百草道人不耐烦的说道：“你怎么有这么多的事呢？这里的女人哪一个不是这样子的？你才八岁而已，难道还担心我现在会对你做出什么吗？”
　　听见百草道人这样说，吕文秀只觉得现在自己非常的难堪。本来有了求生的希望，但是现在却面临这样的窘境，这时候危险一去，随遇而安的性格又出现在了吕文秀的心中。吕文秀说道：“那么我随身带着的那些东西呢？你都要还给我，这是我的东西！”
　　百草道人听见吕文秀这样说，点了点头，说道：“好吧，但是你用不用的着我就不管了！”说完头也不回的走了。
　　过了没有多会儿，就见到那名叫做小青的婢女拿着吕文秀的东西来到了这间房内。见到小青一身的婢女服饰，吕文秀生气的对着小青说道：“百草老头不是说这儿的女人只有这身衣服的么？怎么你却有这样的衣服穿，老头竟然骗我！”吕文秀发这么大的脾气，却是因为见到小青身上的一身婢女服饰，而并不是百草道人说的全部都是自己身上的透明装。
　　小青好像也知道了怎么回事一般，走近了吕文秀的身边，一把把她搂在了怀里，轻声的说道：“小姑娘你叫什么名字？姐姐叫做小青，你以后叫我小青姐姐吧！”吕文秀猝不及防的被小青搂在了怀里，想要挣扎，但是无论怎么使劲自己在她的怀里却是纹丝不动，一方面自己的身体孱弱异常，另一方面也是小青练过武功，吕文秀又怎能从她的怀里挣脱？
　　吕文秀大声的喊道：“快点放开我！”这时候她被小青搂在怀里，脸正好被小青摁在了自己的“胸怀”之中，使得吕文秀非常的不舒服，不仅来自身体，更来自心理！好像感受到了吕文秀的抗拒，小青放开了吕文秀，抚mo着她因为没有系任何东西而散着的秀发，柔声说道：“小姑娘，你叫什么叫什么名字呢？”
　　这次吕文秀感受到了小青的善意，犹豫了一下，说道：“我叫吕文秀！”听见吕文秀回答，小青显得很是高兴，笑着说道：“原来是文秀妹妹，听妹妹你的口音，应该是南方人吧！怪不得长的这样的柔美呢！”吕文秀见到这个小青是自来熟，也没有办法，说道：“姐姐，我的东西呢？”
　　听见吕文秀的问话，兀自沉浸在见到吕文秀快乐之中的小青这才想起来，拍了拍额头，说道：“看姐姐这记性！”说着从身旁把吕文秀的东西拿给了吕文秀，便那边说道：“文秀妹妹，对不起啦！仙师有命不准这儿任何的女人穿其它的衣服，所以这衣服却是不能给你了。其他的东西都在这儿了，你看少了什么吗？”
　　吕文秀随意的翻着，见到自己随身携带的那本《皓然正气录》、锦囊中的一些散碎的铜钱，和一些针线、还有一杆正宗的湖州毛笔、肇庆的端砚、歙州的墨，还有那长命锁也在！见到所有的东西都在，吕文秀这才满意的点了点头！
　　小青看的冷汗直冒，说道：“妹妹，你随身怎么带了这么多没用的东西！”吕文秀不满的看了她一眼，说道：“怎么能叫没用呢？这些可都是好东西啊！”说着指了指手中的那方成人掌心大小的砚台说道：“这可是上好的肇庆端砚，我攒了一年的时间又向我哥哥借了不少才央求管家给我买的，我能不随身带着么？要是不见了怎么办！”
　　说着又拿起了毛笔，说道：“还有这个……”说着说着讲的激动了起来，浑然忘记了自己全身乏力！见到吕文秀兴致上来了，初时小青也满脸笑意的听着，但是见到吕文秀小巧的嘴唇上下不停的翻飞着一直不停，小青这时才知道眼前的这位比自己还要能讲，不禁头都有些大了！
　　制止了还在兴头上的吕文秀，小青说道：“妹妹你饿不饿，现在我先给你找些吃的来吧！”吕文秀兴奋的说道：“姐姐我不饿！你听我说，我从这本书中可是学到了不少的东西，但是却不敢讲出来，怕爹爹训斥，但是心中有着不少的见解呢！”吕文秀好不容易脱离了吕仲秋的束缚，这时被压抑的天性终于放开了，是以讲话没完没了的！
　　小青连忙打断了吕文秀的话，说道：“好了妹妹，先不要讲了，你先休息一会儿吧！我就不打扰你了！”说完逃也似的走了，留下了一脸意犹未尽的吕文秀兀自在那啰啰嗦嗦的讲着什么！
　　站在门口的百草道人不禁莞尔，没想到这个吕文秀竟然是一个书呆子！这样最好，知道了她的弱点就可以想办法控制她了！想到这儿不禁得意的笑了起来。
　　小青走出门外，见到百草道人站在门口，心中一惊，准备行礼。百草道人身手一拦，示意小青不要出声。小青意会，百草道人这才带着小青；离开了吕文秀的这件房子之中。来到外面，百草道人对着小青说道：“以后这个吕文秀就交由你来照顾了。以后就喂她一些羊奶和水果蔬菜之类的东西，防止她精力过剩有别的想法，而且平时你也要多注意她的行为，不要让她有什么事情瞒着我们，我看这个小娃娃点子很多！”
　　听到百草道人的话，小青有些不忍的说道：“仙师，这样是不是有些太过了？毕竟文秀她只是一个小女孩而已！”百草道人表情淡淡的说道：“她竟然敢反抗道爷我的意志，那么也就让她吃吃苦头！”见到小青还想说什么，百草道人摆摆手说道：“好了，我意已决，你不比再多说什么了！”
　　见到百草道人这样说，小青也没有任何的办法，点了点头，说道：“遵命，婢子知道了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32 还有怜人同伴
更新时间2010-5-17 7:42:10  字数：2941

　吕文秀正在睡得迷迷糊糊，就觉得身上有种奇怪的感觉，一惊而起，就见自己被三名和赤身裸体的女人给缠在了中间。这下心中大惊，顾不得什么连忙的推开了身边的三女，惊诧的说道：“你们是谁？”声音清脆，在半夜之中显得格外的清晰。
　　三名女子这才迷迷糊糊的坐起身来，其中一名黑发深目的女子操着一口流利的大宋语言说道：“小妹妹，你干嘛吵醒我们呢？困着呢！有什么话明天再说吧！”说完倒头又睡了起来。吕文秀惊诧的说道：“你们是什么人？问什么会出现在我的房间里面！”听见吕文秀再次的问起，另外一名体态娇小的女子说道：“妹妹你不要害怕，我们是你的姐姐啊！”
　　吕文秀这下迷糊了，说道：“什么姐姐，我怎么没有见过你们呢？”这下三名女人都忍不住笑了起来，其中一人一把把吕文秀搂在了怀里，抱着吕文秀的脸蛋在自己波涛汹涌的胸前蹂躏了一会儿，这才说道：“以前不是，以后我们就会一直在一起了，不是姐妹是什么？”
　　听了这话，吕文秀这时脑子也有些开窍了，说道：“嗯？你们也是被百草道人抓来这里的么？”那名本来准备睡觉，但是被吕文秀说的话笑醒了的深目女子笑着说道：“是的，我们都是被仙师带进来的！”
　　听见这名女子承认，吕文秀怒气勃发，怒斥着说道：“百草道人竟然这样的丧尽天良，将来一定不得好死！”听到吕文秀的话，几名女子连忙捂住了吕文秀的嘴，说道：“妹妹你可不要乱说，这要是被仙师听见了那可不是闹着玩的！”见到几名女人这样的害怕百草道人，吕文秀更加的义愤填膺，还待张嘴说下去，就听见另外一名没有张嘴说话的女人冷声的斥道：“好了，都不要再说话了！说这些有什么用处出？徒然的给自己增加不痛快而已！”
　　听到这名女人说话，吕文秀这时也冷静了下来，想想自己目前的处境，也就没有继续再说话。只听这名女子转过脸来对着吕文秀说道：“小姑娘，你要是想好好的生活下去，就不要再说这些话，这样只能使你陷入危险之中，听明白了么？”吕文秀听见这个女人竟然训斥自己，本来想要反驳，但是看到对方的那张严肃又认真的脸，一时之间也说不出话来。这名女子给她的压力真是很大，比见到自己的母亲和大娘更加的让自己感到难以反驳。
　　当下不由自主的说道：“知道了姐姐，我错了！”听见吕文秀的话，这名女子才脸上好看了一些。当这名女子说话的时候，其他的两名女人却是不敢接口，等到这名女子的脸上放松了的时候，那名把吕文秀搂在怀里的娇小的女子这才小心翼翼的说道：“花姐姐，妹妹她才来的，现在知道错了，你就原谅了她吧！”
　　这名被称作花姐姐的女子这才叹了口气，说道：“小铃，你知道我这是为她好的！”说话的时候有些无奈。小铃小心翼翼的说道：“我知道，花姐姐，可是毕竟小妹她年龄还太小了，慢慢的再告诉她好么？”说话的时候用的是商量的口吻。
　　这时另外一名深目女子也劝解道：“是啊花姐，小妹她太小了，就不要难为她了！”这时听见这名女子也在劝说，这名被叫做‘花姐姐’的女子这才对着吕文秀说道：“好了小妹妹，你叫什么名字？”听见这名女子缓和的口气，吕文秀没来由的心中一阵放松，连她自己都不知道怎么回事。
　　听见这名女子的发问，吕文秀赶紧说道：“三位姐姐好，我叫吕文秀，今年八岁了！”听见吕文秀的话，小铃爱怜的抚mo着吕文秀的秀发，说道：“文秀妹妹，你才八岁啊！真是受苦了，说着声音哽咽了起来，像是对吕文秀不幸的遭遇的同情。其他两女也暗中叹息了起来！
　　这时那名深目的女子说道：“你好文秀妹妹，我叫阿努丽丝，这位花姐姐叫做韩怜花，你就叫做花姐姐就行了，另外一位是小铃，你叫她小铃姐姐好了！“这名叫做阿努丽丝的女子说话之间把三名女子都介绍给了吕文秀认识，听着她的介绍，吕文秀也知道了三名女子的姓名。
　　这时，小铃对吕文秀说道：“仙师他对我们说今天新来了一个妹妹，让我们姐妹几个来陪陪你，顺便给你讲讲这儿的规矩，但是我们来的时候你已经睡着了，所以我们就没有打扰你！”
　　听见小铃这样说，吕文秀有些不好意思了，她红着脸说道：“真是对不起各位姐姐啦！让你们陪着我在这儿这么长的时间！”韩怜花这时开口说道：“没有什么，反正我们也没有什么事可做。”
　　这时阿努丽丝说道：“好了，我们先睡觉吧，有什么事情明天再说也不迟！”说完打了一个哈气又睡倒了。韩怜花看着阿努丽丝无奈的摇了摇头，对着吕文秀和小铃说道：“好了，你们也都睡吧！”说完也躺下双手搂着阿努丽丝赤裸的身体睡下了。阿努丽丝双手也顺势搂在了韩怜花的身上，两名赤身裸体的女人就这样的搂在了一起。看的吕文秀目瞪口呆！
　　这时小铃也把吕文秀搂在了怀里，说道：“文秀妹妹，睡吧！”吕文秀轻“嗯！”了一声，脸色有些发红，不知道该怎么办才好。小铃看出了吕文秀的尴尬，轻声的说道：“妹妹，我们这儿就是这样，你不要觉得有些不好意思，以后你就会习惯了！”吕文秀听见小铃的话，并没有起到什么作用，反而因为小铃趴在她的耳边说话，温热的气息吹拂在了她的耳边，使得她的身体更加的僵硬了。
　　小铃理解了吕文秀的尴尬，又悄悄的在她的耳边轻声的说道：“文秀妹妹，我们都是仙师的女人，以后就像亲姐妹一样了，反正在这儿也没有其他的人，我们还用得着遮遮掩掩的么？应该大大方方的坦诚相待啊！”吕文秀轻轻的摇了摇头，说道：“君子并不以外物的改变而改变身心的思想，我无法接受这样的情况！”小铃嘻嘻笑着说道：“好了，睡觉吧，明天在说吧！反正现在不管你愿意不愿意，已经是这样了，还能怎么办呢？”
　　听见小铃的话，吕文秀点了点头，随后双手全身被小铃搂在了怀里。心中暗暗的叹了口气，想到：要是前世的自己，面对这样的情况怕是多半要守不住了吧！就算现在自己也是心猿难耐，这个百草道人真是过的好生活啊！
　　想着想着，心中有些羡慕起百草道人来了！迷迷糊糊的就这样睡着了。
　　第二天早上，吕文秀很早的就醒了过来。睁开眼睛，见到小铃全身依偎在自己的身上，自己完全的成为了她的人形娃娃玩具。轻轻的挣扎了一下，发现很是紧凑。这样难不倒吕文秀，全身微微一扭，以一种不可思议的姿势脱离了小铃的怀抱，下的床来。
　　很久没有这样的自在过了，自从被成有天掳走到如今，虽然现在处在别人的手中，但是吕文秀的心中却是安定了下来。没有了生命的威胁，没有了身体的精神上被辱，以吕文秀随遇而安的性子也不觉的有多少的难过，竟然开始有种习惯的感觉！
　　这就是吕文秀现在的性格，不管遇到什么事情，她都能坦然的面对着。想到这儿，深呼了一口气，开始了平时每天早上坚持的逍遥星宿功。这门功夫吕文秀也是从来没有想过塔到底有什么用处，但是前世的经验告诉她这应该是一门柔术，又有现今每次练习以后都能使得身体有种舒张的快感，所以吕文秀坚持了下来。
　　劫后余生，吕文秀心情从紧张到了安定，其中的苦乐只有她自己知晓，诸般的事物在脑海之中形成，最后又一一的消灭，归于了平淡。恍惚之间，身体被撕扯到了极限的吕文秀觉察到了一线光明，牙齿一咬，全身使完力气，骨骼发出阵阵“啪！啪！”的声响。忽然之间，吕文秀听见了小铃和阿努丽丝的惊呼声和花姐的斥责。
　　犹如苦修士见到了上帝、寒窗苦读的士子高中了状元，又如百川终归入海、生命必将终结一般，那久久不曾贯通的第三式终于贯通了，身体上阵阵的热流顺着那开辟出来的通道缓缓的流淌在身体内部，就像无声的春雨滋润着干涸的土壤，久久不曾停息……
　　吕文秀惬意的闭上了眼睛，再也听不见外界的任何声响。
　　ps:新的一周，求推荐收藏~~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33 奇功得奇缘
更新时间2010-5-18 7:50:46  字数：2860

　早上刚起来的时候，小铃下意识的搂了搂怀里，但是没有任何的东西。这下小铃有些迷糊了，睁开眼睛，却看到昨天的那个小妹妹吕文秀大早上的起来活动身子骨
　　好像发现了新大陆似的，就见吕文秀全身诡异的倒折了起来，脑袋从身体的下端伸了出来。这下可把小铃吓了一跳，本来想喊吕文秀的，但是想想赶紧的用手捂住了自己的嘴唇，悄悄的走到了花姐的身边，轻轻的摇了摇花姐。等到花姐被摇醒了以后，小铃右手中指竖在了自己的嘴边，嘴唇“嘘！”了一下，没有任何的声音。花姐搞不懂小铃大清早的为什么这样鬼鬼祟祟的把自己喊醒，皱着眉头刚要说话，就见小铃用手指了指床边。
　　花姐诧异的顺着小铃的目光看去，刚看到的时候，花姐也吓了一跳，但是随即捂住了自己的嘴，但是从眼睛之中露出了难以置信的神色！随即听见小铃把嘴贴到了自己的耳边说道：“花姐姐，文秀妹妹她身体简直就是泥做的，竟然能弯曲到这样的程度，怎么可能呢？”
　　韩怜花也有些脑晕，但是看着吕文秀，却见这种姿势却能感受到一种美妙的感觉，使得自己的心中有了一种火辣辣的yu望燃烧了起来。赶紧的压下了自己心中的这股原始的yu望，对着小铃说道：“不要打搅她，说不定文秀她在练习什么特殊的武功呢！”
　　说这话的时候韩怜花自己都觉得声音柔媚的要吃人一样。这时小铃从身后搂住了韩怜花，双手在她的双峰上面游走，嘴里喃呢着说道：“花姐姐，文秀她好美啊！看的我都有些控制不住自己了呢！”声音已经开始有种迷糊，神智已经不再清醒。
　　韩怜花暗叹一声，被小铃抚mo到双峰，再也压制不住心中的欲火，反手搂住了小铃，双唇和小铃的双唇紧紧的贴在了一起，两人竟然在这儿旁若无人的调情起来！这时不知道怎么的突然小铃觉得自己的双峰也被人han住，心中一惊，低头看去却是阿努丽丝已经转醒，开始在自己的身上游走起来。
　　这三人不再理会沉浸在练功之中的吕文秀，却是神智迷糊的开始相互抚慰了起来！
　　云收雨歇，娇喘连连的三人这才重新的把目光集中在了吕文秀的身上。这时的吕文秀却是已经到了冲关的最重要关头，牙齿紧紧的咬紧，脸色变得有些难看，身体上那本来就没有剩下多少的肌肉也绷得紧紧的，全身大汗淋漓。这时三人才有些吃惊，小铃不无紧张的说道：“花姐姐，不会出什么意外吧！”
　　韩怜花也不知道现在的吕文秀是什么情况，不过看她的表现，就像一个练了内功的人在冲关一样，冲破自己的穴道。但是从来没有人是这样的姿势，所以韩怜花也不敢确定。迟疑的说道：“我看文秀妹妹是在练一门功夫，我们暂时不要打扰她为好！”
　　阿努丽丝也说道：“是啊！看样子还是在关键的时刻呢！等等再说吧！”这下三名女人就都等在吕文秀的身边焦急的看着正在关键时候的吕文秀。其实她们并不用着急，吕文秀现在的这门功夫是以身体带动体内气血，虽然样子吓人，但是绝无走火入魔的危险，这也是当初吕乾柯拿出这套功法给吕文秀的原因。但是现在这几名女人不知道，所以焦急的等待着。
　　突然之间，几人见到吕文秀全身颤抖个不停，身体也扭曲的更加的厉害。而吕文秀好像突然失去了意识一样。这时候，韩怜花大叫一声：“不好，文秀妹妹她走火入魔了！”因为按照正常的功法来看，这时候的吕文秀完全就像是练功出了岔子的模样，怎么能不让几人心焦？
　　韩怜花大喊一声：“文秀！你不要再勉强了！”而其他两女也是惊呼出声！但见三人这话说完，吕文秀就好像全身虚脱般的的松弛了下来，本来这样高度扭曲的姿势是不可能出现这种轻松的程度的，但是现在吕文秀仿佛身体就是这样的一样完全的没有一丝的吃力的现象！这下三人顾不得什么了，赶紧的来到了吕文秀的身边，韩怜花左手探出，贴在了吕文秀的背部内力缓缓的流向吕文秀的身体，而另外两名女子小铃和阿努丽丝也手忙脚乱的把吕文秀的身体恢复正常姿势。
　　这时吕文秀根本没有任何的反应，完全的任由三名女子施为，好像不是自己的身体一般。阿努丽丝朝吕文秀的脸上看去，发现她的脸上没有一丝的痛苦，嘴角微微的向上翘着，仿佛在享受什么似的。这下阿努丽丝觉得有些诧异，赶紧的对小铃说道：“快看！小铃！”说着指了指正躺在地上不知生死的吕文秀。
　　这时小铃也注意到了吕文秀奇怪的表情，还待说什么，就听见韩怜花轻“咦！”了一声，说道：“古怪！古怪！”小铃一惊，以为吕文秀出现了什么事情，连忙的问韩怜花道：“花姐姐，文秀她到底出了什么事情了？”
　　韩怜花听见小铃的问话，这才从沉思中被打断，微微一怔，摇了摇头。小铃以为韩怜花说吕文秀没有治了，当下不禁悲从中来，开始放声哭了起来。韩怜花对小铃说道：“好端端的你哭什么？”
　　小铃哽咽的说道：“花姐姐，索然我们和文秀她只相处了一个晚上，但是现在见到她离我们而去了，我心中悲伤！”韩怜花斥道：“胡说甚么！文秀怎么会死呢！”小铃带着哭腔的说道：“你不用骗我了花姐姐，我已经知道了，刚刚你可是亲口说的，还能有假？”
　　韩怜花哭笑不得，说道：“我甚么时候说过这话了？你不要瞎说好不好？我只是觉得有些奇怪，并没有说她会死啊！”听见韩怜花的解释。小铃破涕为笑，说道：“原来文秀妹妹她没有死，真是太好了！”这时才想起韩怜花和阿努丽丝两人都在旁边看着她，当下有些不好意思的说道：“花姐姐，那你又说奇怪是什么一丝呢？”
　　韩怜花这才说道：“我奇怪的是刚刚我输了一道内力在文秀的你内，但是这股内力不一会儿就消失不见了，再也找不到去处，而且现在文秀的体内竟然没有丝毫的内力，那她怎么可能冲关呢？这也是让我奇怪的地方。”
　　阿努丽丝听见韩怜花的话，伸出左手，贴在了吕文秀胸口澶中穴的位置，内力缓缓的输出。韩怜花提醒道：“妹妹你小心一些，文秀她身体孱弱，经不起你太多的内力！”阿努丽丝点了点头表示明白。
　　左手的内力轻轻的送出，并没有预想到的那种查探全身的效果，只是觉得吕文秀的体内好像有股吸力吸收着自己输送过去的内力，使得阿努丽丝的内力无法查探到吕文秀的身体之内。
　　阿努丽丝当下好奇心起，将自己的内力源源不绝的输送到了吕文秀的体内。但是让阿努丽丝诧异的是这股吸力仿佛没有止境似的虽然不大，但是却很坚决的吸收着她输送过去的内力。
　　阿努丽丝心中倔强已起，不想这时放弃，于是和这股吸力对拼了起来。两人这样坚持了两柱香的时间，之间阿努丽丝的头顶之上冒出了丝丝白气，脸色也有些苍白，吕文秀却仍然没有半点反应。
　　这下韩怜花和小铃也看出了阿努丽丝的窘境，韩怜花喝道：“阿努丽丝，快点松手！”但是这时阿努丽丝体内的内力弱的已经到了不能脱离吕文秀体内的那股吸力的程度了！韩怜花右手在阿努丽丝的身后，掌心震力轻轻一吐，只见阿努丽丝和吕文秀两人浑身一震，随即阿努丽丝的手掌离开了吕文秀的身上，整个人也委顿了下去。
　　小铃把手掌贴在阿努丽丝的身后，输入了一股内力。不多时，阿努丽丝这才悠悠转醒，心有余悸的说道：“好恐怖的吸力啊！我今天差点要栽了！”说完有些悲伤的看向了吕文秀，说道：“不知道文秀妹妹这是中了什么妖法！”
　　就在这时，吕文秀也幽幽的转醒了。她伸了一个懒腰，觉得身体异常的舒服，不禁轻声的哼了起来。这时在抬眼，就看到了三道异样的目光看向了自己。吕文秀不禁缩了缩脖子，有些奇怪的说道：“三位姐姐这是怎么了？怎么这样看着我，难道我的脸上有花么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34 圣火本外传
更新时间2010-5-19 7:49:32  字数：3178

　听见吕文秀这般没心没肺的话语，三人只觉得有种要眩晕的感觉，自己三人为了能让她醒来，费了偌大的心思，醒来以后没想到吕文秀会说这样的一番话来！
　　小铃恶狠狠的对着吕文秀说道：“文秀妹妹，你可睡的踏实了，我们几个为了让你醒来可是费了不少的力气呢！”韩怜花也难得的心情放松了一些，调笑着说道：“你文秀你练功不要紧，我们三人跟着你紧张，都以为你走火入魔了呢！现在你没事了，要怎么谢谢我们呢？”
　　吕文秀头昏脑胀的听完了三人的话，这才从三人的话中听出了一点头绪：原来自己练功太过投入，刚刚才练成第三式之后心情格外的兴奋，三人却以为自己走火入魔了。
　　听到了这些关心的话语吕文秀格外的感动，她有些不好意思的说道：“三位姐姐受惊了，是妹妹错了，不应该让你们烦心的。”这时恢复过来的阿努丽丝说道：“你差点要了姐姐我的命啊！你体内的吸力是什么东西？我们输进去的内力都被吸走了！”
　　吕文秀这时也有些迷惑，说道：“吸力？我怎么没有感觉呢？我就是觉得全身暖洋洋的有种舒服的感觉，却不觉的有什么不好的感受啊！”这下三人都不知道怎么回事了。韩怜花皱着眉头说道：“妹妹你练得是什么功夫呢？”吕文秀听见韩怜花问起，当下迟疑了一下说道：“是我的表哥交给我的一些锻炼身体的功夫，具体有什么用我也不太清楚，但是练着练着就觉得身体好像很舒服的样子。”
　　韩怜花诧异道：“锻炼身体的法门？那应该不是什么高深的内功心法，你也不要练了，还是由我教你一些内功的法门吧！”这时，旁边一直在思考的阿努丽丝突然插嘴道：“我看文秀练习的功夫可能与我还有些渊源！”听见阿努丽丝的话，吕文秀诧异异常，难道这个阿努丽丝也是逍遥派的么？既然是逍遥派的，怎么会被这个百草道人掳到这儿来呢？
　　当下韩怜花、小铃和吕文秀三人都诧异的看向了阿努丽丝。阿努丽丝被三人盯得有些不好意思，说道：“你们不要这样看着我，我只是随便说说而已。”小铃说道：“阿努丽丝，你说文秀妹妹的武功和你有渊源是真的么？”小铃的话问出了三人共同的心声。阿努丽丝也迟疑道：“我不敢说一定就有联系，但是我们圣火教确实有一项顶级神功其中的一个姿势和刚才文秀妹妹做的差不多，但是却没有妹妹这样大的幅度而已。”
　　“啊！圣火教？”吕文秀吃惊的叫了起来！这……这不是倚天里面明教的前身么？吕文秀怎能不吃惊？阿努丽丝诧异的看向了吕文秀，说道：“妹妹你也知道圣火教么？”吕文秀掩饰的摇了摇头说道：“不知道！只是有些好奇！”见到吕文秀这样的掩饰，阿努丽丝不悦的说道：“文秀妹妹你肯定听说过了圣火教，你不要欺骗我了！”
　　吕文秀尴尬的笑笑，不知道怎么说才好，难道要告诉她自己知道圣火教的事情是在几百年以后么？这叫人如何的相信？
　　好在没有让吕文秀尴尬多久，阿努丽丝说道：“我想你可能只是听说过圣火教而已，因为我们圣火教并不在宋朝，而是在一个遥远的国度，你们宋朝叫它波斯。”小铃听到以后，说道：“原来是波斯！我听说过波斯国，那儿的人听说非常的神秘！”
　　阿努丽丝摇摇头说道：“其实你们并不了解波斯，就像波斯人从来也不了解大宋朝一样，在波斯人的眼中，古老的宋朝也是让他们觉得神秘莫测！但是波斯人很早以前就来到这儿做生意，从唐朝开始就已经有了他们的足迹。我就是一名波斯人和宋朝人的混血！”
　　听见阿努丽丝这样说，吕文秀这时才知道眼前的这个深目女子竟然真的是波斯人的后裔而不是纯种的汉人。
　　只听阿努丽丝说道：“在波斯国，圣火教源远流长，一直就是他们的国教。由于文明的不同，波斯国也有自己的一套独特的武功体系，其中，以圣火教之中最为繁荣！”
　　听见阿努丽丝讲故事，三人都紧紧的聚集在了她的身边。这时，就听见脚步声轻轻的响了起来。韩怜花最先抬起头来，然后阿努丽丝也抬起了头。只见韩怜花把中指竖在了嘴边做了一个噤声的手势，几人就不再讲话了。
　　门打开了，就见小青端着一个托盘走进来了。见到小青，几名女子明显的都是一怔，韩怜花首先反应过来，淡淡的说道：“小青姑娘来这里做甚么？是不是仙师又有什么吩咐呢？”小青听到了韩怜花的话，笑着说道：“怜花姐姐，我哪里有什么仙师的命令呢！却是仙师吩咐我让我照顾文秀妹妹的饮食起居。我才送早些早点来了！”
　　小铃疑惑的说：“难道文秀妹妹不是和我们一起吃的么？仙师在搞什么主意呢！”小青笑着说道：“小铃小姐是多虑了，仙师只是看文秀妹妹年龄小，所以特殊照顾她而已。”阿努丽丝冷着脸说道：“你最好不要搞什么鬼，要不然我们对你也不会客气的！”
　　小青还是笑眯眯的说道：“阿努丽丝妹妹，我不是说了么？我怎么会对文秀妹妹不利呢？你们是误解我了。”然后转脸对着吕文秀说道：“妹妹你说姐姐我能害你么？”这时候吕文秀从小青的脸上虽然看到了在笑，但是却有些假，还有一丝同情。
　　吕文秀瞬间判断了几人之间存在着矛盾，她没有说什么，而是笑着对小青说道：“小青姐姐是送早点给我的么？我正好有些饿了呢！”
　　听到吕文秀这样说，小青也顺势说道：“既然这样，那么妹妹你就先吃吧，等会儿我在打些水来给你梳洗梳洗。”吕文秀听了轻轻的点了点头。这时，小青把托盘放在了吕文秀的面前。吕文秀这时才注意到托盘上面的东西：一碗冒着热气的热奶，另外旁边的碟子里面放着切好了的各种水果的切片，足足有拳头大小的量。
　　吕文秀当着几人的面，有些不好意思，对着四人说道：“几位姐姐也都尝尝吧！”说着拿起了一片不知道是什么水果放在了小铃的手上，又一一的给其他几人发了一些。小铃笑着说道：“还是妹妹你对我们好，有东西也想着我们！”说着就准备吃掉手中的水果，神态很是随意。
　　百草道人对这些女子也并不特别严格，所以她们之间也显得很是随意。
　　这时，小青却是笑嘻嘻的把手中的水果片放在了吕文秀的面前，说道：“妹妹你吃吧，这些是给你一个人的，你就不要再分给其他的人了，他们有的是东西吃呢！”
　　听见这话，小铃不乐意了，说道：“你这是什么意思？难道你想要挑拨我们姐妹之间的感情么？”其他的两女虽然没有说话，但是眼睛也死死的盯着小青。小青依旧是笑嘻嘻的说道：“几位这是做甚么呢？我又没有得罪你们，只是给文秀妹妹提个醒而已，看你们紧张的样子！”
　　虽然小青这样说，但是三人却没有一个放松的意思。吕文秀今天觉得奇怪，怎么小青一进来就感觉好像和昨天不太一样，吕文秀分析这可能是因为面前的三人的关系，但是这时候小青又这样说，一定不会是没事找事的，当下站了出来说道：“几位姐姐不要吵了，这点小事而已，你们用不着争论的！”
　　小青听见吕文秀的话，终于面色变了，指着三人对吕文秀说道：“小事？妹妹你可能还不知道吧！这是你的早餐，她们想吃什么，虽然不能完全的达到要求，但是绝对不会饿着的，但是仙师给你却是定了吃饭的饭量，每顿只能吃这些东西，每天三顿保持正常活动而已。”
　　这话说的韩怜花三人有些目瞪口呆，小铃喃喃的说道：“怎么会这样呢？仙师从来不限制这些事情的啊！”然后又对着小青说道：“是不是你故意刁难文秀？仙师怎么会下这样的命令？”
　　小青冷哼了一声，对着小铃三人说道：“仙师说从来不养闲散人员！”然后转过脸对着吕文秀说道：“妹妹，为什么这样我也不太清楚，但是我劝你还是不要惹怒了仙师。”
　　吕文秀苦笑，现在只有她一人能理解小青说的话的意思，但是她能怎么办呢？只能苦笑而已。小铃把自己手中的水果放在了吕文秀的面前，对着吕文秀说道：“妹妹你吃吧，你的心意姐姐领了！”韩怜花和阿努丽丝也把手中的水果放回了原位，看着吕文秀心疼不已。
　　吕文秀心中苦笑，知道现在就是自己再让这几人吃她们也会把吃进肚子里的吐出来为止，也就没有推辞，消灭了所有的食物。
　　见到吕文秀吃完了，小青这才笑着说道：“你们聊吧，我先走了，几位一定要记得马上要到了吃饭的时间了哦！”说完就径直的走了。
　　ps:其实百草道人这段是为了以后的故事，吕文秀既然要有不少的“闺蜜”，自然要遇到不少的女子，这里将有一些以后的人物，但是主角不会被糟蹋，但是这段写的有些牵强附会了，我也很痛苦，大家就先看着吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35 洗心正气皓然存
更新时间2010-5-20 8:25:24  字数：2923

　小青走了，吕文秀总觉得她的话好像没有说完。这时，阿努丽丝眼睛一亮，说道：“我想到了，咱们不能把东西带来给文秀妹妹么？”听见阿努丽丝的话，另外两人也是眼睛一亮。
　　吕文秀小声的说道：“这样不好吧！要是被发现了怎么办呢？”阿努丽丝摆摆手，说道：“这有什么大不了的，就算被人看见了，也没有一点问题，仙师他还能吃了我们不成？”小铃也跟着说道：“就是！就是！我们现在去吃饭吧，妹妹你在这儿不要乱走，我们马上就回来！”说完拉着韩怜花的手就向外面走去，口中说道：“快点走吧花姐姐！”
　　韩怜花转过头看了吕文秀一眼，叮嘱道：“文秀妹妹你在这儿不要乱跑，知道么？等下我们带你在这儿游览游览，你一人的话很容易迷路的！”吕文秀点了点头，说道：“我知道了，姐姐们放心吧！”说着坐回到了床上，拿出那本《皓然正气录》津津有味的看了起来。
　　看到吕文秀这样，三人这才放心，一同出去吃饭去了。等她们走后，吕文秀一人看着手中的书，心中却是沉浸在了身体的变化之中。刚才有人的时候吕文秀没有时间查看，这时通过她那雄厚的精神力，却是看到了自己体内筋骨都比以前要强壮了几分。
　　每次星宿逍遥功练成一式，吕文秀就觉得自己的身体好像变得更加的柔软和坚韧了，现在自己明显的感觉到了体内的筋骨四周正有着一股股的热流被吸收着。让吕文秀奇怪的是这次的热流比以前要浓厚了很多，不知道是怎么回事。
　　其实这一层练习身体的功法，却是逍遥派基础的功法，就是为了扩展人体的极限。扩展的时候，就是要炼化体内的各种能量来增强身体筋骨的强度。这是基础，不管想要练习逍遥派什么其他的厉害功法，这层基础要是不练好，那么以后就会出现很多的后遗症。就像天山童姥的侏儒，北冥神功的反噬等等，都或多或少于此有些关联。
　　但是逍遥派的弟子，多是资质超群的人，所以逍遥派收徒的时候这些弟子们就算是不练习这些基本的功夫，也是不会产生什么严重的后果的，但是一开始进步虽然大，但是大成之后却是再也难以突破，只能靠着时间缓慢的积累。
　　天下间没有什么刚练几年，就可以天下无敌的事情，除了投机取巧之外，就只有一些偏门的功法。但是这种功法对人的伤害极大，所以并不是长寿的法门。再有就是通过长辈用药物或者外力打通自己周身的穴道，这样也能使人练功的时间缩短。但是有这种实力的师父却是很难寻找，除非是一些存在无数年月的门派才能这么奢侈，一般的小门派很少有这个能力。
　　还有那些顶级的秘笈之类的东西，却是些练功的方法，有了这些东西，修炼者也可更加充分的练习身体的各个地方，要是资质很好，也可以借助秘笈一举踏入高手的行列。这种秘笈是现在江湖上人的最理想的选择，那些有名的门派，为了维持自己在江湖上面的地位，都严格的限制各种秘笈的流通，要是发现了有新的秘笈，要么据为己有，要么打压练习的人，防止出现新的高手。
　　但是不管怎么说，吕文秀现在练习的这功夫却是逍遥派顶尖的功夫。每一个招式的大成，身体就会有一些地方能吸收到体内的能量来锻炼筋骨，当所有的招式练成以后，全身筋骨都淬炼了一遍，不管什么武功练习之后都是绝对的随心所欲。
　　在刚刚大成的时候，阿努丽丝输入了自己的内力给吕文秀，这些内力在吕文秀的体内分解，最后成为了最最精纯的能量，进入了吕文秀的筋骨之中，所以吕文秀觉得自己体内的能量要多得多。
　　其实不止是内力，各种食物药物之中蕴藏的精华，现在吕文秀都能从中摄取，并且化为能量改造身体。以前吕文秀体内没有丝毫的内力，靠的就是食物中的能量来强健身体的。
　　感受到了体内的不同，吕文秀虽然说不出所以然来，但是也是见到这并不是坏的现象，所以也就放下心来了。心念一动，许久不曾注意的体内的那种‘正气’却是动了起来。
　　鬼使神差的，吕文秀拿起手中的书翻开到了正文的部分，用‘正气’感受了起来。不多时，吕文秀全身一震，醒了过来。这时候吕文秀却是有种欣喜异常的感觉。自己竟然能感受出了这些字里行间之中写书的人所要表达的意境，这比自己的感悟来的还要直接。而且自己体内的那股‘正气’也因为这么一番动作，稍微的增加了许多，这怎能不让吕文秀欣喜？
　　吕文秀却是不知道，一般读书到了这种‘登堂入室’境界的人，看书都是用这种仿佛是‘心眼’的东西看书。一本书的好坏，‘心眼’一扫，全部知晓。好的，继续读下去；没有帮助甚至是有损心灵纯净的，立马就扔！这是一种读书人的境界，但是吕文秀从来没有听父亲提起，所以到了现在才摸索出了这些基本的知识。
　　吕文秀欣喜不已，从来没有想到还能这样读书，而且那一篇篇的文章印在脑海之中清晰异常，就像是自己看了无数遍一样读懂了，读透了！
　　这个时侯，本来书上的那些君子的格言和做人的智慧，在吕文秀看来本来简单之极的东西，现在在她的眼中却变得深奥神秘起来！吕文秀不禁发出感慨：原来追求的超脱，却是就在自己的身边，那更古既有的大道，却是存在身边的一个个浅显的道理！我终于知道什么是智慧了，什么是价值千金的真理神通了，原来就是生活中的哲理啊！
　　这一刻，前世的时候并不曾理解的那些哲学的东西，这时候却显得异常的清晰。“哲学是生活的框架，哲学是一门指导人们前进的方向的学问，是所有社会活动的基础！”
　　这一刻，那些不曾注意到的话语，却字字珠玑！吕文秀陶醉了，这种认识自我、反省自我的感觉比刚才突破第三式的星宿逍遥功还要畅快，这时心灵上的解脱！想到这儿的时候，吕文秀盘膝坐在床上，闭目静坐。吕文秀这是要自省，君子每日都要自省。这不是一种强制的规矩，而是一种发自内心的意愿，一种对追求自我超脱的自觉表现！
　　不知过了多久，门被打开了。只见小铃鬼鬼祟祟的走了进来。这时，吕文秀的感知之中也清晰的感觉到了，顿时睁开了眼睛。小铃走到吕文秀的身边，双手一伸，只见两只掌心上面放着两个外形漂亮的糕点。小铃悄悄的说道：“妹妹，赶紧吃了吧！要是不够的话我再去那些来！”
　　要是在这之前，吕文秀犹豫一下却会拿起来吃掉。但是这个时候却笑着摇了摇头，说道：“姐姐，你吃吧，我不吃！”小铃生气的说道：“文秀你怎么这样呢？我们姐妹好心好意的带来给你，你怎么就不理解呢？”吕文秀摇摇头，说道：“君子爱财，取之有道！这种偷偷摸摸的事情，我要是吃了，我心难安！”
　　小铃生气的说道：“你要是不吃，你的肚子也难安！”然后声音转为柔和，轻声的说道：“好妹妹，你就不要在这样的倔强了好不好？你这个样子最后只会苦了你自己的啊！”吕文秀对着小铃说道：“姐姐，你的好意我心领了，但是这东西，我确实是不能要的，要知道，君子……”
　　“别跟我提什么君子不君子的，你只是个女人而已，孔夫子还说‘为小人与女子难养也’的话呢！女人做这些事情，不是很正常么？难道仙师还会因为你吃了两个糕点而惩罚你，或者你不吃以后他还能夸奖你！”
　　吕文秀苦笑不已，她也没有想到这个小铃竟然这样的难缠。但是还是说道：“姐姐，你不用再劝我了，我这不是跟谁赌气，我要是真的吃了，不管别人怎么想，但是我却知道我的品德却是差了，这样会成为我一辈子的阴影，为了两块糕点，我怎么能使我的品德受辱？要是这样，我宁愿死去！”
　　小铃还待再劝，这时就听见一阵苍老的声音传来：“说的好，好一个品德受辱！小娃娃没看出来你竟然有那些酸儒的品质！”
　　听见这个声音，小铃双手一颤，手中的糕点掉在了地上。转过脸来，恭恭敬敬的说道：“小铃见过仙师！”
　　却是百草道人来了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36 凝神寂灭岁月消
更新时间2010-5-21 7:45:42  字数：3594

　吕文秀见到了百草道人，没有任何的表示，就直直的坐着。百草道人也不以为意，挥了挥手，对小铃说道：“小铃，你先出去吧，我有些话要和文秀说呢！”小铃不敢违拗，答应了一声，这才走了出去。走的时候，看着文秀，想说什么，但是却没有说出。
　　吕文秀见到小铃走后，对着百草道人说道：“你也不要怪罪小铃姐姐，这和她一点关系也没有的。”百草道人笑了一声，说道：“这我当然知道，我又怎么会和她计较这些小事呢？说起来，小铃是这儿所有的女人之中最乖巧听话的一个了。”吕文秀听见百草道人的话，笑着说道：“那么你让小铃姐姐来接近我，就是想让她来对我潜移默化么？”
　　百草道人点了点头，说道：“我一开始是有这个想法，但是现在却没有了这样的想法。”吕文秀说道：“为什么呢？这样不是很好么？”百草道人说道：“我认为你已经不可能被小铃感化了，而且还有可能感化了小铃，使得她不再听从我的话语。”
　　百草道人不等吕文秀说话，接着说道：“像你这样的具有读书人的气质的人，我只是在一些数书生的身上见到过，这些人哪个都是有着刚烈的性子。自从见到你以后，我虽然知道你也有这样的性子，但是我还是不死心，想要收服你，但是现在看来却是没有这种可能了！”
　　吕文秀缓缓的说道：“你早就应该放弃的，士可杀不可辱，我又怎么会受到你的侮辱？”百草道人也承认道：“你说的不错，像你们这种书生的人物，硬气起来比那贞洁烈妇还要更胜三分，就算我使用了更多的手段也是不见任何的效果的，还不如放弃。”
　　吕文秀听见百草道人这样说，知道了百草道人有了新的想法，说道：“那么你要糟怎么办呢？”百草道人说道：“既然这样，你就为我试药吧！”不等吕文秀有什么反应，手掌做刀，砍在了吕文秀的脑后，吕文秀脑袋一黑，立刻人事不省。
　　等再次醒过来的时候，已经身在一间小小的囚室之中，全身上下还是那一件透明的纱罩。吕文秀睁眼望去，只见这间小小的囚室有十几平米的样子，四面全部不透风，只有头顶上面有个天窗，能从外面看到阳光。
　　吕文秀不知道这儿是什么地方，但是知道百草道人一定不会让自己好过的。当下就坐在里面暗暗的思考了起来。没过多长时间，之间上面的天窗突然之间亮了起来，吕文秀眯着眼睛向上望去，只见一个黑影突然从上面降了下来。待得人影落地，吕文秀这才看清楚来人便是百草道人。
　　只见百草道人手中拿着包裹，站在了吕文秀的面前。吕文秀心中对于百草道人恨极，从来没有像现在的这个时刻恨过人，但是这刻却也发怒了。吕文秀冷冷的说道：“你又来是为了什么？”百草道人没有说话，把手中的东西扔在了地上，开口说道：“这些是你的物品，和一些生活用品，你以后就在这儿生活吧！这里没有人来打扰你的！”
　　说完这话纵身一跃，迅速的离开了这间地下室。只听得上面传来“砰！”的一声响，但见阳光突然暗淡了下来，却是百草道人已经离开了。
　　在这件阴暗的地下室之中，吕文秀好久才适应了里面的光线。只见这间地下室墙壁上层层叠叠，并不是光滑完整的，墙壁之间还有一道道细小的裂缝。原来这是一个天然的洞穴，上面被人加了一个盖子做成的封闭式的囚室。
　　对于自己被囚禁，吕文秀心中绝望，看来自己再也没有了出去的希望了，心中一阵黯然。打开了百草道人送来的包袱，却见里面除了自己的所有物品之外还有一些生活的用品。对于这些东西，吕文秀却是没有一点的在意。
　　默默的沉思了一会儿，又重新的振作了起来。是的，没有什么事情能打击到经历了这么多事情的吕文秀。对于吕文秀来说，现在这样的生活也许会很辛苦，但是却并不抱怨和放弃，因为在她的心中，充满了对美好生活的向往！
　　打开了放在手边的那本书，调整了自己的心态，使得自己的心灵空静起来。这才看是细细的阅读那一段段文字。对于这些充满了智慧的警句格言，君子品德，吕文秀实在没有理由不为之陶醉。
　　也许这就是个人的经历不同，所以性格也不尽相同，吕文秀因为受到了百草道人的这般虐待，却还能坚守自己的本心，也是她能存活下来的能力吧！
　　安定下来的吕文秀，每天早晨有光的时候就已经醒来了，然后开始练习那早已坚持下来的星宿逍遥功的下面的招数。练完以后，再喝些山缝里面流淌出来的甘泉，吃些百草道人三天送来一趟的食物，生活的有滋有味。有的时候，吕文秀自己都在怀疑，自己是不是有着被虐待的yu望，要不然怎么能在这样的环境下心情安定下来呢？
　　每隔一个月，百草道人都要来这儿一趟，喂吕文秀吃下许多的药物。但是吕文秀却发现无论是吃下的什么样的药物，但是吕文秀自己也是学过医术，从其中辨别出来都是一些大补的药物，有点类似与上次百草道人让吕文秀服用的那个‘春qing荡漾’，但是这次明显的药物种类和各种药物的配比都更加的精细了，显然百草道人技术也是进步了不少。
　　百草道人是彻底的打算把吕文秀当做试验用的药人了。虽然吕文秀有所察觉，但是也没有办法改变一切，只能任由他施为。
　　但是吕文秀奇怪的是自己体内的这些药物，在自己强大的精神力的观察下，都在体内没有起到任何的作用，而是化为一股股的热流，顺着自己练功的时候流进了四肢百骸筋骨之中，使得吕文秀觉得自己身体的强度又怎增加了不少。柔韧性也更好了。
　　自从被关进来之后，吕文秀就再也没有见过其他的任何一人，小铃、花姐、甚至连小青都再也没有见过了，她像是一个与世隔绝的人，消失在了众人的视线之中。
　　这日，吕文秀照旧坐在了囚室之中，看着手中的书发呆。这么长时间了，这本书已经被自己反复的看了不止百遍，其中的意思也都静静的流淌在了心中，这其中的意境自己也是感受颇多。看着这本给自己带来智慧的书，吕文秀突然有种要膜拜的念头。但是随即心中一笑，读书人读书学习，增加自己的知识，又怎么会去信仰膜拜它呢？就算是真正的作者出现在了自己的面前，吕文秀心中也只有尊敬而没有崇拜！
　　心中想着，突然借助了阳光从一侧看到了一些阴影。对于这本书，吕文秀是知之甚祥，怎么会在这个地方有阴影呢？心下怀疑，再仔细看去，却是什么都没有发现。这时候，吕文秀首先想到的是不是会有什么绝世的秘密藏在了夹层之中呢？但是左右看看，只见纸页很是平常，却没有什么夹层的可能性。
　　再看看书上这页的首页，写着一段君子的生活作息标准，大致的意思是：迎娶之时，应行哪些礼节，并且详细的讲解了其中的一个标准的动作。
　　吕文秀心中一动，拿起这本书放在自己的手中当做了迎娶之时手中的应酬物什，照着书中所说的标准做了起来。做好这个动作，吕文秀再向书中望去，不见什么异常。这时，吕文秀身子一侧，对准了阳光一照。只见书中竟然又隐隐约约的看到了一段模糊的黑影！
　　见到这个方法有效，吕文秀又努力的找准方向。只见不多时，吕文秀竟然真的看清了阴影中竟然是一篇行功导气的文章！
　　这下让吕文秀心中激动异常：我也终于有了奇遇了！
　　自从来到宋朝的社会，吕文秀处处吃瘪，从来没有顺心过。要不是神经坚定，早就已经沦落了。这时候突然小说上面才有的情节竟然让自己遇到了，难道吕文秀能不惊喜异常么？
　　当下吕文秀从第一页开始按照每页的上面所标注的各种君子在各种场合的行为做了出来，竟然真的在阳光下面获得了一本完好的功法《大紫气皓然除魔神通》。而且是先秦时期的篆体书写，幸亏吕文秀学过篆书，勉强认得上面的字，虽然名字长了些，但是里面的描写非常的全面。
　　开篇就写道：“我欲养皓然正气，然天下邪恶甚多，唯有内蕴神通慑服，方显儒家本色！是为《大紫气皓然除魔神通》！竟然是一本儒家的武学经典！这又出乎了吕文秀的预料。从来没有想过一向文弱的儒家文人竟然又这样除魔的神通武学！
　　这下吕文秀好奇心一起，自然认真的阅读其中的内容。这篇功法讲述的很是全面，从人体的各个穴窍的作用，和经脉的流通，都有着详细的叙述。
　　和吕文秀想象之中不一样的是这篇儒家的功夫，并不是练习内力，而是首先修习身体的筋骨，然后强壮内脏，以达到内外坚固的效果，这就是第一部分的内容。第二部分是存储修炼内力的部分。这部分的内力修炼，更加符合了后世的内家拳，是在第一部分的基本练体招式里面体会内力的流动。第三部分就是打法和招式，一些特殊运力的法门。
　　所有的内容就分为总纲和剩下的三个部分，这些内容基本上符合内家拳的思路。这样吕文秀不禁怀疑：内家拳难道是儒家发明的么？
　　虽然不清楚什么原因，但是吕文秀却练习了起来。自从多了这个被吕文秀称为‘皓然功’的武功之后，吕文秀彻底的成为了武痴，每天出了吃饭的时候就是练功。每月被百草道人灌一次补药。
　　春去秋来，三个春秋过去了，但是却没有使得吕文秀相貌改变多少，只是又长高了不少，身体也还是没有了清瘦异常。自从练习了‘皓然功’之后，在吕文秀的观察下，本来就很少的食物大部分的都被身体骨骼吸收了，使得她看起来就更加的瘦弱了。百草道人第一年还每月都来喂她一次药，但是见到她越来越枯瘦的身躯，第二年也不再来了。连每三天的送饭也交给了小青，吕文秀终于又一次的见到了旁人。
　　但是小青每次来也只是匆匆的送饭，随后就走了，并不敢再次逗留。使得吕文秀一直就这样浑浑噩噩的过着。直到现在，吕文秀已经不记得自己多久没有说话了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37 脱困有路贼拦径
更新时间2010-5-21 19:30:59  字数：2734

　猛地头上出现了一片阳光，吕文秀下意识的眯起了眼睛。抬头看去，只见一道绳索抛了下来。没等吕文秀回过神来，就听见上面有人喊道：“文秀妹妹，是我小青，你快点抓紧绳子，我拉你上来！”声音略显的有些急躁！
　　吕文秀这时不知道发生了什么事情，但是略一犹豫，还是抓住了垂落下来的绳索，并且把所有的东西抱在了怀里。把绳索系在腰间，然后向下拽了两下，以示自己已经准备好了。
　　不是吕文秀不讲话，而是三年无人说话，使得她自己都有些忘记了怎么说的了！这时吕文秀只觉得全身一紧，自己就慢慢的升空而去了！
　　等到吕文秀出来的时候，紧紧的闭上了因为被阳光刺得有些生疼的眼睛，过了好一会儿才缓过劲来。这时在稍微的眯着眼睛看去，就看见依稀是小青模样的女子正站在自己的身边。
　　吕文秀结结巴巴的说道：“小……小……”小青听见吕文秀半天结结巴巴的也没有说出完整的话，当下说道：“妹妹，你先不要说话，你先听我说，你点头或者摇头就行了，听到了么？”
　　吕文秀听见小青这样说，当下重重的点了点头。小青说道：“文秀妹妹，现在你还有没有力气跑的动？”
　　吕文秀轻轻点头！
　　小青又问：“现在你可否能看得清现在我站在你的面前？”
　　吕文秀又点了点头！
　　这下小青松了一口气，说道：“这样就好了，现在时间紧迫，我没有时间向你解释，现在我们必须尽快的离开这个地方，你现在就跟在我的身边千万不要跑远了听见了么？”
　　吕文秀当下又是点了点头。小青这时也不废话，拿过一套衣服递给了吕文秀，说道：“妹妹，你先把衣服穿上，等会儿我们就离开这儿，现在你看起来也是非常的狼狈，那些人或许不会打你的主意，这样我们逃走的几率就会增加很多的！”
　　这时，吕文秀接过小青递过来的衣物，然后也不再避嫌的当下就穿了起来，经过几年的相当于全裸的生涯，吕文秀也显得开放了很多。
　　这时听见小青的话，吕文秀明显的心中就觉得有些不对劲，在这个地方是什么人要来抓自己而小青要带着自己逃到什么地方呢？
　　来不及多问，小青就已经夹着吕文秀快速的向远处跑去。这时，吕文秀凭借自己的超强的耳力竟然能隐隐约约的听见喊杀的声音！明显是在不远的地方！吕文秀第一反应就是百草道人遇到了麻烦，江湖上面有人来找他的麻烦了！但是想到了百草道人强悍的身手，吕文秀又有些觉得不可思议，什么人能逼得百草道人狼狈的连小青都敢来救自己离开呢？
　　正在她胡思乱想的时候，就见前面带路的小青突然停了下来，一脸的戒备的看着远方。吕文秀心中一惊，放眼看去，只见前面站了五名年龄在三十上下的手拿钢刀的汉子。只听得其中一人口中淫笑道：“想不到我们兄弟五人拦在这儿真的能等到一些新鲜的货色呢！这个妞长的真是不赖啊！百草道人那个妖道竟然宫中有那么多的美妙的女子，以前还真是便宜了他呢！现在咱们也能沾沾他的福气弄一个来尝尝鲜！”
　　另外一名长的较为精瘦一些的汉子冷声的说道：“可惜却被那个老鬼糟蹋过了，是些剩下的玩意儿！”其他几人也都点了点头，表示看着小青的脸上露出了可惜的表情！
　　小青见到五人已经把自己的去路堵死，刚要往回跑，但是五人不等小青反应就已经把小青和吕文秀两人围了起来。小青面色凝重，对方的动作非常之快，而且相互之间配合的也很是默契，自己也没有把握对付这五人。
　　当下冷静了下来，对着五人说道：“五位大哥请了！不知你们何故要阻我姐妹的去处？”先前说话的那名精瘦的汉子当下冷笑道：“小娘们也忒不知情趣了，我等阻你去路难道你不知道？非要我等说个明白？”
　　小青当下听到这人的说话，心中就有一种不好的感觉。这时听见果然是要来对付自己等人，当下却是再也没有半点犹豫，身体骤然发难，奔着当先说话的那人就是一拳！
　　那人也没有想到小青说来就来，没有半分的犹豫就抢先出手，使得突然之间有些慌乱！但是这几人明显相互之间的配合很是默契，立刻旁边的两名大汉说手持刀劈面打向小青！而中间的那名汉子却是身形猛地向后一顿，随即脱离了小青的一掌。
　　但是小青并不惊慌，全身突然停顿一下，随即拉起吕文秀向后退去！而这时另外两名没有动手的大汉这时正好堵在了小青退后的路上！小青脸上突然闪现出了一丝绝望，突然大吼一声，青葱的玉手就打向了面前的两名大汉！
　　小青经过刚刚一番试探，知道这五人的武功单单一人比自己差了不少，要是其中的三人夹击自己，自己或是可以和他们打成平手。但是现在五人一起，自己万万不是对手了！
　　见到小青受困，当先的那名汉子冷声笑道：“小娘们竟然还想在我们兄弟五人的手中逃的出去？却是痴心妄想了，现在你还是乖乖的束手就擒吧！爷爷我说不定还会留下你的一条狗命！”
　　小青这面正和两人交手，还要应付旁边两人不时的偷袭，已经捉襟见肘，但是这时听见当先那名汉子的调笑，悲愤的说道：“你们这群垃圾！休想碰的你家姑奶奶一根汗毛！”说完竟然使出了拼命的招数，再也不管那些已经劈刀自己身上的钢刀了！
　　俗话说一人拼命十人难挡，现在小青一拼命起来，五人暂时却不敢过分的逼近了！吕文秀站在旁边看着不是办法，但是自己身上的情况自己清楚，却是从来没有和任何人交过手，也不知道如何的对付这些人！但是看着小青渐渐的开始动作变缓，知道小青已经到了极限，这时再不想办法只怕两人都会被生擒！
　　也顾不得许多，‘皓然功’打法突然运起，对着背向自己的一名大汉后心就是一式‘万马奔腾’。这名大汉专心对付拼命之中的小青，怎么会注意到站在旁边好像什么弱不禁风的吕文秀呢？虽然当先的那名精瘦的汉子看见了吕文秀的动作，但是一来令人离得较远，而且那名汉子现在正找准小青的一点破绽正准备上去给她重重的一击。下意识的抬头看了一眼，正好看见了吕文秀挥拳向那名大汉打去！
　　当下大喝一声：“老四！小心后面！”就这一分神的功夫，对准了小青的双手出现了一些偏差，一掌印在了小青的左臂之上！
　　小青闷声的“哼！”了一声，随即身体向后一退，避开了对方的后续攻击！
　　这时老四听见那名精瘦汉子的提醒，心中一惊！但是身体却是没有半分的迟钝，向前突然迈进了两步！但是吕文秀全身精气神都蕴含在了这一击之上，怎么会就这么轻易的让对方逃脱？当下用比这老四更快的速度来到了老四的身后，面对着老四的背心破绽一拳狠狠的捣在了上面！
　　一击得手之后，吕文秀生怕对方没有什么事情，回来对付自己，当下快速的向后跑了几步，等到双方距离较远，吕文秀这才敢停下脚步！
　　这时再看去，那名汉子已经被自己一拳打倒在地，一动不动的也不知道生死！在场众人无不大惊，没有行到吕文秀一拳竟然能把一名魁梧之极的汉子打得躺在地上生死不知，这简直太出乎众人意料了！
　　小青呆了一呆，随即最先清醒过来，忍着肩膀的剧痛快速的奔到了离自己最近的一名汉子身边，趁着对方一愣神的功夫还没有反应过来左手成爪抓向这人的喉咙！这人见到小青奔来，心中一惊，本能的向后一退，但是却没有躲开小青的那招‘鹰击长空’正好被抓个正着，随即连话也没有来得及说，就被抓碎喉咙而死！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38 劫数未消遇灵鹫
更新时间2010-5-22 8:11:23  字数：2759

　剩余三人这下却是怒火被刺激上来了，本来以为这次自己五人捡了一个便宜，可以获得一些额外的收获，哪知道却是被杀死一人，另一人生死不知！
　　这下却是惹恼了当先的那名精瘦汉子，大吼一声：“两个贱人！竟然敢杀我兄弟，你们也拿命来抵吧！”当下双手持刀一招“力劈华山”劈面像向小青打去！
　　小青这时已经是筋疲力尽，怎能挡住对方那势大力沉的一刀？当下只来得及微微向旁一闪，就觉得肩膀上面剧痛，却是对方的一刀实实的劈到了她的肩上！
　　小青大叫一声，扬起左脚向这名大汉的下阴处撩去！这名汉子明明见到自己的一刀已经砍中了小青，心中一喜，放松了戒备，但是随后就被小青的撩阴腿踢中，抱着下体面色铁青的倒了下去！
　　“姐姐！”吕文秀大惊之下突然说话也流利了许多。顾不得自己害怕跑到了小青的身边，这时小青已经摇摇欲坠了！吕文秀连忙的扶住小青，使得她不至于跌倒。然后看向了小青被那名精瘦汉子砍中一刀的地方，只见小青被砍中的地方外衣已经破开了，但是却没有见到有鲜血流出，里面隐隐约约的露出了一层和吕文秀他们身上一样的那层丝制的纱罩。
　　吕文秀也没有想到是什么原因，但是见到小青没有受伤心中也是松了口气。这时小青在吕文秀耳边轻声的说道：“点把那名汉子挟持住，我们找机会脱身！”吕文秀听见小青这样说，又看到了倒地不起的那名精瘦的汉子，当下略微犹豫了一下就抢在剩下的两人反应过来之前把这名汉子的钢刀收了下来，架在这名汉子的脖子上面！
　　这时另外的两人才反应过来，其中一人惊怒交加的说道：“你们两个女娃，快点放了我们老大，我们放你们离开，要不然定要叫你们碎尸万段！”
　　小青缓了几口气之后，这时的脸色已经好看了许多，她面色不变的说道：“两位，你们要是不想你们的老大有什么事情，就最好不要跟着过来，等我们两人安全了以后，自然会放了你们老大的！你们说怎么样呢？”
　　“不行！”
　　“不可能！”
　　两名汉子出奇的否决了小青的话，使得小青的面色大变，她大声的威胁道：“难道你们就不在乎你们老大的生死了么？”说完吕文秀配合的用钢刀在那名汉子的脖子上面向下压了压，引起了两人的一片惊怒的叫骂声！
　　这时那名精瘦的汉子开口说道：“两位姑娘不要白费心机了，就算是我死了，你们两人也不可能逃脱出去的，你还是杀了我吧！”听见这人的话，小青却又为难了起来，不知道该怎么办才好，毕竟她的江湖经验虽然丰富，但是比起这些老油子们还是差了许多，而且现在这人明显的不怕死，这更加的让小青没有辙了！
　　这时吕文秀却是也看出现在这人是铁了心了，当下心中犹豫一下，觉得今天要是不杀死或制服这几人，自己两人就没法逃脱了，当下心中想了无数的办法，但是都没有什么效果！
　　吕文秀当下犹豫着是不是先把手中这人打晕，然后在和小青姐姐两人打昏另外两人。刚刚的一下试验，吕文秀发现自己的力量也是非常的大，至少可以一下打趴一名壮汉，所以想出了一个逃跑的主意，这时稍微了向小青使了一个眼色！小青也是机灵之人，这时见到吕文秀的眼色，虽然不知道她要做什么，但是也是暗中做好了准备！
　　吕文秀心中测算了一下自己和对面两人之间的距离，发现自己想要敲晕手中这名汉子再对付另外两名的话，距离有些远了，当下向前走了两步，等到离得两人更近了，心中组织了半天，说出一句话：“两位……大哥……我有……一个办法！”
　　两人听见吕文秀的话，心中虽然不知道吕文秀有什么办法，但是还是愿意听听的，但是却没有放松对吕文秀的注意，手中的钢刀也全部都戒备了起来，其中一人说道：“小娃娃，你有什么办法呢？”
　　吕文秀见到双方的距离已近，当下全身运劲，手中钢刀抬起，架在那名精瘦汉子脖子上面的到瞬间的敲到了他的额头上面，对方根本没有一点反应就晕了过去！
　　对面两人这时见到吕文秀的动作，就知道情况有变。当下来不及多想，手中钢刀一挥劈向了吕文秀！吕文秀在这之前早有准备，一招学自书上的‘白驹过隙’当下使了出来，后发先到的划向了两名大汉的肚子，竟然不招不架一副拼命的样子！
　　两名大汉本来占据了先机，但是这时见到吕文秀拼命的招数，丹霞先自胆寒，手上微微的慢了一些。就这一慢，两人不得不拱手让出了先手！
　　旁边的小青也是早有准备，本来不知道吕文秀要做什么，但是这时候却也是知道了，当下顾不得肩膀上面的剧痛，全身揉身而上又加入了战团！吕文秀这时占了先手再也不退缩，手中的钢刀舞了起来！虽然吕文秀没有学习过刀法，但是却是聪颖异常，从拳法之中的横砸竖劈穿刺等招数之中运用到了刀上，也显得很是中看！
　　有了吕文秀的加入，两人这时却是没有了先前的从容，被逼得狼狈不已！小青和两人战了几个回合，眼光独到手上急攻几招然后破了两人之间的配合，这下两人的处境更加的不如小青两人了！
　　吕文秀平生第一次和人动手，而且是性命相博，当下脑中全然没有了任何的事情，集中的全身的精神注意着对手的动作。见到两人被小青分开，吕文秀当下抓住了这个机会抽空一个横劈，就在一名大汉的肚子上面划了很大的一条长口！但是由于吕文秀经验不足，没有看出对方另一人这时已经攻至，眼见想要脱身却是不可能了！
　　小青看到这样的情况脸色变得很是紧张，当下大声喝道：“妹妹小心！”
　　但是已经晚了，对方的钢刀在吕文秀的背上狠狠的劈了一刀！吕文秀只觉得一股大力从自己的背后涌来，随即全身不由自主的向前飞了出去！喉咙一甜，一口鲜血涌到了嘴边！但是吕文秀牙齿一咬，硬生生的把这股鲜血咽了回去！
　　这时转过身来，见到被自己划伤的那名大汉这时已经委顿在地，小青正在和另外一人打斗。吕文秀这时冲着小青喊道：‘姐姐你放心吧，我没事！“说话的时候忍着后背的疼痛吕文秀假装没有任何事的说道！
　　小青本来担心吕文秀会经受不住对方这么大力道的冲击，与对面那名大汉缠斗的时候没有用全力，这时听见吕文秀的声音，心中的担忧放下了，立刻全身心的投入到了对付另外的一人身上！现在只剩下了一人，小青的功夫高出对方许多，没有几个回合小青找到一个破绽双手架刀对准对方的喉咙一划这人连气也无法喘出，不一会儿脸色变紫的死了过去！
　　小青见到所有的人都倒在了地上，再也坚持不住一下坐在了地上！吕文秀这时跑到了小青的身边，焦急的说道：“姐姐……姐姐……你……”焦急之下话说的也不怎么利索了！小青对着吕文秀摆了摆手，示意不要讲话，当下盘膝坐在了地上双手放在自己的小腹之前运气功来！
　　盏茶功夫，小青睁开了眼睛呼出了一口气，对着吕文秀说道：“此地不宜久留，我们快点走吧！”
　　听见小青的话，吕文秀点了点头，当下两人互相扶持的站了起来，准备离开这儿。
　　就在两人要走的时候，就听见一名苍老的老妪的声音说道：“你们两人好大的胆子，竟然敢杀害我们灵鹫宫的手下！”
　　“灵鹫宫！”小青和吕文秀同时变了脸色！
　　ps:有人说俺写的是肌肉男，俺只能无语了，大家觉得呢？其实一开始只是俺的一个恶趣味而已，要是写成其他类型的男人也不是不可以，反正他要挂了，也就不再细细思考了，于是也邪恶了一把！对比很强烈啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39 神女狡狯污清白
更新时间2010-5-22 18:39:53  字数：2723

　两声惊呼，虽然意义不太相同，但是却无疑震惊的效果是一样的！小青的脸上有若死灰，颤声的说道：“你们灵鹫宫到底要做什么？仙师已经被你们杀了，这时候为什么还要来难为我们姐妹？我们可从来没有为难过你们！”
　　这时吕文秀你才认真向着声音的来源处望去，只见不远之处有五名身穿同样衣服的女子，其中年龄最大的有五十岁左右，而最小的却也有三十出头！这群女子手上都拿着一把长剑，身披寻常江湖人常用的斗篷，但是斗篷全部是红色的，上面绣了一只凶猛的鸟，吕文秀没有认出，但是却猜测应该是秃鹫了！
　　这时当先开口的那名五十上下的女子听见小青的话，冷冷一哼，说道：“你们有没有错，并不是我们能做得了主的，要交到宫主的手里才能下出判断，在这之前你们谁也别想跑了！”然后又看了看那五名或是死了、或是受伤委顿在地的样子，冷哼一声，张口说道：“你们很是不错，既然能想到在这儿埋伏起来偷食儿吃，看来你们的本事却是长了不少，回头我向宫主禀报，看看宫主会不会高兴，赏赐你们些什么！”
　　这五人除了先前死在小青的手上的两人，那名被吕文秀偷袭击晕的和被吕文秀用刀敲晕的四人，就剩下了一人肚子被划开的那人还能听见这名老妪的话，当下脸色变了数遍，对着五名女子说道：‘五位使者，请恕在下不能在伺候姥姥了！“说完拿起钢刀对准自己的脖子就是一刀！
　　吕文秀当场大惊，顾不得还有五人在场，急声说道：“不要！”但是这时却是已经晚了，那人已经听不见任何的话语！“吕文秀只觉得全身有种要虚脱的感觉，虽然自己刚刚还和这几名汉子生死搏杀，但是那时候是为了生存，这时见到这名刚刚还活生生的汉子却因为对面女子的一番冷嘲热讽却是挥刀自杀，却感到心中一片冰凉！
　　那名老妪明显也注意到了吕文秀的声音，奇怪的望了她一眼。这时这名老妪见到了吕文秀那绝美的脸庞，不由得心中微微的有些嫉妒，又看见了吕文秀那犹如弱柳一般的身子，更加的心中不爽。
　　待见到吕文秀看到那汉子自杀的一幕有些怜悯，有些哀怨的眼神，心中又突然有种要杀了她的冲动！这简直就是一名狐狸精啊！虽然现在年岁不长，但是将来一定是个祸害江山的一代妖人！
　　这又勾起了这名老妪心中的那些苦痛，当年这个老妪的丈夫就是因为被狐狸精钩走了魂魄，竟然和那女子联合起来暗害自己，幸亏得遇童姥相助，才可躲过一对奸夫淫妇的暗害！当时这名老妪亲手杀了这对奸夫淫妇，这才心灰意冷之下跟随童姥。
　　这时见到吕文秀妖媚的样子，心中怎能不起了杀机？当下对着吕文秀冷冷的笑道：“好个装模作样的妖女，你二人刚刚被这五人追杀，差点身死，这时却反倒对这五人同情起来！真是好手段啊！想博得我们的同情，放了你们，是也不是？”
　　吕文秀本来心中有些不忍，这时听到这名老妪的污蔑，全身气的乱颤，抬起头来看着这名老妪想要说话，但是一时之间却怎么也说不出半个字！
　　其他的嘶鸣女子见到吕文秀的这个样子，心中都是有些不忍。但是这时那名老妪又说道：“哼哼！你怎么不说话了？想用这副委屈的表情来说我错怪了你么？各位妹妹心中应该有数，你们觉得你们要是在她的这个时候还会去同情那五名汉子么？”
　　这番话说完，剩下的四女看向吕文秀的目光也变得有些乖乖的了，连小青这时候都不知道该说什么好了，当下安慰吕文秀说道：“文秀妹妹，没有什么事的，有姐姐在你的身边，没有人能伤害的了你！”
　　吕文秀听见小青的这番话，心中觉得好受了一些，感激的看了小青一眼。老妪见到吕文秀的样子，心中微微的哼了一声，但是表面上却没有什么动作，毕竟童姥要把这些女人全部带回去交由她亲自审理，她自己却也没有这个权利私下里杀了吕文秀，要是现在她的身旁就她一人也就罢了，但是现在身边却还有另外的嘶鸣女伴，却是不好下手！
　　这时，就听见一声软绵绵、甜腻腻的声音传来：“这儿怎么这么热闹啊！干什么呢？我也来凑凑！”声音之中有种特别的魅惑之感，吕文秀听见这个声音，心中突然有种要把这声音的主人搂在怀中轻轻呵护的想法，不由自主的陷了进去。
　　突然之间心中那股随着这几年苦修变得更加的壮大几倍的‘正气’动了起来，在身边环绕一圈，吕文秀突然醒了过来！
　　“咦？”突然吕文秀听见了一声女子的意外的声音，当下紧守住自己的心神，开口说道：“哪位姐姐在这儿？还请出来一见！”
　　说完吕文秀就感觉自己突然进入了一种被人精神锁定了的情况，突然四周响起了丝丝笛音，这种声音进入了吕文秀的心神之中。吕文秀初时觉得自己简直要yuhuo焚身，但是随即默念《皓然正气录》中的警示的句子，身上那股‘正气’自然而然的跟着运转起来。
　　这样的情况，虽然还能听见对方的笛声，但是却已经不再受它的影响，而是完全的沉浸在了自己的心神之中。
　　随着时间的流失，笛声从平缓渐渐的转向了激荡，声音的分贝也提升了很多。吕文秀已经不像先前的那样轻松了，而是身上的‘正气’疯狂的运转，心中默念的声音也徒然加快了数倍，吕文秀身体也流淌出了许多的汗水，牙齿紧紧的咬在了一起而流出了丝丝的鲜血！
　　而四周的那几名女子和小青，这时都好像着了魔一样的随着笛声翩翩起舞，脸上一片满足的神情，但是眼神之中却显得有些空洞，没有了灵性！
　　神秘的笛声见到吕文秀竟然还在坚持，突然又加快了许多！这时吕文秀更加的艰难了，由于她刚刚受了一些内伤，这时再也压制不住，一口鲜血吐了出来！
　　神秘的声音突然停了下来，这时一开始那名女子的声音出现了：“你受伤了？而且伤的不轻，竟然还能挡住我的天魔音，真是奇怪！”
　　吕文秀这时也顾不得其他的，突然之间委顿在了地上干呕起来，但是却没有呕出任何的东西！本来吕文秀的肚子里面就没有什么东西，当然不能呕出什么来！
　　这时那神秘声音的主人终于出现在了吕文秀的身边。吕文秀抬头看去，只见自己面前站着一名全身穿着道袍的看上去只有二十六七的成熟女子，这名女子头上挽了一个道簪，但是从鬓角两边却又有两撮青丝垂在了身前的两旁。
　　看到这名女子的相貌，就连吕文秀那不动的心突然之间都有一种魂不守舍的感觉，只觉得自己已经身入了仙界，仿佛不是人间的世界！
　　但是随即吕文秀又紧守住了自己的心神，虽然还在看着女子，但是却已经不再受到影响！女子笑吟吟的走到了吕文秀的身边，没等到吕文秀有所反应，一只手臂就已经落在了女子的手中！
　　只见这名女子伸出右手搭在了吕文秀的脉搏之上，一股软绵绵，醇合合的内力就进入了吕文秀的身体之中，吕文秀全身就没有了一丝的力气！
　　女子又是轻“咦！”了一声，这次比刚才更显的有些吃惊，当下连看吕文秀的眼光都有些变了！吕文秀不知道这名女子为何如此，但是也受不了这名女子如此的目光。当下有些忐忑的对着这名女子说道：“这位姐姐，您有什么事么？”
　　这名女子听见吕文秀的话，脸上带着一丝狡黠，然后板着脸对着吕文秀说道：“好个女小偷，竟然敢偷我的秘笈，现在却是被我人赃俱获了，你还有什么话说？”
　　吕文秀傻眼了，竟然这名女子说自己偷了她的秘笈？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40 信手随缰破情障
更新时间2010-5-23 8:12:37  字数：2686

　吕文秀被关在了地下洞穴之中三年，怎么可能偷得别人的秘笈？当下一激动，说话有些结巴了：“姐姐……你……可不能……乱……乱说……”心情激动之下说话结结巴巴，给人看了更加的像一名被人抓住了的小偷！
　　这时那五名灵鹫宫的女子和小青也醒了过来，但是几人这时也不敢上前对这名神秘的女子不利，那名老妪年龄最大，当然也更加知道对方的恐怖，以自己三十年的功力竟然被对方戏耍，而且只要以闭上了眼睛，这名老妪竟然发现不了对方的位置！
　　老妪见这名女子没有和自己说话当然也不会去插话，要是一个不小心，对方轻轻的一掌就能要了自己的命！虽然灵鹫宫的人不怕死，但是也不能白白的死去。
　　听见吕文秀的回答，这名女子一脸的得意，当下板着脸说道：“没有？那么你的怎么会《逍遥决》的功夫？还说不是偷的，试问谁能会我的这门功夫？”
　　“啊！《逍遥决》是姐姐你的功夫？怎么可能？我怎么没有听说过你呢？”吕文秀大惊，竟然又有人会了逍遥决的功夫，这逍遥派也太不知道注意自己的秘笈了吧！
　　这时那名女子哼了一声，说道：“当然是了，而且天下之间也只有我一人练成了这门功夫！你还没有回答你是怎么偷得我的功夫的呢！”说话的时候手指稍微的输入了一丝内力注入吕文秀的体内。这丝内力在吕文秀的全身各个部位转了一圈，吕文秀只觉得这丝内力到过的地方酸麻痒痛各种感觉都有，但是过后之后还挺想念这种感觉的！而且全身有种说不出的轻松的感觉！
　　这时吕文秀也发现这名女子并没有对自己不利，又想到她先前的作为，心中不禁有些疑惑。这时，这名女子对着那五名灵鹫宫的人说道：“钧天部是吧！今天这两个小贼我带走了，有什么问题就回去和你们的姥姥说吧！就说被我李若冰带走了。”
　　听见这名女子的话，五名灵鹫宫的女子心中虽然对这个突然出现的女子心中忌惮，但是却也不会就这样走掉。当下那名老妪开口说道：“阁下说带走我们灵鹫宫的人就带走，是不是太小看我们灵鹫宫了？”
　　这名女子摇摇手，说道：“我可不敢小看你们灵鹫宫，师姐的武功妹妹我是佩服的紧的，怎么会小看你们呢？只是这名小贼竟然偷我东西，所以我要留下她来询问，就这样而已，我想师姐也不会因为这些小事而为难我这个妹妹的吧！”
　　老妪听见这名叫做李若冰的女子竟然自称是童姥的师妹，当下就是不相信，说道：“阁下说的话，我一定转告宫主，但是还请阁下留下些什么标记也好让我们有所交代！”这话的意思是要面前的女子露上一手了！
　　李若冰也不含糊，也没见她有什么动作，这名说话的老妪突然之间不由自主的向着李若冰走来！这名老妪满脸的惊骇，但是全身却使不出任何的力气来反抗。当下运用全身的功夫抗衡对方的吸力，但是却半点作用都没有！
　　这时，李若冰突然全身一震，然后满脸笑意的看向了这名老妪。这名老妪在李若冰全身一震的同时突然一屁股坐到了地上！
　　这名老妪刚坐到地上就一个鲤鱼打挺站了起来，然后满脸惊骇的看着站在对面一脸笑意的李若冰。这时其他的女子向前走了过来，隐隐的把这名老妪围在了中间，拔出手中的兵器对准了李若冰！这时这名老妪却摆了摆手，声音没落的说道：“你们都退下！”
　　见到这几人有些迟疑，老妪又微微严厉的说道：“都退下！听见了么？”这时剩下的几名女子这才收了自己的武器退到了一边。老妪走到了李若冰的身边微微的施了一礼，然后这才说道：“多谢阁下手下留情，原来是老婆子我目光短浅，成了井底之蛙了！原来以为我的武功已经是整个天下少有的高手了，但是这时候才发现自己的武功在江湖上什么都不算！”
　　说话之间显现出了无边的寞落！这时候这名女子却一脸正经的说道：“你这下却是说错了，你的功夫确实是很好的，但是你的根基却是不怎么扎实，心中没有符合那种武功上的韵味，已经有十年没有突破了吧！”听见这名女子的话，这名老妪真的已经能用惊骇来形容了，当下再也不敢有任何的怀疑，说道：“还请师叔指点！”却是已经承认了李若冰是童姥师妹的说法了，毕竟不是同门很难有人能知道自己的功夫竟然已经停滞不前了。
　　李若冰微一思索，说道：“这是心病，虽然我有办法能让你现在的武功提高一个层次，但是你却依旧没有办法突破自己心中的制捁，只有你的心中突破了，实力自然就会突破！”说完之后，想了想，说道：“也罢，我们相见既是有缘，我就看看能不能帮你破除心中的那些魔障吧！“
　　说着双眼突然盯着老妪的双眼！这时老妪全身一震，双目就被李若冰的双眼完全的吸引住了！这时其他的几名女子想要上前，但是看着双手不断做出各种姿势的李若冰和目光呆滞的老妪，还是忍住了没有动手。
　　这时现场出现了诡异的一面，没有任何一人的说话。但是老妪却是满脸的欢笑，但是眼神却空洞的好像没有任何的聚焦。吕文秀见到这样的情况知道这是李若冰正在用催眠术来为老妪治病，但是其他的人却是不知道李若冰这是在做什么，认为李若冰正在对老妪施展什么妖术。
　　这时老妪的脸色突然变得有些哀伤，并且夹杂着各种异样的情感。突然老妪发出了声音：“阿郎！是阿郎么？你在那儿呢？我好想你啊！”老妪突然的悲声让在场的众人再次的把目光聚焦在了老妪的身上。老妪正在不知不觉的把自己的各种悲伤或者高兴的情绪慢慢的展现出来！
　　就在这时，老妪突然满脸受伤的嘶声喊道：“阿郎！你为什么背叛我？我有那儿对不住你？”说话之间已经是泪流满面！在场的众人以灵鹫宫四女对老妪的反应理解的最为深刻，因为她们难以想象平时严肃的老妪竟然也有这样受伤脆弱的一面！
　　过了好一会儿，老妪突然全身一震，表情变得凶狠异常，声音也阴冷了下来：“贱人！拿命来！”说着拿起手中的剑向虚空刺了几剑，好像要杀人一般。刺完之后变轻突然之间松懈了下来。
　　这时，李若冰大喊一声：“痴儿还不速速醒来？”听见李若冰的声音，老妪浑身一震，突然双眼恢复了清明。这时，老妪全身突然爆发出了一种前所未有的威势。几名灵鹫宫的女子又惊又喜，因为她们知道老妪这时候已经突破了一层桎捁，到达了一种全新的境界了！
　　登时几名女子对着老妪恭喜道：“恭喜孙婆婆功夫更上一层楼！”孙婆婆还未来得及与几女说话，连忙对着李若冰拜倒在地，口中说道：“谢谢师叔成全，晚辈感激不尽！”说话的时候情真意切，不是作伪，显然心情已经激动到了无以复加的程度。
　　李若冰拜拜手，说道：“你也不用谢我，你的底子到了，我只是稍微的引导一下而已，大部分都是你自己努力才突破的。”
　　孙婆婆说道：“但是没有师叔的帮助，我也不可能突破这层关口的！还请师叔受晚辈一拜！”说完对着李若冰拜了一拜。
　　李若冰也坦然的接受了孙婆婆的一拜，虽然她的年龄看起来比孙婆婆小上很多，但是实际上却是比孙婆婆大上很多。
　　这时，李若冰一手拎着吕文秀，另一手拎着小青，突然就消失的没有踪影，只听得若有若无的声音传来：“回去告诉师姐，就说妹妹我有时间一定来拜访她！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41 奇缘得拜师
更新时间2010-5-23 21:41:18  字数：2751

　吕文秀和小青两人被这名叫做李若冰的女子拎着走出了不知多少的路程，这才来到了一片荒山野林之中停了下来。吕文秀这才活动了一下身体，连忙向小青看去。小青之前受了很重的伤，这时再被这名神秘的女子给掳到这儿，不知道现在的身体怎么样了。
　　吕文秀来到小青身边，把小青扶在自己的身上，轻声的喊道：“小青姐姐！姐姐你怎么样了？”小青微微的睁开了眼睛，看到吕文秀以后，微微笑着说道：“妹妹，我们逃出来了么？”吕文秀强忍着眼睛之中的泪水说道：“是的姐姐，我们出来了！”由于这段时间的连续和人接触，吕文秀说话也流利了起来。
　　这时，李若冰却开口说话了：“我说小姑娘，我把你救了出来，你怎么不感谢我呢？”吕文秀这才收起了脸上的眼泪，对着李若冰深深一揖说道：“谢谢这位姐姐将我们姐妹救了出来，吕文秀在这儿谢过姐姐了！”
　　这时，女子淡淡的点了点头，说道：“很好，很好！”也不知道她说什么很好。吕文秀又开口说道：“但是这位姐姐，我并没有偷你的秘笈，我的这门功夫是我的堂哥交给我的，这一点我要告诉您！”
　　女子皱着眉头，有些不高兴的说道：“我说你怎么这个死板啊！我只是随便说说而已，又没有当真！”吕文秀正色说道：“姐姐，这种污人品德的事情怎么能随便说说呢？这可是有关名节的事情！”李若冰这时突然“噗嗤！”一笑，右手放在吕文秀的头上揉了两下，笑着说道：“你个小娃娃有甚么名节？真真可笑啊！”
　　声音充满了一种让人心动的甜腻。听见这个声音，小青的目光突然有些沉迷了。吕文秀也听见了女子的话语，但是却没有任何的感觉，而是稍微的向后退了一步，神情有些恼怒。这下女子就更加的高兴了，死死的拽着吕文秀就是不放手，吕文秀挣扎两下，但是最后没有挣脱，于是也就放弃了。
　　这时，小青也清醒了过来。小青并不像吕文秀这样的没有见识，当下对着李若冰开口说道：“多谢前辈的救命之恩，小青没齿难忘！”李若冰摆摆手，说道：“些许小事而已，不要太放在心上！”
　　这时小青又说道：“不知前辈带我们来到这儿又有什么指教呢？”小青老江湖了，看出李若冰把两人救出来现在到了这儿就一定还有其他的事情。李若冰点了点头，然后看向吕文秀，脸上难得露出了正经的神色，开口说道：“小娃娃，你的这身《逍遥决》功夫是从哪儿学来的？这就是我想要问你的！”
　　吕文秀知道对方竟然是童姥的师妹，自己的这身功夫她当然要详细的问出，于是就把自己怎么样学的功夫的过程讲了出来。
　　李若冰静静的听着，听吕文秀讲到自己每天勤于练功，从不间断，但是身上却没有产生出丝毫的内力，但是身子却是强健了很多。
　　李若冰开口说道：“你当然不会练出什么内力，这门心法的前三层根本就不可能练出内力，而是要改造人体！”吕文秀有些了然的点了点头，这一点她的心中早就有了想法，但是一直没有总结出，这时听见李若冰的话，当然心中豁然开朗。
　　吕文秀对着李若冰说道：“姐姐你难道知道这门功夫后面的练法么？我堂哥告诉我，他只有前三层基础的功夫，而后面的一些却是他的师父根据这些改编的！”
　　李若冰轻声的哼了一声，不屑道：“改编？小丁也能成为一方的高手了？竟然敢随便的改编我们逍遥派的武功！真是不知道天高地厚，幸亏你没有学得那些功法，要不然走火入魔都有可能！”
　　吕文秀心脏跳动的有些厉害，小心翼翼的问道：“姐姐，您是逍遥派的么？”李若冰看了吕文秀一眼，傲然道：“当然！你也知道逍遥派？算起来我还是你堂哥的师父丁春秋的师叔呢！”吕文秀有些大气不敢喘，面前的这人竟然是和童姥无涯子同辈的高手！
　　但是心中有些疑惑，书上面并没有讲到有一个叫做李若冰的女子啊？这个女子又是从那儿冒出来的呢？随即脑中灵光一闪：李若冰……李秋水……难道……难道是那人的小妹子？无涯子的小姨子？
　　当下看着李若冰成熟女子的面容，又有些不敢相信。要是真的是李秋水的妹妹，那么今年少说也应该有七十了，怎么看起来还只有二十六七岁呢？就算逍遥派的武功逆天，也不可可能青春永驻吧！
　　这时，李若冰却是说话了：“小娃娃，我看你资质竟然是难得一见的纯阴女体，向你这样的女子却是不适合练其他门派的功夫，不如就跟着我吧！我将我的功夫传给你怎么样？”
　　吕文秀懵了，这样的好事竟然又被自己遇上了？怎么可能？是不是自己听错了！看到吕文秀站在那儿不说话，李若冰生气的说道：“小娃娃，你还在思考什么呢？还不赶快磕头拜师，我的功夫可是非常厉害的，到时候全部交给你，你在江湖上就可以呼风唤雨了！”
　　听到这样的话，吕文秀当然知道现在该怎么做，不说对方那逍遥派的名头，就光光对方的实力，就可以让吕文秀折服了。在小青羡慕的目光之中，吕文秀行完了拜师礼。这时，吕文秀看到了站在一旁的小青，然后望向了李若冰，眼神有些哀求。
　　李若冰见到吕文秀拜师，心中松了一口气，这时随意的说道：“放心吧！她就跟在我们的身边，我也会传授给她一些修炼的功法的！”这时小青也是高兴异常，对着李若冰磕头谢道：“多谢前辈提携！”李若冰安然的受了小青的一拜，这才说道：“好了，以后你就在我们的身边负责我们的生活吧！我首先传你一些运功疗伤的法门，把你身体之内的内伤给清理一下！”
　　然后又从怀中掏出了一个瓷瓶，掏出一颗黄色的丹药给小青道：“这是‘九转熊蛇丸，你先吞下去吧！”小青没有丝毫的犹豫吞下了这枚丹药。然后李若冰就传了一些呼吸吐纳的功法给予小青，小青按照这种心法运功疗伤起来。
　　这时，李若冰对着吕文秀说道：“徒儿，我的天魔音虽然不是我的顶级的绝招，但是一般江湖上面的人很难破解，你怎么一点也不受影响呢？”吕文秀听见李若冰的问话，想了一会儿，说道：“师父，我也不太理解，但是却感觉只要自己读着书上面的那些警句格言，就不再受到外面的各种声音的干扰，但是最后您的声音我却是有些坚持不住了！”
　　李若冰有些意外：“读书？原来你还读过书？”当下坐在了地上，拿起一段树枝在地上随意的划了两下，开口对着吕文秀说道：“你能说说我画的是什么么？”吕文秀听见李若冰的话，点了点头，说道：“徒儿试试！”说完就低头看向李若冰那随手画出来的几笔。
　　首先吕文秀看到这几笔的时候，感觉没有什么特殊的地方，但是随着自己仔细的观看，突然看出了一些别的东西。这简单的几笔，却是有种连贯的意境，吕文秀顺着意境慢慢的思索，越思索越觉得其中蕴含的东西说不清道不明，隐隐约约的好像是一种生活的境界。
　　吕文秀皱眉思索的时候，李若冰也在观察吕文秀。见到吕文秀刚看到的时候一脸的轻松，而后面色变得有些奇怪，到了现在却显得非常的认真。李若冰眼睛都亮了起来，自言自语道：“人才啊！竟然被我遇到了，看来她将来一定能超过我的境界啊！以前我是小看了这个徒儿，既然这样，那么也没有什么好担心的了，就用那套方法好好的操练她吧！
　　想到将来怎么样操练吕文秀，李若冰一脸的期待的表情！竟然不自觉的露出了一丝坏笑。
　　ps:下星期更新的时间上面可能有些把握不准，由此带来的困惑还请书友们见谅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42 异言解孔孟
更新时间2010-5-24 7:43:16  字数：2929

　吕文秀看着那了了的几笔，第一笔的想法就是灵动活泼，具有很强的活性。而第二笔却渐渐的转向了内敛，变得有些深沉，但是总体上却还是一种朝气的感觉。等到了第三笔的时候，就觉得有种晦涩难懂的感觉，觉得整个世界变得有些阴暗。
　　等到看完了最后一笔的时候，吕文秀整个人就虚脱的趴了下来。李若冰笑吟吟的看着吕文秀，说道：“徒弟，你看懂了多少？”吕文秀脸色发白，这才开口说道：“师父，徒儿只是看懂了其中的前两笔，剩下的那些虽然理解，但是却无法描述出来，让师父您失望了！”
　　李若冰笑吟吟的摆摆手，说道：“不失望，不失望，你能读书读到了登堂入室的境界，我很是欣慰！”吕文秀两眼睁得一般大，疑惑的说道：“登堂入室？是什么境界？”
　　李若冰有些吃惊，说道：“你的老师没有教过你关于读书的境界么？”吕文秀摇了摇头，说道：“没有！”李若冰又问道：“那你知道你怎么达到现在的这种能看出书中的意思的境界的呢？”吕文秀略有些羞涩的说道：“没有人告诉我，今天我是从师父您的口中第一次的听说这种境界的描述叫做登堂入室。”
　　李若冰有些无语的望着吕文秀，然后摆摆手说道：“这些都不要紧，只要你跟着我，什么都能学到的，没有什么好担心的。你没有说我也能看的出来，你的家人恐怕并不是支持你读书的吧！这点从你对读书的境界一无所知之中就可以看得出来。”
　　吕文秀没有说话，虽然她的父亲不愿让她读书，而且李若冰说的一点都不错，但要让她去承认李若冰的话，就等于是背着父亲说他的坏话，这种事情吕文秀却是做不出来。
　　见到吕文秀没有说话，李若冰这才说道：“好了，今天我们先在这儿休息一下吧，明天我在带你去我住的地方，以后，我们就生活在那儿，没有我的允许，你不可以私自的离开，听到了么？”
　　吕文秀点了点头，说道：“一切全凭师父您的吩咐！”然后看了看四周的旷野，脸上有些难色的说道：“师父，就在这儿休息？可是小青姐姐她……”李若冰摆了摆手，说道：“没有关系，在这儿你去找些柴火来，生个火堆，本来我也不打算在这儿过夜的，但是现在你的小青姐姐她正在运功疗伤，动弹不得，所以也只好在这儿将就一下了！”
　　吕文秀这才知道李若冰不走的原因，不禁感激的看了李若冰一眼，开口说道：“师父……”声音有些哽咽。李若冰摆摆手，说道：“好了好了，不要哭哭啼啼的，今天我就要好好的操练你，你的第三层练到了第六式了吧！看来你还是一个很有毅力的孩子，能练到第六式，说明你的悟性也是非常的出众。”
　　听见李若冰的话，吕文秀心中一动，然后说道：“师父，我曾经得到过一本秘笈，两种功夫在一起练习，竟然起到了意想不到的效果。所以进步的较快了！”
　　李若冰有些意外，说道：“什么功夫，使出来让为师也好好看看！”李若冰现在是越来越对这个徒弟好奇了，没想到这会儿又给自己一个意外。
　　吕文秀站起身来，然后把自己得到的那本‘皓然功’的招数使了出来。见到吕文秀使出的功法，李若冰这个武学大家的眼睛突然亮了起来，然后仔细的看着吕文秀演练的一招一式。要说吕文秀为什么别人不敢说，而敢把自己的功夫演化给李若冰看，因为吕文秀知道李若冰乃是逍遥派的高手，怎么可能会对自己的功夫染指呢？还有就是李若冰给吕文秀的感觉就像是自己的母亲一样，让她觉得信赖！
　　吕文秀把所有的招式都演练了一遍，然后凝神静气的站在一旁，消化刚才演练所带来的收获。这门功夫吕文秀每练习一遍，就觉得自己从中得到了不少的东西。等到吕文秀睁开眼睛的时候，看见了李若冰低着头沉思着。
　　吕文秀轻轻的喊了一声：“师父？”“唔！”李若冰下意识的答应了一声，但是没有回过味儿来。吕文秀又喊了两声，李若冰根本就没有任何的反应。无奈之下，吕文秀只得到四周寻找了一些干爽的枯枝来堆在了一起，准备做生火用。
　　等到吕文秀把一切都收拾好了的时候，李若冰突然醒了过来，大声的喊道：“好精妙的招数和功法啊！这一定就是已经失传了的儒门精妙功夫啊！”
　　吕文秀被李若冰的举动吓了一跳，没想到自己的师父竟然对自己的这部功法有这么大的反应。李若冰也明显的发觉自己有些孟浪了，当下又站起了身子，然后面上恢复了古井无波的表情，对着吕文秀说道：“你所学习的为师从未见过，但是根据为师的经验，这应该是上古先秦时期以前儒门的精妙典籍。”
　　吕文秀吃惊不小，说道：“师父说的不错，这是我从一本儒门的书中看到的，而且用的是篆体，想必就是儒门的经典了。但是儒家不是讲究读书育人么？怎么也有这些武功的书籍呢？”吕文秀不解的问。
　　李若冰嗤笑一声，说道：“你却是不知道，不仅是你，就算是江湖上大部分的人，都只认为儒家的学说都是一些文人士子的玩意儿，但是早在春秋战国时期，儒门就有了很高的成就。孔孟二位圣人，那更是武功通天的人物，孟子孟圣人的《大紫气皓然除魔神通》，更是精深异常，使得孟圣人出入各国犹如闲庭信步一般，这才能在君王面前展示自己的才华。要不然的话，就凭他一届文人，如何能降服的住天下之间各样的君王？早就被那个看他不爽的君王杀头了！”
　　“啊！”吕文秀这次是真的有些惊讶了，李若冰奇怪的看了她一眼，奇怪她为什么有这样大的反应。吕文秀吞吞吐吐的说道：“我练得正是这门《大紫气皓然除魔神通》，师父！”
　　这下李若冰也是有些吃惊了，然而李若冰随即又镇定了下来，说道：“这也没有什么的，这是你的机缘，竟然你能学得这门功夫，就要认真的习练，不可辜负的孟圣人的这门神功！”然后又有些好笑的说道：“其实你的这门功夫在春秋战国的时期并不算是儒门顶级的功夫，因为孟圣人的这门功夫对自身的那种气，也就是紫气要求很高，曾经说过‘吾善养吾皓然之气’就是这个一丝，但是天下之间又有几人能养成孟圣人那样的皓然气呢？所以这门功夫孟圣人一过，就没有几人能练得大成！”
　　吕文秀有些紧张的问道：“师父，你知道什么是皓然气么？”李若冰眉头轻皱，说道：“这个浩然气，我的理解就是由于读书人努力的读书在自己体内产生的一种精神气质，这种气质最是难以察觉，我勉强可以察觉到自己体内的精神气，但是却无法的向外查看，只有这种精神气符合了孟圣人的思想，那么才能学得孟圣人的神通到达极限！”
　　吕文秀勉勉强强的了解了自己体内的正气是怎么回事，原来那就是自己的精气神所蕴化的气息，是自己精神的表现。知道了这一切吕文秀才在心中松了一口气。
　　吕文秀非常感谢自己的这个老师，将自己身上的所有的不解的地方都解释了清楚，有了这样的老师，还有什么遗憾的呢？
　　吕文秀拿出了那本《皓然正气录》出来，递给了李若冰，恭敬的说道：“师父，这就是弟子得到的那本书，其中蕴含孟圣人的神通，现在弟子把它交给您！”
　　李若冰摆摆手，说道：“算了，我还没有给你见面礼呢怎么能要你的东西呢？还是你自己留着吧！”吕文秀焦急的说道：“师父，弟子这是真心的想把它送给您作为参考，还请您收下！”
　　李若冰笑着说道：“这本书为师也是没有多大的用处，为师的功夫却是道家一脉，与儒家的多有冲突，所以并不适合研习。相反是你，功夫还没有定型，为师在传你我道家的功夫，将来儒道双xiu，定可超越为师！所以还是你拿着吧！”
　　听见李若冰这样说，吕文秀也不好再说什么，收下了手中的秘笈。这时，李若冰诡笑的说道：“徒弟，为了将来你的成就，为师不得不严格的训练你了，你可不能怪为师啊！”
　　吕文秀本能的感觉有些危险，但是还是硬着头皮说道：“师父您放心吧，徒儿怎么会怪罪您呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43 天魔魅惑神功
更新时间2010-5-25 8:49:52  字数：2549

　寒冷的北风无尽的吹着大地，人们都躲在了家中享受这一年之中最为寒冷的时候。地面上面的积雪还没有融化么，已经被新的一层覆盖了。
　　就在这寒冷的季节里，却有着一个娇小的身躯正在雪地里不停的移动着。旁边一名全身穿着雪白色狐皮大袄的人正在旁边监督着那个娇小的身躯。
　　那名在雪地上移动的身躯，全身穿着单薄的衣衫，在这寒冷的天气之中形成了一种强烈的对比，这就是吕文秀了。
　　经过一段时间的赶路，吕文秀和小青两人就被李若冰带到了这片寒冷的区域。到了这儿以后，吕文秀才知道当时李若冰狠狠‘操练’的话是什么意思了，但是为时已晚，已经无法反悔了！
　　每天早晨，在半梦半醒之中，吕文秀就被李若冰喊了起来，进行训练。先是让吕文秀练习自己的‘皓然劲’两个时辰，再让吕文秀习练那全身开发的功夫。等到这一切练完的时候，已经是上午结束了！当吕文秀气喘吁吁的吃完了中饭的时候，就到了下午的时光了！首先吕文秀要做的就是学习李若冰的天魔舞和天魔音！
　　这两门功夫，按照吕文秀的说法就是一种勾引人的功法，其中的每一个动作声音都带有着无上的魅力，当初李若冰使用天魔音的时候，吕文秀要不是心中的‘皓然’气已经养成，精神力强大，说不定也会受到影响！这时吕文秀听说李若冰让自己练习这种功法，怎么会愿意？当下把头摇的就像是拨浪鼓一样，无论李若冰使出什么方法就是不能让吕文秀就范。
　　但是吕文秀又怎么是人老成精的李若冰的对手？在多番逼迫无果后，李若冰从小青的身上入手，终于在小青和李若冰两人轮流的攻势和小青一把眼泪一把鼻涕的劝说之下勉强答应了练习这门功夫。
　　但是这门功夫练下来吕文秀就知道自己错了，错的很是离谱。本来以为这门功夫就是平时做出一些诱惑的姿势，然后按照李若冰的要求运转全身的力量去发出声音就行了，但是事实却是让吕文秀吃了很多的苦头！
　　这门功夫李若冰让吕文秀练习，自然就有她的道理，对于别人来练习这一套功夫，李若冰根本不屑教授——因为她们没资格！这门功夫的首先要求就是要有先天条件魅惑之体。这种体质虽然不多，但是全天下的女人之中拥有这种体质的夜还是有不少的。当李若冰见到吕文秀的时候，虽然也惊讶于吕文秀魅惑之体的纯净，但是也并没有立刻就传她这门功夫的想法，只等到以后她有驾驭的能力的时候再传授。
　　但是吕文秀心性坚定，已经到了文章登堂入室的境界，自然不会再受天魔音的反噬，练习之时却是正好，加之吕文秀习练孟圣人遗篇，本性融入其中，更加不会因为修炼这门功夫而迷失本性。所以李若冰思之再三，决定现在就传授吕文秀这门功夫。
　　这门功夫说起来也是逍遥派顶尖的绝学么，但是童姥李秋水和无涯子三人却是没有学得这门功夫，却是因为他们没有这个资格，而逍遥子当年却是发现李若冰有这个能力，于是就把这门功夫传授给了李若冰。
　　但是李若冰定力不够，惹出许多祸事，最后不得已逍遥子也只好将这个弟子软禁起来，直到自己羽化升天。李若冰被师傅带着一等就是数十年，所以江湖上很少有人知道有这么一号高手。当逍遥子仙逝以后，李若冰这才重入江湖。但是此时李若冰已经神功大成，就是与童姥等人也是不逞多让，加之数十年磨练心性，已经悟出了师傅当年的苦心，是以并没有在江湖上面取得什么偌大的名号，只是当一个逍遥与人世间之外的看客，偶尔做做好事，也全是随心所欲！
　　不说李若冰的往事，但说现在吕文秀，因为心智全开，自然不受天魔功的影响，修炼起来却是没有任何的问题。
　　但是这门功夫并不是向吕文秀想象的那样简单，这门功夫也不是每天练习几个时辰就算了的，而是要把这种天魔韵味彻底的融入自己的日常生活之中，要做到举手投足都有一种韵味。
　　这点吕文秀要更加的艰难了，因为吕文秀本是心智成熟，让她练习这门功夫，还是勉强接受。但是要说在生活之中无时无刻做出那种勾引人yu望的动作，却是难为死吕文秀了！
　　经过反复的练习，吕文秀还是无法掌握这种功夫的精髓。李若冰生气异常，眼珠一转，心中有了定计，规定吕文秀每天都要魅惑小青三个时辰为标准，只有达到了这个标准，才允许吕文秀休息！
　　这下两人都是被李若冰害惨了。吕文秀每天施展天魔音和天魔舞，小青放松全身的抵抗，被吕文秀魅惑。初始的时候，吕文秀每天要到深夜时分才能满足要求，而过了一段时间以后，终于可以在四个时辰之中魅惑小青三个时辰了！
　　但是这只是最开始的时候，随着小青被魅惑的时间的加长，自身的免疫系也提高了不少，吕文秀要想保持着三个时辰的魅惑却是太不容易了！短短半年时间，吕文秀却是每天要施展出全身所有的精力才能勉强保持住三个时辰！
　　这时站在雪地上的吕文秀，正在面对着小青做出一套套诱惑异常的动作，嘴里不时的产生一种类似催眠的声音，小青双眼迷离的看着吕文秀，显然已经被小青魅惑住了。但是随着吕文秀心中松懈，手上动作有些缓慢，小青的目光却是有了一丝回魂的征兆！吕文秀心中着急，要是小青回过神来，那么再重新的催眠小青，那可是需要更多的功夫的！
　　当下全身力量运用起来，身上一圈圈的水汽浓郁的向着四周散发，要是有人闻到这种气息，定然会知道其中有种天然的香味在其中。却是吕文秀媚体开发，浑身不自觉的产生的媚香！随着吕文秀的动作加快，小青的双眼重新的迷离起来，再也没有了一点的挣扎现象！直到这时，吕文秀才在心中松了口气。
　　不一会儿，就从不远处的几间瓦房之中传出一名女子的声音：“好了，今天就到这儿吧！”随着这声音的飘来，本来双眼迷离的小青这时突然再也不受吕文秀的迷惑，猛然睁开了眼睛，一双精光四射的眼睛正好看到了一屁股坐在地上，累的气喘吁吁的吕文秀。小青这时咧嘴一笑，走到了吕文秀的面前，扶起了吕文秀，轻声的说道：“妹妹你今天可真快啊！昨天还到了晚上啊，今天却在太阳还没有下山的时候就结束了，看来你又进步了很多啊！”
　　吕文秀缓缓的站起身来，用着一种娇媚的声音说道：“姐姐你却是在取笑我了，我全身都没有一丝的气力了，你扶着我进去吧！姐姐你现在却也越来越厉害了，每次我都感觉自己要想迷惑住你却是越来越难了！”
　　听见吕文秀的话，再加上她那娇软无力的模样，小青这时真的有些沉醉了，随即眼睛之中清醒过来，心中暗叹吕文秀的功夫大进，却也是加倍的努力练习李若冰传授与她的功法了。
　　这时，就见一名浑身穿着纯白色狐皮的李若冰走了出来，见到吕文秀之后，眼角微微的向上翘着，声音带着一丝赞赏的说道：“好徒儿啊！你今天终于突破了这一层，到达了练体成香的地步了啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44 逍遥消逝之殇
更新时间2010-5-26 7:48:27  字数：2694

　听见李若冰的话，吕文秀脸上却是没有任何的喜色，而是带着三分的薄怒，七分的委屈。李若冰看着吕文秀这样的摸样，反而哈哈大笑，说道：“好徒儿，你想要魅惑师父我，却还是差了很远的啊！”
　　听到李若冰的话，吕文秀认命似的轻叹口气，其中蕴含着无尽的没落。李若冰却是越看越欢喜，因为现在的吕文秀已经终于初步的做到随时随地的能产生诱惑的程度了！
　　吕文秀清脆的童声响起：“师父，你那么多的厉害功法，为什么非得要我练这种没有什么用处的天魔功呢？难道以后和人比武，就要迷惑人家，然后让人自己投降么？”
　　听见吕文秀的问话，李若冰似笑非笑的说道：“难道这样不好么？非得两人拼个你死我活，这样有意思么？”不等吕文秀开口说话，就又说道：“文秀，我这半年来虽然让你练习这么多的功夫，但是确实没有一样是能杀人致命的功法，你可知这是为什么呢？就连你练的‘皓然功‘也是没有让你联系其中的杀人方法。”
　　吕文秀想想这半年以来，自己却是没有练任何的制敌的功法，不禁也有些疑惑，不解的望向了李若冰，连一旁的小青也静了下来听李若冰说些什么。
　　李若冰这时说道：“练武有什么意义呢？我们逍遥派的武功虽然强大，但是却很少有人去江湖上掀起什么风浪，这是因为什么呢？”见到两人都不知道，李若冰这才满脸严肃的说道：“这是因为我们逍遥派的追求并不是武功天下第一，而是自在逍遥！”说完这话的时候，李若冰也是满脸的虔诚！
　　吕文秀这时才重新的认识逍遥派，在她的记忆之中，逍遥派确实不是一个喜欢招摇的门派，天山童姥和李秋水都是当了一个偏远地方的山大王和他国的王妃，却是不再江湖上显露出来。只有无涯子的徒弟丁春秋背叛师门以后，才开始在江湖上扬名，但是他也不敢用逍遥派的名头，而是自己起了一个叫做星宿派的名字。
　　按照这样说来，那么逍遥派真的就是一个纯粹的为了逍遥而建立的门派了！这时，吕文秀又有些疑惑，这些逍遥派的前辈，到底是怎么逍遥呢？
　　见到吕文秀目光之中有些疑惑，李若冰心中雪亮，轻声叹了口气，说道：“历届逍遥派传人，从来没有一人能真正逍遥！”吕文秀：“啊！”的叫了一声，就连一旁的小青也吃惊大张了张嘴，说不出任何话来。
　　按照吕文秀和小青的见识，这个逍遥派确实有那武功天下第一的能力，就是这样的一个门派，竟然从来没有一人逍遥过？吕文秀有些不相信的看了看李若冰，心中想到：‘我的这个师傅她现在难道也不快活？’
　　李若冰没有看到吕文秀疑惑的目光，叹息的说道：“逍遥派始祖就是曾经的南华真人，但是南华祖师终其一生，却是也没有得到他心中所谓的逍遥！”吕文秀怎么也没有想到自己所知道的逍遥派的始祖却是那个创造逍遥游这篇文章的庄子！这时已经有些不知道该说些什么了。
　　自从到了这大宋朝以后，仿佛一切都是按照天龙里面的剧情来的，但是到了现在吕文秀却知道这里比天龙更加的广阔，天龙只是一本小说，而这是整整的一个世界！这些隐秘的事情，要是李若冰不说的话，吕文秀是怎么也不可能知道的！
　　吕文秀有些吃惊的说道：“师父，我们逍遥派的祖师爷难道真是南华真人么？”李若冰有些不满的说道：“怎么就不能是呢？要知道，当年祖师爷的功夫已经是天下无敌了，但是即使这样，他的心中也没有半分的逍遥，最后还是心情忧郁而死！”
　　小青这时开口说道：“主人，那么祖师爷他既然这么厉害，还有什么要忧郁的呢？”李若冰听见小青的问话，抬头看了吕文秀一眼，见到吕文秀也是一脸的思索状，于是说道：“文秀，你知道这是为什么么？”
　　吕文秀心中想了半天，说道：“我想应该是祖师爷也有自己没有完成的心愿！”李若冰听到吕文秀的回答，眼睛一亮，笑着说道：“好！文秀你果然聪慧，看来为师没有选错人，连这么隐秘的事情你都能想的出来！”
　　吕文秀有些不好意思，这些道理还是她上学的时候从哪些枯燥的政治书上看到的，其大体上的意思就是：“人们总有无穷的yu望，并且永远不能得到满足！”具体什么东西吕文秀已经忘记了，但是却是这么一个意思。
　　但是当时的宋朝却还没有人去总结这些东西，所以在吕文秀看来简单的事情，李若冰却显得有些兴奋了！就连小青都有些吃惊的看着吕文秀，心中想着她怎么这么快就能猜到？看来天资的原因，怪不得自己只能当仆人，而人家却能当李若冰的弟子！
　　李若冰开口说道：“是的，祖师爷心中一直有种被束缚的感觉，好像被整个世界，或者整个天地，他一直在追寻着，希望有一天能脱离这个天地的束缚，真正的逍遥与世间，但是却怎么也做不到！”
　　吕文秀心中对于庄子还是很佩服的，但是听见李若冰的这番话，吕文秀却是觉得庄子这时的思想有些偏差了，人既然生活在这个世界上面，又怎么能真正的逍遥与这个世界之外呢？
　　这时又听李若冰说道：“这就好像是一个梦魇，我们逍遥派的传人，每代都想超脱，但是却最后总是因为一些事情而不得逍遥，要么遗憾终生，要么身死道消，就像一个诅咒一样，从来就没有失灵过！”
　　这时吕文秀已经听懂了李若冰的意思，原来逍遥派要做的并不是一统人间，而是要对抗天地，对抗整个人类社会！这也不怪他们没有一人成功，在这个社会上面，没有一人是独立存在的，只有彻底的融入了其中，才能从中得到乐趣，得到享受！而逍遥派却试图去超越它，显然已经入了一种魔道了！
　　这时吕文秀心中有些怀疑，自己是不是选择错误了，这个逍遥派并不像自己想象的那样逍遥，相反却给吕文秀一种魔道的阴森感觉！
　　这样想着，就听见李若冰传来了一声叹息：“但是我们逍遥派现在已经不在了，在我师傅的时候，逍遥派已经解体了！”这话说得吕文秀和小青又是定在那儿说不出话来。
　　李若冰也不管两人是否能接受，说道：“逍遥派自我的师傅逍遥子之时，就已经解体了，我们几名弟子却是已经被师傅逐出了师门，等到师傅一死，整个逍遥派就消失了！”
　　吕文秀本想说无涯子还在用逍遥派的名头，但是这是却也不好直接这样说，于是说道：“那么师父，您和您的师兄妹们就真的愿意逍遥派这样消失么？”
　　李若冰这是心情已经恢复正常，这是听见吕文秀的问话，当下说道：“不是，虽然为师年龄在师兄妹之间最小，但是却是和师父在一起的时间最长，所以对于师父的这种做法虽然感到很难过，但是还是遵守师父的意愿，但是我的几位师哥和师姐却是不愿逍遥派这样消失，他们不理师父的劝告，依然还使用逍遥派的名头，但是他们也不知道，师父这样做其实是为了让逍遥派的后人不用再背负那样逆天的诅咒了！”
　　吕文秀这时真想见见这位师祖，他的见解确实已经远远超过了古代人的见识，达到了一种极高的境界！要知道古人认为有神仙的存在，而且只要凡人修炼，总有一天会到达仙人的境界，尤其是道家更加的相信这种学说。但是这位逍遥子师祖却是放弃了这种不切实际的妄想超脱世界的想法，而是融于世界之中，却是真的做到了大智大勇的境界！
　　吕文秀轻声赞道：“师祖真乃神人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45 心中有道自衡量
更新时间2010-5-27 8:47:45  字数：2764

　听见吕文秀的赞叹，李若冰反而有些怪异的看了吕文秀一眼，而小青也是古怪的看了她一眼。
　　这时，吕文秀才发觉两人古怪的目光，讪讪的说道：“师父，小青姐姐，我只是为师祖的行为感到震惊而情不自禁而已。”李若冰点点头，说道：“师父的胸襟确实是非常宽广，现在我交给你们的功夫，也都是师父他老人家自己创造的！”
　　“嗯？”吕文秀听见李若冰的话，再次的惊奇了一下。这时就听见李若冰说道：“师姐和师兄他们学的都是正宗的逍遥派的功法，但是师父交给我的，却只有逍遥派最根基的修炼之法，剩下的都是他自己创造出来的一门功夫！逍遥派原本的功夫，杀伤力却是很强，练习者都拥有很高的力量，但是却不是顺应天地法则的功法，所以师父晚年创造了一些顺应天地的功法来！”
　　说完看着吕文秀，目光有些捉狭的说道：“随意我交给你的就是这些功法，没有什么强大的杀伤力！但是却是练身驻体，增强寿元的无上法门！”吕文秀经过李若冰这样一说，本来悬着的心这时反而放了下来，轻轻的吐了一口气，脸上登时有了放松之色。
　　李若冰说完之后，就把目光注视着吕文秀，她想看看吕文秀有什么反应。这时瞬间的捕捉到了吕文秀的那种放松的神色，反而心中有些疑惑，开口说道：“文秀，你难道就不觉得师父我骗了你而怪罪我吧！”
　　旁的小青听见李若冰的话，神情有些紧张。她看着李若冰，焦急的说道：“主人，文秀妹妹她不懂事，请您还是不要责怪她了！”然后对着吕文秀说道：“文秀，快点跟主人说，说你根本没有怪罪过主人啊！其实我知道，你心中一直是很尊敬主人的！”
　　吕文秀听见小青的话，向她投去一个安心的眼神，这才对着李若冰。突然“扑通！”一声跪了下来，郑重的说道：“多谢师父对于弟子的养育教导之恩，弟子明白您的意思，所以弟子从来没有怪罪过师父您。相反，当听到师父您没有教弟子那些逍遥派的武功的时候，弟子的心中反而有一丝窃喜，因为听到师父您的描述，弟子却是认为这是魔道，不适合弟子的！”
　　听见吕文秀这样说，李若冰突然眼神如刀一般的看向了吕文秀，口中的话语也变得冷冰冰的：“文秀，你说我们逍遥派的武功是魔道的武功？”听见李若冰说话的口气，小青大为紧张，她突然“扑通！”一声，也跪了下来，对着李若冰哀求道：
　　“主人，文秀她不是这个意思，还请主人您慈悲，看在文秀年轻的份上饶了文秀这次吧，您要责罚，就责罚奴婢吧，这全是奴婢教给文秀这样说的，文秀你说是不是？”
　　最后一句话，却是对着吕文秀说的。
　　吕文秀面色平静，听见小青的话以后，脸上突然有种感动，感激的看了小青一眼，然后这才对着李若冰说道：“师父，这一切都不关小青姐姐的事，全是弟子的意思。”
　　见到李若冰面如寒霜，但还是继续说道：“师祖做的没错，像逍遥派原来的那些功夫，不管有多么的厉害，但是在文秀心中，却如那洪水猛兽一般可怕，我却是不愿练习他们！”
　　李若冰突然厉声的说道：“孽徒，你小小年纪，又怎知我逍遥派的武功博大精深？北冥神功，小无相功，具是天下人梦寐以求的神功宝典，你怎么却视之如蛇蝎？虽然我逍遥派已经在师父的手中灭掉，但是这些功夫却是夺天地之造化的天地奇功！”
　　吕文秀好不动容，仿佛没有听见李若冰的话似的，还是一脸坚定的跪在那儿！李若冰今天也是气极，本来以为吕文秀会怨恨自己没有传授她无上的逍遥派神功，但是事实却不是那么一回事，这个吕文秀竟然说自己的武功竟然是魔道功夫，不屑去学！这如何不令李若冰怒发如狂？
　　这好比有一人的父母皆是奸恶之辈，做子女的也都明白，但是却不愿自己的儿孙们去说自己父母的坏话一个道理！这时吕文秀直面李若冰，说逍遥派的武功是魔道，却好似当着父母的面说祖先的坏话！
　　李若冰气极反笑，说道：“嘿嘿！你竟然说你自己的门派的武功坏话，难道不知道这是欺师灭祖的大罪么？信不信为师现在就废了你的武功？”
　　吕文秀面色不变，说道：“徒儿并没有欺师灭祖，但是徒儿却坚持心中的真理，要是师父您不理解，徒儿的这一身功夫却是也可以还给您！”
　　李若冰听见吕文秀的话，脸上却是凶光毕露。小青见状，赶紧拖住李若冰的裤脚，哭诉道：“主人！您千万不要这样做，文秀她只是一时糊涂，相信再过一段时间她就会想通其中的问题的，您现在就饶了她吧！”
　　李若冰心中烦躁异常，要说让她因为这个原因废了吕文秀，但是心中总是下不了手，不知道该怎么做，这时有小青在旁边劝解，当下有了一个坡下，狠狠的拂袖离去，临走时，对小青说道：“让她在这儿跪着，什么时候明白她自己犯了什么错误了在起来吧！”
　　说完就进了那房间之中，独留下小青和吕文秀两人跪在这冰天雪地之中。小青这时见到李若冰已经走远了，连忙移到吕文秀的身边，扶了扶她头发上面飘落的雪花，埋怨道：“妹妹，你怎么能这样和主人说话呢？要知道，她可是你的师父啊！师父说的话哪有徒弟不听的呢？”
　　听见小青的劝解，吕文秀也是轻声的说道：“谢谢小青姐姐，这些年要不是你，我说不听早就被饿死在了百草宫的后山之上的洞穴之中了，其实我心中并没有责怪师父的意思，但是我却是坚持我心中的道理，这却是别人难以改变的东西。”
　　小青听到吕文秀的话，想着吕文秀平时虽然瘦弱，有些沉默寡言，但是心中却是极有主见，认定了的事情，从来没有人能改变的了。心中不自觉的叹了口气，说道：“那你好自为之吧，我先进去劝劝主人，说不定她回心转意了就能放过你这次了。”
　　吕文秀听见小青这样说，明知道李若冰的话别人很难改变，但还是感激的说道：“那么谢谢小青姐姐，让你为我的事情费心了！”
　　小青叹息一声离开了，旷野上就剩下了吕文秀一人孤零零的跪在那儿一动不动。
　　天色渐渐的暗了下来，已经看不见任何的东西了，房间之中的李若冰和小青坐在暖和的炕上，但是却没有一人说话。已经两个时辰了，吕文秀却是没有一点反应，无论小青怎么劝说，就是不愿意进屋。李若冰心中虽然恨这个弟子不知好歹，但是却还是有些心疼。小青也知道李若冰并不是真的希望吕文秀就这样的跪在冰天雪地之中，但是吕文秀不低头，让李若冰这个做师父的怎么能下的来台？
　　犹豫了一下，小青还是下了炕，穿上了衣裳，然后轻轻的打开了房门。李若冰看到了小青的动作，嘴唇微微的动了一下，但是最终什么话也没有说出。小青来到了吕文秀跪着的地方，外面的雪已经停止了，但是地上已经布满了厚厚的一层，人踩在上面发出“咯吱！咯吱！”的响声。
　　来到吕文秀的面前，小青细心的为吕文秀掸掉了身上的雪花，轻声的说道：“妹妹，姐姐求求你了，你就跟着姐姐进屋吧！你看，天色已经全黑了，这样下去，到了明天早上，你就会被冻坏的啊！”
　　吕文秀麻木的眼睛睁了开来，半天以后才重新有了聚焦，她对着小青露出了一个勉强的笑容，这个笑容给了小青一种美的震撼的感觉，但是这时候的小青已经顾不得欣赏这一切了。
　　吕文秀牙齿都在颤抖，但是眼神却一样的坚定：“我心中有道，无人可改！”
　　说完这句话的时候，坐在屋中的李若冰突然叹了口气，盯着窗外的那个瘦弱的身影眼神复杂异常，但是嘴角却已经有了笑意……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 青丝传情却迷惘
更新时间2010-5-28 7:50:38  字数：2615

　吕文秀再次清醒过来的时候，已经不知道过了多久。自从那次在雪夜之中跪了一夜，第二天的时候吕文秀就已经神志不清了。
　　这时候醒来的吕文秀觉得浑身没有丝毫的力气，脑袋虽然有了神志，却也是昏昏沉沉的好不难受。这时，就见到一道模模糊糊的人影走到了自己的身边。凭借感觉，吕文秀知道这一定是李若冰，刚想张嘴说话，但是却说不出一个字来。
　　李若冰那日狠心将吕文秀抛在雪地里一夜，但是心中也是不忍，一晚上没有睡觉，一直用心神看守着吕文秀，直至第二日清晨吕文秀昏了过去，这才立即跑出把吕文秀抱了回来。
　　李若冰嘴中虽然对吕文秀很是苛责，但是心中却是已经将吕文秀视作自己的女儿一般，如何肯让吕文秀受到一点的伤害？实在是这次吕文秀的话有些太过火了，伤到了李若冰，以至于李若冰有些失态。但是李若冰冷静下来却觉得对吕文秀有些过了。
　　于是李若冰默认小青去劝解吕文秀回屋休息。但是吕文秀这时却突然悟出了自己的道路，却是坚守本心不变，李若冰咬牙切齿的同时也欣慰异常！
　　须知，江湖上面的高手，学人的武功很重要，但是却只是拾人牙慧，只有自己心中有了自己对武功的理解，这才能算是顶尖的强者。有些性格坚韧之人，虽然没有什么高深的武功秘籍，但是凭借心中的那股对武术的虔诚，苦练心中的道路，却是最后能成就一番功绩。
　　曾经有位江湖高手么，从小并没有什么武师教授功夫，但是在全家被仇家所杀的情况之下携心中的怨恨，练进了自己的刀法之中，三年以后凭借这套杀神刀法灭掉了自己的仇家，本人也成了江湖上有数的高手。
　　当然，这只是其中的一种比较偏门的方法，大多数的武师只要是心中能有了自己的武技精神，在江湖上就能开宗立派了，这也是这道门槛的难过之处。
　　但是经过李若冰的问话和逼迫，吕文秀竟然在这种情况之下把自己的所有精神进一步升华，变成了一种自己的思想了！虽然现在的吕文秀功夫不行，但是假以时日，定然能成为一等一的强者！
　　李若冰右手担在吕文秀的手脖上面，仔细的聆听了一会儿，这才放下了吕文秀的小手。从桌子上端来了一碗浓黑的药汁，放在右手之中，左手托起吕文秀的身躯坐了起来。李若冰左手内力微送，吕文秀就不自觉的张开了嘴巴。
　　突然一股药香从鼻孔中传入了吕文秀的的脑海之中，吕文秀的神志为之一清。她对于药品的研究也有不少见地，这时闻到药味以后，就判断这是一副大补的药方，其中蕴含多种珍贵的药材，一般人是难以寻觅到这种药的。李若冰在这冰天雪地之中建立几间房屋，就是为了能采集到这儿的数种难得一见的药材。
　　吕文秀却是知道，这碗药喝下去，李若冰数月的辛劳就要烟消云散，是以潜意识里没有浪费一丝，全部的喝进了腹中。等到吕文秀喝完药水以后，李若冰把药碗放在一旁，双手贴在吕文秀的前胸后背运起功来。吕文秀只觉得全身好像在一个蒸笼里面似的舒服异常，有种要呻吟的感觉，在这种舒爽的感觉之中，吕文秀渐渐的睡着了。
　　再次醒来的时候，吕文秀已经觉得自己全身轻松了很多，心中想着，双手就轻轻的动弹了一下，却是已经能控制自己的身体了。吕文秀这时从鼻子中闻到了一股幽幽的香味，睁眼看去，却是小青坐在自己的床边睡着了。吕文秀坐了起来，轻轻的把一件衣服盖在了小青的身上。
　　这时小青突然一下惊醒了过来，见到吕文秀坐了起来，先是大喜，然后轻声的训斥道：“文秀你刚醒过来怎么就做起来了呢？赶快躺下吧！”说着站了起来，把吕文秀重新的摁在了床上。
　　吕文秀突然觉得鼻子有些发酸，眼睛也泛潮了。努力的压制着自己的声音，尽量平静的对小青说：“小青姐姐，多谢你照顾我！”小青完全没有听出吕文秀异样的声音，闻言说道：“你也不要光谢我，你师父她这些天每天也都来看你的，而且你发高烧，是你师父她把你救活的，以后千万不要再和你师父顶嘴了，知道了么？你师父她也是为你好的！”
　　对于小青的啰嗦，吕文秀不仅没有半分的感到厌烦，反而很是享受。看着在位自己忙碌的小青额头上因为汗水而粘在上面的几丝头发，吕文秀伸出了自己的右手，轻轻的为她笼了起来。小青正在为吕文秀盖好被子，突然见到吕文秀却把手伸了出来，当下有些生气。但是却见吕文秀的手轻轻的在自己的额头上面抹了几下，把自己的稍微有些凌乱的头发笼了起来，突然间小青有种脸红心跳的感觉。
　　小青对于吕文秀，从第一次见面的时候，就开始有些喜欢吕文秀了。但是随后两人并没有过多的交往，但是小青的心中一直惦记着吕文秀，每每想到她，总觉得她那瘦弱的身躯下面埋藏着一种让自己为之着迷的气质！
　　但是吕文秀突然之间却不见了，小青心中有些急躁，那段时间小青每天晚上都睡不着觉，眼睛一闭，全是吕文秀的影子。这下，小青开始寻找吕文秀的下落了。
　　终于，经过多方的打听，小青终于确定吕文秀是被百草道人囚禁在了百草宫的后山之上的一个洞穴之中。本来小青想要私下里把吕文秀放掉，但是百草道人经营的百草宫势力却是极大，小青也没有把握完全的能放走吕文秀。而且小青心中还有几分不切实际的想法，就是想要拥有吕文秀。在这种思想的影响之下，在百草道人放弃了吕文秀的时候，自己每天都去后山为吕文秀提供一些吃食。
　　两年之间从未间断的去看吕文秀，使得小青心中已经有了吕文秀极重的地位，而且每天自己在上面偷偷的看着吕文秀仍然在努力的读书练功，心情平和，小青就觉得自己的心中也跟着平静了下来。
　　终于等到了一个机会，百草道人因为劫掠一名灵鹫宫的女子，遭到了灵鹫宫的追杀，最后被灵鹫宫主一招毙命。整个百草宫都是一片混乱。在这个机会里，小青终于下定了决心带着吕文秀跑掉了。
　　直到现在，两人朝夕相处已经有半年了。每天小青最多的时候，就是被吕文秀施展魅惑迷晕。这样不知不觉的下来，小青的心中对于吕文秀却是有了更多的想法了，但是都被她压在了心底。
　　这时吕文秀一个不经意的动作，竟然让小青突然有种幸福的感觉。就像……就像一个妻子被丈夫爱抚一样！想到这儿，小青满脸通红，都不敢睁开眼睛去看吕文秀了！
　　吕文秀的心中要说没有其他的想法，她自己也不相信。她本身是一个具有男性思想的人，所以小青对于她的吸引，绝对是非常强烈的。自己在最困难的时候，是小青帮助了自己，而且现在都是小青每天的照顾着自己，陪自己练功。这让吕文秀的心中对于小青也产生了一种依赖的感觉！
　　但是吕文秀却压制了这种感情！因为她知道，自己现在已经没有那个能给小青幸福的能力了！同样身为女人的吕文秀，只能在心中默默的关注着小青，并且暗暗的祝福她找到自己的归属！
　　两人的不经意间的接触，都闪电般的浑身颤抖起来，双双避开了对方的眼睛。
　　她们的心中都在不断的告诫自己……千万不要做出一些禁忌的事情！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47 欢歌宴饮远行
更新时间2010-5-28 20:11:43  字数：2867

　房门被打了开来，吕文秀和小青都是一惊，随即小青有如触电般的放开了吕文秀。来人就是吕文秀的师父李若冰了。只见李若冰一脸寒霜的看着一惊醒来的吕文秀，但是却没有说出任何话来。
　　这时小青收拾了自己的心情，看着李若冰，轻声的问好。李若冰淡淡的点了点头。却还是不和吕文秀说任何的话。这时不用小青提醒，吕文秀就知道自己该怎么做了。
　　只见吕文秀挣扎着坐了起来，然后跪伏在床上，满脸内疚的说道：“师父，徒儿错了，徒儿让您担心了！”李若冰“哼！”了一声，开口说道：“你有什么错？是我这个做师父的没用！”话虽如此，但是脸色却是轻松了很多。吕文秀没有见到李若冰的脸色，仍然诚惶诚恐的说道：“师父，全是徒儿的过错，徒儿向您认错了，请您责罚吧！”
　　旁边的小青机灵异常，看见李若冰的脸色不似先前那样的严肃了，赶紧的上前说道：“主人，文秀妹妹她已经知道错了，您就责罚她一下吧！”心中知道，李若冰断然不会特别的为难吕文秀的，这时只是为了李若冰找了一个借口罢了。
　　吕文秀也磕头说道：“请师父责罚弟子吧！”
　　李若冰这才咳嗽一声，沉声说道：“你真的知道错了？”
　　吕文秀应声点头。
　　“既然这样！”李若冰接着说道：“就罚你禁闭五年，五年之内没有为师的准许，不许离开这长白山一步，你可愿意接受惩罚？”吕文秀沉声说道：“弟子愿意接受师父的责罚！”
　　听到吕文秀这样说，李若冰的这才脸色好了起来，点头说道：“你先起来吧，你的身子受了风寒，到现在还没有好利索，还是躺在床上不要乱动的好。”说完走上前去，伸出右手搭在了吕文秀左手手腕的脉搏上面，仔细的感受了一会儿，点点头。然后对着小青说道：“她的身子还没有好利索，等会儿你再去药房拿一根百年老参来为她熬药吧，这些年她练功较紧，身子虽然强健，但是身体却再也没怎么发育，全身现在就只剩下了骨架了，现在给她补补吧，别到时候别人说我虐待自己的徒弟。”
　　吕文秀却是身体怎么也不长肉，虽然练就了一身养身健体的功夫，筋骨非常的强健，但是却没有长出一丝的脂肪和肌肉。连身高较之以前也没有长高半分，到了现在还是保持七八岁的模样。李若冰也曾经很是奇怪，但是观察了一段时间以后，却发现吕文秀的身体很是健康，没有任何的不适，于是也就不在担心，平时只是让她多补充一些肉食。好在吕文秀这半年来都随李若冰生活在长白上上，山上的野味儿却是从来不愁，每天都能换好几种不同的口味，但是就是不见身上有丝毫的增加。
　　“师父！”吕文秀一时不知道该说些什么，声音有些哽咽。自从这半年和小青李若冰三人相依为命之后，吕文秀终于感受到了一种温馨，这种感觉比之当初在吕家的时候又有所不同。在吕家的时候，自己虽然是吕老爷的女儿，但是却不怎么受到吕老爷的待见，母亲河大娘平时虽然对自己疼爱有加，但是吕文秀却觉得和她们没有什么共同的语言。
　　但是自从身边有了李若冰和小青之后，吕文秀就觉得自己的生活已经相当的完美了。每天有一名细心照顾自己和陪自己聊天的姐姐，还有一名博学多才而且肯认真教导自己的师父，这让吕文秀有种就此终老都无任何遗憾的感觉。心情舒畅的同时虽然李若冰时不时的会变着法儿来惩罚自己，但是吕文秀知道这却是师父在教授自己更多的功法和锻炼自己的功夫而已。
　　而李若冰平时除了教导吕文秀练功以外，自己经常上长白山上去采集一些药材，炼制丹药。每次李若冰到的那些地方，都是人迹罕至之地，虽然李若冰仗着武功高超的能到达那儿，但是人力有时却是抗拒不了自然，曾经有好几次李若冰都是遇到了各种天灾，几死险生。而李若冰到现在为止，也不过采集到了两根百年的老参而已，现在却要喂给自己补身体，怎么能不叫吕文秀感动？
　　看到吕文秀眼角隐现的泪花，李若冰轻声低斥道：“哭甚么？没有出息，都这么大了还哭鼻子，再过几年就要到了嫁人的年龄了，这时若不再为你补补身子，就这副身骨，又有谁愿意要你？只怕是喂豺狼也会嫌弃没有二两肉吧！”
　　吕文秀知道这是师父在安慰自己，当下认真的说道：“师父，弟子愿意终生陪伴在您老人家身边伺候您老人家！”李若冰听见吕文秀的话，嘲笑着说道：“就凭你这身板，我要你能低得甚么？早点嫁你出去，也好收些彩礼进来才是正事。”
　　旁边的小青见到这师徒两人再次和好，当下笑着插嘴道：“主人，文秀妹妹，今天我们应该好好的庆祝一下庆祝文秀妹妹身体康复，我去做些小菜，你们等着，一会儿就好！”李若冰听见小青的话，点点头说道：“甚好，小青，你把我酿的雪莲蜜拿些出来，今天咱们也好好的喝几杯。“
　　听见李若冰的话，小青更加的高兴了，答应了一声，马上人就消失的没了踪影。原来李若冰的这个雪莲蜜，是采自长白山上的雪莲和长白山上特有的一种蜜蜂的蜜熬制而成的，并没有多少的酒精成分，比之现代的啤酒也是有所不如，但是却甜美异常。虽然吕文秀三人和李若冰生活了半年多的时间，也都清楚这种雪莲蜜的炼制方法，但是由于材料稀少的缘故，是以平时李若冰也是珍藏起来，逢年过节才拿出一些与小青和吕文秀共同分享，剩下的时间都是自己单独的品尝。
　　这种雪莲蜜对于武者来说也是有不少的好处，喝了以后有滋阴补阳的功效，而且药效平和，却是没有半点伤身的成分。李若冰出身道家逍遥派，虽现在被逍遥子废除门派，但是却也学的道家的养身经典，平时所食所用之物也是精细异常，使得吕文秀和小青两人也跟着沾光不少，却也使得两人的口味被养的刁钻起来，对于美食也是喜爱异常。
　　小青这一番收拾，却也过了半天的时间。之间端上来的菜肴，都是寻常富贵人家都不曾舍得食用的物什，蜜炼熊掌、清蒸鹿肉、野鸡熬参这些都是较为费时费材的东西，就连那些看似平常的冬笋炒木耳、野菇青菜汤，也是长白山上最最新鲜的。
　　一顿饭吃了下来，三人也是饱胀异常，心中开心无比。这时，李若冰开口说道：“你们两人平时不要乱跑，这段时间为师要到南方去办点事情，可能要很长时间才能回来，你们这段时间就在这方圆数十里不要出去，附近的几个蛮人部落你们也是熟悉，要是短了什么东西就到那儿去取，千万不要下山去知道么？文秀你虽有武功根基，但是却没有任何招式打法，遇到小蠢贼却是能够自保，但是寻常三五个壮汉却也能把你放倒。”
　　转过脸去又看了看小青，说道：“小青你机警异常，而且也有些许江湖经验，武功勉强能到江湖上一般好手的地步，但是也不能出去张扬，须知你还有照顾文秀的任务在身！”听到李若冰的这番话，吕文秀两人都是大惊，齐声问道：“师父（主人）你要去哪儿？”
　　李若冰说道：“这你们就不用管了，最近南方出现了一个教派很是闹腾，为师怀疑其中的一人是为师多年追杀的仇人，现在为师要去看看是否是此人，要是的话为师要亲手诛杀此撩，好报当年的仇怨。”
　　听见李若冰这样说，吕文秀和小青也没有什么话可说，只是要李若冰小心一些。李若冰见到自己的徒弟和侍女都对自己如此的关心，心中也是很高兴，嘱咐吕文秀好好修习天魔功，此功虽然前段没有什么厉害的功法，但是现在吕文秀已经有所小成，配合其他的招数使出来的时候对敌人的心神却是有很大的影响，虽然吕文秀现在没有修习任何的杀招打法，但是这时李若冰却是允许吕文秀修习‘皓然功’上面的一些拳脚的功夫了。
　　第二天早晨，吕文秀和小青还没有醒来的时候，李若冰便已离开了长白山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 情丝深缠彷徨
更新时间2010-5-29 8:24:12  字数：2676

　临走的时候，李若冰留了一封书信，大体意思是吕文秀功夫已经进入了一种瓶颈的状态，现在可以练习拳脚的功夫，每天不用让小青陪练天魔功了，但是自己却还需每日勤修不辍，来日回来的时候会来检查吕文秀的功夫云云。
　　吕文秀和小青对于李若冰的不辞而别显得有些失落，但是两人已经习惯了李若冰的不告而别，所以也没有任何的惊慌。现在吕文秀的身体虽然已经好的透彻了，但是在小青的要求下还是多在床上躺了三五天，期间小青每天都做了无数的山珍来慰劳吕文秀。
　　附近的几个蛮人的部落，小青也经常去用些自己采集到的冬笋和当地的蛮人换些猎杀的动物来。因为李若冰住在这儿，附近的几座山寨有时候遇到些什么困难，也会经常的帮助他们，甚至李若冰心情好的时候，还会传授他们一些练功的法门。这些蛮人们虽然限于对道家的文化理解上面的不足，和李若冰传授的夜不是顶级的功法，但是却也有了不少因为天生身体强健而练成的不逊于江湖上一等一的高手的人。
　　对于教授他们武功的李若冰，这些蛮人虽然野蛮，但是性子却是耿直异常，所以平日里也经常带些打猎到的山珍来孝敬李若冰。这些蛮人生活异常艰苦，李若冰见他们在这样的情况之下还会如此的孝敬自己，也是尽力的帮助了他们不少，并且传授了少医术和野外的生存技巧。
　　为了锻炼吕文秀，李若冰也时常的把一些过来找李若冰医治的病人教给吕文秀练手，所以吕文秀在医术大进的同时和这些蛮人相处的也是不错的。
　　吕文秀却是知道这些不起眼的蛮人却是后来鼎鼎大名的生活在白山黑水之间的女真族，但是现在的女真族却是一个个小部落，还没有到他们兴旺的地步。虽然对于这些将来要入侵中原的女真人吕文秀心中不喜，但是对于现在的这些耿直异常，滴水之恩涌泉相报的女真汉子却是很喜欢，所以还是与他们保持了友谊。
　　但是吕文秀没事的时候也讲解了不少中原的礼仪和文化给这些女真人听，从古老的盘古开天到先秦的百家争鸣，并且运用了寓言故事的形式向他们讲述了不少的道理，为的就是将来这些女真人的后代心中能存在一些人性，少行些烧杀抢掠的事情。虽然连吕文秀自己心中都有些不相信这些人能因为自己的话而减少杀孽，但是吕文秀现在能做到的也只有这么多了！
　　这些女真汉子有些和吕文秀的年岁相若，这半年来经常能见到面，虽然大部分的时光吕文秀都是在完成李若冰布置的练功任务，但是这些小伙子们小姑娘们却也是认识了吕文秀。吕文秀不喜多笑，但是这些孩童们也知道吕文秀的性格，是以并不如何的奇怪。因为吕文秀经常为部落里面的大人小孩治病，是以这些人却是对吕文秀很是尊敬。
　　当闻之吕文秀受到了风寒的消息的时候，女真人其中两个部落的首领亲自带着礼物来看望吕文秀，并祝愿她早日康复，并且知道李若冰并不在这儿的时候，邀请吕文秀和小青到他们部落之中居住，方便照顾吕文秀。但是这些都被吕文秀婉拒了。虽然到了这些部落里面可以省下了许多的麻烦，但是却为这些部落添了两张吃饭的嘴，那么这些平日里生活艰难的人们这下就更加的艰巨了，这也是李若冰平日里很少收这些人礼物的原因。
　　看到吕文秀坚辞不受，两个部落首领也没有办法，于是留下了三名十六七岁的男孩和两名同样年纪的女孩来照顾吕文秀和一部分的食物。这次两名首领的态度非常的坚决，吕文秀推辞不过的情况之下也就接受了这几名侍者。
　　三名男子分别叫做阿憨儿、野刺儿和阿努鲁。都是部落之中年轻一辈之中的勇士，平时习练李若冰教授的拳脚功夫，也是能上马张弓射鹰，下马徒手擒虎的厉害人物。而两名女子阿朵儿和野玉儿也是两名出名的心灵手巧的美艳女子。
　　等到吕文秀终于在小青的允许下能下地的时候，吕文秀已经和这五名伙伴建立了很深厚的友谊了。这些淳朴的人们因为受过吕文秀的恩惠，自然对于吕文秀热情异常。而吕文秀又对于他们显得很是平等，使得他们之间的友谊飞快的进步。
　　有了这五人的加入，使得吕文秀和小青的生活更加的轻松了不少，阿憨儿三人包揽了所有的打猎任务，而阿朵儿和野玉儿两人就把所有的做饭和生活的事情全部承包了下来。
　　有了这五人的加入，吕文秀和小青就有了更多的时间练习武功了。吕文秀终于得到了师父李若冰的同意练习拳脚的功夫，心中也是很开心的。现在的吕文秀，虽然根基极为扎实，但是没有拳脚的功夫配合，却是发挥不出百分之一的力量。现在练习起了拳法和掌法，简直可以用一日千里来形容也不为过。
　　小青练习的是李若冰亲自教授的正宗的逍遥派的功法，虽然内力不是顶级，但是剑法身法和掌法却都不错，当下就由小青喂招，吕文秀按照‘皓然功’上面的打法开始练习。
　　吕文秀对于这些打法，用了一个月的时间就已经全部能熟练的使出了。当年吕文秀刚从深洞之中被小青就出来的时候，就曾经一掌震晕了过去一名江湖上的三流好手，现在经过了李若冰系统的教授基础知识和手段，现在使用起来竟然能和小青拆个几十招而不落败，却也使得小青惊讶异常了。
　　须知就算是吕文秀有了顶级的功法，但是小青曾经就是江湖上面二流高手之中的佼佼者，修习了李若冰教授的功夫以后，已经隐隐然晋升到了一流高手的行列，已经是能在江湖上雄霸一方的人物了，这时要击败吕文秀也需要几十招，这不能不说吕文秀的进步实在是太大了！
　　小青半开玩笑的说道：“妹妹，将来你可就要开始保护姐姐了啊！”听见小青的调笑，吕文秀也是笑呵呵的说道：“好啊！到时候姐姐想跑我也不会放过你，要把你留在我的身边呢！”小青听见吕文秀的话，眼睛突然一亮，扬声说道：“真的么？妹妹你真的会这么做么？”
　　吕文秀听见小青的话却是被噎了一下，一时不知道该说些什么好，讪讪的说道：“姐姐你将来不嫁人人啊！总不能陪着妹妹一直到老把！”小青听见吕文秀的话，眼睛里面闪过一丝失望，但还是笑着说道：“妹妹，要是姐姐到时候真的没人要了，你愿意陪着姐姐么？”
　　吕文秀说到要小青嫁人的时候，心中莫名其妙的有些难受，但是随即被自己的理智压了下来，因为吕文秀觉得自己现在已经不该有这种违背伦常的想法，是以心中总是强制自己不去想它。
　　这时听见小青说将来没有人要她的时候，问自己愿不愿意收留她，当下也是笑着说道：“只要姐姐愿意，可以一直在妹妹我的身边的啊！妹妹怎么会舍得离开姐姐你呢？”
　　小青听见吕文秀的话，不知怎的心中却是松了口气儿，堵在心中的那块石头却是松懈了开来。但是随即另外的一种苦闷却是涌向了心头：我这样做对不对呢？是不是有些太自私了？将来文秀妹妹若是找到了自己心目中的男子，我却是怎么办呢？
　　这样想着，小青心中也很是苦涩，只有暂时不去想这些问题才能使得自己心情放松。这个问题就像一个解不开的结一直缠绕在两个迷茫的人身上，不知道将来有没有机会能解开。
　　ps:终于能上公众榜首页了，虽然没有几天的时间了，但是心情还是很高兴，今天三更！大家多砸票吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 神拳存心朴无华
更新时间2010-5-29 11:58:12  字数：2885

　吕文秀每日与小青练习拳脚，平时没事的时候阿憨儿等三人也加入进来。这三人年龄虽然都不太大，但是艰苦的生活却使得他们的身体健壮的像牛犊一样。吕文秀对于这三名壮小伙也是喜爱有加，把自己‘皓然功’上面的拳脚功夫也教授给了三人，使得三人的拳脚更加的雄壮。
　　儒家功法并不像道家逍遥派那样讲究打坐练气，而是在运动之中体会功法的意境。是以拳脚的功夫尤为重要。但是想要练到高深的境界，却还是需要有深厚了儒家功底才行。
　　这些女真人却和正宗的中原功法不太一样，他们练习武功却讲究势大力沉和铜皮铁骨。对于小巧的功夫没有什么天赋，但是对于大规模的搏杀却是强悍异常。他们从小就用部落之中特有的药酒浸泡身躯，然后习练身体上面的筋骨，最后能达到铜皮铁骨的境界。
　　他们用的那些药材，全是些熊胆虎骨人参等大补的药材，有了这些药材的练习，才使得他们能坚持住长年累月的好似自残式的训练。这些女真大汉们年轻的时候虽然勇武异常，但是要是功夫没有突破到了一定的境界，却是不能保持住体力，往往到了四十岁的时候身体的所有的机能全部下降，五十岁的时候却是已经到了油尽灯枯的境界了。
　　李若冰为此特意传授了这些部落的一些内功运转的法门，这些大汉们要是外家的功夫练到了极致，内家的功夫又有所成就，却是可以脱离这种短寿的限制。
　　但是女真人却是凶猛异常，有些不曾练习内功的汉子，却因为外家的功夫练到了极致，身体之中产生了内家的真气，却是由外转内！这样的高手，放在江湖上面那简直是凶猛到了非人的地步，寻常内外兼修的高手就算是江湖上一个门派的耆宿要是一个不小心却是连尸骨都不能留下完整的。
　　这些天赋凛异的高手再修习了李若冰传下的内家功法，却是已经有了江湖上超级大高手的能力了！
　　和吕文秀在一起的这三名少年在部落之中也是年轻一辈的佼佼者，特别是阿憨儿，虽然年龄在三人之中最小，但是却已经是出名的勇士了。这个阿憨儿全身精气弥漫，光秃秃的脑壳上面油光发亮，身上的肌肉看上去简直似前世里吕文秀看到过的那些健美冠军！而且阿憨儿并不是靠那些什么激素药之类的，而是全凭苦练得来的。
　　吕文秀也是经常和这三人切磋，阿努鲁和吕文秀的功夫基本上不相上下，但是野刺儿却是比吕文秀要强上不少。而阿憨儿的武功基本上却能和小青不相上下。最近又有吕文秀教授的拳脚功夫，却是更加的厉害了。
　　这日，吕文秀正在和野刺儿交手，只见吕文秀全身绷紧，双目紧紧的注视着野刺儿的全身上下，寻求各种进攻的机会。但是野刺儿身经百战，什么凶猛的野兽都斗过，怎么会让吕文秀找出破绽，当下爆发全身的力量，身体微微的弓起，好像利剑一样随时发出致命的一击。
　　吕文秀见没有找到机会，当下身子侧转，脚下运使步法天魔舞，双手结成皓然愿，全身气息突然变得刚正不阿，但其中却蕴含三分媚态。野刺儿见到吕文秀的样子，心中突然有种昏花的感觉，随即脑海之中清醒了过来，这时看去，却是吕文秀已经攻了上来。
　　顾不得其他，野刺儿上身不动，下身向前迎去。到了近前，野刺儿左手做掌状向吕文秀抓去。吕文秀当即身体向旁边一闪，天魔舞步法再次启动，浑身飘忽异常，但是双手却是结成各种皓然功之上的拳法掌法，挥动之间大开大合，很有气势。
　　站在一旁观看的阿憨儿沉默不语，细细的看着吕文秀和野刺儿交手的动作。儿小青却是关心的看着吕文秀，只要是她受了一点的危险，心中就有些揪心。阿努鲁气喘吁吁的坐在地上，观看着两人之间的战斗。阿努鲁和吕文秀功夫差不多，但是吕文秀根基扎实，两人切磋了数百招以后阿努鲁体力不支首先倒下，而吕文秀却是神完气足，浑没有事。这让阿努鲁有些泄气。两名女子阿朵儿和野玉儿站在一旁给吕文秀加油，他们两人最近和吕文秀关系融洽，好似亲生姐妹一般，是以为吕文秀加油。
　　吕文秀见到野刺儿进步向前，前身露出了不少的空挡，脚下如猫一般的飘过，身子斜侧，一招进步上撩手，就像野刺儿胸口撩去。孟圣人的功夫虽然厉害，但是这些拳脚却都是些实用性很强的招数，既没有繁杂的招式，也没有好听的名声，全是些普通到了极点的拳脚掌法。但是其中的细腻之处却不是一般人能体会的出来的，各种拳脚的运力方法，短程距离的发力技巧，和运使全身筋骨伤人的诀窍，虽然简单，却是需要普通人穷尽一生在其中习练的。
　　野刺儿好像也知道吕文秀这招动作似的，浑然没有一丝的紧张。手腕向内一转，整条胳膊绷紧的如钢铁一般，用力的向吕文秀的面门砸去！要是这下砸的实在了，却是可以把整个人的脑浆都砸出来！
　　等到野刺儿的胳膊砸向自己的时候，吕文秀的撩手却是使不下去了。当下身形急转，也不与野刺儿正面交锋，转而绕到了野刺儿的身后面去。野刺儿虽然身体肌肉盘结，但是反应却也不慢，感受到吕文秀在自己的身后出现以后，猛地向前跨出一步，左脚原地一转，强有力的右腿横扫而出，劲风带起了地上的尘土扬起许多。
　　见到野刺儿这刚猛有力的一腿，吕文秀腰身不可思议的向下扭曲，竟然折叠了过来！旁边的小青等人虽然知道吕文秀的身体练习天魔舞和逍遥决的基础功法，变得柔韧异常，但是这等有违人体形状的扭曲仍然看的众人惊心动魄！野刺儿也没有料到吕文秀竟然用这样怪异的姿势避开了自己的一腿，当下却是一呆。
　　这时候吕文秀趁着野刺儿一呆脚下动作慢上一丝的空挡，身体犹如狸猫一样扑到野刺儿的面前，双手扣住野刺儿的腰间软肉，中指在笑腰穴上一点！野刺儿就觉得腰间一软，有种想要笑却又全身没有力气的感觉。
　　野刺儿当下运气浑身的怪力，沉气至腰间，随即大吼一声：“啊！开！”全身犹如陀螺一般旋转起来！扣在野刺儿腰间的吕文秀突然觉得半空中有如一声炸雷响起，随即觉得双手掐中的野刺儿腰间忽然变得犹如钢铁一般，并且感受到了一股大力袭来，身体不由自主的被甩了出去！
　　在半空之中，吕文秀已经调整好了自己的身体的平衡，双脚平稳的落下了地来！这时小青和阿朵儿野玉儿都快步的走上前来，围着吕文秀全身上下的打量一番，直到确认吕文秀并没有受伤，这才在心中松了口气！转身回来，却是都埋怨起了野刺儿来！
　　野刺儿傻傻的摸了摸头顶光秃秃的脑壳，一脸憨笑的说道：“文秀，你的功夫又进步了许多啊！来，咱们在打过！”这时，野玉儿开口说道：“野刺儿，你怎么好意思欺负文秀妹妹呢？有本事去和阿憨儿打去！怎么，你又不敢了么？”野刺儿哈哈大笑，说道：“野玉儿，我可不傻，没事去找虐呢？来来来！文秀，我们还没有分出胜负呢，看来最近你的功夫又有长进，阿努鲁已经不是你的对手啦！不知道你能不能打赢的了我！”
　　听见野刺儿的话，吕文秀也是一脸笑意的说道：“野刺儿哥哥，我刚刚已经试过了，虽然现在我无法击败你，但是却可以和你打上数百回合而不被你击败，你可相信？”野刺儿笑着说道：“文秀！你还要用对付阿努鲁的办法来对付我么？我却是不会怕了你的！就在去年，我和阿爸两人上山打猎，遇到了山上的狼群，最后我们和狼群耗上了三天三夜，终于逃脱了狼口，现在你又怎么能累倒我呢？”
　　吕文秀也是笑笑不说话，这时阿憨儿开口了：“野刺儿，你有什么好骄傲的呢？最后还不是文秀把你救活了的么？要不然你早就回归到了先祖的怀抱了！”
　　野刺儿听到这话，兴奋的脸上显得有些吃瘪，讪讪的说道：“嗯……是文秀救了我的，但是我说的是比武……”最后声音越来越小，显然是底气不足！
　　（第二章）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50 设阱猎熊万丈心
更新时间2010-5-29 19:24:48  字数：2613

　突然，野刺儿对着吕文秀说道：“文秀，凭借你的身手，现在也是可以到大山里面去的，只要不是遇到什么天灾和狼群，就没有什么东西能伤害的了你，不如下次我们上山打猎的时候你和我们一起去吧！这样你可以亲眼看看山里的风光了！”
　　听见野刺儿撺掇的话，阿努尔首先说道：“不行！文秀她怎么能跟着我们去打猎呢？这样子很是危险！”小青和野玉儿阿朵儿也接过阿努尔的话茬，不许吕文秀上山。这时野刺儿又说道：“文秀，仙子她让你练武功，还不是为了让你将来遇到危险有自保的能力？现在你的身手就已经不错了，不如就到山上去历练历练吧！这样将来和人交手的时候会更加的有经验！”
　　听见野刺儿的话，吕文秀也有些动心了，自己从来没有离开过附近的方圆十里之外，而且从出生到现在却还没有好好的看看这时候的世界是什么样子的，心中对于这传说之中的长白山也是非常的好奇。想到这儿就看向了小青，希望小青能允许自己这次和野刺儿他们三人一起出去打猎。
　　小青也有些松动，知道现在吕文秀的武功确实已经到了瓶颈的阶段，再这样的留在这儿也没有多大的进步，不如就让她和阿憨儿三人上山去历练历练，这样说不定能增加她的见识。当下小青点头说道：“好吧，但是文秀妹妹，这次你可只能和他们到附近的百里之内，而且天黑之前一定要赶回来才行，你答应么？”
　　听见小青的话，吕文秀兴奋的点点头，说道：“好的小青姐姐，我一定在天黑之前赶回来的，你放心吧！”这时，一直没有说话的阿憨儿走到小青的面前，开口说道：“放心吧小青姑娘，这次我们一定会把文秀安全的带回来的！”听见阿憨儿的保证，小青却是放心了很多，当下众人回到了屋里，开始准备明天上山要用的东西。
　　现在正是春天的时候，长白山上也不怎么冷，积雪却是已经化了不少，正适合众人出去打猎。吕文秀也没有什么好收拾的，一切却是全部交给了精通此道的阿憨儿三人，把什么装备都带齐了。当晚小青又对吕文秀百般的叮嘱，直到吕文秀听的开始发困还兀自喋喋不休让吕文秀又是烦恼又是温馨！
　　第二天一大早，吕文秀就带着阿憨儿三人为她准备的东西随着三人上了长白山。临走的时候，又少不得小青的百般叮嘱，就像是送丈夫远行的妻子一般。
　　好不容易脱离了小青言语公式，吕文秀终于松了口气。这时候阿努尔笑着对吕文秀说道：“文秀，是不是觉得烦闷了？也是啊！小青姑娘哪儿都好，就是对你太重视了，总是怕你受到任何的伤害，却是有些过头了，你们汉人都是这样的宠爱自己的弟妹和孩子的么？我们却是和你们教育孩子的方式不太一样，我们崇尚雏鹰要在很小的时候就要学会着离开母亲的翅膀生活，这样才能成为一只真正的可以翱翔蓝天的雄鹰，而不是养在家中的麻雀。”
　　听见了阿努鲁的话，野刺儿就接着说道：“是啊！是啊！你看文秀妹妹你瘦的成什么样了，全身就只有骨头架子了，你看我们族里的女人，那一个个长的却是多么的英武，就说阿朵儿，那个肉呼呼的脸蛋，吸引了不知道多少的男子的目光呢！”
　　听见野刺儿的话，阿努鲁突然气急败坏的对野刺儿吼道：“野刺儿，你这个家伙，不许你打我妹妹的主意，你听到了么？你瞧瞧你那黑熊一般的身板，怎么能配的山我妹妹呢？”原来阿朵儿就是阿努鲁的亲妹妹，而野刺儿对于阿朵儿却是喜欢的紧。
　　野刺儿听到自己将来大舅哥的话，却也不着恼，嘿嘿的笑着说道：“好啊！那么将来我去抢亲的时候，希望你能挡得住我这头黑熊啊！”
　　“你……”听见野刺儿的话，阿努鲁显得很是气愤，却也无可奈何。各个部落之中都有种风俗，要是男方看中了哪家的女子，可以前去抢亲，只要能打败这家女人的全家任何一位亲人的话，就可以得到那名女子了！
　　当然，这也是在这名女子没有意中人的情况之下进行了，要是这名女子有了自己心爱的男人，却还是要打败这名男子和这名男子的所有的家人。当然，这是允许自己家人帮助的。
　　这些规矩的设立，无非是为了能让种族更好的延续下去，使得自己的后代更加的强壮，所以吕文秀虽然心中很是反对这种风俗，但是却没有办法改变他们！就像是曾经一名外国的传教士想要改变一群食人部落一样，这名传教士把他的文明带给了这个食人部落。但是当他几年以后来的时候，却发现这群食人部落还是在吃人，只是改成了使用刀叉等餐具……
　　吕文秀没有这名传教士的力量，所以也无法改变这一切。只能平时的时候用自己最大的能力影响这些人吧！
　　这时，却听见阿憨儿低声说道：“你们不要吵，前面有情况！”说完，整个人就紧绷了起来，手中的骨刀也握紧了许多。女真人的部落之中并没有多少的铁器，所以平时用的武器也是些削尖了的木棒或者动物的脊椎骨，这些都是非常硬的利器，所以使用起来也是很顺手。
　　听见阿憨儿的话，吕文秀心中一紧，就听见阿憨儿用低沉的声音说道：“文秀，你不要紧张，有我们在这儿，不会有事情的！”听见阿憨儿的话，吕文秀壮起了胆子，沉声说道：“阿憨儿大哥，你们不用在意我，我会照顾好自己的。”
　　阿憨儿没有说话，只是轻轻的点了点头。这时，阿努鲁小心的走上前去，全身趴在地上仔细的听了听。吕文秀耳力超常，隐隐约约能从远处听见一种闷雷的声音，但是却不知道是什么东西发出的。
　　阿努鲁仔细的听了半天，野刺儿也没有闲着，从地上捡起了一段被什么东西压断了的枯枝起来，放在鼻尖仔细的闻了闻，随即脸色一变。同样的阿努鲁也抬起了头，脸色同样不怎么好看，但是却有着一股隐隐的兴奋！
　　阿憨儿低声的问阿努鲁道：“确定是什么了么？”野刺儿低声的插话道：“我看是熊瞎子，熊瞎子在水源边，这下我们想要在这儿设伏抓些猎物却是难了！”
　　阿努鲁低声的说道：“阿憨儿，这次我们何不把这个熊瞎子给打到？这样我们可就变成了族里的勇士了啊！”阿憨儿有些迟疑，看了看吕文秀一眼，低声的说道：“但是文秀她在这儿，我们怎么能不顾她的安全呢？”剩下的两人也有些为难，低着头不说话。
　　吕文秀听见他们说有熊瞎子，就知道这群少年想要猎杀这头熊瞎子来证明自己的武勇，但是担心自己的安全，心中很是迟疑。当下开口说道：“阿憨儿哥哥，野刺儿哥哥、阿努鲁哥哥，你们却是并不用担心我的，我知道你们这次遇到了好机会，这也是上天恩赐给你们的，你们千万不要错过了这次机会啊！”
　　听见吕文秀的话，野刺儿首先轻声的说道：“好啊！文秀她都同意了，我看这次我们应该猎杀这头熊瞎子了，你们说怎么样呢？”阿努鲁也跟着赞同，两人齐齐把目光看向了阿憨儿。阿憨儿犹疑的看了看吕文秀一眼，然后心中的猎杀黑熊的yu望占了上风，一咬牙，开口对吕文秀说道：“文秀，你先在树上躲起来，我们先去杀了那黑瞎子！记住，千万不要乱动啊！”
　　（第三章）
　　ps：求收藏、推荐
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 屠熊有术逞豪强
更新时间2010-5-30 7:55:53  字数：2743

　吕文秀点头答应了阿憨儿的话。看见吕文秀同意阿憨儿三人先是找了一个很是粗大的大树，让吕文秀跳上去，并且做好了记号。等到这一切都做完的时候，三人这才慢慢的向水源边摸去。
　　虽然吕文秀也很想跟着他们一起过去，但是吕文秀知道自己要是这样做了一定会让他们分心，于是还是耐住性子上了树上，并且随时注意着他们的动静。
　　吕文秀虽然看不见，但是超强的耳力却是能隐隐约约的听见他们的动静，随时做出前去帮助的准备。今天这三人也是第一次单独的猎熊，以前全是在长辈们的带领之下，十几个人围着一头熊围猎，最后杀死的，现在三人手中没有什么重型的武器，这些尖锐的木棒和骨刀却不一定能破得开黑熊身上的那层厚皮。
　　三人首先隐蔽了自己的身影，然后匍匐着慢慢的摸索到了黑熊的附近。这时阿憨儿三人才真正的看见了这头黑熊长的什么样子。这原来是一只成年黑熊，而且好像是一头刚刚进行了生产的雌熊，身体显得有些疲惫，在水源边上的一个树洞里面呼呼的睡着！
　　见到这样的情况，阿憨儿三人却也没有放松警惕，而是相互做了一个手势，就开始像树洞之中摸索去了。到了近前，这头黑熊明显的感觉到了一些危机，眼睛突然睁开来！但是在这之前阿憨儿三人已经闭住了呼吸，身体也停止了动作躲在附近的草丛之中。
　　这头黑熊没有发现附近有什么东西，但是天生的警觉却是告诉了它这里很是危险，当下这头黑熊焦躁的怒吼了几声，并且用粗壮的手掌拍打着附近的地面，扬起了很高的灰尘。就这样折腾了十几分钟的时间，这头黑熊明显是累了，当下趴在了地上又闭上了眼睛。
　　见到这头黑熊终于不再折腾，阿憨儿三人却也没有动弹一下，多年的打猎经验告诉他们现在不是好机会。
　　果然，这头黑熊好像是成了精一般忽然又睁开了眼睛。这次这头黑熊还是没有发觉任何的异常，焦躁的走出了树洞，这头黑熊示威似地狂吼了几声，随即就准备进洞。
　　这时，一直没有动作的阿憨儿三人却动了起来！只见野刺儿拿出自制的大弓，弓弦是用野牛劲制造而成的，非常的坚韧。而箭支却是削尖了的木棍，上面涂了一些麻醉的药物！野刺儿伸出弓箭之后，狂吼一声，就是一箭射出！
　　这头黑熊明显是没有想到会突然之间出现一名人类，就在它头脑还没有转变过来的时候，这支木箭已经狠狠的射在了它的颈项处！黑熊就地一滚，随即仰天发出一声怒吼，就向着野刺儿扑过来！远处的吕文秀突然听见一阵狂吼之声，心中也是一紧，但是随即就压下了想要过去看看的冲动，因为吕文秀听见这声音却不是人类能发出的！
　　看到黑熊扑击而至，野刺儿却也不慌，急忙向旁边一闪，避开了黑熊的第一次攻击！这时在另外一处的阿努鲁也动了，只见他拿起一张和野刺儿一模一样的弓箭，对准追着野刺儿的黑熊就是一箭射出！这下子也正好射到了黑熊抬起头来的脖子上面！
　　黑熊发出一声受伤后的惨叫，但是却更加的凶残了，发疯似地扑击到了阿努鲁的身边！这边刚缓过来劲的野刺儿这时身体还没有调整好平衡，手中的木制标枪就向着不远处的黑熊扔去！到了黑熊的身上的时候，直入到肉下数公分！
　　这头黑熊这时已经完全的被挑起了性子，不管不顾身上的伤口，就追着阿努鲁一人狂奔。这头黑熊除了一开始有些惊慌之外，立刻的就展现了一种连老虎都不敢轻易招惹的本领。只见这头黑熊全力奔跑起来，竟然连阿努鲁都不是它的对手，任凭旁边的野刺儿如何的挑衅都不理睬，认准了阿努鲁死追不放。
　　不一会儿阿努鲁就被暴怒的黑熊追上了。这时候阿努鲁并没有再继续的逃跑下去，而是开始转过身来，双手之中的骨刀奋力的劈向了这头暴怒的黑熊！
　　“轰轰！”几声闷响，阿努鲁的骨刀就和黑熊的熊掌交织在了一起。这时候阿努鲁突然狼狈的向后滚了几圈，但是随即有若灵猿一般的快速向一旁窜去，有意无意之间来到了一直没有出手的阿憨儿身边！这头黑熊并没有被阿努鲁的骨刀造成什么伤害，紧追着向一旁逃窜的阿努鲁前去！等到了跟前的时候，它的背上又中了野刺儿的两支利箭！
　　黑熊这时候的体力也有些不支了，“呼呼！”的直喘气，但是还是怒吼的扑向了阿努鲁。忽然之间，一直没有动作的阿憨儿这时突然动了起来，双手握着手腕粗的削尖了不木棍的阿憨儿这时扮演的就是一个杀手的角色，只见阿憨儿双手抱着木棍狠狠的向着黑熊的胸口插去。
　　黑熊这时也知道了危险的来临，当下全身急转，想要避开阿憨儿的这致命一击。但是阿憨儿在这儿瞪了这么长的时间，就是为了这次的出手，又怎么会让这头黑熊躲开？当下手上微微用力，“噗嗤！”一声就插入了黑熊胸口处的柔软之地！
　　黑熊仰天发出一声悲嘶，两只前爪无意识的挥动。阿憨儿见到已经大功告成，却也不敢高兴的太早，仍然不肯松手，以防备黑熊临死时的拼命一击。但是这头黑熊却是精力已经被野刺儿和阿努鲁耗光，身上的麻醉药业开始发挥了作用，不一会儿就再也没有了任何的动静！
　　这下三人终于可以狠狠的松了口气了，三人这般动作，虽然看似简单，却是极为耗费精力，中间任何的一个环节要是出错的话那么三人就要面临各自为战的境地，那样的话别说是杀死黑熊了，就算是能从它的口中逃脱出来，就已经是不幸中的万幸了。
　　这边吕文秀听到了黑熊临死之前的那声悲嘶，然后就没有任何的动静传来，当下就断定三人已经成功的制服了黑熊，立刻下了树向阿憨儿三人跑去。
　　等到吕文秀走近的时候，却看见了阿憨儿三人正在剥熊皮！这让很少见过血腥的吕文秀突然有种要吐得感觉，虽然平时吕文秀并不忌荤腥，但是却从来没有见过像这种血淋淋的场面！
　　当下胃中翻江倒海，突然“哇！”的一声，终于把早晨的饭菜又倒了出来。
　　见到吕文秀的反应，阿憨儿三人哈哈大笑，野刺儿大声的笑着说道：“文秀，你们汉人很少能看过这样的场面吧！我们却是和你们不同，我们的女人从小就要面对这样的场面，不仅要帮着收拾打来的猎物，还要为受了伤的男人们包扎伤口，这样的女人才是我们部落里面受欢迎的女人。”
　　听见野刺儿的话，吕文秀因为刚刚吐过而变得有些发白的脸上突然闪过了一丝红晕。却是臊的无地自容。曾经自己也是男人，现在竟然因为看到了血腥的场面而开始吐出来，这对于吕文秀来说也太伤自尊了。
　　这时野刺儿又接着说道：“我听说你们汉人的女子却是从小养在家中，连门都不曾出过，偶尔的被男人们带出门去，要是不跟紧自家男人的话，说不定连回家的路都找不到了啊！哈哈哈！”听到野刺儿的话，阿努鲁和阿憨儿也都笑了起来。吕文秀却是一脸平静的说道：“这种事情却也是有的，不过却也是少数，大部分的女人也要在家干活的，你们是从哪儿听到这些话的呢？”
　　阿努鲁说道：“是经常来我们这儿收购皮毛的契丹商人说的，他们还说你们汉人懂得男人就像我们的女人一样，任凭我们蹂躏！”
　　吕文秀听见野刺儿的话，脸色突然变得难看，她开口斥道：“你们不要听那些契丹人的话，他们就是一群豺狼，一群野兽一样的人又怎么有资格评论别人呢？要是汉人真的像他们说的那样，他们还不早就把汉人的地盘抢过来了？可是也没有见到他们能灭得了汉人统治的地方！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52 抱熊归
更新时间2010-5-30 14:05:37  字数：2648

　吕文秀真是有些生气了，在这些人的眼中，宋朝就好像是一个不设防的女人一样任由他们蹂躏，这让吕文秀心中很是愤怒。虽然吕文秀对待这些外族和宋朝一样没有什么偏见，但是却绝对不想让他们去入侵宋朝，要知道宋朝可是中国历史上有名的富裕的时期，这样的情况下却屡被外族惦记，最后中华文明却是损失了许多珍贵的东西，也丧失了重新站在世界巅峰的机会。
　　不过现在这些却是没有人知道，这些将女真人更加的不理解吕文秀现在的心思。但是看到吕文秀有些生气，野刺儿却是把声音放得底了一些。并不是他因为吕文秀的话而去正视宋朝，而是单纯的不想和吕文秀争辩，惹她生气而已。
　　这时候阿憨儿开口说道：“好了好了，野刺儿，你也不要说这么多了，赶紧的收拾一下，今天我们就回去吧，今天有了这头黑熊，我们就不用再去猎杀别的动物了，今天晚上可是有熊肉吃了！”
　　听见阿憨儿的话，野刺儿也是点点头，没有说话。这时吕文秀已经不怎么恶心了，犹豫了一下，准备上手去帮助他们收拾这头黑熊。看到吕文秀要动手，阿努鲁赶紧的说道：“文秀，你就不要动手了，有我们三人就够了，你也不知道该怎么做，到时候只会添乱的。”
　　阿努鲁“好心”的提醒，却更加的让吕文秀脸上犹如火烧一般，当下也没有走近他们，而是在四周转了转，看看周围的风景。突然吕文秀听到了一阵轻微的响声，心念一动，仔细的听去，却是声音从一个树洞之中发出来的。
　　吕文秀这时好奇心起，慢慢的向前走去。等到了树洞口的时候，闻到了一股刺鼻的气味。当下吕文秀皱了皱鼻子，但是还是身体一缩把半边身子伸到了这个洞口之中。
　　吕文秀的眼睛突然一黑，过了好长的时间这才能看清洞中的事物。只见两只小黑熊正趴在树洞之中熟睡，见到吕文秀进来之后，微微的睁开了眼睛。吕文秀见到这两个小黑熊长的很是可爱，毛茸茸的就像是两团肉球一样，心中登时起了爱护之心。
　　吕文秀这时能猜出了刚才的那只黑熊就是这两只小黑熊的母亲，这时母熊被阿憨儿三人杀死，这两只明显的没有生存能力的小黑熊要是还留在这儿的话唯一的可能就是被饿死！
　　当下吕文秀爱怜的摸了摸两只小黑熊的身子。两只黑熊也没有认生，舒服的在吕文秀的手掌上面蹭了蹭，然后伸出可爱的小舌头舔了舔吕文秀的手指头。吕文秀心中一惊，本能的就要收回手掌，但是见到两只黑熊没有半分的敌意，也就没有收回，只是时刻的注意着这两头黑熊的动作。
　　这时，就听见野刺儿喊道：“文秀，你在那儿干什么？那儿是黑熊的老巢，却是没有什么好看的，你快点过来吧，我们必须快点走了，要是在招惹了什么大型的动物过来，我们想跑也就不容易了。”
　　听到野刺儿的话，吕文秀左右手同时伸出，抱住了两只小黑熊，把它们抱出了树洞。吕文秀看起来七八岁小儿的身高，两只黑熊却是也有正常三两岁小儿的模样，抱在一起就完全的把吕文秀给挡住了。
　　“啊！”的三声惊呼从阿憨儿三人的口中发出，阿憨儿反应最快，顺手拿起放在一边的木棍向着两只小熊刺去。吕文秀这边刚看到了前面的视线，就看见一根削尖了的木棍向着自己怀中的小黑熊刺来，当下顾不得什么，双腿运起天魔舞步，不可思议的躲开了阿憨儿的这一击，口中娇叱道：“阿憨儿！你做甚么！”
　　阿憨儿一呆，就看见吕文秀抱着两只小黑熊站在自己不远处的地方怒视着自己。阿憨儿这时也发现了这两头原来是两头熊宝宝，当下对着吕文秀说道：“文秀，我还以为你被这两头黑熊给抓住了呢！”
　　听到阿憨儿的话，本来很是生气的吕文秀突然“噗嗤！”一声笑了出来。听到吕文秀的笑声，一旁的阿努鲁和野刺儿突然看呆了，好一阵才回过神来。这时吕文秀开口说道：“阿憨儿哥哥，这两头小熊是我从树洞之中发现的，你们杀了它的母亲，现在他们要是还在这儿的话早晚会死掉的。”
　　听到吕文秀的话，野刺儿高兴的叫道：“那好啊！今天晚上我们有烤乳熊吃了，再抹上一些蜂蜜，真是美味啊！”说完还陶醉似的闭上眼睛咋了咋嘴。吕文秀向他怒目而视，开口打断了野刺儿的美梦：“你休想，我要照顾这两头小熊，你们已经杀死了它的母亲了这会儿还要在杀死它们么？”
　　看到吕文秀的发火，野刺儿也不说话了。今天的吕文秀不知道怎么了总是有种心中莫名的烦躁，这时对着野刺儿发火，但是心中的烦躁感觉却还是没有消除。这时阿憨儿开口说道：“好了！文秀你既然想要养着这两头黑熊，那就养着吧！不过我可要告诉你，这种畜生可不是怎么好养活的，它们可是很能吃啊！而且它们身上总是脏兮兮的，还有一股子臭味，你要经常的给这两头畜生清洗才行！”
　　吕文秀点了点头，开口说道：“阿憨儿哥哥，我都记得了，那么我们现在上哪儿呢？”野刺儿又开口说道：“回去！回去！今天我们的收获很大，现在就可以回去了！”说完还有些；恋恋不舍的望向了吕文秀手中的两头熊仔，舔了舔嘴角。
　　看到野刺儿的行为，吕文秀这时也不好将手中的两个大宝宝教给别人了，连阿憨儿亲自向吕文秀保证自己绝对不会伤害它们吕文秀也是不松手，就这样一群人三个男人扛着一头被分解的熊尸和一名七八岁的女孩抱着两头快要赶上她半个身高的熊宝宝走出了这片森林之中。
　　好在吕文秀常年习武，身体尤其擅长耐力，一直到家中确实不见有丝毫的吃力，只是那模样却是让其他三人忍俊不禁。终于来到了家中，吕文秀等四人老远的就看见了小青和阿朵儿野玉儿三人在离家有数里的地方等着自己等人。野刺儿等三人自然知道这群人等的不是自己三人，而是跟在后面的吕文秀，于是就对身后的吕文秀喊道：“文秀，快点走，前面小青姑娘和阿朵儿野玉儿在等着你呢！”
　　听到了三人的话，吕文秀也吃力把脑袋露出来，高兴的说：“真的么？那我们快走吧！”说完就加速的向着家中走去。
　　小青等三人从下午的时候就在这儿等着吕文秀一行人了，这时见到众人这么早就回来，心中也是高兴的很。小青三人先是一眼看去，却没有发现吕文秀的身影，然后再仔细的看去，就看到了一个身材短小的身影抱着两个差不多把她完全掩盖的大肉团向这儿走来。
　　她们先是吃了一惊，然后又快速的向着这个身影跑去。等到了吕文秀身边的时候，吕文秀正要和她们来一个热情的拥抱，就见三女已经不顾形象的抱着两个肉娃娃在手中揉搓了起来。吕文秀看着空空如也的手中，和两个正在被争抢的熊宝宝，心中突然有种后怕的感觉。
　　这时两名本来应该是啸傲在山林之中的熊宝宝，却是一脸惊慌失措的想要逃离开来三名女性的六只咸猪手，怎奈却没有这个能力。一脸可怜巴巴的看着把它们带回来的“妈妈”吕文秀，低声的哀鸣！
　　吕文秀心中苦笑，自己要是有办法能从她们的手上救出两只熊宝宝来那就出妖了，只怕没有多会儿自己也要变成它们中间的一员！
　　果然，不多久三名女子又七手八脚的把吕文秀也拉到了中间，做了那被揩油的对象……
　　（第二章）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 身自融
更新时间2010-5-30 19:11:02  字数：2882

　回到了家中，吕文秀这才暂时的脱离了三女的蹂躏，因为两只熊宝宝身上的气味实在是太重了，三女都去给它们洗澡了，而吕文秀也是自己准备了许多的热水，把身上的那些熊宝宝身上传来的浓重的气味给洗洗。
　　到了晚上的时候，一切才准备的完全。这时吕文秀也换了一套干净的衣裳出来，而两只小熊在小青和阿朵儿的怀中已经困倦的睡了过去。今天它们受到的惊吓却是已经太多了，这时睡的很是香甜。
　　小青走到了吕文秀的身边，先是在吕文秀的身上使劲的闻了闻，当闻到了那股淡淡的媚体香味的时候，这才轻轻的舒了口气，开口说道：“文秀，你把今天出去打猎的经过说说吧！我们都好奇的很啊！”
　　吕文秀听见小青的话，不敢有丝毫的隐瞒，当下就把所有的事情交代了清楚。听完吕文秀平淡却细致的叙述，小青点了点头。这时，野刺儿开口说道：“你们不知道今天的情况有多么的危险，我们为了猎的这头畜生，可是费了很多的功夫呢！连阿努鲁差点就都受伤了！”
　　听见野刺儿的话，众人的目光又转向了野刺儿和阿努鲁。野刺儿天生就有一种人来疯的劲头，听到吕文秀这么平淡的三两句就把事情的经过讲了出来，感觉有些太平淡了，于是自己又编了很多的情节在其中，比如遇到了这头熊的时候，是双方碰巧遇上的，而且这头熊就要暴起伤人！
　　故事是曲折的，最后的结果是大家都知道的，但是这次从野刺儿的嘴中讲出来的时候，却让三女惊得连大气都不敢喘一口。中间更是惊叫连连！吕文秀微笑的看着正在胡吹海侃的野刺儿，却是第一次发现他竟然还有这样的天赋。
　　最后的结果是阿朵儿和野玉儿两名小丫头对野刺儿崇拜的不得了！小青听了野刺儿的话，虽然心中不太相信，但是听说到吕文秀受到危险的时候，还是心中有些后怕。但是为了让吕文秀早点的成长起来，小青也是忍着心中的不舍没有开口劝阻吕文秀。在这儿住了这么长的时间，小青显然也知道要多多的锻炼吕文秀。
　　这时，野玉儿开口说道：“好了，我们还没有为这两位新来的宝宝起名字呢？不知道叫做什么好呢？”这时众人也都点头称是，于是目光齐齐的望向了吕文秀。小青笑着对吕文秀说道：“文秀，这两只熊宝宝是你抱来的，你应该为他们起个名字！”
　　听见小青的话，吕文秀推辞的说道：“小青姐姐，还是你来起吧！”这时，阿憨儿开口说道：“文秀，你起吧，在我们这儿，谁先发现并且得到的猎物，都是属于这个人所有的，现在这两头熊仔既然是你得到的，就理所当然的归你所有，你就为他们气名字吧！”
　　这时野刺儿开口说道：“我说大家还费那么多的事干嘛，干脆今天晚上洗剥干净了，明天吃上一顿，这样多好？养着这两头畜生，还要费不少的粮食！”
　　野刺儿的话刚说完，阿朵儿和野玉儿就不依的，对着野刺儿开骂起来。这两名女子的叫骂可要比吕文秀的重的多了，各种污言秽语不停的喷射出来，初时野刺儿还略作抵抗，但是随即就被两名女子搅得头昏脑胀的跑出的房间之中，只留下兀自在不停口的两女继续的说着什么。
　　吕文秀心中大汗，没有想到这两名平时活泼的少女却是有着这么凶悍的一面，看来这样的女子却是如野刺儿他们所说的要比汉人的男子还要彪悍的很多。
　　这也难怪，这儿的生活条件使得这儿的男人和女人都异常的彪悍，当族群遇到了重大的危险的时候，女子也要上战场拿起武器保护家园的。
　　这时吕文秀暗自沉吟了一下，本来想取个文雅一些的名字。然后看见了身旁的小青三女和阿憨儿两人，又觉得不妥，这样一来却是不符合众人的口味，想了半天，脸色通红的憋出了一句：“不如就叫做大黑河小黑吧！”
　　听到吕文秀的话，阿憨儿两人没有什么反应，点了点头，一本正经的说道：“好名字，像这种畜生叫这样的名字，却是符合它们的身份！”那边阿朵儿和野玉儿也顾不得在咒骂野刺儿了，听见吕文秀起的‘大黑’和‘小黑’这两个名字，然后又听见阿憨儿和阿努鲁都说好，当下点点头，笑着说道：“真是好名字呢！”然后又用手摸摸正在熟睡之中的大黑河小黑。
　　吕文秀看向小青，只见小青一脸的笑意，却是辛苦的忍者。看见吕文秀投来的目光，当下眼中闪过一丝微笑，吕文秀见到小青的目光，脸色就更加的红了。但是却又有了一种引人注视的感觉，就连阿憨儿和阿努鲁两人也是突然脑中被迷住了片刻。
　　第二天一早，吕文秀和阿憨儿等人吃了些昨天打到了黑熊的肉，就再次的出门了。今天众人却是没有在遇到什么危险的东西，只是打到了几只野兔和一些野鹿。随着进山的次数增多，吕文秀心中却是越来越不忍，每次见到那种动物临死之前发出的声音，心中都有种触动的感觉。
　　吕文秀把这种感觉告诉了小青，小青也不知道该如何是好，只是轻声的劝慰说刚开始的时候都是这种现象，等过一段时间自然就会慢慢的淡忘的。听见了小青的话，吕文秀又调整了自己的心态，但是收效还是不大，阿迷此那种动物临死之前的眼神总是让吕文秀心中纠结很长时间。
　　现在吕文秀却是连肉食也不想再去吃了，面前一发现了肉就觉得心中特别的恶心，有种想要吐出来的感觉。最后没有办法，小青就为吕文秀单独的做了些素食。但是为了让吕文秀能长身体，时不时的还是强迫吕文秀吃些肉食。吕文秀虽然见到以后就是想吐，但是也不好负了小青的心意，仿佛慷慨赴义般的吃了几口之后，还是吃不下去了。
　　对于这一点，小青也不知道该怎么办才好，只得放弃了让吕文秀吃肉。虽然每天没有吃肉，但是吕文秀的却感觉自己的精神却是每天都饱满异常，而且越来越好。虽然不知道怎么回事，但是吕文秀却是不再担心自己的身体。
　　经过一个多月的时间，吕文秀就基本不去上山打猎了，因为每次吕文秀总是开不了弓，动不了刀去对付那些可怜的小动物。但是心中她也明白的知道进化论和物竞天择的事情，这样就使得她更加的矛盾了！
　　最近几天吕文秀总是感觉自己已经要分裂了一样。胡乱的来到了门口的空地之上，吕文秀开始练习起了师父李若冰教给自己的天魔舞的功夫了。这套功夫不仅是身体步法上面的，还包含着面部表情和每一个动作，却是一部将功夫融入生活的法门。
　　练着练着，吕文秀就看见了两只小黑熊走到了自己的身边，围绕着自己不停的转着。经过了一个多月的时间，两只小熊已经能下地奔跑了，平时这两头小熊最喜欢的人，也是吕文秀。要是遇到了别的人，两只小熊总是有些害怕的感觉，但是对于吕文秀却是没有丝毫的害怕，甚至是‘胆大妄为’，有时候在吕文秀睡觉的时候就会把她给弄醒！
　　吕文秀也是对它们又爱又恨，却是舍不得动手打它们一下。
　　随着两只小熊围绕在自己的身边，吕文秀突然发现自己的心境竟然完全的沉静了下来，这是以前从来没有过的，甚至吕文秀能感受到两只小熊对自己的依恋！
　　这种感觉很是美妙，吕文秀突然动作不再是那么的僵硬了，而是渐渐的变得柔和了很多，两只小熊懒洋洋的看了吕文秀一眼，然后趴在了她的身边躺倒开始晒太阳！
　　吕文秀心中一动，却是心结豁然开朗：人与自然就是这样，大自然有了残酷，那么就有美好，小熊的母亲被自己等人杀了，但是小熊却被自己喂养了，不正是这样么？人这一辈子却是生存与自然之中，当然要依恋自然索取自然，但是百年之后却是还要把这一身还给自然，却是因果的循环，世界的重生！
　　吕文秀突然感觉自己的一举一动都那样的和谐，有种融入自然的感觉，对于万物的吸引力更加的大了。
　　这种境界按照李若冰告诉吕文秀的说法：“身融自然！”不知不觉之中，吕文秀明白了这个道理！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 出巢闯江湖
更新时间2010-5-31 7:50:52  字数：2589

　李若冰教给吕文秀的天魔舞，名为天魔，实际上却是在正宗不过的武功了，没有一点的邪气，全是教人锤炼自身，感受自然的法门。李若冰教给吕文秀的时候，就是看吕文秀资质很好，而且心中存有善念，这才收吕文秀为徒，传授这门功法。
　　吕文秀最近的困扰，就是练习了这门功夫以后，身体与心态较为贴合自然，所以才会产生这种困惑。要是不能很好的解决这个问题的话，吕文秀将来的境界却是很难再次提升，也就止步在了这个境界里面。虽然将来吕文秀要是练习其他的功夫，却是不受这种影响，但是对这一门却是再也没有机会到达顶点了。
　　不能不说吕文秀很是走运，别人都不曾悟出的道理，吕文秀却是带着前世的知识而来，而这种感悟，被前人用话说了出来，这就是那种天地之间存在的真正道理。这些道理人们平时听到的时候，虽然能记住，但是却不能很好的理解什么意思，只有经过了生活之后，才能慢慢的理解这种道理。
　　就像是一个脑筋急转弯一样，要是知道了答案的话，那么所有的人都会恍然大悟，但是没有答案的时候，却能让无数的人一生也解决不出来！吕文秀有了将近千年的经验积累，平时看不出什么，但是遇到了这种思想境界上面的东西，她却是要比古人的理解力邀强上很多，这就是一种优势，一种站在古人肩膀上看世界的优势！
　　有了这种的思想，但是却不是吕文秀自己的，于是她差点产生了精神上面的分裂，直到今天，看见两头小熊以后，这种经验才彻底的融入了自己的心中，成为了自己的一部分。
　　这些却不是吕文秀能总结的出的东西，吕文秀只是有种朦朦胧胧的感觉，这时已经停止了练功。突然吕文秀觉得自己想和大黑和小黑交流。心中起了这个想法，把全身的精神融入了两只小熊的身上，轻柔的注视着它们。忽然两只小熊有了动作，它们抬起头来，看着吕文秀一眼，然后又翻身去晒太阳去了。
　　吕文秀的心中突然感觉到了两只小熊心中的不满，对于自己打扰了它们睡觉的不满。心中好笑，吕文秀却还是用手轻轻的抚mo着它们，心中存想着亲近它们。两头小熊感受到了吕文秀的手掌，本来很是厌烦，但是好像能感受到吕文秀释放的善意似的，居然没有其他的反应。
　　吕文秀努力的控制着自己和它们交流，但是却只能释放出善意和感受到它们的情绪，却是做不到其他的事情。吕文秀也不着恼，知道这一切是因为自己和它们的沟通还没有做好，这要需要很长时间的沟通才能使得相互之间产生更多的了解。
　　吕文秀已经很高兴了，她知道这不是什么特异的功能，有些驯兽师却是也有这种喝动物沟通的本领，甚至能让动物来帮助自己作战或者做其他的事情。
　　又和两只小熊沟通了一会儿，吕文秀也觉得有些乏了，却是运用心神和它们交流使得自己精神上面产生了疲倦的感觉。当下抱起了两只小熊回到了自己的屋中。
　　就在这时，小青迎面走了上来。见到吕文秀，小青笑着说道：“文秀你回来啦！我正要去找你呢？主人今天已经回来了，说要见你呢！”听见李若冰回来了，吕文秀心中也是高兴的紧，当下惊喜的说道：“师父来了？在什么地方呢？”说完不等小青回答就一溜烟的跑了。
　　来到了李若冰的房间面前，吕文秀放下了手中的小熊，恭敬的在门外喊道：“师父，您回来了？弟子吕文秀求见！”听见吕文秀的声音，屋子里传来了一声犹如空灵仙音般的声音：“文秀来了？进来吧！”
　　听见屋里人发话，吕文秀径直的推开了虚掩着的房门，就看见李若冰闭目的盘坐在床上。见到吕文秀进来，李若冰睁开了眼睛仔细的打量了吕文秀一番，眼中闪过一丝喜意，然后温和的说道：“文秀，最近天魔功又有突破？我看你已经进入到了身融自然的境界了啊！”
　　听见李若冰的话，吕文秀谦逊的说道：“托师父您的福，弟子刚刚有所突破。”
　　李若冰点了点头，说道：“不错，我看你还不能很好的控制自己的身体，却是知道你突破的时间不算常，没想到你是刚刚突破，这也不错了！”
　　然后又接着说道：“看来你这两个月没有偷懒，确实是辛苦的练功了！我听小青说你最近总是有些心绪不宁，怎么回事？说来让为师听听！”
　　听到李若冰的话，吕文秀心中微一思考，接着说道：“谢谢师父的关心，却是我这段时间每天见到别人上山打猎，心中为那些死去的动物们哀伤，但是今天却突然想通了，这些就是我们生活着的世界，这是自然的规律，我们也是无法改变这一切的。”
　　听到吕文秀的话，李若冰忽然笑了起来，她开口说道：“文秀，我没有看错你，你果然是心智卓绝，竟然能想到了这儿，看来我把你放在这儿让你感受自然确实是对的了！”然后目光却转的有些暗淡，说道：“但是师兄师姐和历代的师祖们却是想不透这个道理，却是要和上天挣命，这又怎么可能呢？”
　　吕文秀见到李若冰忽喜忽悲，心中也是担心，上前说道：“师父，你就不要难过了！”听见吕文秀的话，李若冰再次的平复了自己的心情，开口说道：“文秀，本来我不想让你这么早就接触到江湖上面的事情的，但是你现在既然能悟透这层道理，我却是很欣慰，我们师徒之间的缘分却也是尽了，等我再传授你一些江湖上的保命的本事，你就出去到江湖上面走走吧，这样也可以增加自己的见识。”
　　吕文秀听见李若冰这样说，当下大惊，连忙跪伏在地上语带悲伤的说道：“师父，是弟子哪儿惹您生气了么？您怎么不要我了呢？弟子愿意时刻的陪伴在您老人家身边！”
　　听到吕文秀的话，李若冰欣慰的抚mo着吕文秀的脑袋，柔声的说道：“傻孩子，师父怎么能不要你呢？师父只是让你到江湖上面历练历练而已，再说你也有数年没有回家了，到时候你回家去也好让你的家人不要担心你！”
　　听见李若冰的话，吕文秀也想起来自己自从被成有天掳走以后已经有数年没有回到家中了，不知道现在家人的情况怎么样了，虽然半年前被李若冰救出来的时候曾经李若冰托人修书一封给自己的家人，但是却一直没有见面。这样吕文秀的心中一直有些内疚。这时听见李若冰并不是要赶自己离开，而只是让自己到江湖上去历练，当下也不好再说什么。
　　这时李若冰见到吕文秀不再说话，开口说道：“文秀，你的武功我没有好好的传授与你，只是传了你天魔功，这几天的时间我就再教授倪一些为师的功夫给你，这样你在江湖上也有了自保的能力，但是切记不可去惹是生非，虽然我并不要求你做什么好事，但是却不可做出那种天怒人怨的事情出来，听到了么？”
　　听到李若冰的话，吕文秀点点头，开口说道：“师父，徒儿谨记您的教诲，绝对不会给您抹黑的。”
　　李若冰又开口说道：“要是遇到了什么难以解决的对手，切记不可与他争斗，等到为师出现的时候，自会收拾这些人的！”听见了这句话，吕文秀心中又是欢喜又是感动，明白了师父的一颗对自己的关爱之心！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55 练拳须掌握
更新时间2010-6-1 7:42:03  字数：2652

　这时吕文秀又开口问道：“师父，您这次去找到您的仇人了么？”李若冰听见吕文秀的问话，淡淡的一哼，说道：“找到了，但是却又让他给跑了，这次算他走运，下次可没有这样好的事情了！”
　　吕文秀又问道：“师父，您的仇人是谁呢？”李若冰看了吕文秀一眼，笑着说道：“怎么，你要帮我报仇？算了吧，你现在还不是那人的对手，而且那人现在吃了我一掌，短时间内业不敢出来，现在不知道躲在什么地方疗伤呢！”
　　吕文秀听见李若冰的话，知道李若冰不愿将这件事情告诉自己，也没有多问。这时，李若冰开口说道：“好了文秀，现在我就正式的教你些拳脚功夫吧！我不准备教你什么剑法之类的东西，要知道人这一辈子并不能什么都能学精，而要是你对武器有了依赖性以后，就不能在武道上面走的更远，所以我不会教你武器的。”
　　听见李若冰的话，吕文秀小心翼翼的开口说道：“师父，君子善假于物也，我们使用武器是为了更好的利用自然的力量，要是没有这些外物的使用，我们又如何的能进步呢？”
　　听见吕文秀的话，李若冰没有生气，反而很是高兴，说道：“不错文秀，你既然有了自己的想法，就是要说出来，这样我们师徒两人也可以相互交流，彼此的更能明白对方的心意。”
　　听见李若冰的夸奖，吕文秀没有显出得意的神情，开口说道：“这是徒儿心中的想法，还请师父开解。”李若冰说道：“我们是要利用自然的力量，但是人体本身，却还是最最根本的东西，我也不是要你从此就不在使用武器，而是你要明白主次的关系。”
　　吕文秀点了点头，李若冰接着又说道：“就像是人们制造了船只渡过大河一样，要想渡过大河，首先就要人们有了船只，但是人的本身却也需要会使用，身体也要好，要是走到了半路的时候身体的气力却是没有了，那么人还是会被困死在河水之中的，这个道理你应该明白的吧！”
　　吕文秀又点了点头，开口说道：“师父，您的意思是要我先练好自身，这才有能力控制得了武器是么？”李若冰听到吕文秀的话，赞赏的说道：“文秀你确实聪明，为师的话你一听就明白，不错，你现在要做的就是练好自身，这样才有可能控制的了武器。”
　　顿了顿，又接着说道：“现在有很多的武林人士，却不这么认识，他们认为要极大的发挥武器的用处，甚至把自己融入了武器之中，这种方法虽然能练出极强的杀伤力，但是却是小道，不值得学习！”
　　吕文秀现在确实听的有些明白了，这简直就是翻版的华山派气宗和剑宗之争嘛！按照这样的理解，自己师父选择的却是气宗。李若冰见吕文秀陷入了沉思，却也没有打扰她，只是静静的站在她的身边等待着吕文秀能悟通这些道理。
　　吕文秀这时却是没有像李若冰所想的那样坚持气宗就是最强的说法，对于吕文秀来说，练功只是为了增强自己的力量，无论是气宗还是剑宗，都有这样的能力，又何必执着呢？但是现在既然自己的师父是气宗，那么自己就按照师父的门派练吧，反正这些吕文秀也不在乎，那么气宗和剑宗又有什么区别呢？
　　当下吕文秀就说道：“师父，弟子明白您的话了，在自身没有练好的情况之下，弟子绝对不会再去学习武器的使用的。”
　　“哈哈！徒儿，你真是天才，这么快就能想通这一点，看来你却是前途不可限量啊！”李若冰笑嘻嘻的拍着吕文秀的脑袋，绝没有一丝做师傅的样子，就像是一个大孩子一样。
　　吕文秀感受到了李若冰的亲热，心中也是暖暖的很舒服。
　　从这天开始，吕文秀就开始学习师父李若冰教授的各种拳法，李若冰教授吕文秀的，也不是什么艰难的拳术，而是一些非常简单的拳法和手段。开始的时候吕文秀有些疑惑，但是随着自己每次练完一遍以后，李若冰都会让自己好好的体味这次练功的感觉。开始的时候，吕文秀却是没有任何的感觉么，觉得很是简单的招数，又有什么感觉呢？
　　吕文秀的变现也没有出乎李若冰的预料，当下李若冰找来小青，让小青使用自己教授的各种利害的招式来对付自己，而自己却总是很轻松的就能用那些简单的招式破解了小青的各种绝招。
　　这下吕文秀又是稍有感悟，但是这种感觉却是朦朦胧胧的不太确切。但是随着每天小青和阿憨儿三人都用各种招数来对付李若冰，都被李若冰轻描淡写的用最简单的招数击败了，而且没有运用丝毫的内力。
　　这样下来吕文秀就发现了其中的很多秘密，李若冰每次的动作发力和收回都是非常的高明，又恰到好处，小青几人每次的攻击虽然很厉害，但是李若冰却总是能够找到他们的弱点并且击败他们。
　　吕文秀苦苦思索，她发现了李若冰这样教授她的，就像是当年风清扬教授给令狐冲的独孤九剑一般，专门破人的招式，却是无招胜有招。但是又觉得有些不像，至于那儿不像，吕文秀却是不能理解出来，这让她非常的苦恼！
　　经过了半个月的练习，吕文秀虽然拳术有所进步，但是却没有理解李若冰为什么会这么快的就能击败小青等人的关键。李若冰也不着急，现在每天不再找小青他们练功了，因为小青等人这几天陪李若冰过招，却是学到了许多的东西，现在都有所感悟，自己找个地方思索去了。
　　现在李若冰每天就是和吕文秀每天一起练拳，教的随意，练得简单，有时候是一套太祖长拳，有时候却是少林派的入门拳法罗汉拳，就是没有什么高深的法门。
　　这日，吕文秀还在树林之中仔细的感悟李若冰的拳法，这时站在一旁的大黑河小黑也跟着吕文秀打起了拳来。这几天吕文秀每天都尝试着和它们沟通，双方之间确实有了不少的了解，而大黑河小黑整天看吕文秀练习太祖长拳和罗汉拳这种粗浅的功夫，以它们的能力，做到这些动作来说也是简单的很，它们知道吕文秀现在每天都在练功，很少有时间和他们玩，所以无聊之下也学起了吕文秀的动作。
　　看到两只熊宝宝打着太祖长拳滑稽的样子，吕文秀忍俊不禁。突然停下了手中的动作，好笑的看着两头小熊耍宝。吕文秀看到大黑笨拙的一掌力劈华山拍出，但是由于身体的平衡不好，却是“噗嗤！”一声趴倒在了地上。小黑也好不到那儿去，身子想要来个旋转，使出一招夜战八方，但是没有转到一圈却头晕眼花的仰面躺在地上。
　　看到这样的情景，吕文秀忽然有所触动：大黑河小黑却是没有练过什么功夫，这时候练习太祖长拳，却是刚练一招就跌倒了，这是因为它们无法控制自己的招式，所以才会出现这样的情况！
　　心中这样一想，吕文秀又想到了师傅李若冰平时练功的那些动作，心中苦苦思索了一会儿后，恍然大悟：“原来不是要学会高深的武学，而是要自己能掌握的住自己的招式，就像练习兵器一样，有的时候一不小心还会伤了自己，虽然拳法这种可能性很小，但是却是也是存在的，当自己和别人交手的时候，只有完全的能控制自己的招式，这样才能发挥最大的威力！
　　想通这一点，吕文秀心中欢喜，这时在使出拳法出来，却是没有了任何的滞涩，一些自己没有能力掌控的招式，吕文秀却是用也不用。反反复复的就是使出罗汉拳中的几招简单的动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56 悟劲别离去
更新时间2010-6-2 7:20:37  字数：2509

　这天时间，吕文秀练到了很晚，这才带着早就已经不耐烦的两头小熊回到了家中。看到吕文秀回来，小青打了声招呼，随即就陷入了沉思。这些天小青和阿憨儿等人得到了和李若冰切磋的机会，功夫突飞猛进，虽然功力没有多少的进步，但是技巧却是提高了不止一筹。现在小青连走卧的时候都在想着李若冰指点的几招了。
　　看到小青痴迷的样子，吕文秀却也没有一点的不高兴，反而暗中为小青加油，希望她也能多学到一些功夫。这时，李若冰走了出来，见到吕文秀以后，点了点头，说道：“文秀回来了？吃饭吧！”说完就来到了饭桌旁边。
　　阿憨儿等人因为李若冰来到以后，就不愿让他们再在这儿伺候，于是让他们回去了，但是平时可以经常的过来玩。李若冰在这些女真人眼中宛若神灵，自然没有不听话的道理，于是这几人都回到了自己的部落之中。
　　吃饭的时候，没有人说话。等到了吃完饭以后，吕文秀这才开口说道：“师父，我却是理解了一些拳法的意思，还请您指点。”听见吕文秀的话，李若冰微微一惊，“哦？”了一声。李若冰深知吕文秀平时谦逊，从不曾有过自夸，这时却说自己练拳有了些心得，当下很是好奇，说道：“文秀，你就打一套拳法给为师看看吧！”
　　听见李若冰的话，吕文秀点了点头来到了屋外的空地之上。首先站稳了自己的姿势，缓缓的打起了少林罗汉拳。这时候小青也正站在旁边观看，在小青的眼中，吕文秀的动作却是简单的很，却是没有什么特别的地方。但是小青却是知道绝对不能小看这门简单的功夫，这套拳法在李若冰使出的时候，自己却是怎么也不能在她的手上走过十招，这还是李若冰有意放水的缘故。
　　这就是个人的资质问题，李若冰的眼光却是不错，吕文秀也是一名天生悟性很高的人。当初李若冰要是收小青为弟子，就算是将自己的一切功夫倾囊相受，也是不能调教出一名江湖上顶尖的高手的。
　　看到吕文秀的拳法，李若冰却是欣慰的笑了，对于这个弟子，李若冰确实也没有什么好说的了，总是那么的优秀，要不是遇见的太晚，心中已经有了自己的思想，确实能重新的使逍遥派发扬光大。
　　想到这儿，李若冰暗自叹息了一声，自己的两名世界现在为了一些陈年的怨仇暗中较量，师兄却是现在被门下弟子暗算，自己虽想搭救，但是以师兄的脾气，却还是不要去好了，要不然到时候师兄肯定要逆转经脉而自杀的。
　　这逍遥派确实是已经绝迹了，从此以后再也没有人能知道还有这么一个曾经非常鼎盛的逍遥派了。将来文秀要是自创门派，希望她能记住曾经的逍遥派吧！想到这儿，李若冰轻轻一叹！
　　这时吕文秀的拳法打玩了，双手归中放在自己的胸前，长长的吐了一口气。眼睛微闭，仔细的感受着心中的那种舒畅的感觉，这时她确实隐隐约约的感受到了周围别人的气息，小青的气息却是悠长而轻盈，而身边却还有另外一股更加让吕文秀看不透的气息，这种气息好像是不存在一般，只能在瞬间的时候发觉到一些，但是却再也没有了任何的感觉。
　　吕文秀睁开了眼睛像这儿望去，却发现李若冰站在了那儿笑吟吟的看着自己。原来刚才却是李若冰心中失态，使得吕文秀察觉到了她的气息，这时精神收敛，吕文秀却是怎么也感觉不到了！
　　见到吕文秀望向自己，李若冰点了点头，说道：“很好文秀，你已经掌握了这门功夫的精髓了，剩下的时间就是靠你自己常年累月的练习了，希望你不要辜负师父的一片苦心！”
　　吕文秀听见了李若冰的话，点点头，说道：“是的师父，徒儿一定谨记您的教诲，片刻不敢遗忘！”听见吕文秀的话，李若冰这才拜拜手，说道：“好了，现在为师的本事你也学到了不少了，剩下的就靠你自己领悟吧，要是全都交给你，却是会限制你的发展了，你明天就和小青两人下山吧！我也将要离开这儿了，等到将来有缘的时候，我们还会再见面的！”
　　虽然吕文秀早就知道今天肯定会到来，但是眼角还是湿润了，哽咽着说道：“师父……弟子……弟子……”说完突然扑到在地，轻声的抽泣起来。吕文秀觉得自己现在心中有若刀绞一般，她是那么的舍不得师父啊！现在就要离开了李若冰，不知道将来什么时候才能见面，现在不像将来的世界，只要有了电话号码，随时都可以联系，现在却是交通极为不方便，想要见面真是难上加难，是以吕文秀极为珍惜和李若冰在一起的日子。
　　见到吕文秀难过的样子，李若冰虽然心中不舍，但是还是柔声的说道：“好了文秀，我们又不是不见面的，你现在也一定想去看看你的家人怎么样的吧，赶紧收拾收拾，快点回去吧，说不定将来我还会去找你呢！”
　　听见李若冰的话，吕文秀也知道无法改变师父的心意，当下受了泪水，向李若冰拜了三拜，开口说道：“多谢师父这些年对弟子的养育之恩，弟子铭记心中绝不忘怀！”
　　小青这时也跪了下来，对着李若冰拜了三拜，眼圈也是红红的，开口说道：“主人，奴婢明天就离开了，不能再随时在您身边伺候您了，请您接受小青三拜！”李若冰这时也是心中激动，开口说道：“小青，你我虽然名为主仆，但是我却是没有把你当做外人，传授你的夜并不是粗浅的功夫，但是……”说到这儿，有些说不下去。
　　小青赶紧说道：“奴婢明白主人的意思，奴婢却是资质愚笨，没有学得主人的功夫，这却不是主人的过错！”
　　李若冰见到小青心中能明白，当下点了点头，说道：“好了，你们现在先去休息吧，等明天早上就走吧！”
　　吕文秀这才和小青两人回到了自己的房间之中休息。但是平时很快就能抱呈婴儿状进入睡眠的吕文秀今天却是怎么也睡不着，心中反复的想着的就是要和师父分别，心中悲苦。好不容易到了后半夜的时候，这才稍微的眯了一会儿。
　　第二天一早，吕文秀就和小青早早的起来收拾东西了，李若冰今天特意的自己做了一顿丰盛的早餐，并且把自己存了许久的雪莲蜜也拿出来，算是践行了。席间吕文秀和小青都没有什么话，显得很是悲伤。李若冰为了调节气氛，不时的说出一些话来引起两人的注意，但是她自己心中也有些伤感，却是怎么能说什么来呢？最后三人怀着沉重的心情吃完了这顿丰盛的早餐。
　　吃完以后，吕文秀和小青也没说什么，对着李若冰拜了四拜，带着李若冰给的盘缠和大黑小黑离开了这儿。
　　看着吕文秀离开的样子，李若冰心中也是感慨连连。这么短的时间，自己竟然调教出了这么优秀的弟子，将来不知道这名弟子在江湖上能不能大放异彩呢？以后她又能不能真的成为一代宗师呢？李若冰不知道，但是却心中很是期待。
　　这章少点，因为吕文秀结束了学徒的生涯，要走江湖了，也是一个转折点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57 魅影惑众生
更新时间2010-6-3 7:57:29  字数：2573

　春寒料峭，却已难掩绿意。北方的土地之上，却也有着浓郁的芬芳。现在正是清明时节，虽然北国没有那种雨纷纷的感觉，却也变得温暖起来。午后时分，大同城里悦宾客栈的伙计王三顺懒洋洋的躺在客栈的门口处晒着太阳。这段时间没有什么事情，自己不用像其他的人一样需要种地，也没有什么帐需要自己来算，现今自己就想找个媳妇。
　　在表舅家开的这个酒楼里干了有七八年了，手头上也存有一些余钱，等到今年秋分自己再从镖局那里拿到这三年的工钱的时候，就去寻家婆娘！
　　王三顺心中有些火热，到底应该找哪家的婆姨呢？东街花婶说要给自己找个李家闺女，家里有几亩地，但是自己却是知道，这家人家的闺女那还是人能要的么？先就不说那面相如何了，就是街坊之中传说的她有夜里打呼噜的毛病，就连四周的人家都能吵醒这一点自己又怎么敢娶她？
　　要不是花婶收了那李家老丈的二十文钱，怎么会隐瞒这些？想到花婶那可憎的面目。王三顺在心中狠狠的鄙视了一番，心中开始羡慕起表舅来了。表舅今年虽说年岁不小了，但是却人老心不老。这不，年前的时候又刚纳了一房小妾，却是那散花楼的姑娘！
　　那个长相自己看了简直都走不动路！那腰肢细腻的简直就像是……就像是那桌子腿粗细一般。脸蛋上面抹的那个粉香的啊！自己闻到一次就打一次喷嚏！看来ziji9却是没有这样的享受的命了，要不然怎么会对香味过敏呢？
　　新婚的那天，自己偷偷的跑到表舅房门口去听，只见那女人的浪叫声简直爽死了！连夜自己回到房中，再也忍受不住这种欲火却是自己解决了一次。但是这又怎么比得上那种进入的快感？
　　现在表舅带着她去了老家了，自己心中真是不舍啊！要是能每天让自己见上两眼，闻一闻那香味，真是……真是爽死了！
　　就在店小二正在心中快乐的yy的时候，突然一阵香风传到了自己的鼻子之中。这种香味真是特别，怎么却没有让我感觉到刺鼻呢？隐隐约约的，王三顺却是觉得这种香味比较自己表婶身上的那种香味还要好上很多。
　　这时王三顺睁开了眼睛，就看见到两名俊俏的不像话的男人走近了店里，其中那名较为年长的男子，正站在自己的身前，而那股香气也是从他的身上传来的。店小二看见这名男子站在自己的面前，那双眼睛看着自己，使得自己感觉好像是一只被猫盯住的老鼠一般，浑身上下发冷！
　　店小二再也不敢躺着，站了起来，一脸笑意的对着这名俊俏的不像话的男子开口说道：“客官，您两位是要住店啊还是要吃饭啊！说着眼光一瞥，却看见了跟着那名小官人的身边却还有两只熊瞎子！
　　店小二：“啊！”的一声惊叫了起来！满脸的恐惧之色。那名年龄较小的男子抬头看了王三顺一眼，目光之中有种不满，但是却还有几分安慰。店小二王三顺不知道怎么的看见了他的目光，突然心中不害怕了，却有一丝歉疚，对于惊扰了对方的歉疚。
　　店小二连忙赔礼道：“对不起两位，小的让你们受惊了，实在是对不起了！”
　　这时那名年龄稍长的男子开口说道：“好了，没有什么事了，我们今天住店，你们客栈有上好的房间来两间！”听见这名男子的话，店小二只觉得他的声音却是很好听，虽然略有沙哑，但是却比自己的表婶的叫床声还是动听！店小二仔细一看，这才恍然大悟：原来是一位姑娘！我说怎么男人能长得这么漂亮呢！
　　这时这名女子显然也发现了店小二恍然大悟般的目光，脸上没来由的一红，有些恼羞成怒的说道：“还站着干嘛？问你话呢！”
　　这时店小二才回过神来，恋恋不舍的又看了这名女扮男装的姑娘一眼，这才开口说道：“公子，我们这儿有天字号房地字号房和人字号房，不知道您要住什么房呢？”
　　这名女子听见店小二的话，当即说道：“来两间相邻的天字号房，快点！”听到这名小姐发话，店小二这才说道：“好嘞！公子，我这就给您两位准备！”说玩就先上柜台上面拿了两把钥匙，这才回来说道：“两位请！”说着带着两人来到了房间门口。
　　等开了房间的门锁之后，那名年龄较大的开口说道：“好了，没你什么事了，你回去吧！”
　　听见对方的话，店小二心中虽然不舍，但是却也没有办法，只得道了一声请，回去了。等走到了那名身材娇小的男子身边的时候，却被拦住了去路，只见他从怀中掏出了一些散碎的银子交给店小二说道：“谢谢，这是给你的。”
　　店小二听见这名男子说话的声音，立刻就判断出这位爷决计不是男人，没有男人能像这样的声音。这时店小二看见对方的手伸了出来，连忙的双手伸了过去。但是却不敢碰到对方的手掌，而是等在了这双手的下面。只感觉手中一沉，就有东西落在了手上，店小二一感觉这分量就是心中一喜，知道这样的钱财足够自己工作一个月的了，昂下连连感谢。
　　这时这名女子却是挥挥手，说道：“不用谢了，你请回吧！”这次店小二却是清楚的见到了对方的容貌！店小二只觉得心中有种想要跪下来膜拜的冲动！这简直不是凡间女子应该有的容貌，这时虽然身着男装，但是却怎么也掩盖不了那种天然的美丽。
　　先前的那名女子已经够美的了，就算是比自己的表婶都要强上百倍千倍，是自己平生仅见的漂亮女子。而眼前这位……比之自己的那个表婶……“呸！”店小二心中狠狠的啐了一口，暗道：“就凭她那模样也配跟眼前的这位比较？就算是两人碰见了都是对眼前人儿的侮辱，就连先前的那位美人儿和眼前的这位比较起来那也是红花绿叶的差别，何况是那个垃圾？
　　一瞬间，自己曾经梦中的表婶在遇到眼前这位的时候，突然变成了一堆垃圾！就在店小二胡思乱想的时候，却见两位已经没有了人影，走廊之中就只剩下了自己一人站在这儿傻愣愣的站着。店小二以为这一切都是一场梦，但是手中的银子却又提醒了自己刚才的那场艳遇却是真实的。
　　把手中的银子放在鼻孔之中使劲的闻了闻，却还能隐约的闻到一股淡淡的香气，这股香气自己闻到以后，突然觉得身体好似灵活了很多，精神也有些振奋。这时店小二赶紧回到了柜台跟前，用自己买来准备结婚时用来盖新娘的红色头盖拿了出来，将手中这些碎银子小心翼翼的包了起来，心中却是打定主意，却是一辈子也不会用出这些银子的，要一直的留在身边。
　　突然店小二心中隐隐的开始羡慕那两头跟在那名女子身边的两头熊来，要是自己能变成那两头熊该多好啊！这样自己就能一直的跟随在了她身边，一直看见她了！
　　不知不觉之中，店小二却是对了这个才见过一次面的女子心中产生的无数的爱慕的心思，就像那第一次恋爱一般的犹如潮水，连绵不绝……
　　吕文秀要是知道自己只是对着这名店小二随口的说了句话就能让这名店小二爱慕上了自己，不知道心中作何感想，只怕也是烦恼的很吧！却是因为这一路下来这种情景不知道发生了多少次了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58 热血救英豪
更新时间2010-6-4 8:04:18  字数：2637

　住在客栈之中的吕文秀和小青两人现在也是有些无奈，自己两人怎么看上去都不可能是男人，为了使得行动方便一些，两人决定男装出行，但是无论遇到了谁，却都是一眼就认出了两人女人的身份，除了声音之外，就是这两人的相貌，男人要是能长成这样的模样，那也真是逆天了。
　　一路上遇到了许多的指指点点，但是因为人们见到小青手中拿着的武器和两人不俗的穿戴，却是不敢轻易的有什么人敢打两人的主意，再加上两人平时也都主意避开契丹人的官府，所以一路行来却是没有遇到什么波折。
　　回到了房间之中，吕文秀浑身精力弥漫，并没有一点的疲累。但是小青却是有些吃不消，于是两人就在大同镇住了下来。这儿属于幽云十六州的地界，现在属于契丹，但却是离大宋不远了，再有几天的路程就应该能到大宋的地界了。
　　小青这时已经洗洗睡了，而吕文秀先是在房中练习了几趟拳脚，放松了自己的身子，这才坐在床上闭目养神。大黑和小黑两头小熊却也是精力充沛，一路下来两熊却是和吕文秀共乘一车，所以现在显得精神很好。围着吕文秀转了两圈，却开始虎虎生风的练习吕文秀闲来无事教授这两个家伙的拳脚功夫了。
　　但是两个小家伙却是忘记了自己现在所在的地方，这时房间之中，它们没有吕文秀的那种精确的控制能力，也想在这种地方狭小的场地上练拳，这却是要出事的。果然，大黑一招黑虎掏心一掌打在了桌子腿上，这张桌子腿也是壮实，也是大黑还没有长大，只是剧烈的响了起来，却没有受到什么伤害。但是却使得桌子上面的器皿“砰砰！”的响了起来。
　　吕文秀无奈的睁开了眼睛，一把把两个不安分的家伙抱上了床上，然后把大黑翻过身去，露出了黑乎乎的屁股。然后吕文秀的巴掌就狠狠的甩在了上面，心中一股存想着怒气，让大黑感受！
　　吕文秀身体虽然娇小，但是手劲却不是这样的一头小黑熊能受的了的，虽然吕文秀放轻的不少，但还是打的大黑嗷嗷叫唤！再加上吕文秀释放的怒气，大黑这时也变得老实了很多。见到大黑受苦，小黑这时也不敢调皮了，紧紧的挨在吕文秀的身边，连动弹也不敢动弹。
　　吕文秀见到两只小熊不敢再胡闹了，这才放手。这时两头小熊乖乖的耸拉着脑袋趴在吕文秀的身边。就在这时，吕文秀却是听到不远处有着急剧的金属碰撞的声音。这时虽然是傍晚时分，但是天色也渐渐的朦胧了起来。
　　吕文秀心中好奇，却不知是什么人在拼杀。这一路行来，吕文秀虽然练有一身功夫，却没有半分恃强凌弱，见到有什么不平的事情，也不曾像那些热血的男儿一样去杀了那些贪官污吏，好强恶霸，而是帮助那些受到威胁的人脱离虎口。吕文秀也是知道自己的能力有限，这种事情自己遇到了可以帮助，但是自己将来要是走了以后，这些人却是要变本加厉的对待苦主。
　　这时看见身边的大黑小黑不敢乱动，当下又散发出了一丝威胁的意味，等到两只小熊却是不敢再乱动的时候，这才悄悄的打开房门，飞身而向声音的来源方向赶去。
　　吕文秀双耳听力极强，这番走去却走了将近半里路程，这才赶到了一处人烟稀少的树丛之中。吕文秀躲在了树后面静静的观看眼前的一切。
　　只见三名打扮破破烂烂，手中拿着竹棒的人被一群身着锦服，膀大腰圆的壮汉们围在了中间。只听见双方你来我往的拼在了一处。那边锦服的壮汉虽然人多，但是却难以打破这三名好似乞丐一般的人组成的三足鼎立的阵势。只见三人背靠背的站着，双手拿着竹棍挥舞着，动作既协调又精妙，显然是经常在一起练习。
　　这时只听见一名身高八尺，手拿戒刀的男子开口骂道：“呸！臭要饭的，竟然敢破坏你家郝大爷的好事，今天大爷我要是不让你们知道我郝三的本事，你们也不知道阎王爷长得什么样！”
　　说完这句话之后，双手一挥，好像是指挥一般的说道：“儿郎们冲！，今天拿下这三个臭要饭的，哥哥请你们到魏翠阁吃酒！”听到这名男人的话，四周的大汉们更加的卖力起来，嗷嗷叫着向前冲去。
　　但是三名乞丐却是没有半点的惊慌之色，其中一名身体彪悍的乞丐大声的呵斥道：“郝三，你强抢民女，这样的事情既然被我们知道了，又怎能让你得逞？我们丐帮却是不会放手不管的！你逞地不要脸，当时不是说以后洗心革面，重新做人的么？现在又怎么趁着帮中兄弟走了的时候来对付我们兄弟三人呢！”
　　郝三听见这名乞丐这样说，脸色通红，狞笑着说道：“你不说到罢了，既然今天你这样说，我就更加的不能放过你了，那天你仗着你们丐帮人多，欺负我一个人，爷爷我忍辱负重，今天终于找到了一个机会了，又怎么会放过你呢？你还是乖乖的束手就擒吧！爷爷我已经投靠了大同镇上面的蒙刺儿老爷，这次看你们还能怎么着我！”
　　听见这个郝三的话，当先的那名乞丐目眦欲裂，大声的斥道：“呸！叛徒，你竟然投靠契丹狗，这次看我不杀了你！”郝三听见这名乞丐的话，当下冷笑道：“杀我？还要看你有没有这个本事了！今天爷爷我就先让你死！”
　　说完，对着那些人说道：“兄弟们加把劲儿，这三个叫花子已经筋疲力尽了，就要拿下他们了！”果然，三人的出手却是越来越慢，脸上也是大汗淋漓。
　　吕文秀听到这儿却是知道了事情的原委，当下就决定救救这几名乞丐。悄悄的来到了近前，吕文秀暗中慢慢的凝聚掌力，突然抓住了机会向着一名离自己最近的大汉一拳打去！
　　这名大汉先是觉得劲风扑面，然后就是觉得有些喘不过起来，随即小腹上面就中了一拳，疼的他抱着肚子委顿了下去。这还是吕文秀没有使用太多的力气造成的，要不然就这一下就能要了他的小命！
　　打倒这名大汉，吕文秀不再迟疑，当下展开天魔舞步，进入了人群之中。只见吕文秀初时拳脚还略有生涩，但是随着胆子的放开，却是一拳一个，不一会儿十几名大汉都被打倒在地，就剩下了郝三一人战战兢兢的站在那儿！
　　吕文秀却是没有使用多大的力气，只是打得这些人没有还手之力也就罢了。但是这样却使得这些人趴在地上哀号起来，声音恐怖异常，却让郝三吓得更加的面如土色。
　　这时三名乞丐也从吃惊之中反应了过来，当下来到吕文秀的身边。那名先前说话的乞丐对着吕文秀一抱拳，开口说道：“多谢壮士……厄！多谢姑娘出手相助，在下丐帮三袋弟子李进这厢有礼了！”
　　原来这名叫做李进的男子这时也发现了站在自己面前的哪是什么壮士，而是一名姑娘！听到李进的话，吕文秀这才还了一礼，开口说道：“这位壮士过奖了，小女子只是路过而已，不碍的什么事的。”
　　见到吕文秀这么有礼貌，李进也是有些吃惊，在他想来，这样漂亮的女子绝对不屑接受自己的回礼的，但是眼前的这位却没有这样的架子，当下心生好感，朗声说道：“对于姑娘来说可能是随手的小事，但是对于我们兄弟来说却是救命的大事，姑娘不必过谦！”
　　这时一直没有开口的郝三战战兢兢的开口说道：“你是什么人？难道你不怕蒙刺儿老爷么？我可是投靠了蒙刺儿老爷的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59 江湖事
更新时间2010-6-4 18:50:08  字数：2699

　听到这个郝三的话，吕文秀眉头一皱，心中有些不屑。但是就在她还没有做出别的反应来的时候，就见李进身边的一名乞丐捡起一名壮汉手中的刀，对着这个郝三就是一刀！
　　郝三武功本就不行，全靠人多势众，再加上现在又被吕文秀吓破了胆，怎么能挡得住眼前这人的一刀？只见郝三身体虽然一侧，但是这一刀正好划中了他的肚皮，顿时鲜血长流，郝三就像杀猪般的嚎叫起来。
　　吕文秀本是想要救出这三名乞丐，却没有想过要结果了这些人的性命，但是这时候却见到这个乞丐这样的作为，口中惊呼道：“不要！”说完这话的时候，运起天魔步来到这名乞丐的身边。李进只觉得自己眼前一花，就看不见对方的人影了。再次看去的时候，却发现吕文秀却已经挡在了自己兄弟的面前。
　　这时这名乞丐的第二刀刚刚送出，吕文秀就站在了面前。吕文秀也不惊慌，双手一勾，就勾住了对方的手腕。这名乞丐只觉得手腕上突然变得没有了丝毫的力气，手中的刀不由自主的就松开了。吕文秀双手松开，轻轻一接，这把刀就落在了自己的手上。
　　这时李进和另外的一名乞丐也过来了，见到吕文秀突然对自己的兄弟动手，那名乞丐就要上去帮忙，但是却被李进死死的拦住了。这时李进见到吕文秀并没有伤害自己兄弟的时候，这才开口说道：“小姑娘不知你这又是何意？这个郝三强抢民女，现在又投靠了契丹人，难道不应该杀么！”
　　李进说出这番话的时候已经不复先前的那么客气了，而是声音之中带着一些戒备和愤怒。吕文秀这时才退到了一边，手上在郝三的穴道上面轻轻一点，郝三的血液流出的速度就减慢了不少，这一切也都在李进等三人的注视之下。
　　这时吕文秀开口说道：“李进大哥，我看你们在这儿争斗，我虽然听得一些原委，但是却不甚明白你们之间的过节，我只是想要救出你们而已，却没有要伤了这些人的性命的意思，要是你把他们都杀了，这笔帐却是要算在了我的头上，不如今天你们到此为止，不再争斗可好？
　　听见吕文秀的话，早就已经被吓破胆的郝三这时却回过味儿来，眼前的这个小姑娘却是没有取自己性命的意思，当下也顾不得许多，连连说道：“好好！今天的事情我是不会说出去的，也不会找你们报仇的，我郝三说话那是响当当的，从来没有不作数的。”
　　见到郝三脸不红气不喘的说出这些话，李进三人都要被气得爆掉了，只听李进怒声的呵斥道：“郝三！你还有脸说出这等的话来，没的辱没了我们的耳朵，今天我李进却是要杀了你，不管你有什么花言巧语我都不会放过你的。”
　　听到李进的话，郝三的脸上突然一阵发白，这时他也知道只有眼前的这名女子可以救自己了，当下抱住了吕文秀的小腿，扑跪在地上嚎啕道：“姑娘！你就放过我吧！我郝三上有老下有小，你要是杀了我那么我的家人怎么办啊！你就忍心让我老母亲八十多岁了还要被饿死么！”本来声音很是干嚎，但是这个郝三不知道有了什么伤心事，竟然越哭越起劲，后来更是一把鼻涕一把泪的抹在了吕文秀的裤角上面，看的吕文秀一阵恶心，有心抽开，却被这个郝三抱的紧紧的，除非使劲的踢开他，但是一来郝三身上有伤，二来吕文秀也不是这等心狠的人。
　　就在这时，吕文秀突然听得一声惨叫从这个郝三的嘴中发出，随即便没了声息。吕文秀心中一惊，却看见郝三的背上插着一把长剑。抬头看去，却见小青站在不远的地方。
　　见到小青的到来，吕文秀心中有些惊讶，顾不得郝三，开口说道：“小青姐姐，你怎么来了？”
　　听到吕文秀的问话，小青开口说道：“我到你的房间去的时候，却没有发现你，于是就到了四周来寻找，寻找到了这儿！”
　　听到小青的话，吕文秀这时才抽出被郝三抱的紧紧的腿，有些埋怨的对小青说道：“小青姐姐，你怎么不问青红皂白的就把人给杀了！”听见吕文秀的话，小青哼了一声，开口说道：“一个臭男人，死就死了！”
　　这时转眼之间看见了李进等三人，开口问道：“这三个要饭的是干什么的？”听见小青有代侮辱的话，吕文秀暗中觉得有些不妥，当下开口说道：“小青姐姐，这三位却是丐帮之中的好汉子，就是他们刚才在和那个叫郝三的争斗，为民除害呢！”说着指了指地上的郝三的尸体。
　　听到小青的话，李进三人并没有生气，因为她们经常要面对别人的白眼，都习惯了，这时听到吕文秀为他们辩解，当下心中很是感激。李进站了出来，对着小青轻轻的抱了抱拳，开口说道：“这位姑娘，我是丐帮三袋弟子李进，这是我的两名兄弟，二袋弟子苗威和一袋弟子卓亮！”
　　听见李进的话，小青只是不置可否的点了点头，什么话也没说。吕文秀有些看不下去了，有些着恼的说道：“姐姐，人家跟你说话呢！”小青听见吕文秀的话，这才语带不屑的说道：“他一个小小的三袋弟子，有什么资格和我说话？妹妹你也是太多管闲事了，怎么能和这些臭要饭的搅和在一起呢？”
　　当听说吕文秀是为了救这三人才来到此处的时候，小青就对这三人没有什么好感，自然不会给他们什么好脸色看。听到小青的话，三名丐帮弟子就算是脾气再好这时也有些着恼了，当下李进轻哼一声，抱拳道：“既然李进难入姑娘的眼中，那么就不要在此打搅姑娘了，在下这就告辞！”
　　说完带着一脸怒气的两名丐帮弟子走掉了！吕文秀还待说些什么话来，但是对方却已经走了。当下轻轻的埋怨道：“姐姐，你怎么这样的对待人家呢？这样会很得罪人的！”
　　小青听见吕文秀的话，轻哼一声，开口说道：“你懂得甚么！以后千万不要和这些要饭的搅和在一起，要不然以后没有什么好处，这些人肯定是三天两头的找你，不是要钱就是让你给他们提供一些东西！最是烦人了！”
　　吕文秀听的有些目瞪口呆，好半天这才开口说道：“难道丐帮不是行侠仗义，救人于危难之中的么？”
　　小青听见吕文秀的话，轻蔑的一笑，开口说道：“这是自然，但是却要等你也变得和他们一样的时候他们才会帮助你，然后顺理成章的把你拉进了丐帮之中。或者你是一位有钱的大爷，经常的施舍他们，这样他们也会来救你的危难的，你现在明白了么？”
　　吕文秀还是头一次听说丐帮是这样的，在她的记忆之中，丐帮都是响当当的角色，虽然有没落的时候，却是难掩豪侠的本质。
　　看到吕文秀这个样子，小青轻轻一叹，开口说道：“妹妹，你的江湖阅历还浅，自然不会明白这其中的事情，你只道丐帮专做好事么？那要这样话他们怎么生活呢？还能光靠要饭么？丐帮之中那些高层，手中的财富那是绝对的要比一般的大户人家还要富有的。他们会找到一些没有什么势力的乡下豪绅，然后用强硬的办法，逼得对方加入丐帮，或者是使人用些计谋让这家人过不下去而加入他们，这样他们的财产就自然而然的落到丐帮手中了！”
　　听到小青的话，吕文秀这时真是无语了，小青意味深长的说道：“妹妹，江湖上面的事情你还要多学学啊！你还是太嫩了！”
　　尽早发了吧，这是第二更了，因为今天又是星期五了。到了今天，咱也没有断更过，哈哈！还是存稿丰富，谢谢大家这段时间并没有对胖胖进行催更，这才使得有了现在的每天一更啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60 江湖人
更新时间2010-6-5 8:01:21  字数：2867

　回到了住处，吕文秀的脑子之中还是一团乱麻，总觉得这一切变得不那么真实了！小青的话还在她的耳边环绕，总觉得有些怪怪的。这时天色已经全暗了下来，吕文秀重新的用清水洗尽了身上的污秽，这才躺在了床上。大黑小黑见到吕文秀到来，哼哼了两声，身体动也没动。吕文秀左手抱着大黑，右手搂着小黑，就像是两个毛绒玩具一般。本来小青也想要一个过去的，但是大黑和小黑却谁也不愿离开吕文秀，在小青嫉妒的目光之下，吕文秀抱着大黑小黑赶紧的回到了自己的房中。
　　这时吕文秀的心也变得平淡起来，自嘲的一笑，暗中想到：“这又有什么不可能的呢？连自己都穿越这件事情都发生了，还有什么不可能发生的呢？”想通了这件事情之后，吕文秀变得轻松了起来，再也不去想这些烦人的问题，身体微微的蜷缩，呈婴儿状，慢慢的心神都沉静了下来，和整个天地产生了轻微的共鸣。大黑小黑像是感受到了什么似地，都下意识的向吕文秀的身上靠了靠。
　　天色一早吕文秀和小青两人就离开了客栈，不理会店小二那恋恋不舍的目光，两人坐在一辆马车上面飞快的向前赶路。这儿已经是大同了，距离宋朝已经近在眼前了。
　　赶车的是一名老实巴交的农民，五十来岁的年纪，因为长年的在外面奔跑，显得格外的黝黑。是小青和吕文秀两人花了数倍的价钱顾来的。对于这位老人，小青和吕文秀倒是没怎么难为人家，每天的伙食和住宿全包，本来小青也是想要让他和她们一样住在天字号房的，但是老汉坚决不肯，最后没有办法，却是吕文秀把天字号房的价钱每天给了老汉，让老汉自己寻找住处。
　　这样一来老汉不仅赶车能赚到不少的钱财，一路上面的住宿也能赚到不少的外快，再加上一路上好吃好喝的，老汉也很是享受这种生活，对于两人就更加的尽心尽力了。李若冰给了两人的盘缠却是很多，足足有数百两的黄金和一些散碎的银子。吕文秀看着师傅平时也没有什么存款，这时怎么能有这么多的钱呢？
　　把心中的疑问问向小青，小青却很是奇怪的看了吕文秀一眼，开口说道：“难道你不知道？穷文富武这个道理都不理解，随便杀几个贪官恶霸之类的，或者到官库之中拿些，不就有了么？”
　　听到这样的回答，吕文秀再次无语。
　　三人一路赶路，又经过半个月的时间，这才到了大宋的境内。这一路来为了避人耳目，避免不必要的麻烦，两人也都是小心翼翼的，再也没有遇到什么事情。
　　来到大宋境内之后，两人这才心中放松了起来，在契丹的时候，虽然两人并不惧怕什么官府，但是要是遇到了什么事情也不好处理。毕竟契丹人对于境内的汉人也是很严酷的。这时回到了大宋的境内，吕文秀和小青都轻松了下来。
　　吕文秀从小生活在大宋，自然对宋朝有着怀念，而小青虽然也是汉人，但是却跟随百草道人在关外生活了将近十年，却是对大宋的感情淡了不少，虽然也经常的陪着百草道人来到中原，但是却没有一种认同感！
　　吕文秀听了小青的经历，开口问道：“小青姐姐，你在这儿难道就没有什么亲人么？”小青听见吕文秀的问话，轻轻一笑，有些苦涩的说道：“没有了，我的爹娘都已经死了，是仙师收留了我，并且传我武功，虽然在你看来仙师并不是什么好人，但是却对我有恩。”
　　听见小青的话，吕文秀也是心中有所感慨，没想到百草道人也有做过善事的时候，虽然他的目的也不是很单纯，但是却也做了。当下又想起了那个被小青一剑杀死的郝三，虽然吕文秀对于他说的甚么家有老小云云的不会相信，但是在他的家人眼中这个郝三也是一家之主吧！现在这个一家之主死掉了，不知道其他的人又怎么生活。
　　看到吕文秀正在出神，小青又开口说道：“不过我还有一个叔叔，但是叔叔家里也并不富裕，不知道现在还在不在世！”
　　听到小青的话，吕文秀回过神来，开口说道：“姐姐，你的叔叔他在什么地方呢？我们先去哪儿看看吧，说不定就真的能遇到你叔叔呢！”小青对着吕文秀说道：“文秀，难道你不急着回家见你的父母么？要知道现在你已经有好几年没有见到他们了，难道你不想他们么？”
　　吕文秀听见小青的话，摇了摇头，说道：“怎么能不想呢？但是我却是知道我的家中还有人，但是你却是不知道还有没有人，将心比心，你也比我更要着急！”
　　吕文秀的这番话说的小青心中暖暖的，她搂紧的吕文秀，有些感动的说道：“好妹子，既然这样，就先和姐姐到姐姐的家乡去看看吧！”说完，就扬声的对着外面赶车的老汉说道：“李叔，现在我们就向临安去吧，我的家乡就在临安城里。”最后那句话却是对着吕文秀说的。
　　外面的李老汉答应一声，就继续向前赶路了。
　　其实小青的家乡和吕文秀的老家吕家庄相距很远，一个在山东境内，而另一个却在江苏境内，现在她们要向江苏境内的吕文秀的老家行去，途中必要经过山东境内，这时只是要多走到临安城内，却是不影响什么路线。
　　三人这番到了宋境，也不需要做过多的掩饰，宋境内的治安虽然也不怎么样，但是好歹也都是汉人，却没有那种种族歧视。这下三人的速度又加快了不少。等到了临安城内的时候，也只是用了三五天的时间。
　　到了城内的时候，小青却是坐车都坐的有些疲倦了，吕文秀要好上许多。李老汉常年拉车，却是没有觉察出什么苦楚，反而一路上好吃好喝的都有些享受起来了。
　　来到了临安城内，小青首先找了一家还算不错的客栈住了下来。不久就酣睡起来了。吕文秀先是让李老汉安顿下来，然后这才带着大黑小黑来到了房间之中。这时大宋境内的繁荣当然要比北国强上不少，客栈之中各色人马都有。他们见到了一个着男装打扮的俊俏的不像话的女子带着一名更加美丽的女娃来住店，身后还跟着两头黑熊。这样的组合确实使得这些南来北往的人都关注了起来，并且有各种窃窃私语。
　　小青听见这些人的议论，也没有说什么话，只是在付账的时候，双手轻轻的一拍，那绽银子却是整齐的镶嵌在了桌面上，开口冷冷的说道：“剩下的就当做你这张桌子的费用了！”说完头也不回的就进入了房间之中。
　　这下所有人的议论声音都是底了下来，再也没有人敢用那猥琐的目光肆无忌惮的打量着这一大一小两个美女了。吕文秀心中好笑，却也没多说什么，毕竟这是一种避免麻烦的手段，要不然不知道有多少不知趣的人要来打搅自己两人。
　　但是却真的有这样的人存在，就在小青上楼的时候，吕文秀却发现自己前面被一个人影挡住了！吕文秀有些吃惊，抬头看去，却见是以为长相斯文，脸如冠玉般美丽的男子。只见这名男子手持一把折扇，身上穿着丝绸的衣服，全身洁白，没有一丝的褶皱。
　　吕文秀不知道面前这人为什么挡住自己的去路，连忙施了一礼，开口说道：“这位公子，不知为何要拦住小女子的去路？”见到吕文秀开口，声音犹如有着丝丝魔力一般，这位漂亮的公子也是眼前一亮，开口说道：“小妹妹，我却是见与你有缘，好像在什么地方见过一样，是以前来确认，不知小妹妹你仙乡何处？年方几何？”
　　听见眼前这人的话，吕文秀心中好笑，原来却是一个来搭讪的，当下也不揭穿对方那在她看来拙劣异常的表现，缓缓说道：“公子难道认识奴家？奴家怎的不知？奴家自幼随姐姐在尼姑庵做事，想必是公子曾经去过吧！”
　　这次；吕文秀的声音颇大，再加上她长相甜美，所有人的目光都注视着她和这名白衣公子两人。虽然忌惮于小青的掌力，却也是暗中仔细的聆听两人说话的内容。
　　这下这名公子本来洁白的脸蛋却突然转红了，而四周注意聆听的人们也忍不住传来几声闷闷的笑声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61 公子糟熊辱
更新时间2010-6-5 20:02:38  字数：2762

　原来众人为何发笑？却是这个时候，男人一般很少去那尼姑庵的，只有女人才去这个地方。要是男人去了却有两个原因，一是这个尼姑庵暗中接待这些客人，另外就是有些男子暗中却是偷偷的伤尼姑庵中偷窥！
　　所以众人才发笑，这名男子的脸上也变得通红。但是随即这名白衣公子的脸色又恢复的平静，没有半点刚才的失态，落落大方的说道：“原来如此，却是我看错了人了，姑娘你不要见怪。”
　　吕文秀见到这名男子竟然这么快的就平复的过来，心中也是有些佩服，当下说道：“那么公子请您让路，奴家旅途困倦，现在要去休息了！”听见吕文秀的话这名男子也并没有再说什么，当下闪身让开了一条路，笑吟吟的说道：“既然如此，那么姑娘您请吧！只是你我今日有缘相会，却是不知小姐您可否告诉在下您的闺名？”
　　见到这名白衣的男子却是要问自己的姓名这么直接，吕文秀也是有些暗暗皱眉。你一开始上来搭讪也就罢了，我不和你计较，这时没有成功，又使出了这么低下的方法，直接的问人家姓名，却是有些过了。须知这不是在现代，而是在古代，古代的女子闺名怎么肯轻易的告诉外人？
　　当下吕文秀脸色就有些不好看，就待要发作。没想到这名白衣男子却突然很是知机的说道：“实在是冒犯了姑娘，只是见到姑娘以后在下惊为天人，故此有些失态，才有此一问。现在想来，却是在下的唐突了，不如这样吧，今天姑娘您的食宿费全部包在在下的身上，您看怎么样？算是在下向姑娘你道歉了。“
　　听到这名男子的这番话，吕文秀心中暗赞：“好个知情识趣的妙人儿！竟然有这么多的心思，竟然能看出自己的不高兴，而且很有急智。”当下哦不好发作，点了点头，就离开了。
　　等吕文秀走过的时候，就听见这名男子悄声得在自己耳边用只有自己两人才能听见的话说道：“姑娘真是机智聪慧，今天却是在下输了一筹，甘愿认罚！”吕文秀听见以后，转过脸来看了这个男子一眼。而这名男子却是恍若未绝一般的自顾自的坐到了桌前慢慢的饮酒。
　　吕文秀摇了摇头，转身上了楼上房间之中。这时大黑和小黑却也经过了这名男子的身边，只见小黑一招力劈华山，就一掌打在了这名男子的桌上，这名男子正在好奇这两头黑熊近来却要干什么，这时才惊觉小黑的动作。
　　但是为时已晚，只听得“砰！”的一声，桌子上面的一盘精致的小菜却被小黑一掌拍碎！而那些汤汁菜水也溅的大黑小黑和男子满头满脸。这名男子洁白的衣衫上面到处都充满了菜香味！这时四周突然有四五名汉子快速的来到了这名男子身边，其中一人手已经按到了腰间的剑身上面，就要拔出剑来把大黑和小黑一剑劈死。
　　却见这名男子隐蔽的摆了摆手，那名拿着剑的大汉微一犹豫了一下，却是把放在腰间的手松了下来，赶紧的跑到了这名男子的身边，拿出手巾来为他擦拭身上的油污。但是怎奈却是越擦越脏。这名男子没法，只得摆摆手说道：“好了，不要再忙了，回头赶紧换一身吧！”说完就起身准备离开。
　　这下大黑和小黑却是得意起来，示威似的看了男子一眼得意洋洋的捡起刚刚掉落的一段鱼肉，放在手中大嚼起来！这名男子却没有生气，反而眼前一亮，开口赞道：“好个机灵的畜生，竟然这般的通灵，知道主人受辱，这时却是要来找回场子了！”
　　听到这名男子的话，身边的那名大汉却是附在他的耳边悄声说道：“主子，我看着一对姐妹却不是什么寻常人家的女子，您要小心，刚刚我观察了那名年龄稍大的女子，却发现此女的武功不在我之下，而另外一名年龄小的女子，却是没有发现身具什么功夫，但是却很有可能具有通灵的异术，这两头黑熊，刚刚那头使得却是少林罗汉拳之中的一招力劈华山，能调教出这样的水平，可见这名女子也是不凡！”
　　这名男子听见这个手下的说法，反而更加的高兴了，开口说道：“这样不很好么？证明我的眼光却是很好啊！你说是不是呢？荣叔！”这名看起来年龄不过三十的壮汉竟然被这名男子叫做荣叔，看来此人年龄决计不是三十岁，想必是养颜有术。
　　听到白衣男子的话，这名叫做荣叔的男人心中有些无奈，但还是说道：“主子，我想咱们还是不要去招惹那两个女子了，毕竟这样保险一些。”白衣男子没有正面的回答对方的话，含糊的说道：“随缘吧！”说完就慢腾腾的向自己的房间之中走去。荣叔无奈，也只得跟着去了。后面的几名手下则是留在了附近监视着来往的行人。
　　吕文秀来到了房间之中，这时就见到了大黑小黑两个小熊脏兮兮的到来。看到它们身上的油渍，吕文秀也没有办法，打了些水来先把这两个小祖宗给洗刷了一遍，然后这才自己也擦洗了一遍。
　　第二天早上起来的时候，小青就对着吕文秀说道：“文秀，今天我们就去看看我叔叔一家还在不在这儿，要是不在的话那么我们就尽快的赶路吧！”听见小青的话，吕文秀也点了点头，说道：“姐姐，咱们走吧！”这时小青却摇了摇头，说道：“不了妹妹，这次你就不要去了，还是我一人去吧！”听到小青的话，吕文秀不乐意了：“怎么了姐姐，难道你不愿意我陪你一起去么？”
　　听见吕文秀的话，小青有些无奈的说道：“妹妹，你就呆在客栈里面不要到处跑了，你要是出去和我走在一起，那么今天我们却是不一定能找得到我叔叔家了！”听到小青的话，吕文秀心中奇怪，问道：“为什么呢？”小青见到吕文秀还是这么迷糊，好笑的摸了摸她的脑袋，说道：“咱们一人就能吸引了这么多的目光，要是两人在一起的话，还不把什么蜂蝶都给引来了？到时候咱们躲都不一定能躲得开，哪还有时间找人呢？”
　　虽然不愿意承认，但是吕文秀还是悲哀的发现自己确实有这种招蜂引蝶的本事，那张现在还略显童稚的脸，却连自己每次见到都心中“扑扑！”的乱跳，何况那些正常的男人们？当下只得留在了客店之中等候小青归来。
　　等到小青走了以后，吕文秀却也没有觉得无聊，一人在屋中打了一趟罗汉拳，又细细的品味其中的力道的大小和招数的特点，心中慢慢的思索研究。不知不觉的已经到了中午吃饭的时间。待得吕文秀发觉，却已经有人把现成的饭菜放在了自己的面前。
　　对于店小二送来的饭菜，吕文秀微一询问，却是知道原来是昨天的那位公子让人送来的。吕文秀心中微一犹豫，还是吃了起来。对于那些用毒之类的东西，吕文秀跟在李若冰身边这么长的时间，早已经被李若冰用各种药品锻炼了出来，不说别的，就是那百年的人参，寻常的毒药却也不能近身。
　　等到吕文秀吃完了中饭以后，却听见门口有敲门的声音。吕文秀用耳朵一听，却是那位公子。当下开口说道：“不知道这位公子有什么事呢？怎么老是缠着奴家，却不怕被人误解么？”
　　听见吕文秀的话，外面的人开口说道：“姑娘，还请开门一叙，在下有些事情要和姑娘商讨，不知道姑娘可曾有兴趣？”
　　吕文秀这时便开口说道：“对不起，奴家没有什么感兴趣的事情，还请公子见谅！”外面的人又开口说道：“无妨，本来以为姑娘对你的那位姐姐应该在乎的，既然现在姑娘说不感兴趣，那么就算了！”
　　说完径直的走了。吕文秀心知这是对方欲擒故纵的计谋，但是却听他说关于小青的事情，当下也顾不得其他，快步的走到么，门口打开了木门，这才声音急促的说道：“公子请留步！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62 一招震豪强
更新时间2010-6-6 8:06:16  字数：2593

　听到吕文秀的声音，这名白衣男子转过了脸来，好奇的说道：“姑娘，有什么事么？”听见这名男子这样的装傻充愣，吕文秀心中恨不得给他一拳，当下缓缓的说道：“这位公子，你说的姐姐她怎么了？”
　　听到吕文秀的问话，白衣男子抬头看看天上，然后“嗯啊！”了几声，顾左右而言他道：“姑娘你没有什么事吧！在下先告辞了。”说完就又准备走了。
　　吕文秀这时再次开口说道：“公子，外面说话不方便，不如进屋一叙可好？”听见吕文秀的话，白衣男子这时仿佛才回过神来似的说道：“好！好！好！”说完当真一步跨进了吕文秀的房间之中。经过吕文秀身边的时候，不禁意的闻到了吕文秀身上的媚香，突然觉得心中有种火热在动，连忙的压了下去。
　　这时在转过脸看向吕文秀，却发现她并没有任何的其它表情。白衣男子心中有了一些警醒，但是眼光还是那样的漫不经心。吕文秀待得白衣男子进来坐下以后，这才沏上一杯茶端到了白衣男子的面前，开口说道：“公子，请用茶！”
　　白衣男子见到吕文秀端来的茶杯，心中微微一动，放在嘴边微微的眯了一口，做出饮了一口的样子，又原封不动的把茶水留在了杯子之中。但是却开口赞道：“好茶！好茶！原来小姑娘你身上带有这样好的茶叶，真是香啊！”
　　听见对方的夸奖，吕文秀微微的谦逊道：“公子过奖了，这也不是什么出名的茶水，只是奴家今年在山上采集的一些新鲜的茶树叶子而制成的，却是难入公子的法眼。”白衣公子听到吕文秀的话，微微的惊异了一下，开口说道：“哦？这是姑娘自己采的茶叶？怪不得这么的香呢！”
　　吕文秀也不再和他绕圈子了，开口询问道：“这位公子好像有一些关于家姐的消息，不知道可否告诉奴家呢？奴家在这儿谢过了！”听到吕文秀的话，白衣男子这才坐正了身子，开口说道：“说来姑娘你可不要怨我，在下昨天见到姑娘你的样貌，当真的不能自已。陆某平生阅女无数，当真是很少见到姑娘你这样媚体天生的好样貌！”
　　吕文秀的脸色却是有些不好了，有些加重了语气说道：“公子请自重，奴家虽具公子所说的特点，却绝不是公子想象中的那样，要是公子不洁身自爱，奴家却也不得不做出一些相互不愉快的事情了！”
　　白衣陆公子听见吕文秀的话，当下摇摇手，说道：“姑娘误会了，陆某虽然爱美女，但是也决计不会做出那等下作之事，只是凭空的发表一些看法罢了，姑娘不要介怀！”吕文秀这时脸色才稍微好看了一些。随即开口说道：“既然这样，公子您还让您的手下藏在外面干什么呢？干脆把他们都叫进来吧！”
　　听见吕文秀的话，就见到那名被称作是荣叔的男子走了进来，然后对着吕文秀竖起了大拇指，开口赞道：“姑娘好眼力，竟然能发现的了老夫的存在。”吕文秀却是没有任何的表情，开口说道：“好了，公子可以直接的说家姐到底怎么了！”
　　白衣男子还没有说话，那名荣叔却当先说话了：“姑娘，你又有什么资格让我们家的主人开口说话呢？”言语之中，显现出了一种嚣张霸道的气质来！
　　吕文秀三番两次的忍耐，这时却没想到对方总是这样阻扰自己，当下脸色变得难看异常，口中娇叱道：“既然这样，那么我就要看看你们有什么资本能在我的面前这样说话！”
　　当下站起身来，双手握拳，脚下天魔步使出！见到吕文秀就要动手，荣叔不惊反喜，哈哈笑道：“小娃娃！我就看看你到底有什么斤两！”当下手中的剑抽出来，随即快若闪电的一剑向吕文秀刺去！
　　见到两人打了起来，这名陆公子却是身体向后退了几步，离开了两人的战场范围之内。这时躺在床上的大黑和小黑这时也醒了过来，“嗷嗷！”叫着就准备朝着荣叔扑去！这边吕文秀见到，连忙吹了一个口哨，听到吕文秀的口哨声，大黑和小黑也就趴在了床上不再动弹。
　　这时吕文秀就见到了对方的长剑已经到了自己的面前，一股股的冰冷的寒意已经刺到了自己的身上。当下却是身形急扭，绕开了对方的剑招！荣叔见到吕文秀的身法，当下喝道：“好身法！吃我一招流星追电！”当下一招快如闪电般的刺来，吕文秀就觉得自己面前好像有一道电光一般闪过。
　　来不及思索，吕文秀双手合拢，身子一扭，却由来到了荣叔的身后，双拳连接成一线，一招黑虎掏心对准了因为向前扑击而身后空门大开的荣叔后腰！荣叔这下一惊，单手回转，一招峰回路转杀向了吕文秀的胸膛。
　　吕文秀怎么会给他这样的机会？身子快若闪电般的逼近荣叔双手已经牢牢的按在了荣叔的双腰要穴上面，手劲微使，荣叔随即全身酸软的躺倒在了地上，满眼的不可思议！
　　荣叔再怎么想也不会想到自己竟然败给了一个八九岁的小丫头，这让荣叔瞬间脸若死灰！吕文秀拿下了荣叔以后，并没有急着动手，对着仍然悠闲的站在一旁的陆公子说道：“陆公子，这下你可以告诉我家姐到底怎么样了吧！”
　　陆公子没有急着回答吕文秀的话，而是先看了看倒在一旁面若死灰的荣叔，这才开口对吕文秀说道：“姑娘的拳法好像是少林派的罗汉拳，而身法少安却是生平未见，不知姑娘用的是什么身法呢？”
　　吕文秀却是没有在回答陆公子的问题，而是开口说道：“陆公子，你何苦百般的戏耍与我？奴家却是没有得罪与你，你还是早些说出来吧，这样大家好聚好散，我也不追究你们的任何责任了。”
　　陆公子听见吕文秀这样说，当下叹了口气，说道：“姑娘你怎么就这么不懂风雅，却是白白的浪费的在下的一片苦心，也罢，既然你这么的想知道你姐姐在哪，那我就告诉你吧！你姐姐现在正在教训一个乡里恶霸，所以暂时没有回来，听到这个答案，小姑娘你可满意？”
　　这下吕文秀却是不知道该说什么了，苦笑不得的看着陆公子，说道：“你所说的关于姐姐的事情就是指这个？”陆公子当下点头说道：“就是此事，这是在下偶然外出游玩的时候遇到的，难到姑娘以为是什么事么？”说完似笑非笑的看着一脸吃瘪的吕文秀。
　　吕文秀当下面色平静的说道：“既然如此，公子请回吧，这位先生虽是与我争斗，输了一手，但是却是轻敌的缘故，要是真的比试起来，小女子却还不是这位先生的对手！”说完向着荣叔深深的鞠了一躬，道歉的说道：“对不起了前辈，晚辈刚才心情激动，出手难免有些不知轻重，还请先生原谅。”
　　吕文秀抱着与人和气的心思，不愿去招惹这些江湖上面的人物，这样却会使得自己结上许多的冤家。这时荣叔身上受到的禁制也已经解开了，但是脸色却难看异常，听见吕文秀的话，却也没有半分的好转，重重的“哼！”了一声，不再做声，却是知道自己与吕文秀之间还是有很大差距的，不愿再次自取其辱。
　　这时陆公子说道：“既然这样，那么陆某告辞了，后会有期！”说完抱着拳向吕文秀施了一礼。吕文秀也回了一礼，轻声的说道：“公子走好！”却是不愿再说出“后会有期！”这样的话了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63 暗寻访
更新时间2010-6-6 19:03:14  字数：2688

　等到陆公子走后，吕文秀却是心中有些静不下来，隐隐有些担心小青的安全。当下也不在房中久留，收拾好身上的衣物，并让大黑和小黑留在屋中不要乱动，这才带上了房门，向外走去。
　　等吕文秀来到街上的时候，却是满目的迷惘，不知道该向什么地方走去。这时，吕文秀就见到陆公子又仡仡然的走来了。当下俏脸一板，注视着陆公子。但是这位陆公子仿佛没有见到似的继续向吕文秀这儿走来。吕文秀心中暗叹，却是不好在大街上发作，当下开口说道：“不知道陆公子是怎么又与奴家相会，却又是碰巧见面？”
　　陆公子这次咬了咬脑袋，说道：“非也，在下这次却是特意跟着姑娘你的！向姑娘你这样的女子，身边怎能没有护花使者？只怕现在姑娘对于道路却是有些不熟吧！”对于陆公子的话，吕文秀脸上一红，但随即又开口说道：“那么公子知道我要做的事情了？”
　　陆公子轻轻点头，说道：“偶有猜测，不知准是不准。姑娘却是放心不下你的姐姐，想要去寻她，是也不是？”吕文秀点了点头，随即开口说道：“既然公子敢来，那么就一定愿意帮助小女完成这件事情，不知奴家猜测的可否正确？”
　　陆公子“嘿嘿！”一笑，当下说道：“那是自然，在下愿意舍了这一身陪伴姑娘找到你家姐姐。”吕文秀也没有再说什么，当下点头道：“既然如此，就麻烦公子了！”看到吕文秀没有拒绝的意思，陆公子也是有些奇怪，当下侧目看着吕文秀。吕文秀见到陆公子的目光，开口说道：“既然陆公子能帮助，而奴家正好不识路，却是奴家出门遇贵人了，怎能不识好歹呢？”
　　陆公子听后大笑，说道：“姑娘，你真是聪明伶俐啊！我陆某就是喜欢你现在的性子，不要整天装的闷闷沉沉的，却是不爽！江湖儿女，自然要任侠豪气，不可做那闺中女儿的姿态。”
　　吕文秀没有理会这位陆公子的话，开口打断了他的话：“好了，陆公子，现在时间已经不早了，我们还是先去找家姐吧！”陆公子听见吕文秀的话，当下忍住要继续说话的心思，点点头道：“好吧！”说完又想了想，说道：“中午时分，我却是看见你的姐姐，但是那是她正在惩治一个豪绅恶霸，这时不知在什么地方，要不我们先去那个地方看看，姑娘你说怎么样呢？”
　　吕文秀心中思索了片刻，开口说道：“既依公子的吩咐，请公子带路！”听见吕文秀的话，陆公子也不再客气，当先就向北方走去。文秀在后面不远不近的跟着，却是不愿和他走在一起。两人绕过了几条街道，来到了一条胡同里面。这时，就见四周根本没有什么人影，显得很是清静。陆公子指着前面的一颗粗壮的柳树，开口说道：“当时在下就是在这个地方碰见了你的姐姐的，当时她正在那儿惩戒恶人，不知道现在怎么样了！”
　　吕文秀循声望去，却见现在柳树底下哪还有丝毫的人影？当真是空空如也。吕文秀抬头看向陆公子，陆公子耸了耸肩，开口说道：“至于现在令姐的去处，我也不知，不如我们找人问问如何？”吕文秀点了点头，说道：“全凭公子你做主！”
　　当下吕文秀和陆公子两人来到了附近的人家之中，敲了一家人家的大门。随着敲门声的响起，就听见里面传来一声中年女性的声音：“谁啊！”
　　没过多久，门就打开了，一名三十多岁的女人从门中露出了头，疑惑的看向了对面两个不认识的人。这时陆公子开口说道：“这位大姐您好，在下带着妹妹出来游玩，走到这儿有些口渴，却是想向您讨碗水喝，这是一些银钱，还请您接受！”当下掏出了一些散碎的银子，递给了这名妇人。
　　听见陆公子的话，再见到陆公子递过来的银钱，这名妇人眼睛一亮，当下推辞道：“这怎么好意思呢？出门在外的都不容易，公子还是请来屋里说话吧！俺这就给你烧水去！”说完就嚷着陆公子和吕文秀进屋，顺手把陆公子递过来的银钱接到了自己的手中。
　　吕文秀和陆公子来到屋中以后，就坐在正厅之中，这家看起来虽然不像是有钱人家，却是生活的相对富足，起码还有一些相当精致的瓷器和摆设。见到这名妇人忙活的身影，陆公子笑着制止住了，开口询问道：“这位大姐，却是不知你们这儿叫做甚么！”
　　这名妇人随口答道：“好叫这位公子知晓了，这儿换做绿柳巷，两位应该看到门口的那个大柳树了么？却是这个绿柳巷的由来。”听完妇人的话，陆公子轻“哦！”了一声，开口说道：“原来如此，观大姐的家中，想必也是富足之人家了！”
　　这名妇人听见陆公子的夸奖，当下笑着说道：“也不算甚么富人家，却是家中略有几亩薄田，奴家官人却是在衙门中当个不入流的小吏，这才将就着能过得去，却是不比公子，一看便知却是大户人家出生！”
　　陆公子谦虚了两声，这才又开口说道：“今日中午时分，在下却是发现这儿附近很是热闹，远远的观上一眼，却见得不甚明朗，却请大姐为我解惑，却是做些甚么呢？”听到陆公子的话，这名妇人的脸色却是显现出了几分不自然，她讪讪的开口道：“其实也没有甚么事情，却是老百姓们平时聚在一起玩耍而已，入不得公子的法眼！”
　　听见这名妇人言不由衷的话，在见到她那双躲闪的眼神，却是连吕文秀都看出了其中的猫腻，就别说那个人精似的陆公子了。当下陆公子却是没有再问，闲聊了两句，突然之间开口道：“那名姑娘现在人在哪里？”说完双眼紧紧的盯着面前的妇人。
　　这名妇人被陆公子突如其来的一问，又被对方那犹如冷库的眼神盯住，一时之间头脑空白，脱口说道：“被刘大官人抓起来了！”说完之后这才惊觉，突然面色大变的盯着陆公子和吕文秀二人，眼神惊恐，结巴着说道：“你……你们二人，却是……那姑娘的同伙？”声音说不出的惊恐。
　　陆公子听见妇人的话，刚待继续吓唬这名妇人，让她不要将两人的行踪说出来，就见吕文秀突然开口了：“这位大嫂且莫惊慌，我们却是没有半点对您不利的举动，刚刚只是和您开个玩笑而已，还请您不要当真！”说完注视着这名妇人。
　　吕文秀的话仿佛有魔力似的，这名妇人听了以后果然不再惊慌了，眼神也变得柔和了起来。陆公子在一旁看的心中暗惊：“此女好强的媚力，莫不是什么江湖上邪魔调教出来，专为那采阴补阳而来的？”心中惊异不定。
　　而这名妇人却正好和陆公子相反，这时反而心情舒畅了起来，当下轻松的笑着说道：“原来你们却是戏耍与我，真是够顽皮的，奴家今年却是已经有了两个孩儿了，却是不再和你们年轻人一样了！”陆公子这时心思没有在这个上面，“嗯！啊！”了几声，却是没有丝毫的话语。
　　吕文秀有些不满，轻轻的碰了碰陆公子一下，却又不知是不是巧合，却是碰到了陆公子腰间环跳穴上，陆公子突然间回过神来，看了吕文秀一眼，这才对着这名妇人说道：“大嫂，我们突然想起还有些事情，却是不便久留，现在就要离去了，对不住了大嫂！”说完就站了起来准备走人。
　　这名妇人想要留住陆公子一会儿，却见陆公子去意坚决，当下也不再挽留，任由两人离去。
　　等到吕文秀和陆公子出来的时候，陆公子开口说道：“现在却是知道，你家姐姐却是被那名刘大官人给抓起来了，却不知如何是好？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64 夜入门
更新时间2010-6-7 7:47:06  字数：2823

　吕文秀暗暗皱眉，心中想到：“小青姐姐武功不错，师父都说她现在稳稳当当的进入了天下一等一高手的境界，怎么还会在这小小的绿柳巷失手被擒？就算是小青姐姐江湖经验不多，但凭借身手，却也不该如此啊！”
　　当下对陆公子说道：“公子，此事我觉得还有蹊跷，决定今晚来看看到底是怎么回事，公子您请回吧！小女子在这人谢谢你了！”
　　陆公子听见吕文秀的话，当下笑笑说道：“没有什么关系，你要是今晚想要夜探刘家的时候，告诉我一声，我也跟来！”吕文秀听见陆公子的话，眉头稍皱，劝解道：“公子的心意奴家领了，但是这次绝对不是闹着玩的，说不定会有危险，奴家又怎能忍心让公子你以身范险？公子还是请回吧！”
　　见到陆公子还待在说什么，吕文秀当场就把话堵死了。一来确实不好让素昧平生的人来为了自己的事情而犯险。而来却是不知道这个陆公子的武功怎么样，到时候要是拖了自己的后退，却是不妙。
　　陆公子见到吕文秀这样的坚持，当下知道现在是没有办法说服吕文秀的，于是说道：“好吧，既然这样那么姑娘你万万小心，有什么要帮忙的尽管开口，陆某万死不辞！”听到陆公子的话，吕文秀虽知陆公子有其他的目的，但是心中却是也有些感动，当下说道：“谢谢陆公子的好意，小女子就先告辞了！”
　　说完一抱拳，就准备走了。这时陆公子在后面喊道：“姑娘且慢！”听到陆公子的话，吕文秀又转过了脸来，疑惑的看着陆公子。陆公子干咳了一声，这才说道：“未敢请教姑娘的姓名？”
　　滤网能修嫣然一笑，说道：“奴家姓吕！”说完径直的走了。
　　陆公子慢慢的回味着吕文秀刚才的笑貌，心中思索着：“姓吕？却是不知是哪派的高人弟子？”这时，就见陆公子单手一招，没过多久，荣叔就来到了陆公子的面前，陆公子问道：“荣叔，不知你可看出次女的武功来历么？”荣叔先前和吕文秀交手，却是被吕文秀一招擒下，心若死灰，回去之后又苦苦思索吕文秀武功的来历，却是没有任何的头绪。
　　当下摇头一叹，说道：“主子，小人却是没有想到此女的来历，但是现在我已经动用了全部的暗影卫，相信很快就能查到这个吕姓姑娘的跟脚。”陆公子却是摇摇头，说道：“叫那些手下回来吧！不要再去查了，我估计又是哪个隐藏在深山的老怪物训练出来的，你们查夜不可能有多大的进展。不过那名年龄稍大的女子的武功，仔细辨认，却也能看出来，应该是百草老道的路数。”
　　听见陆公子的话，荣叔心中一惊，开口说道：“百草道人？那么这两名女子都是百草道人的禁脔了？”随即开口说道：“百草道人已经数年没有消息了，上次还是丐帮大会的时候出现过，但不知怎的却没有去，致使当时有好些老怪物没能阻拦的了乔峰继承帮主的位置。”
　　陆公子点了点头，说道：“应该和百草道人有些联系，但是却不知道有什么关系，很有可能却是百草道人派来寻找一些女童让这两名女带回去的，须知百草道人经常来到中原劫掠一些女童。”
　　荣叔想了想，也说道：“很有可能！”这时陆公子又说道：“况且我发觉，这名女子身具媚功，成就还不低，很有可能是白草道人的炉鼎，用来吸食男人的精气采阴补阳之用。”
　　荣叔一惊，开口叫道：“什么？此女身具如此邪功？”随即又有些疑惑的说道：“可是不听说百草道人练就的炉鼎，为了让她们完全的听话，却是要把她们丹田给废了，从此只能储存内力却是不能使用么？可是此女却是武功高强！”
　　陆公子又说道：“这正是我奇怪的地方，但是现在却是有些想通了，荣叔你和她交过手，可曾感觉到她的体内存在内力？”经过陆公子的这番提醒，荣叔心中这才想起，微微思索，恍然大悟道：“果然如此，此女却是身上不具备丝毫内力，而使用的是少林罗汉拳，看来却是精通拳脚的外家功夫！”但是想到此处却是脸色有些难看，自己却被一名不会丝毫内力的女子打的无还手之力，这要是传到了江湖上面，自己还有什么脸面存世？
　　陆公子安慰道：“好了荣叔，不要再管此女的事情了，咱们来这儿的事情都办的怎么样了？顺不顺利？”听见陆公子的问话，荣叔这才脸色稍缓，开口说道：“主子，这一切都按照咱们的计划，没有半点的麻烦，山东水路绿林好汉都给咱们的面子，却是一路畅通无阻的把货运到了这儿交给了那些契丹人。”
　　听到荣叔这样一说，当下陆公子笑了笑，说道：“好了，这儿的事情就基本结束了，咱们也该回到家中好好的享受享受了，今天咱们就走吧！”听到陆公子的话，荣叔有些惊讶的说道：“主子，你难道就这样的放过了那个吕小姑娘？”
　　陆公子哈哈大笑，说道：“生活调剂而已，本公子事情多着呢！怎么能在一个女人身上浪费过多的精力？走吧！”说完就拖着步子慢慢的走了。荣叔一呆，这才反应过来自家主子已经走了没影了，这才连忙的追了上去。
　　吕文秀回到了自己房间之中的时候，先是从身上的包裹里面拿出了一套夜行衣出来，行走江湖的时候，小青就告诉了吕文秀要准备好一套这样的衣服，这时果然有用到的时候。
　　匆匆吃了些晚饭，吕文秀躺在房间之中闭目养神。等到天色完全的黑了下来，这才换上了夜行的衣服，从窗口翻墙而出。借着月光的掩护，吕文秀径自的向着绿柳巷行去。这时吕文秀有些后悔了，毕竟是第一次做这样的事情，难免有些不懂，现在搞得自己遇到了人就要避让，不能让人看见自己的这身打扮，早知道就先带在身上，等到了目的地再穿上也不迟！
　　但是这时已经出来了，自然只有硬着头皮的向着绿柳巷走去。白天吕文秀已经探过了这个刘大官人的家的住址，是以这时候极为快捷的来到了这儿。
　　看到那砖墙高耸的围墙，吕文秀身子轻轻一跃，双手一勾，却是勾住了围墙的边上。这时手心传来一丝疼痛，吕文秀心中一惊，手上也加了三分的力气，可是这时候却更加的疼痛了！
　　原来古代人家为了防止一些小偷来偷东西，设置围墙的时候，都在上面插了一些钉子，在夜间的时候，人要是不注意的话极为容易中招！
　　吕文秀没有这方面的经验，自然一下就被钉子穿进了肉中！还好吕文秀肉身虽然干瘦，却是练得一身不错的硬功，开始的时候没有使出，这时自然而然的功力遍布全身。但是那钉子却也已经入肉三分了。
　　快速的翻过了围墙，吕文秀轻轻的落地，看了看兀自疼痛的手掌，心中轻轻低叹：“晦气！”也顾不得许多，当下从怀中掏出了一些受伤止血的药粉擦上，随意的撕了一些衣角包好。
　　这随身带着伤药的事情自然是小青交代了的，吕文秀心中当然谨记，这时也用到了！
　　就在这时，吕文秀听见附近有声音临近，心中虽然慌乱，但是还是快速的向一处花丛之中躲去。这时那些人正好也过来了。只见火把通明，人声嘈杂。吕文秀细细听去，只听其中一人说道：“大伙儿最近都注意一些，大官人这次有重要的客人来到，你们千万不要让不相干的人来打搅几位客人的休息，要不然大官人却也救不得你们的性命，听明白了么？”
　　地下的人懒洋洋的说道：“明白了！”听见这些人说话，先前那人又说道：“刘三，今天抓来的那个女的你可要好好的看住了，千万不能有任何的闪失，要不然上面怪罪下来却是要你吃不了兜着走！”
　　听见那人的说话，一名中年汉子的声音传入了吕文秀的耳中：“您就放心吧周管家，小的绝对不会让那个娘们跑了的！”
　　吕文秀心中一喜，终于知道了小青姐姐的下落了，原来却是被这座人家囚禁起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65 战英豪
更新时间2010-6-8 8:05:11  字数：2779

　当下吕文秀不敢动弹，等到这些人开始散向了四周的时候，吕文秀才抽个机会跑了出来。吕文秀耳力极佳，自然听到那个刘三的声音，而且暗中记下，这时跟着这个声音走去。
　　只见这个刘三走到了一座后花园之内，这才闪身进了一间小屋之中，吕文秀当下跟着来到了小屋的外面倾耳细听里面人的讲话。
　　只听得这个刘三回来之后，立刻有两人来到了流散的哦身边，谄媚的笑着说道：“三哥，你回来了啊！周管家找你们这些各房的首领却是要干什么呢？”听见这个问话，刘三很是生气的说道：“妈的，上面来了几个大人物，咱们这些当小兵的却是要受罪，不仅要孝敬上面，还要各个地方严加职守，真是累人，可怜都三天没有睡个安稳觉了，本想今天怎么上面来了也能不出什么篓子，但是天算不如人算，却还是出了这么档子事！”
　　说完狠狠的“呸！”了一声，语音之中带有不少的怨恨。这时吕文秀就在外面倾听，等到了这个刘三说完的时候，走到了门口，轻轻的敲了一下门，捏着嗓音说道：“刘大哥，外面有人找！”
　　听见吕文秀的话，刘三很是奇怪么，这么晚了，怎么还有人找自己呢？高声的喊道：“谁啊！”说完骂骂咧咧的走出房门。
　　等到这个刘三出来的时候，吕文秀合身欺进，双手正好掐在了这个刘三的脖子上面，低声的说道：“不许出声，要不然掐死你！”刘三惊骇异常，不住的点头。吕文秀又在刘三的耳边低声道：“今天你们抓来的那个女人呢？在什么地方？”
　　听见吕文秀的问话，这个刘三“嗯啊！”了几声却是没有说话，脸色憋得异常的难看。吕文秀见这个刘三没有说话，以为他的骨头很硬，当下双手又使了些力道，在刘三的耳边说道：“快点说出来！要不然我掐死你！”虽然嘴上这样说，但是吕文秀心中却是没有要了对方命的想法。
　　这时刘三却还是手舞足蹈，但是流失不开口说话！吕文秀心中暗赞：“好汉子！”但是却有些着急。这时屋里的人开口问道：“刘大哥，到底是什么事情啊！”这时吕文秀低头看去，却见这个刘三却是满脸紫涨，神志都有些不清了！心中略微思索，却是恍然大悟：自己手劲太大了，这个刘三竟然连话也说不出来了！
　　吕文秀第一次这样威胁别人，自然不知道改用多少力气，是以这一路下来闹了不少的笑话。这时也顾不得很多，手稍微松开了一些，开口说道：“快说！”这时刘三终于能开口说话了，这一会儿的功夫，刘三简直就是要死了一般，那种无法呼吸的感觉到现在还有些心有余悸。
　　刘三本业不是什么江湖上铁血的汉子，吃了吕文秀这一下错招，却是害怕的紧了，当下犹如竹筒倒豆子般的说道：“大侠饶命！大侠饶命！那位姑娘却是在这件房间之中，我这就带大侠你去！”
　　听到这个刘三的话，吕文秀心中满意，但还是口中威胁道：“你不要想耍什么花招，要不然我一手捏死你！”想到吕文秀恐怖的手段，这个刘三浑身打了一个冷战，低声的说道：“大侠放心吧！小人绝对不会欺骗大侠的！”
　　当下刘三就带着吕文秀来到了这件小屋之中。这时吕文秀就见到了小青被结结实实的捆在了一根梁柱之上，口中被塞满了棉花却是发不出任何的声响。这时见到吕文秀到来，两名刘三的副手吃了一惊，敢要开口询问，就被吕文秀一人一拳敲在脑门上晕了过去。
　　这时小青也发现了吕文秀的到来，眼睛徒然一亮，然后使劲的挣扎了起来。看到小青这样的挣扎，吕文秀心中有些放下心来，看来小青没有受到什么伤害！这时吕文秀不用小青吩咐就走了过去把小青身上的绳索解了开来，并且拿出了小青嘴中的棉布。
　　这时小青开口说道：“妹妹，是你么？你怎么来了！”听到小青的问话，吕文秀开口说道：“姐姐，此地不宜久留，我们还是快些走吧！”说完就把捆绑在小青身上的哦最后一根绳索也解了下来。
　　这时小青活动了一下自己的身体，开口说道：“妹妹不要着急，既然今天你来了，我却是要报这次之辱他们竟然在我的背后偷袭，这才让我失手糟擒，现在却是不能这样的便宜了这户人家！”听见小青的话，吕文秀急道：“姐姐，咱们现在还是先走吧，就不要再惹事端了！”
　　小青却是态度坚决，不肯饶恕了这户人家。吕文秀见没有办法劝说小青，只得道：“既然这样，那么妹妹我也陪你在一起吧！”小青正在盛怒之中，想也没想的就答应了。这时吕文秀抓起了瑟缩在一旁的刘三说道：“快说，你们家老爷现在在什么地方？”
　　刘三刚才在旁边把两人的话听得轻轻楚楚的，这时开口说道：“回禀这位女侠，我们家老爷刘大官人现在正在陪客人谈话了，就在书房之中。”
　　听见刘三这样说，吕文秀开口说道：“既然这样，你就带我们过去！”听到吕文秀的话，这个刘三无法，只得说道：“这位女侠，不是我不愿意带着你们过去，却是我没有资格到老爷他的书房去啊！”听到刘三的话，吕文秀和小青玩微一思索，就知道此人说话非虚，当下吕文秀和小青对视了一眼，吕文秀伸出右手，在刘三的后脑勺上面也来了一下，这个刘三就像先前两人一样直挺挺的倒在了地上。
　　小青和吕文秀商量了一阵，觉得找不出头绪，当下小青蛮劲发作，又抓来了一个穿着不像是一般下人的佣人出来，逼问书房的下落。这个下人却是知道，带着吕文秀两人进入了书房的门外。
　　这时小青单手内力一吐，在这个下人的大推穴上一点，这人应声而倒！小青刚要走进去结果了那个刘大官人，吕文秀心中不忍，开口说道：“姐姐，咱们却是教训他一顿就可以了，切不可在伤人命！”听到吕文秀的话，小青有些厌烦，但是却还是点头说道：“好，姐姐答应你，不再伤他性命！”这样说着，心中想到：“我却是要留他半条性命！”
　　当下来到了书房外面，侧耳倾听还能听见屋里有人说话。小青当先跳了进去，抬头看时，却发现白天偷袭自己的汉子正在书房之中！只见屋中坐着三人，而那个肥头大耳的刘大官人却是满脸谄笑的站在了一旁陪着。
　　仇人见面，分外眼红，当下小青大声喝道：“兀那贼人，竟然白天偷袭你家姑奶奶，现在却是你家姑奶奶来取你狗命！”
　　在座的三人其中中间一人面白无须，却是三十岁上下，而旁边的两人，却是四十多岁的汉子，一个面目黄黑，干枯瘦小，而另外的一个却是全身肌肉隆起，雄壮异常。见到小青出现，中间那人却是没有半点惊慌两边的那个干枯瘦小的汉子也是没有动手，却是那个浑身肌肉的男人站了起来，也不说话，迎着小青就是一拳。
　　拳还未至，却已带起了层层罡风！小青却是半点也不惊慌，当下拿出顺手从刘家拿出的短剑，对着这个壮汉的双手划去！壮汉手肘微曲，避开了这一下。见到壮汉避开，小青却是得理不饶人，柔身向着壮汉攻去！两人拳来脚往，剑来手挡的打了十几招，旁边那名身形干枯的瘦子终于脸色有些动容，开口用生硬的汉语说道：“兀那娘们，百草道人是你什么人？”
　　小青听见这名汉子的问话，却也不再回答，专心的进攻起了那个大汉。这时这名大汉却是完全的落入了下风，要不是小青留意身边的那两个还未出手的人这个壮汉早就被打倒了！
　　饶是如此，这个大汉的处境也是极为不妙，身上已经被小青划出了数十处伤口，随时有被打倒的危险。
　　这时见到小青不答话，那名干枯的汉子开口说道：“既然姑娘你不回答，却是不要怪我铁掌金刚不客气了！”当下一掌向小青拍去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66 罗汉三叠浪
更新时间2010-6-9 8:04:13  字数：2694

　见到这个铁掌金刚一掌打来，小青却是没有任何的惊慌，从容的一闪，就避开了对方的一掌。这时那名雄壮的男子见到铁掌金刚上前，也不再纠缠小青，径直的向后走去，站在了那名中年男人的而身边。
　　见到这个铁掌金刚上前，吕文秀心中有些吃不准要不要上前相助，但是看了几招，却发现这个铁掌金刚的掌法也是稀松平常，比之李若冰要差上不少，小青应该能对付的了。吕文秀跟随李若冰学艺，自然是眼光要高出寻常人不少，这个铁掌金刚在江湖上也是能叫出自号的一流的高手，在吕文秀的眼中却是武功稀松平常！
　　果然小青并没有让吕文秀担心，虽然失去了趁手的武器，但是却并没有弱于这个铁掌金刚多少，每次的挥剑之间都带起一层白蒙蒙的剑光，使得这个铁掌金刚全身都笼罩在其中。
　　这下那名中年男子却是真正的有些吃惊了，本来见到白天这个女子很容易就被擒住，心中并没有多少的惊慌，可是这时却见铁掌金刚在她的剑影之下完全的没有丝毫取胜的机会，不由得有些急躁，开口对着那名壮汉说了几句。
　　听见这这个中年人的说话，吕文秀心中一惊，却是这人讲的是契丹语！吕文秀在长白山生活，自然对契丹语不会陌生，平时也偶尔的使用这种语言与契丹商人交流，大部分的时间使用的却是女真人的女真语。
　　这时听见这人用契丹话说道：“阿三，助铁先生擒下眼前的这个女子！”这个阿三听到中年男子的话，当下一声虎吼，向小青扑了过来！这时吕文秀就知道小青遇到了危机！其中单独一人，小青却是不惧怕他们，但是两人夹击，小青却是必败无疑！
　　当下顾不得隐藏，从窗口外面跳了进来，当下一招坳步锤打向了那名中年男子，却是罗汉拳中杀伤力较大的一招！这名男子只见眼前一花，一个小巧的拳头就无声无息的到了自己的面前，心中一惊，想要向后退去，却是没有反应过来拳头已经到了面门之上！
　　吕文秀本来以为这名男子为这三人的首领，拳脚功夫一定最强，哪知到了近前却发现连还手的余地都没有，心中一惊，拳头却是立刻一改，变砸为抓，抓向了这名男子。吕文秀罗汉拳使出却是随心所欲，没有半分的不畅，说改就改，中年男子还没有反应过来就已经被吕文秀擒在了手掌之中！
　　吕文秀大喝一声：“住手！”声音清脆，使得在场的四名男子都是心中一震！铁掌金刚和阿三也因此手上慢了半拍，小青瞅准情况身体一动却是脱离了战场，来到了吕文秀的身边。
　　这时阿三开口喝道：“兀那娃娃，快点放了我家大人，否则定要将你碎尸万段！”听见这名大汉生硬的汉语，吕文秀疑心更重，当下试探着说道：“你家大人是什么官来？”这名叫做阿三的大汉果然脑子不好使，开口说道：“我家大人却是契丹国……”说道这儿却是突然惊醒了过来，不再说话！
　　这时那名中年人和铁掌金刚也是刚刚开口说道：“不可！”却是有些晚了！吕文秀心中暗自思量，却是知道这群人却是契丹人无疑了，只是不知这群契丹人来到中原，又和这个刘大官人鬼鬼祟祟的在这儿做甚么，当下思索了片刻，却是有了主意，向身边的小青使了一个眼色，小青收到吕文秀的眼色，当下会意，暗暗运起力来。
　　这时铁掌金刚开口说道：“小丫头，只要今天你们放了人，我铁掌金刚就不在追究你们无礼的事情，要不然的话，就算是百草道人亲至，也救不了你们二人！”
　　原来这个铁掌金刚看见小青的武功不错，没有从她的手上救出这名中年人的把握，而且看见吕文秀动手之后，不能判断出她的实力，是以说出这样的话，想要让两人放开手中的人物。
　　吕文秀和小青却如何能听对方的话？先不说她们是不是百草道人的人，就算是现场几人合起来，却也不一定是小青和吕文秀两人联手的对手。
　　当下吕文秀和小青对望一眼，小青突然伸手点在了中年男人颈后的大推穴上面，中年男人身体一软就倒在了地上。然后两人双双欺进了铁掌金刚和阿三的面前！
　　见到两人竟然点倒中年男人，不知生死，阿三却是心中发急虎吼一声向着小青近身攻去，丝毫不在意自己与对方的差距，招招都是不要命的招数！
　　见到阿三向小青扑去，而且拼命之间小青一时也无可奈和阿三，铁掌金刚却是向着吕文秀冲来！心中打的好主意，先制服吕文秀在用吕文秀来威胁小青！
　　打的算盘虽好，但是却用错了对手，要是没有这个把握，小青也不敢留下来让吕文秀犯险！就在铁掌金刚近身的时候，吕文秀一招罗汉七星迎面打了过去，两人拳拳相交，吕文秀一沾即走，却是不和他比拼掌力。
　　铁掌金刚人称铁掌，一双手上面的功夫那自然是出神入化，只见他双掌上下翻飞，招招不离吕文秀全身各大要穴和身体重要部位。吕文秀练得几年功夫，最后都浓缩在了一套罗汉拳之中，把个简简单单的十八招罗汉拳练得精深异常，又极其微妙。这时和铁掌金刚对拼，虽然略显生涩，却是拳拳都打到了点子上，打的铁掌金刚苦不堪言，总有种全身使不出力气的感觉。
　　这边吕文秀用铁掌金刚喂招，这边小青却也很快的占了上风。虽然那个阿三很是拼命，但是却无奈相距太大，十几个回合之后，全身都是密密麻麻的伤口，再加上先前受的伤，全身犹如一个血人一般，看的旁边的刘大官人连路都走不动了！
　　没过多长时间，只听得小青一声娇叱，随即传来了一声闷响，却是阿三腹中终于中了一剑，这时全身委顿在了地上脸色发白！铁掌金刚这时心中暗暗叫苦，早知道就不选眼前这个看起来年龄更小的这个比试了，要是那个女子的话，虽然自己稍微差了对方一筹，但是想要逃跑的话还是有机会的，可是眼前的这个小女孩却是比另一个更要难缠，一套少林罗汉拳却打得自己没有丝毫的招架之力！
　　这时又见到了阿三被制服，心中一阵恍惚，手上动作又慢了一丝，吕文秀找准空挡一个直拳打出，正好击在铁掌金刚的小腹上面！吕文秀却觉得双手之上传来了一股极为强大的反震之力，心中一动，知道这是对方练就的硬气功。
　　铁掌金刚敢自称金刚，这防御的功夫也决计不是盖得，而是靠着这全身刀枪不入的硬气功实打实的拼出来的。这时吕文秀感受到对方身上的硬气功，铁掌金刚也想趁此吕文秀大意的机会用护体神功震伤吕文秀，拼着受些伤逃出去！
　　但是吕文秀拳脚功夫虽然只会罗汉拳和几招太祖长拳，但是却能随心所欲的控制劲道，这刻不是寻常武师能做到的事情，也是李若冰能放心吕文秀出来闯江湖的依仗！只见吕文秀拳头在对方的身上一沾即收，却是又产生一股劲力击向此处，铁掌金刚气力防备着吕文秀的第一掌，却怎么也没有想到对方劲力忽然收回，就在他心中慌乱的时刻，又是一股力量袭到！
　　这时铁掌金刚匆忙运起内气相抗！却由于内息有些散乱，却是没能组织起多大的反抗，身体被吕文秀这一拳打的有些生疼。但是待自己的内力刚刚反击过去的时候，对方的拳劲又消失的无影无踪。这时候铁掌金刚再也支持不住，内息散了开来。就在这时，吕文秀的第三股拳劲趁着这个机会猛地爆发了出来！
　　铁掌金刚大叫一声，随即仰面躺倒在了地上，面如白纸，却是自幼修习的硬气功被吕文秀破掉，使得身体内脏受到重创！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67 见官府
更新时间2010-6-10 7:53:04  字数：2582

　见到铁掌金刚受伤，吕文秀心中满意，对于自己的拳法有了不少的信心。当下看到这样的情况，小青也是惊讶异常，但是却没有多说什么，开口问吕文秀道：“文秀妹妹，现在我们怎么处置这四人呢？”
　　听见小青的问话，吕文秀这才从思索之中回过神来，当下心中稍微思索，就开口说道：“我们先把他们拿去见官吧，毕竟我们也没有权利对他们进行审讯，教给官府却是能省下不少的麻烦！”
　　听见吕文秀的话，小青有些不乐意道：“官府能济得甚么事？还不如我们现在就把他们杀了，为民除害。”听见小青的话，吕文秀开口说道：“不可！我看他们是从契丹那边过来的，一定对大宋有什么阴谋，我们怎能坐视不理？但是我们能力有限，教给官府之后，却是能省下很多的事情，也算是为民除害了！”
　　小青建东吕文秀这样说，当下也没有其他的办法，思考了一会儿，开口说道：“好吧妹妹，这次就依你了！”听见了吕文秀和小青的答话，房间之中唯一还清醒着的刘大官人突然抱住了小青的大腿，刚准备求情，却被小青一脚踢开了数丈，嘴角已经带有了血迹。刘大官人开口哭诉道：“两位女侠绕了我吧！我再也不敢得罪你们了！这些都是那三个契丹人干的，白天的时候也是那三个契丹人偷袭您的，真的不关我的事啊！”
　　见到这个刘大官人的哭诉，小青没来由的一阵烦躁，却是因为这个刘大官人竟然在吕文秀的面前又提起这段让自己难堪的事情，当下俏脸泛青，剑尖对准刘大官人的胸口澶中穴猛地一剑刺进去，那个刘大官人却是有如杀猪般的嚎叫起来！小青又在他的哑穴上一点，却是连半点声音都发不出了。
　　见到小青的这般手段，吕文秀有心上前劝解，但是观小青的面庞并不是很好，想了想还是没有上前。这时小青开口说道：“妹妹我们走吧！”吕文秀当下点了点头，说道：“走！”说完提起了地上的刘大官人和中年男子就走。
　　吕文秀选择刘大官人，却是因为看到对方很是痛苦，却是不愿这样，在提起来的时候，在对方身体上的隐秘地方点了几下，刘大官人因为澶中穴的疼痛减轻了不少，却是哑穴没有被解，仍然说不出话来，这样却是能瞒过了小青的视线。
　　两人很快的来到了临安城县令的住所，其时已是夜间，县令自然不可能是在县衙大厅之中。两人带着四名男子，却是健步如飞一般没有半点的影响。来到府衙的面院墙之外，小青轻轻的一翻，却是双脚在墙上连蹬，身体很快的就翻了过去。看到小青的动作，吕文秀又想到自己却是因为用手翻过院墙，却被墙上的铁钉扎到手掌，脸上就犹如火烧一般，却是没有勇气将这件羞事告诉小青。
　　当下也有样学样的翻了过去，却是再也没有费一丝的力气。提着两人都是轻松自如。等来到这儿以后，小青已经在她的前面等候很久了，当下也不再迟疑，和小青一起来到了县令大人的房间之中。入室之后，却是一片黑暗，小青先是大喊一声：“可是那临安县令在此？”
　　声音在夜晚格外的清亮。只见床上一阵手忙脚乱的声音和女人尖叫的声音，过了一会儿就听见有人开口说道：“何人在此？找本县令却是有何事？”吕文秀听见这个声音，却是发现对方声音虽然沉稳，但是却还是夹杂着丝丝的恐惧，心下好笑。却听得小青开口说道：“你休管我们是何人，今天我们偶然之间，却是发现本城的刘大官人与契丹人有所图谋，现在却是把他们抓来，只是不知你这县令收也不收？”
　　听到小青的话，这名县令心中才有了些底，但是却也是一个明白事理的人，知道对方的手段高强，却是不惧怕自己，当下也没有拿出县令的架子，开口说道：“两位壮士如此义举，本县令却是佩服之至，既然如此，两位可先在外稍后，本县令这就穿戴衣物，连夜审讯这些人，不知壮士你看如何？”
　　听见对方的话，吕文秀和小青黑暗中交流了一下眼神，却是开口说道：“如此甚好，那我们就在门口等候！”说完小青和吕文秀就都来到了门外。
　　不多会儿，这个县令也穿戴完毕的出来了，这时小青和吕文秀却是才看清对方的样貌，只见一个四十多岁的中年男子，一脸的威严状，却是很有正气的做派！这时这个县令见到吕文秀和小青二人，却是微微一愣，没有想到却是两个娇滴滴的女人前来做出这样的事情。但是表面上却没有任何的表现，开口说道：“二位姑娘在此等候，让本县令心中有愧。”
　　说着又看了看地上的四人，微一皱眉，开口询问小青道：“敢问姑娘，你所说的契丹奸细就是地上的这几人么？”小青点了点头，开口道：“大人明鉴，却是这几人无疑！”然后简单的说了经过，却是说自己姐妹两人艺成下山，偶然之间听说这个刘大官人作恶多端，想去除恶，没有想到却是碰上了这些契丹人的细作，于是将他们一举擒获，却是没有提到自己被几人俘虏的事情。
　　听到小青的话，这个县令思索了一会儿，开口说道：“此事关系极大，却是不容有半点失误，我这就连夜报知知府大人，请求知府大人派人来协助调查此事，两位可愿留下做个证人呢？”听见这个县令的话，小青和吕文秀都摇了摇头，说道：“好叫大人知晓，我们并不愿贪图此功，愿献与大人，却是为朝廷做些力所能及的事情，不敢有所回报。”听到小青的话，这个县令大人徒然对两人心生敬意，开口说道：“两位小娘子竟然能做到这种，却是令我这一县之主汗颜，这样吧，两位却是留下姓名，将来若是有了功劳，这头等的大功自然要落在二位的头上！”
　　见到这个县令能说出这样的话，却是令对朝廷官员有所偏见的小青产生了不少的好感，当下小青却是摇摇手说道：“我们姐妹二人决计不是为了这份功劳而来的，只要大人能将这些人绳之于法，我二人自然心中快乐，要是大人却不能做到这一点，就算是天边之外，我们也是能找到你，取你性命！”说完手中的短剑一挥，只见一阵白光闪过，却是插入了远处的一颗树干之中，直没入柄！
　　见到小青这般，吕文秀也是心中满意，当下拉着小青，然后对着这名县令说道：“青山不改，流水长流，大人，就此别过了！”当下又离开了县衙的后院。
　　不说这个县令连夜突审刘大官人和中年男子等四人，取得了一些震惊朝野的发现，却说这吕文秀和小青两人却是回到了客栈之中。等回来的时候，已经是快要到天明了。两人匆匆的洗漱了一遍，天已经大亮了。
　　两人也没有停留，继续向着吕文秀的老家江浙省建康城走去。一路之上，小青却是把自己怎么陷入别人的包围。原来小青到了绿柳巷之中寻找自己的叔叔，却是被告知几年以前就被这个刘大官人给逼的离家出走了。小青一怒之下来到了刘大官人的家中，把他从家中掳出，在绿柳下面就要将他一剑刺死，但是这时却突然被人从后面一掌印到了穴道之上，还没有反应过来就被铁掌金刚制服住了。
　　说道这儿的时候小青却是咬牙切齿的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68 好日子
更新时间2010-6-11 8:03:29  字数：2932

　看到小青咬牙切齿的样子，吕文秀“噗嗤！”一笑，然后看到小青拿眼瞪视自己，连忙坐好，面上装作一脸严肃的模样。
　　小青瞪了吕恩秀一眼，又开口说道：“你又是怎么找到我的呢？”吕文秀听到小青的问话，当下没有隐瞒，却是把陆公子的事情说了一遍。听见吕文秀的话，小青心中思索了一下，说道：“这个陆公子看来好像并不懂得武功，但是他身边的那个荣叔也应该是一个高手了，但是却被你打败了，这下你算是折了他们的脸面了！”
　　小青说完，有想了想，说道：“但是这个陆公子的身份肯定不低，竟然有这么厉害的护卫，要么是哪家大型世家的公子，要么就是某个武林世家的后代。”
　　吕文秀却是对这些不太了解，也懒得再向小青询问这些事情，而是开口说道：“小青姐姐，这时江湖上面的事情我却是没有什么兴趣，师父她叫我行走江湖，我也只是按照她的指示在江湖上面转转，却没有一点留恋的意思，我们现在还是快点走吧，等到了家中，却是可以轻松了不少，再也没有什么江湖上面的事情缠绕着我们了。”
　　听见吕文秀的话，小青也是有些无奈，开口说道：“你怎么这么惫懒，你可知道，江湖上面多少的少年才俊要寻找一名前辈高手拜师，就算倾家荡产也在所不惜你却是完全不把这一身出神入化的功夫当做一回事，这叫我不知道该如何的说你。须知道，就算江湖上面没有你这样的身手，却也有不少的人出去闯荡，闯下了赫赫威名，难道你就不动心么？”
　　吕文秀听见小青的话，就知道小青心中却还是有那些闯荡江湖，成名立万的想法，当下却也没有什么好的方法规劝她放弃，心中有些无奈。见到吕文秀不再说话，小青以为吕文秀已经心动，当下又说道：“像我们，女子，要闯下名号来，却是要比那些男子还要轻松的多，须知道现在很少有女子在江湖上面有什么厉害的人物，要是出了你我，那真是轰动一时啊！到那时，我俩的风光那真是源源不绝啊！”
　　听到小青的话，吕文秀心中却是有些不舒服，当下问道：“难道现在很少有女子在江湖上面行走么？”小青听见以后，理所当然的说道：“那是当然！就拿先前的来说吧，我在百草仙师的坐下的时候，江湖上面的女子却是不少，但是却都是些三流的角色，没有什么功夫通天的人物。”
　　说道这里，又看了看吕文秀，见她没有什么其他的反应，又说道：“仙师于是就掳掠了不少的女子进入了自己的后宫，就是当时你见到的那些女人，全部是仙师掳掠来的江湖女子，却是和你不太一样。”吕文秀这时才知道原来百草道人专门掳掠江湖上的女子，从来没有对良家女子动手，这一来江湖上的女子身手却是有些，练做炉鼎很是方面，另外却是江湖人有江湖人的规矩，那就是很少去干涉普通人的生活。
　　吕文秀问道：“那么那些女子都是从什么地方掳掠来的呢？我看见百草宫中有不少的女子吧！”小青想了一会儿，开口说道：“确实有不少的女子，加上你一共有十六人，现在却是不知道这些人都在了什么地方。”吕文秀心中对于那几个姐妹玲儿却也是非常的想念，这时听见小青的话，开口问道：“小青姐姐，那么韩怜花姐姐，阿努丽丝姐姐和小玲姐姐她们现在在什么地方你都不知道么？”
　　小青听见吕文秀问起，想了一下，说道：“应该是被灵鹫宫的人抓去了吧，只是后来我也与你在一起，没有得到过她们的讯息，而且她们与我也是合不来，所以相互之间不是很熟。”想到小青却被韩怜花几人排斥，吕文秀心中也是替小青有些难过，说道：“姐姐，不要紧的，反正你没有做过什么伤天害理的事情，现在百草道人已经死了，她们一定也会原谅你的。”
　　小青苦笑一声，说道：“你怎么就知道我没有做过什么伤天害理的事情呢？不瞒你说，那些女人中间有不少都是我掳掠来的，她们能不恨我入骨么？”
　　吕文秀还是第一次听见小青说这样的事情，一时有些不知所措小青看到吕文秀这个样子，叹了口气，说道：“妹妹，江湖险恶，你要打起十二万分的精神，要不然很容易就着了别人的道儿！”
　　吕文秀默默的点了点头。这时小青又说道：“既然妹妹你不喜欢在江湖上行走，那么我们就先回到你的家中吧，这样以后你也不用再到处乱跑了，相信这下却是没有几个江湖上面的人物能再次的把你掳走了。”听到小青的调侃，吕文秀轻轻一笑，说道：“是啊！确实没有人能掳走我了，但是要是姐姐你陈我不备，却是能把我抓走呢！”
　　小青听见吕文秀的话，嫣然一笑，说道：“那么妹妹你是走还是不走呢？”吕文秀当下一笑，开口说道：“就算是姐姐你没有掳走妹妹我，我也要缠着姐姐呢！”
　　说完吕文秀和小青对视一眼么，突然笑了起来。两人现在相依为命，却是不愿再次分开。吕文秀开口说道：“姐姐，等到了家中，你就留下来吧，妹妹我真的不想和你分开。”
　　吕文秀犹豫了半天，说出了这样的话，其实心中还有一些话没有说出，但是却怎么也张不开嘴说出。小青听到吕文秀的话，心下有些踌躇，虽然自己也愿意和吕文秀在一起，但是却也不甘心就此沉寂，心中还是想着遨游江湖一番。
　　但是看到了吕文秀那双似是哀求，又有些期待的眼神，小青的心也软了下来，开口说道：“好吧妹妹，我就陪你回到你的家中吧！”听到小青的话，吕文秀眼神之中突然爆发出了一丝狡黠。小青心中微一思索，暗道不妙：“却是刚刚自己不知不觉中了吕文秀的媚惑了。吕文秀全身媚骨大开，随时随地能触发这种媚功，连一直随在吕文秀身边的小青也不知不觉之中着了道，却还不知道自己几时中招。
　　当下虎着脸对着吕文秀说道：“妹妹，你竟然敢这样对待姐姐我，看我不好好的教训你！”看到小青的样子，吕文秀突然装出很是惊恐的样子，颤声说道：“姐姐，你饶了我吧！妹妹我知道错了！”说话之间眼睛之中竟然流出了丝丝的泪光。
　　但是这没有让小青有所收敛，反而心中却更有一种要对着吕文秀发泄一下的yu望，当下把吕文秀抱在了怀中，揉了揉她并没有突起的胸部。吕文秀被小青这样的放在胸部一揉，全身突然觉得有股电流飘过，身子立刻的酥软了下来，心中暗暗的叫苦！
　　本来只是为了和小青开开玩笑，没有想到这次却是玩的有些大了！这时再也顾不得什么了，使劲的想要睁开小青的怀抱，嘴上急促的喊道：“姐姐，你放了我吧！妹妹我错了，以后再也不敢了！”不说还好，这时对于小青来说无疑就是火上浇油一般，把小青心中的那股熊熊烈火完全的挑逗了起来。
　　只见小青脸色通红，眼中布满了层层血丝，脸上却是狰狞的有些可怕，语带颤抖的低声对着吕文秀说道：“妹妹，今天看姐姐我怎么惩罚你！”当下双手在吕文秀的身上游走起来！
　　吕文秀呻吟一声，全身阵阵的快感袭来，使得她心神都有些失手。但是自幼读的圣贤之书却也不是白读的，仍然死死的挣扎着，低声的哭喊着说道：“姐姐，不要……不要这样！”吕文秀已是欲火涌起，就算是她自幼苦读圣贤文章，却也抵不住被李若冰开发练习的这副媚骨，阵阵的清香从吕文秀的身上随着汗液汹涌喷出，从来不曾鼓胀过的胸口也开始了有种鼓胀的感觉，心头阵阵快感袭来。在这么多的yu望之中，还有吕文秀爱慕许久却一直压在心中不敢开口说出的小青在自己的周身抚mo，吕文秀就算是意识完全的清醒也只怕是会立刻陷入疯狂！
　　……
　　大黑小黑奇怪的看着满脸通红的吕文秀和心满意足的小青，只见吕文秀躺倒在小青的怀中，低声的抽泣。完全的不明白她么，们在干什么的大黑也想把脑袋放进小青的怀中，却被小青一把推开，搞得大黑和小黑都是莫名其妙：怎么住人能躺在那儿，咱们却是不能呢？
　　马车还在向前行驶着，李老汉抬头看看天上的星星，低头叹息道：“今天是个好日子呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69 亲人聚
更新时间2010-6-11 20:02:59  字数：2636

　这几天孙芸芸的心中总是有些恍惚，自从老爷死了三年多以来，自己就没有哪天晚上能沉沉的睡去！自己的孩儿现在都是不知道在什么地方，身边没有一个男人支撑，这个家却是太难当了。
　　早在夫君死的时候，自己就明白，整个吕家算是败落了！自己和妹妹两人之所以现在还在苦苦的支持着这个家，完全是因为自己两人心中还存在一丝幻想，幻想自己的孩儿能出现在自己的面前。
　　以前自己很是软弱，总是有很多的事情随着下人怎么做不闻不问，老爷也是慈悲。但是现在没有了老爷的支撑，却终于知道这个家不是那么好当的！每天全家上下的吃吃喝喝，每月的例钱，还有各种对于家中的开支，都使得自己茫然没有头绪！
　　幸好妹妹颜如玉她还有些手段，能暂时打理这些东西。但是却难以抵挡树倒猢狲散的悲哀！经常有下人到家中来偷东西，还有一些下人竟然携着吕家的钱款跑了！这无疑使得吕家现在的境遇更加的雪上加霜！特别是今年，眼看就要开春了，却是再也没有粮食种下地的吕家只得忍痛出租了这些土地给那些别的乡绅们。
　　想着老爷亲手打造的吕家，却在自己的手中渐渐的衰败，孙芸芸一阵出神！就在这时，却见得老管家吕松气喘吁吁的跑来了。见到老管家更见苍老的模样，孙芸芸眼神也变得柔和了很多，她柔声的对吕松道：“吕松，什么事情这么着急？”
　　见到了大夫人，吕松这时有些气喘，毕竟已经上了年纪，开口半天却也没有说出一句完整的句子：“二……二……二夫人她……她……”吕松竭力的想要表达出自己的意思，但是却没有成功。孙芸芸大惊，现在整个家中的钱粮都是靠颜如玉打理的，这时候要是她出现的什么事情，那么整个吕家将不堪设想！当下焦急的说道：“到底怎么了？如玉她到底怎么了？你快说啊！”
　　声音之中带着掩饰不住的焦急。这时，身边的丫鬟小霞却是风风火火的跑来，离着很远就向孙芸芸大声的喊道：“大夫人！大夫人！小姐她回来啦！小姐回啦！”听见小霞的声音，孙芸芸整个人都有些发懵，小姐？是谁呢？难道？难道？
　　孙芸芸浑身颤抖了起来：“难道是宝宝她回来了？”这时就听见老管家开口说道：“大夫人，二夫人的女儿宝宝小姐她回来了！”这时孙芸芸才反应过来，有些失态的喊道：“宝宝？宝宝在什么地方呢？”说完就四处的寻找！
　　这时，小霞开口说道：“宝宝小姐她就在门外等待着见您呢！”听见小霞的声音，孙芸芸大声的喊道：“那还不快让她进来？这个孩子，怎么还是这样的不开窍呢？”说着说着眼泪不由自主的流出来了！
　　这时候，孙芸芸就见一道人影出现在了自己的面前。这个人影还是那么的瘦小，脸色却是那么的红润，眼睛之中无意识的散发着一阵阵诱人的魅力。待得孙芸芸细看之下，不是那吕宝宝却又是谁？
　　“儿啊！你可回来了！娘亲……娘亲……等你等的好苦啊！”孙芸芸瞬间眼泪就像珍珠一般哗哗撒下！吕文秀见到孙芸芸，也是眼眶一红，眼泪不由自主的从那双媚惑之眼之中流了出来，快步的走到了孙芸芸的面前，吕文秀“扑通！”一声跪在了地上，抱着孙芸芸的大腿哭泣道：“大娘！我是宝宝！我……我回来了！”想到这几年在外面的辛劳，想到被百草道人掳去时候的苦闷，吕文秀这次再也抑制不住自己的声音，陷入的悔恨和自责之中却是难以发出其他的声音了！
　　就在这个时候，就听见远处一道声音急促的传来：“我儿回来了？我儿你在哪呢？”听见这个声音，吕文秀全身一震，哭的更加的汹涌了。却原来是颜如玉到了！吕文秀一直以为颜如玉并不喜欢自己的性格，所以心中对于颜如玉却是没有这个大娘亲切，但是这时感受到了母亲的哭泣，那声音绝对是发自内心深处的声音，吕文秀这些年练习天魔功，自然而然的符合自然之道，却是更加的能体会到人间的各种情爱。
　　这时孙芸芸制止住了自己的悲伤情绪，却是有些责备的看着吕文秀说道：“宝宝，你来了以后怎么不先到你的母亲那儿去？还先来我这儿？”吕文秀听见孙芸芸的话，脸上显露出了一丝愧色，低着头说道：“遵循礼法，孩儿自然要先拜见大娘！”
　　就在这个时候，颜如玉也来到了这儿。见到颜如玉以后，吕文秀抑制不住的留下了眼泪，跪爬着来到了颜如玉的脚边，用脑袋在地上狠狠的磕了三个响头，只见额头上面都渗出了丝丝殷红！吕文秀颤声说道：“母亲，孩儿拜见母亲！”
　　颜如玉这时却不知道该说些什么话才好，平时的那些和人争辩的机智这时候却是一点也用不出来，身子软了下来，半伏在地上，抚mo着吕文秀瘦弱的脸颊，半天终于开口说道：“我儿你瘦了！但是却也长大了！”
　　吕文秀泣不成声！就连吕家的家丁和丫鬟看到了这一幕眼中却也是有着丝丝的湿润。这时小青却是走了上来，扶住了颜如玉，开口说道：“主人快快起来，小心地上凉，冻坏了身子！”说着用手扶着颜如玉缓缓的站了起来。颜如玉就觉得自己忽然浑身使不上力气，有一股热流在身上游走，感觉特别的舒服，却是小青在颜如玉的体内输入了一道保持身体温度的真气。
　　这时孙芸芸也走了下来，扶起了跪在地上的吕文秀，开口责备道：“傻瓜，你怎么总是记住这些伦理纲常，却是连亲情都要压制，你来家之后，就要先拜见自己的母亲，却是不应来我这里！
　　听见孙芸芸的训斥，这时候已经恢复了常态的颜如玉心中一转，自然明白了吕文秀却是因为有碍礼法，先来拜见大娘，却被孙芸芸训斥。当下却是不便责备吕文秀，轻声的劝解道：“好了大姐，今天宝宝她刚刚来家，却是还没有为她接风洗尘，我这就吩咐厨房为大家做一桌好菜，我们先吃些东西再谈吧！”
　　说着又看到了站在旁边的小青，脸上显现出了一丝疑惑，开口说道：“不知这位妹妹？”听见颜如玉的问话，小青连忙说道：“主人您好，我是文秀妹妹的婢女，却是老主人要我来服侍文秀妹妹的！”
　　听见小青这段不伦不类的话，颜如玉和孙芸芸都是云里雾里，吕文秀却是瞪了她一眼，开口责备道：“姐姐你瞎说什么！”然后转过脸来对着颜如玉和孙芸芸说道：“大娘，母亲，你们别听她瞎说，她是我的姐姐，叫做小青！”说着对小青说道：“听见了么？你是我的姐姐，还不快叫娘亲？”
　　小青听得吕文秀这样一说，脸上却是蕴含着笑意。这时颜如玉却开口说道：“妹妹你别听宝宝她瞎说，我看你比她大了不少，以后她就是你的侄女了，你就当我们是你的姐姐好了！”
　　听到颜如玉的话，小青却是眼光突然亮了起来，她看了看一旁脸色难看的吕文秀一眼，开口说道：“姐姐这怎么好意思呢？”说是不好意思，却是已经叫颜如玉和孙芸芸姐姐了！
　　吕文秀面色潮红，大声的说道：“不行，小青却是和我同辈，怎么能和你们称姐道妹呢？”听见吕文秀的话，颜如玉一脸揶揄的说道：“你？你才多大的人，就敢和人叫做姐妹？你看看你自己发育了么？”说着很是没有当母亲样子的在吕文秀的胸口抹了一下，口中不无嘲讽的叹了口气！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70 诛心掌
更新时间2010-6-12 7:59:41  字数：2681

　等到大家都有些倦怠了的时候，吕家人这才坐在一起吃起了饭来。同桌的有吕文秀、小青、孙芸芸、颜如玉和老管家吕松。
　　本来吕松是死活不肯上座的，但是却架不住吕家人的苦苦挽留，最后，在吕文秀那一双“哀怨”的眼神之中，不由自主的坐了下来。
　　对于自己的媚态，吕文秀这段时间确实有些越来越控制不住的趋势了。自从和小青有了一段暧mei之后，在来的路上吕文秀就发现自己的身体现在却是变得越来越软了。有的时候就连自己都不知道自己什么时候是在勾引别人还是正常的讲话。
　　更加的让吕文秀难堪的是自己感觉胸部总是有种透不过气来的鼓鼓的感觉。好不容易来到了家中，吕文秀心情激动，却是媚态尽显，连所有的家丁丫鬟也受到了感染痛哭了一场。坐在席上，吕文秀这时对着母亲河大娘还有吕松说道：“大娘、母亲还有吕伯伯，你们这些年过的辛苦了，宝宝这次来家之后，却是非常的高兴。”说到这儿，却是心中难过：吕老爷却是在几年前就去世了！
　　想到这儿，吕文秀又开口问道：“大娘，爹爹身体一向硬朗，却是因为什么就这么快的逝世了呢？”孙芸芸听见吕文秀的话，先是眼角有些湿润，这才开口说道：“你父亲他本来身体很好，哪知那次贼人来过之后，一月之后你父亲他突然心脉就断了！”
　　吕文秀皱起了眉头，从来没有听说有这种事情，心脉能突然之间的断了。想到了这儿，吕文秀却是心中一动，想到：“当时走走之前，我为父亲把脉，却是发现父亲的脉象平稳i，而且体内隐隐含有一道真气护住了父亲的心脉，怎么会突然之间断掉了呢？难道是那道真气的原因？
　　想到这儿却又不敢相信。怎么能有真气这么奇特，让人神不知鬼不觉的把心脉摧残掉呢？要知道，留在体内的真气，因为缺乏人的控制，虽然也能持续的留在另一人的体内，但是却没有了灵活性，要是摧残经脉的话，势必引得受术人发生心绞痛等症状，却是难以在不知不觉之中杀人。
　　吕文秀的大娘，孙芸芸本就是家传的医术，更加的不会连她都感觉不出来！这时小青听见了情况，又询问了一下，却是知道了整个的过程。
　　小青眼中精光一闪，却是突然想到了一件事情，连忙开口道：“两位姐姐，小青却是有一个疑问，不知道可不可以问出。”听到小青的话，颜如玉说道：“妹妹你有什么就问吧！我们知道的就一定会告诉你的。”
　　听见颜如玉的话，小青又看了一眼孙芸芸，只见孙芸芸也轻轻的点了点头，这时小青菜开口道：“吕老爷自从那批贼人走了以后，到临死之前身体却是如何？”孙芸芸想了一下，说道：“没有任何的毛病，反而身体健康的很，以前的一些毛病也都似乎好了许多，只是因为宝宝和百岁被掳，心中有时会觉得苦闷。”
　　小青点了点头，说道：“那么逝世之前呢？”颜如玉接着说道：“也是一点反应也没有，吃着饭的时候，用筷子夹菜，却是微微的弯下了腰，就一下躺倒在桌子上，没有了呼吸。”
　　听到这样的情况，小青忍不住惊呼了一声：“果然如此，诛心手，果然是诛心手！”听见了小青的话，所有的人目光都聚集在了小青的身上。吕文秀焦急的问道：“小青，你知道我爹爹是怎么死的了？快点说说！”这时颜如玉和孙芸芸吕松也把目光焦急的投向了小青。
　　小青干咳一声，声音有些沉重的说道：“是白蛇仙君做的，因为这个世上也就只有白蛇仙君会这种阴毒无比的诛心掌掌法了！”听见小青的话，颜如玉和孙芸芸吕松听见了，忍不住的心中哀痛！吕松语带哭腔的说道：“老爷啊！你一声没有做过什么对不起人的事情，怎么到了老了以后竟然没贼人暗算而死！”孙芸芸和颜如玉这两个和吕仲秋最是亲密的人就更加的不堪，软到在了桌子上面没有了坐起来的力气。
　　见到母亲和大娘这样的伤心，吕文秀强忍着心中的悲痛，劝解着两人，最后看到劝解没有什么效果，干脆使出魅惑大法，却是让两人都昏睡过去了。打法了老管家也去休息以后，吕文秀来到了小青的面前，开口说道：“小青姐姐，难道真的是你说的那个什么诛心掌么？”
　　听见吕文秀的问话，小青沉重的点了点头，说道：“妹妹，这样的事情我要是没有百分百的肯定，也是不敢说出来的，这一点你要相信我。”听见小青的话，吕文秀这时才开口说道：“这么说来，就一定是这个白蛇仙君了？”小青肯定的点了点头，说道：“没错，这个白蛇仙君我也是听仙师说起过，相传他有一门极其歹毒的功夫，具是能断人心脉，却是让人一月不死，等到一个月以后，这才死去！”
　　小青这样说，吕文秀也皱起了眉头。关于内力的事情，吕文秀却是知道了不少，就从来没有听说过有这种情况的发生过。李若冰教给吕文秀的虽然不是内功的心法，而且吕文秀体内也存留不住内力，但是却是知道内力的基本运用的过程。
　　这时小青又说道：“当时仙师说了，他也不知道这种存力的法门是什么，但是不可否认的是却是江湖上有不少的高手就是中了这样的掌法而死，就连仙师也是忌惮异常！”
　　吕文秀沉声说道：“不管如何，我却是要报这个仇恨，这是杀父之仇，不得不报！”听到吕文秀的话，小青有些担心，说道：“文秀，你的武功虽然厉害但是比起这些老怪物，却还是要欠缺一些火候，等过两年再去找他报仇吧！”听见小青的话，吕文秀却是笑了，说道：“姐姐，你却是没有理解我的意思，我说报仇，也没有说是现在就去报仇，俗话说君子报仇十年不晚，我又怎么会急于一时呢？况且我现在也不知道这个白蛇仙君的住处，又怎么能找到他呢！”
　　听了这话，小青却是松了口气，说道：“妹妹你吓死我了，我还以为你不顾性命的要和白蛇仙君硬拼呢！”小青的话说完，吕文秀却是脸色一变，说道：“要是我现在能知道白蛇仙君的下落，却是舍上一条性命，也要对付他！”
　　小青听见吕文秀的话，也不知道该说些什么，两人就这样沉默着坐在了桌边，只有大黑和小黑不时的吃东西的声音才使得现场有一些响动。
　　到了晚上的时候，颜如玉和孙芸芸都醒了过来，这时候吕文秀简单的向她们讲述了一下吕老爷的死因，并且让她们放心，自己一定不会让凶手逍遥法外的。
　　这时颜如玉却说道：“可是你的哥哥百岁他现在还在对方的手中，不知道现在是生是死，一定要查出他的下落。”听见母亲的话，吕文秀点头答应了，吕文秀知道，孙芸芸虽然嘴上不说，但是心中也是特别的想知道自己的儿子现在到底怎么样了。
　　等到了安抚这两人入睡之后，吕文秀走出房来，看着满天的星星发呆。这时有脚步声走近了。吕文秀不用回头就知道是小青到了，当下开口说道：“小青姐姐，你怎么来了？天色已经这么晚了，，早点休息吧！”
　　听见吕文秀的话，小青低头一叹，说道：“妹妹，你也不要太难过，事情总是要一件一件的去完成的，所以你一定要有耐心。”
　　吕文秀嫣然一笑，回答道：“姐姐可真是善解人意呢！连我想的什么都能知道啊！”小青叹了口气，说道：“你的心思怎么能瞒住任何人呢？别忘了你可是身融自然了啊！你的各种心情就连周围的动物都能感受到，何况是人呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71 赚钱的方法
更新时间2010-6-12 20:00:43  字数：2656

　自从吕文秀来到了吕家庄之后，却是知道了自己的父亲死于诛心掌之下，心中虽然满腔怒意，但是当务之急却是使吕家重新的振作起来。
　　现下的吕家，已经不复当初的时候，却是变得一切都萧条的很。吕文秀的这次回来，却是为吕家减轻了不少的负担。因为吕文秀有从李若冰那儿得到的许多金银，。这些现在用在吕家之中，也是够支撑一年的开支了。
　　但是吕文秀却是知道现在不能就这样的坐吃山空，还应该有许多的盈利的手段，这样才能保证吕家不会破败。到底应该怎么赚钱呢？吕文秀陷入了沉思之中。
　　抬头看了看天色，却是知道现在已经是中午的时候了，吕文秀站起身来，准备去吃午餐。现在吕家已经比原来的奴仆少了将近七成，留下的不是些老弱病残，就是一些几代留在吕家的忠心耿耿的人是以吕文秀在这儿也没有享受到什么小姐的特殊待遇，却是没有那种阿谀奉承，争风吃醋的下人们在自己的面前卖弄，有的全是真诚。
　　看着满桌的菜，吕文秀菜知道吕家现在的境况已经很是不好了，每天都是简单的青菜和各种当季时令的果子，很少能见到一丝的荤腥。虽然吕文秀并不觉得这会给自己带来什么影响，但是却心中有些难受，这样下去，家中的人营养又怎么能跟得上呢？
　　想到这儿，吕文秀苦苦思索，到底有什么方法能增加吕家的收入呢？吕文秀虽然穿越过来的人，但是前世却是一个健身教练，没有做过什么生意，也不怎么会一些制造超过这个时代东西。
　　忽然吕文秀心中一动，想起了曾在李若冰处学得的制造酿制雪莲蜜的方法。虽然雪莲蜜需要很多珍贵的原料，但是现在自己却是可以根据这个配方改良出几种较为便宜的方子出来，然后大规模的制作。
　　想到此处，吕文秀心中高兴，脸上露出了一丝笑容。孙芸芸见到吕文秀正吃着饭的时候竟然发笑了，当下好奇的问道：“文秀，怎么了？”吕文秀回过神来，看见所有的人都把目光放在了自己的身上，当下脸上一红，说道：“大娘，我是想到了一个酿制饮品的方子，只要我们能制作出这种饮品，那么吕家的境况就会好上许多了！”
　　听见吕文秀的话，小青眼前一亮，开口说道：“文秀妹妹，你莫不是想用雪莲蜜这个方子？”吕文秀点了点头。颜如玉管理家中的账房，当然知道现在吕家的困难，听到吕文秀能有办法使得吕家能度过难关，当下来了精神，开口说道：“文秀，是什么方子，你这么有信心？”
　　吕文秀听见母亲的问话，当下说道：“回禀母亲，这是徒儿从师父那儿学得的一张饮品的方子，孩儿觉得这个方子很好，要是制作出来以后一定会有很多人愿意花钱购买的，是以决定制造出这种饮品来销售。”
　　颜如玉听见吕文秀的话，有些不相信的说道：“文秀，这种事情可不能随便开玩笑，要是没有人来购买，我们岂不是要亏大了？所以要我说你还是别弄了吧！毕竟现在家中虽然困难，但是只要挺过去了这一年，明年把家中的土地全都种下粮食，也足够我们缓和过来的了！”
　　听到母亲的话，吕文秀也觉得不宜冒进，心中有些迟疑。这是孙芸芸开口说道：“亏得文秀提醒了我，我们孙家却是还有不少的秘方没有用处，要是我们现在制造一些药物，应该能赚的几个钱吧！”
　　听见孙芸芸这样说，小青心中一动，有些迟疑的说道：“大姐，难道您就不怕将来这药方泄密么？这样的话可如何是好？”听了小青的话，孙芸芸笑着说道：“不妨事，这也不是什么秘密的东西，我说的是一些跌打损伤的药物，我们事先制好了，然后成品卖出去，这样就没有问题了！”
　　大宋朝对于商业很是重视，所以一般人家对于经商业没有什么排斥，是以孙芸芸能想出这个方法吕家上下没有反对的意见。
　　见到大家都不再说话，孙芸芸当下说道：“既然这样，吕松，我开些药材来明天你去按照这个药方去买药吧！”吕文秀心中思索一会儿，想到了前世看到的保健品，心中一动，随即思索了一会儿，开口说道：“大娘么，我有一个想法！”
　　听见吕文秀的话，孙芸芸开口说道：“有什么话文秀你就说吧！”虽然吕文秀现在年龄只有十二岁，但是在平日里的表现使得孙芸芸和全家人并没有把她当做一个小孩看待，是以孙芸芸并没有认为吕文秀会没事找事。
　　吕文秀把自己要做保健品的想法说了一遍，孙芸芸想了一会儿，眼前一亮，说道：“这是个好主意，要是这样的话，那么那些没有病的人也应该会来买我们的东西了，那么这些东西我再好好的思索一下，看看怎么处理吧！”
　　当下一家人神色也轻松了不少，席间吃饭的夜融洽了不少。
　　吃完饭以后，孙芸芸回到了自己的房间之中，开始思索怎么做保健品，颜如玉也忙着管理家中的账务，老管家忙着购买药材，都忙得不可开交，反而吕文秀这个提出方法的人现在轻松的很。回到自己的院子之中，先是打了一套‘皓然功’增强自己的功力，控制全身的力量与肢体，然后打了一套罗汉拳，在精微之处又体味了一番。
　　这时，小青走了过来，看见吕文秀在练拳，当下笑嘻嘻的站在一旁观看。吕文秀发现了小青，当下拳风一转，向小青的身边打去。见到吕文秀攻来的招数，小青当下双手一封，一式怪蟒翻身当面向吕恩秀挡去。
　　见到小青的招数，吕文秀当下拳意内敛，不露出丝毫的声响，微一扭曲，拳头就来到了小青的身边。小青好像早就预料到了吕文秀的拳招似的，虽然手忙脚乱，但是根本不惊慌。当下向后退了一步，曼妙的身姿一转，一招扶风随柳使出，黏上了吕文秀的拳头。
　　但是吕文秀又如何会被对方黏住？当下拳头诡异的抖了几下，犹如钢鞭一般，将小青吸附在上面的力全部的卸了下去！随后脚下天魔步动起，犹如闲庭信步般的来到小青的面前，伸出五指当下向小青的喉咙锁去。
　　小青这是内力鼓起，双手犹如灌了数十斤的铅汞一般，缓慢的当胸朝吕文秀砸来！离得较近，吕文秀甚至能感受到周围的空气都被这种狂暴的力量打得四周爆散！吕文秀的秀发被吹起，脸色却是平静异常，当下脚步轻轻的划开，不与小青的拳风交接。
　　等到小青拳头砸出，到了吕文秀胸口的时候，吕文秀身体却是硬生生的向后退了三寸，正好躲开了这致命的一拳。这时小青的拳劲已经用老，再也没有力气向前推进丝毫。吕文秀抓住这个机会，当下身子一侧，拳头就来到了小青的面前！小青这是只觉得脸上一凉，这时看去，却见吕文秀的拳头已经贴到了自己的右脸颊上面！
　　当下小青哈哈一笑，放松了紧绷的全身，开口说道：“妹妹的功夫又进步了许多啊！看来以后姐姐只能做你的靶子了！”这是吕文秀也收了全身的力道，轻松的站在了一旁，听见小青的话，轻笑着说道：“这些都不算什么，我也是当做锻炼身体一样了。”
　　小青有些可惜，说道：“妹妹你功夫这么高，还不显露出来，你如何能忍受的了这种寂寞？”吕文秀说道：“匹夫之勇罢了，我文不能安邦，武不足以立国，却是一些拳脚功夫，没有什么好炫耀的，倒是最近读书，偶有所悟，觉得圣人的名言却是能使人深省，拳脚自然而然的夜进步了不少。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

72 初潮现
更新时间2010-6-13 7:28:32  字数：2751

　小青却是有些难以置信，惊奇的说道：“妹妹，你是说你读书竟然能使得武功进步？你不要蒙我了，我也不是三岁孩童！”吕文秀摇头说道：“姐姐你却是不知道，读书却是能让人心思灵动，能使人心灵放松，更能体味拳法之中的奥秘，所以我的拳法有所精进。”
　　见小青还是不信，当下说道：“不瞒姐姐，最近我却是觉得我隐隐的又领悟了一层拳法奥义，拳脚精深的同时，更加贴合自然，甚至我已经有种感觉，我打出的每一拳都能引得四周环境共鸣，犹如那天道一般的平和。”
　　小青这时却是不懂了，迷糊了一会儿，说道：“那是不是说你的内力有所成了？”吕文秀哑然失笑，说道：“怎么可能？我练这儒家功法，却是没有觉察出丝毫的内力，况且师父说过，我的体内却是存储不住内力，只能做人炉鼎，为他人做嫁衣！”听到吕文秀这样说，小青当下更加的迷糊了。
　　吕文秀见小青还是不理解，耐心的讲解道：“我也是最近一段时间才偶有感悟，却是不知对还是错，讲出来你也帮我参考一二！”见到吕文秀这样说，小青也知道这是吕文秀照顾他的面子而已，实际上自己懂得却是要比吕文秀少了好多。
　　吕文秀开口说道：“儒家功法，讲究的事练习自身的肉体，没有道家气血的感念，从肌肉、皮肤，到筋骨、血液，都是实实在在的存在着的东西，道家的练气，我想应该是练习血脉的手法吧！”小青点了点头，说道：“不错，我也能感觉的出来，却是自身上面的血液有关。”
　　吕文秀当下又开口说道：“既然儒家讲究的是存在的，那么就直接修炼，摒弃了一种静坐之后，调动起自己的思维来控制肉身的方法。”
　　小青打断说道：“什么思维控制肉身？这个我却是不太清楚，妹妹你再讲解一二！”吕文秀更没有感觉到厌烦，当下又详细的讲述了用思维控制肉体的方法。吕文秀开口说道：“认得身体，其实是受到自己的大脑控制的，大脑让自己的身体做什么，身体就自然而然的做出，这是一种内部的刺激，也就是思维调动身体，就好像前面有个火炉，人如果看见，自然想要避开，心中这样想着，身体自然而然的就离开了、”
　　听到吕文秀的话，小青却是笑着说道：“妹妹，我还以为是多么深奥的东西呢！原来是这么简单的事情，这些根本不用想就能做到，你想这么多干嘛？浪费了许多的时间，却是研究这些人人皆知的道理，却是浪费了大把的时间。”
　　吕文秀摇摇头，说道：“姐姐你这就错了，有的时候，我们身边的这些事情，却才是真正的学问。”小青看见吕文秀这样认真的目光，笑了笑没有说话，但是心中不以为然。
　　吕文秀见到小青的样子，当下开口说道：“既然如此，那么妹妹我今天却是要借助先贤的智慧了，希望伟人不要计较！”说完，指了指园中的一棵桃树，从地上捏起一粒石子，对准桃树的枝头扔去。
　　只见石头穿过桃树，却是正好从树枝中间穿过，没有带起丝毫的波澜！小青强忍着笑意，开口赞道：“妹妹好手法，竟然从中间穿过，没有损伤这树分毫，姐姐却是做不到这点。”吕文秀脸色通红，狠狠的瞪了小青一眼，小青这时忍耐不住，哈哈大笑了起来。
　　吕文秀却是没有练习过暗器，是以出手之后毫无准头，本意是想打掉一片桃叶，这时却是没有动得分毫。吕文秀也不再去理会这棵桃树了，开口说道：“姐姐可知我刚刚扔出去的石子？”小青一板正经的说道：“恩！看见了，很好的准头！”吕文秀微怒道：“姐姐！我说的不是这个！”
　　见到吕文秀发怒，小青也就笑了笑，不再调侃她了。吕文秀又说道：“姐姐可知这个石子最后为什么会落在地上？”
　　小青奇怪的看了吕文秀一眼，然后伸出手在吕文秀的脑门上摸了摸，被吕文秀给挡了下来。小青开口说道：“妹妹你今天莫不是得了什么魔怔了？怎么会问出这样的问题？这个石子最后不落在地上，难道要落在天上不成？”
　　吕文秀眼睛一亮，开口说道：“那么姐姐可知为什么石子不会落在天上呢？”小青看到吕文秀惊喜的样子，好笑的说道：“好了妹妹，你玩甚么把戏呢！这些事情还用得着问？我看你是这些天没有休息好，精神有些恍惚了，要不然我让孙姐姐开副安神的药给你喝喝？”
　　吕文秀怒道：“我没有病！”小青说道：“是啊！你看哪个病人会说自己得了病呢？”然后有些焦急的说道：“妹妹你等一等啊！，我这句找孙姐姐来看看你！”说完就准备走了。吕文秀哭笑不得的将小青拉了回来，并且再三的保证自己没病，这才放弃了让小青找孙芸芸的想法。
　　但是经过此事，吕文秀却是不再和小青解释石子为什么落在地上的事情了。
　　第二天早上，吕文秀却是浑身不舒服，躺在了床上不想起来了。这是以前从来没有的事情，要知道吕文秀孙然不能说是铜皮铁骨，但是也是诸邪不侵的身子骨了。
　　浑身懒洋洋的吕文秀凭借着自己的意志好不容易的站了起来，全身酥软软的。这是小青来到了吕文秀的房间之中，看到吕文秀之后，笑着说道：“文秀啊，这都几点了，今天怎么起来的这么晚呢？”
　　吕文秀全身无力，勉强的点了点头，开口说道：“姐姐，可能是昨天晚上着了风寒，身子有些沉重。”听到吕文秀的话，小青也有些紧张，向吕文秀这般习武之人，轻易是不会生病的，但是要是生病了的话却也不是很容易就能治得好的。小青焦急的说道：“妹妹，你哪儿不舒服？难道是这段时间来到这儿水土不服？”
　　吕文秀也不知道怎么的，刚想说话，突然觉得下身湿漉漉的，身体好像失禁了一般，有股液体缓缓的流下。吕文秀涨的满脸通红。小青见到了，以为吕文秀发烧了，赶紧试了试她的体温，发现没有什么异常，当下更加的紧张。开口问道：“妹妹，你到底那儿不舒服？快说出来，让姐姐我想想办法！”
　　这时吕文秀突然脑海之中划过了一个词：“生理周期！”然后脸色变得煞白，脑海之中再也无法转动。这时小青赶紧把吕文秀抱到了床上，然后看了看吕文秀夹得紧紧的下体，思考了一会儿，像是知道了什么似地突然退下了吕文秀的裤子！
　　就听见两声惊呼同时响起！吕文秀的惊呼之中有着一种尴尬和悲戚，小青的惊呼更多的是一种喜悦和高兴。吕文秀用尽了全身的力气想要把自己的裤子提上去，却发现自己却是无法掰开小青的双手，以前稍微的用些力量就可以打败的小青这时却是吕文秀无法逾越的大山。
　　吕文秀惊慌的声音都有些哽咽：“姐姐！姐姐！你……不要这样……呜！”说着眼泪都流出来了。
　　曾经以为自己会不在意，但是等真正的成人的那一刻，看着小青那俏丽的脸庞，吕文秀心中却是更加的滴血！
　　为什么！为什么自己已经没有了爱的资本，再也不能了，不能把心爱的人儿搂在怀中，抚mo着她那柔软的长发，拉着那纤细的小手，从此逍遥与世间。
　　这一刻，小青的身影突然与前世的妻子重新的吻合在了一起，变得那么的真实，那么的温暖。吕文秀不知从哪儿发出的力气，猛的抓住了小青的双手，哭着说道：“不！不要离开我！”
　　小青有些吃惊，但是这时候却是赶紧的坐在了吕文秀的身边，拍拍她的后背，低声的安慰道：“没事了文秀，这是每个女人都会出现的情况，以后你会习惯的！”
　　吕文秀趴在小青的怀中哭了起来，虽然小青一直劝解，但是也没有多大的收获，直等到吕文秀哭的累了，这时才放手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

73 浩然吼
更新时间2010-6-14 8:03:56  字数：2745

　当听到小青的那个‘女人’的词时，吕文秀却是激灵灵的打了个冷战。然后看着自己倒在小青的怀中，赶紧的挣扎了起来。
　　见到吕文秀已经不再哭泣，小青这时才开口说道：“好了文秀，不要再调皮了，现在你的身子很是虚弱，就不要再起来了，我会给你擦洗干净的。”吕文秀这时也不知该说什么好，默默的点了点头，不再说话。
　　见到吕文秀不再说话，小青就为吕文秀把身上的脏衣服全都换掉了，并且给吕文秀擦洗了一遍身子，最后在吕文秀的身下放了一块干爽的棉布。期间吕文秀虽然脸色通红，暗示却没有任何的动作。
　　见到吕文秀的这个模样，小青感到好笑，但是想到吕文秀从来没有经历过，当下也就忍住了笑意，并且不厌其烦的为吕文秀讲述这期间应该保持那么事情，不能做什么之类的。吕文秀也都耐心的听了下去。
　　到了中午的时候，颜如玉和孙芸芸都来看过吕文秀了，不知怎么地，吕文秀觉得她们的目光都是那么的暧mei，使得吕文秀有种想要逃离的感觉。其中孙芸芸和颜如玉又讲述了许多女人应该做的事情。并且告诉吕文秀：“你已经长成大姑娘了！”
　　吕文秀对此却是茫然的不知所措，总有一种不是真实的感觉。对于吕文秀现在的情况，孙芸芸和颜如玉虽然知道，但是觉得这只是女孩子从幼儿到成人的一种转变，一时接受不了，过段时间就应该会好的，也没有太多的操心。
　　小青虽然看出了吕文秀的不正常，但是也没有多想。吕文秀心中悲哀：自己到底还是一个女人了，这不是梦！
　　不再想这个问题，吕文秀终于从这种阴影之中暂时逃避开了。每天还是练习着功夫，只是人变得更加的不爱说话了，整天不是读书写字，就是练拳养身。
　　过了一个月，孙芸芸调制的保健品也终于制好了，期间吕文秀又给出了不少的建议，并且让孙芸芸打出了京城名医孙成芳，也就是孙芸芸的父亲的名头！
　　孙老头虽然现在在京城之中，但是名头却是响亮的很，许多的大人物业都认得孙成芳。但是一来孙芸芸嫁给了吕中秋，二来却是来到了这远离京城之地，所以也没有几人知道孙芸芸却是孙成芳之女。
　　这次的出售保健品的计划，吕文秀也是半点没有放松。不仅搜肠刮肚的相出了前世的各种广告商的做法，更是早早的就到处散播着这个消息。
　　等到这天吕松开始卖出的时候，就已经出现了许多抢购的现象！一天的功夫，已经卖出了三成的存量，这本来吕家是计划五天能卖出的。得到了这么好的开端，当然就不用吕文秀再怎么操心，一切交给了吕松打理，自己安心的做一名小家碧玉。
　　生活本是这样平淡，一年之后，吕文秀一家完成了财富的积累，已经变成了这方圆百里之内首屈一指的富贵人家了。期间虽然有不少的不法奸商想要打吕家的主意，但是小青的存在却使得这一部分人当起了缩头乌龟。
　　小青确实不是什么甘于寂寞的人，虽然留在了这儿，但是却也闯出了不小的名号。期间，曾经有一个小帮会想要来吕家打秋风，却被小青一人一剑打得十几条汉字跪地求饶！不仅如此，小青更是把这些人招致自己的手下，开始了自己独霸江淮女瓢把子的生活！
　　别看小青的武功到了吕文秀的面前就像是孩童一样，但是到了外面，却是一方响当当的有名！整个建康城没有一家镖局或者武馆能胜得了小青。“俏夜叉”的名声迅速的在江湖上流传了起来。
　　吕家依托自己的保健品，靠着小青的帮助，已经成了富甲一方的家族了，其中更有吕文秀不失时机的各种点播，使得吕家的说给你一红火异常，就像一个暴发户一般。
　　一年之中，吕文秀却是变化的特别大，自从来了初潮以后，吕文秀的身体就是一天一变，经过了一年的时间，竟然已经长到了五尺来高（1.5），脸型已经彻底的褪去了青涩，红艳艳的惹人注目。由于练习了天魔功，却是结合了媚骨，浑身上下都有一种媚态，散发的体香甚至可以使得整个吕家上下都能闻见。
　　对于自己这样的转变，吕文秀心中却是越来越怀疑，是不是李若冰早知如此，这才故意让自己这个身具媚骨之人休息那天魔功这种媚功。现在吕文秀已经很少出门了，连吃饭的时候都是让别人送到自己的小院子之中，只要有人见到吕文秀，那绝对会失魂落魄。
　　对于这一点颜如玉很是担心，她当然知道女人长得漂亮不是一件坏事，但是要是长得太出众了，那简直就是不幸！于是平时也命令吕文秀不得允许不得擅自出门，连下人也不许再接触吕文秀，现在吕文秀能接触到的也就只有小青和孙芸芸颜如玉等寥寥几人。
　　好在吕文秀并不在意这种间接的软禁，反而享受这种生活，每天日出而起，日落而息，读读书，练练拳，生活很是美好。就是现在吕文秀也不知道自己的拳脚能到达了什么程度，因为小青已经接不了自己的一招半式了，虽然小青进步的也是很快但是却没有整天闭关的率问些来的快。
　　小青先时也愿意和吕文秀切磋，但是时间长了以后却怎么也不愿意和吕文秀动手了。吕文秀终于能体会到了那种“高手寂寞！”的境界，但是吕文秀却是没有就此放弃，微微一笑，拿起圣贤之书，又仔细的阅读起来。
　　随着养气功夫的加深，吕文秀越来越感到自己做的很是不够，各种大道的经义却是没有好好的把握，于是也就更加的努力了。
　　这日，在房间之中练字，吕文秀忽然心中有种危险的预警，当下微微一惊！从来没有过的事情，以前从来没有在自己的心灵之中出现过这种危险的感觉，吕文秀知道不好，凭着感觉来到了客厅后院之中，也顾不得颜如玉定下的规矩了！
　　就在这时，吕文秀见到一个灰影突正站在大娘孙芸芸的身边，正伸出手来准备对孙芸芸实施一击！情况危急，吕文秀心中大惊，当下也顾不得许多，一年之中练成的绝招‘皓然吼’猛的发出：“贼子尔敢！”
　　要是四周有人的话，却是可以发现四周听不到吕文秀的任何声音。但是这个灰色的影子却是被吕文秀的声音吼得向后微微退了一步，然后用那犹如雄鹰一般的眼神盯着吕文秀。
　　吕文秀这时才看见这个灰衣人，只见他脸上蒙着一块黑布，只露出了两只晶亮亮的眼睛盯着自己，看起来年纪不小，身材高大，但是却是异常消瘦。见到这人能在自己的声音之下仍然好端端的站着，吕文秀心中就知道眼前之人不好惹！自己的这招‘皓然吼’却是从书中大儒呵斥群魔，鬼神易辟的境界之中感悟的，没有什么招数，却是凭着胸中一股正气发出震慑邪魔的声音，像是佛门的狮子吼。
　　至于威力，在十丈之外小青接了吕文秀一招以后却是当场晕了过去！从此以后再也不敢偷窥吕文秀洗澡了。这时这名灰衣人，离得吕文秀只有几丈的距离，而且吕文秀含怒而发，其中的威力不知比当初对付小青的大出了凡几，而丝毫的没有影响！
　　这名灰衣人见到吕文秀，突然瞳孔之中一阵收缩。干硬的有如金属相交的声音说道：“小姑娘，没想到你却是学得了少林狮子吼，不知道尊师是谁？”吕文秀这时却却没有理会灰衣人，赶紧的来到了孙芸芸的身边，对着孙芸芸说道：“大娘，你没事吧！”这时孙芸芸才反应过来，焦急的说道：“文秀，我没事，你快点走，这儿危险！”
　　听见孙芸芸的话，吕文秀却是放下了心来，这是才正面的面对着对面的灰衣人。心中疑惑，怎么有这样强的高手要对自己家不利呢？自己家却是没有这样厉害的对头啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

74 斗转星移
更新时间2010-6-15 7:53:54  字数：3494

　这时吕文秀开口对孙芸芸说道：“大娘，你先回去吧，告诉家中的人要小心一些，这儿交给我吧，放心，我不会有事的。”
　　听见吕文秀的话，孙芸芸心中虽然担心，但是却也知道在这儿只会影响吕文秀的发挥，当下点了点头，轻声的说道：“文秀你自己小心一些！”然后转身离开了这儿。
　　那名灰衣人目送孙芸芸离开没有任何的动作，等到孙芸芸走了以后，这才对着吕文秀说道：“这位姑娘不知师从何处，你的武功我看却是像少林派的武功，但是却又有些不像，很是奇怪。”
　　听见灰衣老者的话，吕文秀全身戒备，开口说道：“阁下何人，为什么要对我吕家不利？我大娘却是从来没有得罪什么人。”老者当下不答话，突然怪笑了起来，声音犹如金铁相交一般的刺耳。吕文秀听的眉头一皱。灰衣老者这才说道：“久闻吕家乃是方圆百里之内富甲一方的人物，老夫今天来却是要和你们商量一件大事，这件事情成功以后，足可以使得你们家族昌盛不衰！”
　　吕文秀听的老者的话，心中警惕起来，看来此人是看上了吕家的家产，想要谋夺一二。当下开口说道：“多谢老人家的好意，可是我们吕家孤儿寡母，却是不方便与您谈什么合作，要是您手头紧，我们却是可以资助一二，不知您意下如何？”听见吕文秀的话，老者哈哈大笑，说道：“小娃娃，你真是太小看天下英雄了，以为老夫今天前来就是为了要你的一些盘缠么？不错，你的出现我却是没有料到，本来以为这个吕家之所以昌盛，却是因为那个叫做俏夜叉的小姑娘，没想到暗中还有你这个大高手存在，我却是失敬了，但是你以为你能使我的对手么？”
　　听到老者的话，吕文秀当下全身立刻进入戒备状态。果然，老者突然动了起来，眼睛一花，就见老者出现在了自己的面前。吕文秀当下连思考都没有思考，下意识的一拳封锁住了老者的来路。
　　只见老者身子微微一斜，绕开了自己的拳头，期身进来。吕文秀脚下天魔步运起，身影犹如天魔一般不可捉摸。老者脚下的功夫也是不弱，当下站定的身子，双脚在地上方圆一尺之间来回走动，每次吕文秀发出的攻击都被老者化解掉了。
　　两人这一动起手来，整个院子之中都充满了各种劲气，老者出手之间空气“嗤嗤！”响动，犹如被撕裂的棉布一般，劲风逼得树枝哗哗作响！反观吕文秀，却是轻飘飘的出手，没有带起丝毫的劲风，但是当和对方接触的时候，拳头却诡异的微微颤动，好像是被雨水打得快要折断的树枝一般。
　　老者初时虽惊讶于吕文秀的一声大吼，有佛门降魔的神通，但是却不怎么在意。这时交起手来，却是发现眼前的这个妙人儿的武功却是诡异到连自己都有些吃力的程度了！明明是很简单的拳法，但是自己却是总有一种仿佛置身于对方拳法的意境之中的感觉，心神被夺，发挥不出全身的八成功力。
　　还有那曼妙身姿，总是在自己的眼前晃来晃去，使得自己的心神不能紧守！这还不算什么，对方的拳法却是让老者大吃一惊，之间简简单单的一拳打来，看似毫无力道，但是到了自己与对方接触的时候，却是感觉对方已经和自己交手了数十掌一般，自己的内力在对方的交手同时就被化解开了。
　　其实吕文秀这时也是有些吃力，灰衣人的拳头上面带出的罡风，使得吕文秀要瞬间调整自己的身体来闪避开来，吕文秀看似动作简单，实际上却是在精微的空间之中每秒都要移动数十次！要是遇到了一般的高手，吕文秀却是不用这样，但是对方的掌力太雄浑了，逼得吕文秀不得不这样。
　　交手数招，老者和吕文秀同时分开。老者这时已经是眼中凝重异常，开口说道：“小娃娃，没有想到你的功夫竟然到了这样的程度，看来是不能留你了，将来你在江湖之中，不知道要掀开多少的腥风血雨，为了武林的安稳，现在我只好废了你！”
　　吕文秀听见对方这样说，当下却也没有生气，而是暗中调息了自己刚刚因为交手而有些紊乱的气息，等待着对方的下一波*般的攻击。
　　这时灰衣老者却是突然浑身爆发出了一种霸气，整个人看上去就像是换了一个人似地，原来的老者给人看上去有种阴险的味道，但是此时的老者却是给人一种枭雄一般的生杀予夺的气势。
　　吕文秀不再关注老者的境况，心中正气凌然，周身诸邪不侵！嘴角之间虽然带有颠倒众生的媚笑，但是眼睛深处却是那明心正性的洒脱。面对灰衣老者，吕文秀却是精神上有了不少的突破，使得那媚态之中，却加入了大儒的正气。这是吕文秀早就应该突破的境界，但是因为吕文秀从来没有这样的面临生死抉择，自然无法深刻的烙印在心中，今天被老者的气势引导，却是水到渠成！
　　见到吕文秀的气势，老者也是眼睛之中露出了浓浓的杀机，当下不再说话，单手抬起，在空中一点，吕文秀就觉得自己的周身犹如利剑加身！当下肉体微微控制，皮肤微微下凹，化解了对方的劲道！老者见到吕文秀脚下丝毫没有动弹，却是仿佛不受自己指尖剑气的影响，不由得瞳孔微缩再也不留手，全力一掌向吕文秀印来。
　　吕文秀当下脚踩天魔步，双手之间犹如孩童乱打一般的随手挥舞，老者每每凌厉到了极点的一拳却是被吕文秀看似轻描淡写的化解了。这时候老者的功夫才真正的展现了出来，几乎没有使过相同的招数，每次变招之间也是犹如行云流水一般没有给吕文秀任何的机会。
　　吕文秀心中却是不骄不躁，一套拳法打得却是滴水不漏，使得灰衣老者也没有任何的机会。两人交手之间看似动作缓慢，但是知道详情的人却是知道其中的凶险，稍有不慎，据可能被对方钻了空子制住。
　　吕文秀一开始经验不丰，是以也不敢进攻，大多数走的是防守的路子，老者看到吕文秀的变现，心中稍微放松，却是加大了攻击的力度。时间一长，吕文秀渐渐的落入了下风。但是老者想要击败吕文秀，却是需要数百招开外，而且要一直保持着不能出现任何的失误。
　　这个老者功夫也是精辟到家，无论吕文秀怎么动手，却是都难以突破对方的掌握。正在这个时候，却见一缕寒光突然向老者飞去！老者这时全部身心都在应付吕文秀身上，要在平时，却是随手就可以躲过攻击。这时却是不行。当下身影微微的晃动了一下，躲过了来剑的一击，刚要反击，这时候吕文秀却是把握住了机会当胸一拳打到！
　　老者可不敢托大，让吕文秀这一拳打得实在了，当下大喝一声，突然向前走了一步，面对吕文秀，双手结出了奇怪的姿势。吕文秀眼睛一花，突然感觉自己的拳头却是已经打到了对方的身体，本待心中一喜，却忽然感觉有数十上百的劲力向自己涌来！
　　由于来得突然，吕文秀也是没有反应过来，当下就被这股拳劲打得倒退了数步，全身立刻运转肌肉，这才消除了后续的劲道！但是此时这个老者已经是一掌打向了先前的来人！吕文秀一见，不是小青是谁？吕文秀深知老者厉害，顾不得身体上的疲劳，当下运足全力，猛的向老者后背打去！
　　老者本待使出绝招逼退吕文秀，然后先杀死来者，最后在对付吕文秀。但是却万万没有想到吕文秀却在自己的绝学之下这么快的就能立即进入攻击，心情激动之下却是手上稍微的慢了一丝。
　　小青也不是什么简单的角色，当下趁着这个空当，一剑刺向了老者胸口。这一剑是在老者后面受到吕文秀的攻击，心神微微震动的情况下刺出的，就算是吕文秀自己面对这样的情况都不敢有十足的把握接得下小青的这一剑。
　　老者突然虎吼一声，小青觉得自己的剑突然一紧，然后不由自主的向前走了一步，就见到自己的剑突然之间刺向了后面的吕文秀！小青根本没有搞懂这是怎么回事，但是她的剑法虽然高绝，但是绝对没有吕文秀的那种能随时控制自己拳力的能力，这时想要收回却是不太可能了！
　　但是吕文秀却是拳法环绕到了小青的剑上，连续急点，终于使得小青的剑上力道消除。这时候吕文秀见到，老者左手上面却是有着一道很深的伤痕，却是刚刚用手接小青的剑而被剑气所伤而至！老者没有在意自己的手上伤口，见到吕文秀解除了小青剑上的力道，当下隐蔽的一掌打在了吕文秀的腰部！
　　吕文秀只觉得腰间一麻，随即感到被打中的部位犹如火烧一般的疼痛，眼前突然就是一黑！这时吕文秀却是知道自己已经受伤了！当下心中焦急，自己要是没有了战力，小青也必死无疑！当下强忍着发作的伤势，不避对方又打在自己胸前的一掌，使出了全身的力气一拳打在了对方的小腹之上！
　　随即一股大力袭来，吕文秀当场倒飞三丈，跌倒在了花丛之中。灰衣老者没有想到吕文秀却是这么不要命的和自己同归于尽，拼着再被自己打上一掌受伤更重，也给了自己小腹一拳！这一拳实是凝聚了吕文秀习武到现在全部的力量，老者用自己的内力阻挡住拳劲的入侵，但是吕文秀的拳劲却是由几百上千股力道组合在了一起！
　　吕文秀看似平淡的一拳却是其中变换了数十种方位，微微颤动了几十下，浑身肌肉相互作用而组合而成的拳劲。老者的内力刚制，阻挡了其中一股，却等于是被另外一股火上浇油一般，当下就发作起来！
　　老者这时也是浑身骨软筋酥，但是却知道这儿不是久留之地，对方还有一人没有受伤，以自己现在的状态，却是连江湖上三流的混混也能缠住自己，何况对方那人的武功也是不弱？当下忍着伤势，用力一纵，闪了几下消失在了吕家之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75 受重伤
更新时间2010-6-16 8:29:10  字数：2855

　“妹妹，你怎么样了？”见到吕文秀被灰衣老者一掌拍出了数丈的距离，小青心下大惊，顾不得再去追杀灰衣老者，连忙跑过去查看吕文秀的伤势。
　　这时吕文秀脸若白纸，气若游丝，已经两眼紧闭说不出话来！小青见到这个状况，心中慌乱，不知道该怎么办！吕文秀在昏迷之中稍微的清醒一下，看到小青蹲在自己的身边满脸的泪痕。勉强的开口说道：“小青……姐姐！”嗓音没有了以往的清脆，要不是小青耳力极强，却是要听不见有人说话！
　　见到吕文秀说话，小青这时才回过神来，赶紧低声的说道：“妹妹，你怎么样了？身上的伤重么？”当下分出一股内力到了吕文秀的体内，小青只觉得吕文秀的体内各种气息混乱到了极点，根本找不出任何的头绪，也不敢再用内力为吕文秀疗伤，只是在她的心脉上面注入了一道真气，保持住吕文秀不会死去。
　　这时吕文秀已经觉察到了自己的伤很重，但是却知道这要不了自己的命。当下努力的张口说道：“姐姐，那人也中了我一拳，想必现在也身受重伤，我现在没有什么事情，你先去把那人擒拿下来再说，等将来他养好了伤以后，我们还要面临很多的麻烦！”
　　听到吕文秀的话，小青这才想起那个灰衣老者，但是这时老者已经走了很远，根本看不到人影了。这时小青说道：“妹妹你放心吧，我这就让我的手下们到处寻找这个老贼，一定要把他给扒出来！”
　　吕文秀送了口气，这时再也支持不住，彻底的晕了过去。
　　等到吕文秀再次醒来的时候，却是看到了颜如玉正趴在自己的身上睡着了。吕文秀开口说道：“娘！”声音嘶哑，而且胸口传来一股剧痛。吕文秀倒抽了一股冷气，但是到了肺中却是呛到了受伤的地方，犹如火烧一般的感觉使得吕文秀脸色瞬间的白了下来，双手紧紧地握着床单！
　　颜如玉被吕文秀的动作吵醒了过来，见到吕文秀睁着眼睛脸上那一种强忍着痛苦的表情，颜如玉本来有些惊喜的表情瞬间的又伤心起来。两只眼睛都红彤彤的。只见颜如玉轻轻的抚mo吕文秀的面颊，强忍着泪水说道：“文秀，娘知道你现在很是痛苦，娘真想分担你的痛苦！”说着眼泪就流了下来！
　　吕文秀的肺部犹如火烧一般，但是却还是勉强露出了笑意，示意自己没事。这时就听见有人来到的声音，吕文秀正待要看是何人，却已经听见孙芸芸的声音传来：“文秀你醒过来了！大娘可担心死了啊！”吕文秀心中也想说话，但是无奈痛的什么话也说不出来。这时就看见孙芸芸扑到了自己的床前哭了起来：“文秀，是大娘对不起你啊！你要不是为了大娘，也不会受到这样的苦楚！”
　　吕文秀虽然无法说出话来，但是这时却身出手握着孙芸芸的手，满脸笑意的看着她。孙芸芸哭了一阵，这才收拾起自己的失态，边擦眼泪边说道：“文秀你虽然醒了但是你现在身体很是虚弱，还要多休息，现在你上了肺部，暂时还是不要说话！”
　　听见孙芸芸这么说，颜如玉这才止住了哭声，对着吕文秀说道：“那么文秀你就再睡会儿吧！我们不打扰你了！”吕文秀点了点头，脑袋一沉，随即昏昏的睡了过去。
　　吕文秀睡梦之中听到一阵阵的哭声，正在自己的身边响了起来，艰难的睁开了眼睛，却是什么也看不见。原来已经是夜里了。听着这个声音，吕文秀就知道这是小青的声音。当下移动了自己的手掌，碰了碰正在哭泣中的小青。小青突然一惊，然后感受到吕文秀伸过来的手掌，疑惑的唤道：“妹妹，你醒了？”
　　吕文秀轻轻的动了动手指，表示自己已经醒了。这时小青连忙拿出火折子点亮了屋中的蜡烛。吕文秀睁眼一看，就看见了小青的两只眼睛通红通红的，显然是哭过了很久。
　　这时小青开心的说道：“妹妹你终于醒了过来啦！这次你受的伤真重啊！差点让孙姐姐束手无策啊！幸亏你身上穿着雪蚕衣，为你减轻了不少的冲击力，要不然这次真的是大罗神仙也难以救活你啊！”
　　小青说的雪蚕衣，却是百草道人当年留下来的宝贝。当年吕文秀的那身透明纱衣，说起来有个响当当的明字，就是这雪蚕衣，是用雪蚕所吐的丝加上数十种珍贵的物品合成的，刀剑难伤。
　　百草道人财大气粗，为了自己的女人一人一件，具有冬暖夏凉的特性。但是却没有告诉这些女人这身衣物的厉害之处，却是只被这些被他掳来的女子当做被羞辱之物！但是小青却是深知这件衣物的厉害，是以后来吕文秀离开以后却也让吕文秀穿在身上的最里层。
　　这时又听小青说道：“妹妹，我一定会为你找到这个打伤你的人，然后为你报仇的！放心吧，现在我手下的兄弟们正在四处寻找这个灰衣人的下落，他也受了伤，应该不会跑多远的！”
　　吕文秀这时脑子之中却才有时间考虑这个灰衣人到底是什么人！强忍着胸前和腰上的疼痛，吕文秀陷入了沉思：此人一身登峰造极的功夫，显然是江湖上不世出的高手，为什么要来找吕家的麻烦呢？心中想着，却觉得除了贪图吕家现在的钱财，应该没有什么别的目的了！
　　但是真正的高手却又有几人在乎这些垂首易得的东西呢？而且他在和大娘谈论什么东西？想到这儿，脸色忽然变得有些难看，因为吕文秀想到了对方的武功！对方竟然能用千百种拳劲来抵挡自己的拳法，这是自己独门功法，别人又如何的能学会呢？还有，最后小青那一剑，明显是向他刺去，最后却是刺向了自己！还有对方说的要给自己异常富贵！这一切说明了这个灰衣老者的身份——慕容博！
　　来到这个世界如此之久，吕文秀这是第一次遇到了天龙之中的强人，没想到还被对方给打伤了！本来吕文秀却是不愿沾惹上这个时代的那些大高手的，因为天龙之中的人物吕文秀想让他们按照自己的方式发展，不去影响对方，但是到头来却发现别人竟然找到了自己的头上了！
　　那么按照这个时间来算，应该是慕容博到处拉赞助的时候了，很是不巧，找到了吕家这个江浙省的大户人家！
　　想到这儿，吕文秀也唯有苦笑，没想到自己的家族竟然被这么一个大高手给盯住了，要不是的存在，吕家最后肯定是家破人亡！但是这时吕文秀却是不知道这个慕容博还有没有援兵，想来慕容博手中应该还有一批手下的吧，要不然他又如何的复国？
　　但是现在他中了自己的那一拳，想必也不好受，应该没有个三五个月的很难复原，自己的身体，从小调养精血，存储精力，却是元阴不泄，最多两三个月也就能康复了，到时候此人要是想再来对付自己，却也艰难。
　　现如今，在这个地方，又全都是小青的手下，没有什么人能在小青的眼皮底下来对付自己，除非是慕容博亲至，要不然就算是他那唯一的儿子慕容复，想要打败小青，也要付出不小的努力，况且慕容家还想要明面上面做一个正直的人，不可能明着来，所以最大的可能是慕容博不知道自己知道他的底细而暂时放过自己，等将来有时间再来对付自己！
　　想到这儿心中放松了不少，对着小青轻轻的说道：“小青姐姐，不用再寻找那人乐，我已经知道那人是谁，现在我们还是不要打草惊蛇了！”说完这话，又忍不住的咳嗽了几声。
　　听见吕文秀这样说，小青连忙帮吕文秀拍了几下后背，这才柔声说道：“好了妹妹，既然你知道，那么以后我们有的是复仇的机会，现在你先休息吧！”
　　吕文秀点了点头，说道：“姐姐，你也睡吧！天色已经不早了！”小青听见吕文秀的话，轻轻的说道：“好吧，你先睡，姐姐我看着你入睡！”听到小青的话，吕文秀知道自己要是不睡的话小青是不会睡得，当下眼睛闭了起来，没有多会儿脑海之中又模糊了起来。
　　见到吕文秀睡着以后，小青打了把拉蜡烛吹灭以后，趴在吕文秀的床边也闭上了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76 江淮道
更新时间2010-6-17 6:56:14  字数：2843

　吕文秀伤的很重，但是好的也很快，快的完全出乎了所有人的预料，紧紧半个月的时间，就能下地行走了！一个月以后，已经完全的恢复了，这让孙芸芸等人异常的震惊。
　　吕文秀却也是不知怎么回事，按照猜测应该是和自己练得功夫有关吧。早上起来打了一会儿拳，又读了一会儿书。这时候小青就来到了。
　　吕文秀见到小青，开口说道：“小青姐姐，今天早上怎么又空闲呢？”小青听见吕文秀的话，说道：“最近出了一些事情，还是来找你，给我压压阵！”吕文秀听见小青这样说，有些惊奇，开口问道：“怎么了？出了什么事情了么？”小青点了点头，说道：“最近这儿很是不太平，我手下的那帮人不知道怎么的惹上了一些极为厉害的对头，被对方割了耳朵，现在要来找我的麻烦了！”
　　“恩？”吕文秀眉头一皱，开口说道：“姐姐，你的那些手下到底都做了些什么？要不然人家也不会无缘无故的来对付他们吧！”吕文秀说完不满的看了小青一眼，又说道：“姐姐，我跟你说过了，不能做那些违法乱纪的事情，你可千万不要犯了这样的错误啊！”
　　被吕文秀饱含斥责的口气一说，小青不知怎么的微微有些局促，声音弱了不少，但还是开口说道：“妹妹，我没有做什么坏事啊！可能是手下们做事有时候太心急了。但是这也是我们内部的事情啊！怎么用得着别人来管？其实我也不想麻烦你的，但是听见手下人的汇报，我判断对方的武功虽然要比我稍微低上许多，但是对方有好几人，我一人面对叶并没有完胜的把握，所以找你来为我压压场面！”
　　吕文秀不满的看了小青一眼，说道：“姐姐，如果这件事情真是你做的错了，你最好还是向对方赔礼道歉，我可是不会因为你是我的姐姐就会姑息你的，但是如果是对方的错，我却是会帮助你争辩一二的！”
　　小青嘟起了小嘴，不高兴的说道：“妹妹，这还没有见面，你就开始向着对方说话，认定是我的错了？那我还不如不找你帮忙呢！”见到小青生气，吕文秀这才安慰道：“姐姐你也不要生气嘛！其实我还是相信你不会做出什么坏事的。”
　　小青哼了一声，不再理睬吕文秀。吕文秀又陪着小心的把小青哄得不再生气了。
　　跟随着小青来到了小青的议事厅之中，吕文秀这才是第一次看到小青平时是在什么地方和手下议事的，只见整间大厅足足有数十丈长，几丈宽，屋顶也是用十几根双人合抱粗的大柱子支撑起来的。正中央的地方放了一把沉香木制大椅，左右两边满满的排了两排的普通木椅。
　　小青带着吕文秀来到这儿以后，大厅之中已经站了不少的人乐，但是却没有一人坐下，而是相互之间在交头接耳的谈论着什么。等到见到小青的时候，所有人的声音全都静了下来，本来略显吵嚷的大厅顿时变得鸦雀无声。
　　小青径直来到中间的那把座椅上面做了下来，吕文秀头上蒙着黑纱，身上穿着一层厚厚的黑色斗篷，却是没有人看清楚她的样貌。小青拉过吕文秀，同样的坐在了那张坐了两人都显得宽敞的大椅上。底下的人突然看见自己的首领拉着一个身材瘦小的看不清容貌的女子坐在了那张象征着首领地位的座椅上，相互之间先是惊疑的望了望，然后同时把目光集中到了吕文秀和小青的身上。
　　小青见到大家的反应，开口说道：“今天本帮遇到了一个对头，相信大家也都听说了，那些人竟然要找我们的麻烦。小楚，现在你再把当时的情况讲上一遍，不可有半点的疏漏，听到了么？”
　　说完眼睛盯着一名三十多岁的精瘦的汉子，眼神凌厉的望着。这名汉子被吓得一哆嗦，这才抓紧的从座位上面站了起来，恭恭敬敬的说道：“大姐，当时的情况是这样的。”
　　然后这个人就一五一十的把当时的情况说了出来。原来当时这个姓楚的小青手下，却是一名贩卖丝绸的商人。这时候的商人虽然富有，但是却不能保证自己的安全，于是就加入了许多的江湖上面的门派，寻求对方的保护，并且让出自己的几成利益。
　　这个姓楚的汉子却不是这么一回事，此人师承双刀门，手上有些功夫，但是却没有什么营生。小青接手此地以后，却是也要为手下的兄弟们创造一些财富，于是让这个小楚利用帮中的人脉和金钱，着手丝绸这个行当，用整个江淮帮得钱来为江淮帮赚钱。
　　此人也是颇有头脑，为小青赚了不少的钱财。但是这些帮派之中，又有哪个是完全的合法做生意的？要是靠合法，早就饿死了。其间的手段却是又不少种，其中就有为了压价而对其他的商人进行打压，俗称欺行霸市！
　　这些商人们怎么能和整个江淮帮抗衡？自然让小楚的生意做得很是风火。吕文秀听到这儿，却是暗中皱了皱眉头，虽然心中知道小青成立了这个江淮帮，就不可避免的要沾上一些这样的问题，但是却还是由此感到悲哀。再看看小青那张平静的脸，吕文秀也不知道要说些什么好了。
　　这个小楚却是也没有做出什么过分的事情，虽然小青沾上了这些不干净的东西，但是吕文秀却也是整天的在她的耳边劝解，小青为了不让将来吕文秀生自己的气，却是也没有做绝，相反，还给了其他商家一些活路，虽然价格压低一些，但是要不是小青的江淮帮，其他的帮会绝对要逼得这些商家付出更多。
　　官府方面，早就已经无法完全的遏制帮会的发展，反而要依仗帮会为他们做出不少的政绩。有了帮会之中的眼线，官府拿人绝对是手到擒来！这样一来，只要不是百姓没有了活路而造反了，那么地方上也就歌舞升平了！
　　但是坏就坏在出现了一些不甘心被遏制的商人身上！每个帮会之间，最注重的就是地盘，没有哪个江湖上的帮会敢轻易的惹另外一个地方的帮会，除了双方要分出胜负为止！这是江湖上的规矩。也是行走江湖必须遵守的，要是谁破坏了这个规矩，那么江湖上的人就会看不起你！
　　一般江湖人，想要动手消灭对方，还要事先找个理由，这样才能让手下的兄弟们站在道义的角度上面，使得拼起来不会怯场！
　　江湖人的规矩，但是外人却是不了解，那些外地的商人，眼红江淮帮在这个地方做的生意很大，也想进来分一杯羹。遇到这种情况，也无需通过小青，自然有帮中的打手完成对这些人的教训工作。一般也不会让这些人有多大的损失，差不多一半的家产，外加一些小零件什么的也就够了！
　　这次对付的是一个江姓的富商，这个富商为了想要在这个地方分上一杯羹，竟然重金贿赂附近一些帮派联合对付江淮帮。但是小青‘俏夜叉’的名头确实不是白叫的，那些大佬们整天求佛拜祖的希望小青不要去惹他们就阿弥陀佛了，又怎么敢来对小青动手？说到底江湖还是拳头说话，要是小青没有了这么强大的武功，又有几人能把她放在眼里呢？
　　小青要不是为了吕文秀而没有扩展出去，这些帮会又怎么存在呢？反正事情的结果就是江姓富商被几家帮主捆了起来送到了小楚的面前。
　　小楚很是有经验，让这个富商狠狠的出了一次血，拿掉了他近半的家产，又将这个富商交给了那些帮主们。小楚的这个举动立刻赢得了所有帮主的拥戴——你们吃肉，俺们也要喝汤啊！混江湖的都不容易，没有哪个会没事去犯个人命案在身，找不自在么？除了那些穷凶极恶的人，一般人是不会滥杀无辜的。
　　但是这个富商却是不同了，他可是惹上了整个江淮道上的兄弟啊！江淮帮虽然不是唯一的帮派，但是却是整个江淮道最大的帮会。你一个小小的富商，又有什么本事敢让咱们这些人陪你去死？既然你想死了，那么你就去吧，这时候谁要是敢不扒下此人的一层皮，那就是没向江淮帮表忠心，那就是勾结外人，居心叵测！
　　这个富商的下场可想而知！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77 妙音门徒
更新时间2010-6-18 7:43:29  字数：2695

　也是这名江姓富商命不该绝，却是遇到了一伙年轻的侠客！这年头当个侠客还能有什么事？无非是打抱不平而已！仗着自己的功夫高，看见看不顺眼的，上去就收拾了，根本就没有解释！
　　听这个小楚说到这儿，吕文秀也就明白了大体的经过。心下沉思：虽然这件事情小青的手下们这样做也是江湖上的一种自保的手段，但是却也有些过了，自己自然不好帮着她，到时候人家找上门来，就忍一忍算了，要是不来的话那么这件事情也就不要去追究了。
　　刚准备开口，就见到小青手底下的人吵吵起来了，一个个义愤填膺，都想要小青带着他们去找回场子！江湖人在江湖上面混，最看重的就是面子，谁要是让自己丢了面皮，这简直比杀了对方还要难受，这些人又如何的能受得了？
　　小青见到手下人开始混乱，当即俏脸一沉，低声喝道：“吵什么吵？都给我安静！”小青的声音并不是很大，但是却使得每个手下都能在这嘈杂的情况下听见。听见了小青的话，所有的手下突然一下都静了下来，没有人敢再发出丝毫的声音。小青很是满意，但是脸上却没有露出什么表情，开口说道：“这件事情我自有主张，小楚，你先把受伤的那几名兄弟给安顿下来，再给他们的家中发些银两！”
　　小楚听见小青的话，点了点头，开口说道：“遵命！大当家的！”这时候，小青站了起来，开口说道：“几位既然来了，那还不现身相见？”说完就对着门口望去！
　　吕文秀面上却是没有丝毫的惊讶，而那些手下的人却是一阵骚乱，但是惧于小青的名头，也不敢大声的说话，只是一个个都把手中的兵器握紧了。
　　这时，只听见一阵犹如银铃般的声音传了进来：“听说江淮帮的俏夜叉手上有些功夫，今日一见，却着实不凡，竟然能发现我们！”说完众人只见眼前一花，面前就站着三名身着白色长衫的年轻人出现在了面前，竟然没有几人知道对方是如何到来的。
　　只见这三人，却是一身男装打扮，吕文秀却是一眼就能看出对方是女扮男装，至于其他的人是否能看出，吕文秀却是不知。只见三人的年纪大约在十七八岁，生的是唇红齿白，面白如敷粉！每人手中拿着一把装饰不俗的宝剑，脸上充满了一股高高在上的傲气，却是使得三人看起来略显得有些稚嫩。
　　最让吕文秀感兴趣的却是三人的相貌简直一模一样，明显是三胞胎！小青见到这三人的相貌也是一怔，然后这才恢复了平时的模样，开口说道：“这三位公子，不知道今天来到我们这江淮帮却是要做什么呢？”小青说完，双手暗暗指挥，只见手下们却是四处散开，并且把门口的路给封死了！
　　而这三名女扮男装的少女却是不知是艺高人胆大，还是没有丝毫的察觉，却是一点也不在意。当中的那名女子开口说道：“做什么？哼哼！你们江淮帮作恶多端，今天我们三兄弟到此，却是要为民除害！斩除你这个恶霸！”
　　本来小青脸色也是平静，但是听见对方开口就要斩除自己，却是脸色一变，就要发作。这时吕文秀抢先在小青的面前开口了：“不知几位大侠尊姓大名？还有，你们怎么知道我们江淮帮就作恶多端呢？”
　　听见吕文秀的问话，当中的那名女子当下不屑的说道：“我们的姓名也是你们这些小鱼小虾们配问的么？至于你们如何的作恶多端，我们又不是瞎子，怎么能看不到？不要多说，纳命来吧！”说着抽出了手中的宝剑，就要向小青刺去！其余二女心有灵犀，也是做出了相同的动作。
　　见到三名女子不问青红皂白的就要动手，小青也是一肚子火气，开口大喝一声：“其余人守住大门，千万不要让这三人跑了！”说完也是抽出宝剑，迎面想这三人打去！吕文秀见到双方两句话没有说完就打了起来，当下也是觉得哭笑不得，但是这时竟然已经打了起来，却是首先要制服对方！
　　再看看小青，只见小青一人对付三人，却是没有丝毫的慌乱，仍然很是自由。这样吕文秀心中就有些放心，当下安下心来看着对方的剑法走势。只见这三名女子练习的却是一套极为高明的合击之术，吕文秀看了两招就已经明白，却是三才阵法之中脱颖而出的剑招。
　　理清了思路，看着三人的动作也是有迹可循，当下暗中揣摩其中的精深部分。吕文秀眼光极高，但是却少有和人对敌经验，第一次的生死之战就是与灰衣人的那次，是以这时候看着三女的剑招就觉得破绽极多，但是却能从一招一式之中看出这套剑法的精髓！
　　双方交上手以后，小青却是渐渐的占了上风！这三名女子虽然单人的功夫与小青有些差距，但是却也不多，加上三人合击，本来小青是没有取胜的希望！但是这三名女子却是好像没有丝毫的临敌经验，每次三人之间出现了一些失误，这也是无法避免的事情。但是这三名女子却不趁着机会逼退小青，而是想尽办法先来弥补相互之间连接的断痕，这样反而限制住了三人的发挥！
　　小青却是这些年风里来雨里去的习惯了，而且经常在吕文秀的身边为吕文秀喂招，眼光确实提了起来。见到三人的这种表现，明显是缺乏临敌经验所致，当下也不与三人硬拼，找准她们三人之间的弱点每次进攻都攻向这些地方。
　　这些小的问题，却是不太影响剑阵的发挥，但是这三名女子却不是那种能变通之人，当下手忙脚乱的弥补相互之间的错误，却是越来越陷入被动！吕文秀显然也是发现了其中的问题，却是心中恍然，这三名女子却是那种刚出江湖的菜鸟！
　　知道了这种情况，吕文秀也就不再担心小青的安危，更加投入的研究起了对方的剑阵来了。由于这三人每招使得都很标准，所以吕文秀却也省了很多的事，看着更方便了！
　　不多会儿，三名女子已经是娇喘连连，身上更是香汗淋漓！这时四周的小青的手下们却是看出自家老大已经占了上风，开始大声的鼓噪起来！什么难听的话都招呼在了这三个女子的身上！这三名女子听见众人的咒骂，却是更加的急躁了，相互之间的配合却是更加的薄弱了，现在已经完全的被小青压着打，没有丝毫的还手余地！
　　见到这个情况，吕文秀也知道不能太过了，这三名女子明显的看起来应该是有哪派的弟子出来历练的，要是伤到了对方，她们的长辈却是要来找麻烦了！当下开口说道：“几位请住手，我有几句话想要和几位说说！”
　　听见吕文秀开口，小青也是一怔，但是随即手上的动作慢了几分，这三名女子瞅准空当，跳出了战圈，站在一旁喘着粗气！再也没有刚才的那种盛气凌人的表情了。小青见到对方后退，也不再追击，而是静静的站在了一边，看着三名女子。
　　这时三名女子的脸上却是犹如火烧一般，本来想要除恶扬善，却是没想到遇到了一个武功这么厉害的人物，一人打得自己三人没有还手的余地，三人在自己的门中，却是天才一般的人物，三人联手，就算是门中长辈，却也没有几人能接的住自己三人的攻击，没想到面前这个年龄只有二十多岁的女人，却是比自己门中的许多五六十岁的长老还要厉害！
　　当下三人再也没有了先前的从容，还是中间的那名女子开口说道：“你们……你们要干什么？我们妙音们可不是好惹的！”
　　听见三名女子的说话，四周的小青手下们却是全都乐了起来，明明是对方先打上门来，这时却问己方要干什么？真真好笑！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78 大忽悠
更新时间2010-6-19 8:59:14  字数：2673

　这时吕文秀走上前去，刚走了两步，就见三名女子一脸戒备的望着自己，同时厉声说道：“你是何人？不准过来！”吕文秀这时脸上带着面纱，却是没有人能看清她长的模样，但是这时听见三名女子的惊叫之声，周围的汉子们又大声的嘲笑起来！
　　其中一名长的五大三粗，满脸胡子的大汉开口笑道：“你们三个小白脸，怎么跟个娘们儿似地，难道还害怕我们上了你们不成？不过看你们细皮嫩肉的，卖去做个娈童，也是能挣不少钱的！”听了这名大汉的话，四周的人又大声的笑了起来！这时这三名‘男子’在他们的眼中就好像砧板上面的鱼肉一样任人宰割！
　　这时吕文秀却是温和的开口说道：“三位姑娘，我想你们却是不明白事情的经过，却是误会了我们。”吕文秀一句话使得四周的汉子们都把目光集中在了三人的面上，不久之后却都是恍然大悟！原来这三人的耳朵上却是都能看见耳眼！
　　虽然用这种方法并不能准确的判断是男是女，但是这时候的男人却是没有几人扎耳眼的，是以也算是比较容易的判断方法。但是吕文秀自己却是也没有扎耳眼，这就是女人中的另类表现了。试问又有几个女人不爱美呢？
　　三名女子被吕文秀揭破身份，再加上刚刚被人调戏，打又打不过这儿的人，真是羞愤欲死！一个个脸上都是惨白惨白的。这时候小青瞪了四周人一眼，喝道：“不许再吵！”场面又忽然冷清了下来！
　　这时候吕文秀又慢慢的走到了三人的身边，开口说道：“三位姑娘不用害怕，我们却真的是没有恶意，要不然你们现在却是已经很难站在这儿说话了。”吕文秀说的也是事实，只要在过片刻，小青却是可以轻取三人的脑袋！
　　这三人听见吕文秀这样说，想了一想，也觉得是这么回事，当下脸色缓和了下来，也不再介意自己三人女儿身的身份被拆穿了。其中一名女子说道：“那么你们要做什么？”听见对方的话，吕文秀开口说道：“三位姑娘，这儿不是说话的地方，要是你们不疑惑，我们找个地方单独的聊聊，你们说可好？”
　　三名女子听见吕文秀的话，当下有些迟疑，要是吕文秀中途对她们不利，到时候三人却是连逃跑的机会都是没有了。这时候吕文秀看出了三人的疑虑，靠近了她们三人，说道：“你们请相信我，我是真的没有恶意，要不然你们连逃跑的机会都没有，你们相信么？”
　　这时候三人的脸色却是难看的紧，原来刚刚在吕文秀近身的时候，三人想要阻拦，却是忽然发觉全身动弹不得，随后吕文秀就到了自己三人的面前，这样的欺身功夫，三人简直没有还手的余地，如何让三人不惊？
　　这时候吕文秀已经退后了一步，三人相互望了一眼，开口说道：“既然如此，那就请你带路吧！”听到对方的话，吕文秀向小青点了点头，小青会意，对着手下们说道：“好了，大家该干什么就干什么吧！都散了吧！”听见小青的话，手下们知道现在这三名女子已经被降服，也就不再在意，向小青告了别全都回去做自己的事情了。
　　等到人都走完了以后，吕文秀这才带着三人向自己的家中回去。坐在马车之中，吕文秀摘下了头上的面纱，三名女子饶是看惯了天下绝色，这时候也不得不震惊的呆住了！这还是人间女子能拥有的容貌么？相比之下，自己这三人虽然也算是漂亮的了，但是却连做绿叶的份儿都没有！三女同时想到：怪不得她要带着面纱！却是如此绝色！
　　这时三人却是不自在起来了。小青这时也上了车来，见到三人有些拘谨的看着吕文秀当下轻轻一笑，也不再说话。小青虽然胜了三女，但是却是巧胜，要是三人的江湖经验再丰富一些，那么落败的人却是自己了。是以小青也是佩服三人的功夫。
　　这时吕文秀也见到了三人的窘状，开口说道：“三位姑娘不知从哪儿来的？”听见吕文秀的问话，三女这才回过神来，其中一人开口说道：“我们是妙音们的弟子，今年师父让我们下山来游历一番，是以到了这儿！”
　　吕文秀点了点头，基本上和自己猜测的差不多。这时候小青却是开口道：“你们的师姐韩怜花还好吧！”听见小青的这番话，吕文秀有些吃惊，没有想到韩怜花竟然是妙音们的人！听见小青的话，三名女子这时却也吃了一惊，说道：“你能认得韩师姐？”随即摇了摇头，说道：“师姐自从五年前失踪以后，我们以后却是没有见过她了！不知道师姐现在在什么地方！”
　　吕文秀又是有些奇怪，当年百草宫被缥缈峰的人攻破，自然韩怜花这些女人也因该跑掉才是，为什么这时却是没有和师门有联系？却是其中还有内幕。小青说道：“当年我和你们的师姐韩怜花却是还有一些交情，现在既然你们也不知道她的下落，看来是以后再难相见了！”
　　这时三名女子听说小青和韩怜花有些交情，当下对小青也不是那么仇视了，开口说道：“姐姐你和韩师姐是好朋友？那么我们也是自己人啊！”小青笑着说道：“那是当然，我们真的是自己人，真是大水冲了龙王庙啊！”
　　这时三名女子却是有些不好意思了。吕文秀心下暗笑，这个小青可真是的，要是韩怜花见到了她，说不定会拿起刀来砍她呢，现在竟然说是自己的朋友。这时小青又问道：“三位妹妹都叫什么名字？”
　　听见小青的话，又因为韩怜花的关系，当下三人一一的报出了自己的名字：白怜日，白怜月，白怜星！却是用日月星来做名字。听见了白氏三姐妹的话，吕文秀微一沉吟，说道：“既然几位姐姐，没有什么事情，不如就在我家住上一段时间可好？”
　　原来是吕文秀发现这三人没有江湖经验，想让她们在小青的身边历练历练，增长一下见识！小青自然明白吕文秀的好意，于是也说道：“是啊三位妹妹，我们江淮帮你也可以近距离的接触，这样就能了解我们到底是不是坏人了！”
　　三人一阵犹豫，说实话三人也不愿意离开，刚出江湖的时候，几人也是遇到了不少的麻烦。每天吃的不好，睡觉也不太安稳，还有不少的闲汉们要打自己三人的主意，要不是自己三人武功不错，早就被别人瓜分干净了，就是这样自己三人却也是差点中了别人的计谋，被小人得逞！现在想来心中还是隐隐发怵。
　　但是这却是第一次见面，叫她们如何好意思留在这儿？但是听见小青说的监督江淮帮是不是做了什么坏事，这个借口却是不错，当下微一犹豫，却还是点头答应了！
　　见到如此，小青也是高兴异常，这么快就得到了三个武功高强的人的加入，以后就更没有人是江淮帮的对手了！当下小青又给这三个姑娘们讲述了一遍关于那个江姓富商的事情，说他为了赚钱，勾结其他的帮会想要灭了自己的江淮帮，但是却被自己知道了，于是就小小的“惩戒！”了一番，但是其他的一些帮派见到了这个人倒霉了，就业想要捞上一笔，把这些矛盾都丢给自己的江淮帮，于是都说是江淮帮做的，其实是那些人冒名做的，一点也不关江淮帮什么事情！
　　听见小青的解释，三女很快的相信了小青的话，双方的关系也就更加的融洽了，而且三女觉得被人利用了，想要找那些帮派报仇！小青却“大度”的说算了，更加的惹得三女崇拜异常！吕文秀看着三女却是哭笑不得，没想到就这样的被小青拉到当了打手了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

79 故人朱正
更新时间2010-6-20 8:02:43  字数：2965

　江湖事江湖了，没有恩怨人走了！一入江湖，哪有你抽身的时候？吕文秀一心想要脱离江湖，率性生活，却不知天地就是一个大江湖，人生活在其中，又有谁能脱得了身？
　　这不，收服了白家三姐妹过去没有几月，新的问题又出现了！这次却是不知道什么原因江湖上却开始流传出吕文秀得到了百年之前的武林高手的秘籍，使得功夫突飞猛进！这下江湖上的人士犹如苍蝇见到了鲜血一样的盯上了这个名不见经传的小人物身上了！
　　吕文秀也是头疼不已，这种沾到就一身屎的事情竟然也被自己碰到了！这让吕文秀心情瞬间跌到了谷底！这简直就是飞来横祸啊！飞来横祸也没有像自己这么倒霉的，家门不出就已经传得江湖上人人皆知了！
　　江湖人本来就什么无聊的人士都有，现在有了这么好的机会，当然大把大把的向吕家汇聚起来了！吕文秀心中苦苦思索，却是想到了这只有那个灰衣人有可能散布这个消息，先不说此人是否就是慕容博，但是凭着自己打了他一掌的仇恨，对方却是也不得不报复自己吧！
　　这不，烦心的事情又来了！
　　“在下江湖人称赛张飞，听闻吕家有人得到了百年前神拳无敌王无敌老前辈的拳法秘籍，特来一阅，不知阁下可否让在下一阅？”
　　“这位大侠，我们家小姐确实没有得到什么王大侠的秘籍，又怎么能给你看呢？还请你们不要相信别人的话，这只是一个讹传罢了！”
　　老管家却是不厌其烦的对每一个来者说上这么一遍，只见他嘴皮子都起了一层燎泡了，却也顾不得了！这时这名叫做赛张飞的猛男脸色一变，厉声的开口说道：“难道江湖上面的消息还能有假？快快拿来让爷爷一看也就罢了，要不然你这可是为你们招惹更多的仇家啊！”
　　吕松心下却也苦笑：我们怎能不知？要是真有什么秘籍也就罢了，小姐却是从来没有得到什么秘籍啊！
　　这时，旁边一名看上去长的较为丑陋的黑脸大汉开口说道：“赛大哥，和他们这些人多说甚么！咱们打将进去，拿住了那个小姑娘再好好的逼问一番，自然就知晓了！”
　　听见这人的话，赛张飞当下点头，说道：“好主意，今天我就要见识见识神拳无敌的绝技！”当下拿起手中的蛇矛，就要硬闯！这时候，却见到三个年龄十七八岁，长的俊俏异常的姑娘们走了过来。见到这三个姑娘，赛张飞和他的那名兄弟当下却是两眼金光直冒：太……太……太没话说了！竟然是三胞胎！这要是摁在了胯下，那真是神仙一样的日子啊！
　　当下这两人就将对神秘拳谱的渴望变成了对眼前这三个美女的冲动！赛张飞心中暗暗盘算：到时候我假装要杀他满门，他们一定害怕，到时候我就提出收了这三个女人就放了他们一家，他们一定会感恩戴德的将这三名女子送来给我！到时候我要不要装一装呢？然后想了想，决定还是算了，直接收下走人！
　　想到这儿心下却是火热火热的，迷蒙中就见到三名美人儿向自己走来！当下急的口水都要流出来了！这时赛张飞就听见一声惨呼，随即感觉自己肚子上传来的疼痛的感觉，心中一惊，低头看去，却见自己的肚子被三名美人之中的一人用剑划了一道几寸长的口子，这时候鲜血已经无法遏制的喷了出来！
　　转脸看去，就见到自己的那名丑兄弟却已经被另外一名美女一脚踩在了地上挣扎不起来了！这下赛张飞心中大惊，开口骂道：“妖女，你竟然敢滥杀无辜！你就不怕天下人来讨伐你们么？”三名美少女脸上一寒，只见一道剑光闪过，赛张飞就觉得手上剧痛，低头看去，却是已经被削去了两根手指！
　　只听见其中一名女子寒声说道：“滚！”却是没有其他的话。赛张飞本想上前拼命，但是想到对方现在有三人，自己这样只有两人，不一定能打得过对方，而且对方还是女子。当下抱着自己受伤的手掌驾着自己的兄弟屁也没放一个的就走了！等到了很远的时候，却是捡起了路边一个乡下人收集起来的牛猛的向吕家的前门扔去！
　　这个赛张飞虽然本事不强，却也有两斤力气，当下只见这泡牛粪顺着一道抛物线的轨迹，在三名美少女的惊呼之下，“啪！”的一声正好印在了吕家的大门之上！
　　赛张飞本想发些一口怨气，这时见到三女狼狈的样子，先是一愣，随即哈哈大笑起来！这下旁边的那个丑汉子也是醒悟了过来。刚刚这个汉子被一名美少女一只脚踩住了脸摁在了地上，虽然那只脚很是香甜，就算让自己再被踩上一天也是愿意。但是这时却在大庭广众之下，这叫自己如何下的来台面？
　　当下不假思索的拿起了牛粪，向着三女扔去！三女何曾见识到这样的进攻手段？当下却是被吓懵了，幸好老管家却是有些经验，赶紧的对三女喊道：“三位姑娘快快进屋躲避片刻！”这时听见老管家的话，三人这才如梦初醒，当下一边躲避着满地的牛粪，一边向着吕家大门内跑去。等见到三名女人狼狈的跑进屋里的时候，赛张飞和丑汉子这时却是哈哈大笑！
　　只是可怜了那一堆乡下农民好不容易收集起来的牛粪就这样的被糟蹋完了。却是没有一人敢上前去阻拦这哥俩。这哥俩却是大摇大摆的离开了此地。
　　就在两人刚准备离开的时候，却见一群身着劲服的汉子从后方赶了过来，见到赛张飞，不由分说的把两人绑了起来！见到这样的情况，赛张飞大声的喊道：“各位好朋友请了！我赛张飞乃是赛家庄的庄主，不知各位今天这是什么意思？”听见赛张飞报出名号，当先一人开口冷笑道：“正要问你姓名，你却是全招了，那好吧，我就告诉你，老子乃是江淮帮五大舵主之一陈舵主手下的，今天在这儿就是要来捉拿你们这些赶上吕家来闹事的人！”
　　说到这儿狠狠的踢了这个赛张飞两脚，踢得赛张飞“哎呦！”一声大叫，这才狠狠的说道：“老子这才一会儿的功夫，刚刚为了赶走今天遇到的第六伙人，没想到却是被你们这两人给找到了机会钻了空子！这下老子都不知道怎么向上头交代了，今天你要是不把那些牛粪全都给老子舔干净了，信不信老子扒了你一层皮？”
　　这下这个赛张飞却是不敢再造次了，开口赔笑着说道：“原来是江淮帮的好汉，各位好汉今天怎么有功夫来到这儿呢？小弟能遇到几位，不如小弟做东，招呼几位大哥如何？”这名带头的人听见赛张飞这样说，当下冷冷一笑，说道：“我们怎么会在这儿？还不是被你们这些王八犊子给闹的！这会儿知道错了？晚啦！今天老子会让你见识到真正的神拳无敌的功夫，你不是想见一见么？”
　　赛张飞这时头上的冷汗都淌了下来，脸色变得铁青。没有想到竟然招惹到了江淮道上面的霸主江淮帮，这下自己两人算是彻底交代在这儿啦！
　　这时，就见到了一队人马走了过来，却是一群身着官府捕快衣服的人。当先一人，却是一名五十岁左右，但是一身便服。见到来人的摸样，江淮帮的手下们却也不敢造次，紧紧的盯着对方，不知道这伙人来此有何目的。
　　只见这批官差的那名带头之人看了被捆起来的赛张飞两人，却是没有露出什么其他的神情，而是直接的对那名小头领说道：“敢问这位兄弟，却是不知吕家是否就是此家？”说着用手指了指吕家的大门！
　　这个小头领见到这样的情况，虽然有些胆怯，但还是挺了挺胸膛，开口说道：“你们是什么人？别以为是官府就很了不起，在这儿，你们官老爷也要看我们帮主她老人家的脸色行事！”这话虽然很不客气，但是却也是事实。这个带头的便衣却是没有理会对方的挑衅，自言自语道：“是了，应该是此家无疑了！”当下不再理会对方，运起内力，向里面大声的喊道：“吕家主人在么？在下捕头朱正求见！”
　　听见朱正的名声，就连那名小头领也是骇的向后退了两步！那赛张飞两兄弟却是犹如傻子一般呆呆的盯着朱正，被对方的那股强雄的内力给慑服了！
　　江湖，永远还是要靠实力说话。
　　这时候从来没有发出过的声音却从屋内传了出来：“故人来了，朱捕头还请入内相见！”那扇赛张飞兄弟俩没有进去过的大门，这时却被朱正一嗓子吼开了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

80 天罡地煞拳法
更新时间2010-6-21 7:36:33  字数：2872

　朱正右手端了杯茶放在自己的嘴边，轻轻闻了一下，感受到其中的芬芳，却又放在了桌边。心中有些疑惑，开口问道：“不知姑娘你何时与我见过？我却是有些想不起来了，姑娘你把面纱摘了，让我看个仔细可好？”
　　吕文秀听见朱正的回答，叹了口气，说道：“朱捕头却是有些忘记了，也不能怪你，你还能想得起成有天么？”“成有天！”听到吕文秀提起这个名字，朱正浑身一下绷得紧紧的，左手却轻轻的颤抖起来。
　　见到朱正的摸样，吕文秀叹了口气，说道：“朱捕头的左手还没有恢复，想来今生却是废了，不过我看也不是没有可能，说不定还有一丝希望！”这时候朱正却没有关心自己的左手，而是沉声说道：“你到底是什么人？”
　　吕文秀这时看了看朱正身后的捕快们，开口说道：“朱捕头还记得当年的那个被掳走的女娃儿么？那就是我了！”
　　“啊！是你！”这下朱正却是惊讶的站了起来。看见吕文秀还慢条斯理的坐着，开口问道：“那么现在百草道人在什么地方？”吕文秀见到朱正的反应，当下说道：“朱捕头不用害怕，百草道人已经死了，这儿却是我家，我就是当年被百草道人掳走的，现在却是回来了！”
　　朱正这时候却是松了口气，要是百草道人在这儿，朱正却是没有胆子在这儿待下去了！这时候吕文秀开口说道：“不知道朱捕头今日到此，却是为了什么事情？”朱正稳了稳自己的心神，开口说道：“近日传言，百年前的神拳无敌王无敌王老前辈的拳谱重现世间，江湖上隐隐有不少的势力却要因此兴风作浪，我这个公门的捕快自然要制止这一切的发生，是以过来看看到底是怎么回事，没想到却是碰上了小姑娘你！”
　　听见朱正的话，吕文秀也是无奈道：“不满朱捕头，那个盛传得到拳谱的人，就是我了！”朱正听见吕文秀的话，然后仔细的看了看吕文秀，虽然隔着一层纱巾，但是朱正却是看出吕文秀的气势隐隐的凝练在一起，没有丝毫外泄的迹象，却是功夫高深的表现，自己却也没有丝毫的胜过对方的把握。
　　朱正这时却摇了摇头，说道：“不对，姑娘你虽然练就无上神通，却不是王老前辈的拳法！”听见朱正的话，吕文秀微微好奇，说道：“难道朱捕头你知道王老前辈的拳法是什么样子的么？”朱正听见吕文秀的话，当下开口说道：“虽然我没有见过王老前辈的拳法，但是我却是知道王老前辈却是我们少林拳法演变而来的。”
　　顿了顿，又开口说道：“王老前辈的拳法，刚猛无铸，却是少林阳刚功夫的极致，练到高深境界，全身犹如烈阳一般。练习此功，性情也会因此变得犹如烈火一般，但是我虽然不知道姑娘你的功夫为什么这么高深，但是绝对不是王老前辈的拳法！”
　　吕文秀赞道：“朱捕头好眼力，这么精微的地方也能发现，看来这些年朱捕头的功夫也进步了不少啊！”朱正苦笑一声，说道：“在下废人一个，姑娘却是不要再说这样的话了。”
　　吕文秀摇摇头，说道：“朱捕头此言差矣，虽然捕头你左手被废，但是却也因此领悟了章掌法的真谛，虽不知捕头你练习的是何种掌法，但是却能看出捕头你拳意内敛，已经悟到了精深的东西，却是要恭喜捕头你啦！”
　　说完又对朱正说道：“小女子最近悟得一些东西，却是一直没有人指点，今天见到朱捕头在此，却是要请您指点一下！”听见吕文秀的话，朱正以为吕文秀是要和他切磋，当下说道：“姑娘说笑了，老夫这一些东西如何能与小姐你相比？我看还是算了吧！”
　　自从经过了百草道人的事情以后，朱正却是越来越谨慎了。吕文秀摇摇头，说道：“朱捕头误会了，我是要演练一遍给捕头您看看，却是没有邀您动手的意思。”听见吕文秀的话，朱正当下也不好拒绝，说道：“既然如此，那么姑娘你请吧！老夫就托一回大，增长一下见识！”
　　吕文秀点了点头，站起身来。四周的捕快们很快的散出了一片空地来，想要见识见识这个娇滴滴的小姑娘能打出什么拳来，心中都是暗笑不已，并且朱正说的话一点也不放在心上！吕文秀在场中站定左手微微一扬，却是做了一个极为慢的动作。朱正见到这个动作，却是心中一凛，知道眼前的人确实是不简单的。朱正有这样的想法，但是四周的那些捕快们却是觉得很是平平无常，一点也不花哨华丽，看的很是无趣。
　　吕文秀不再着眼他人，右手跟进，却是比刚才的动作又要慢上了三分！周围的人却是已经有人轻笑出声了。朱正却是心中犹如一道明光闪过：这……莫不是这个小姑娘在指点与我？
　　想到了这一层，朱正这时再看去，却觉得吕文秀的每个动作，无不是解决了自己这些年来苦思不解的地方，仿佛是专门为朱正解惑而来！这时候朱正却也不顾得其他，却是仔细的观摩吕文秀的一招一式，时而皱眉苦思，时而恍然大悟！朱正这段时间真是悲喜交加，从来没有这一刻让朱正见识到了拳法的另外一层境界，而且这层境界正是自己这些年来苦苦追求却总是似是而非的！
　　一套少林的罗汉拳，很是普通，十八个招式，吕文秀却是打了半柱香的时间，周围了人先是从讥笑，到了后来的不耐烦了，纷纷坐在一旁相互吹起了牛皮！等到吕文秀打完的时候，却是没有人知道。朱正痴痴呆呆的坐着，却是半天没有反应。
　　等过了很久以后，朱正这才忽然大叫一声，全身的精气突然散发了出来，脸上露出狂喜的神色。周围的人却是被朱正这样的表现给惊呆了，不知道该如何是好。朱正仰天大笑，好一会儿这才收敛了自己的气势，对着吕文秀抱拳说道：“大恩不言谢，朱正记在心中了！”
　　听见朱正的话，吕文秀却是笑着说道：“朱捕头客气了，这些都是朱捕头你自己勤学苦练，我只是稍微引导一下，却是没有尽了多大的力气。”朱正摇头道：“非也！要不是姑娘的这番引导，朱正却是一辈子难以进入这样的境界，这点自知之明却还是有的。”说到这儿，又一脸正色的说道：“姑娘你送了这么一份大礼，朱正虽然感激，却也是公事在身，有许多的事情却是不能满足姑娘，但是我朱正歉你的，自然会想办法还上！”
　　吕文秀敬佩的说道：“朱捕头公私分明，在下又怎么好意思让您为难呢？”说到这儿，吕文秀轻声低叹，开口说道：“我本不欲招惹是非，却是是非不断，心中思索，却是有些退缩了，先贤们曾经也是周游了列国，推荐了自己的思想，这才能有大的成就，我一人隐居，却是又能有什么出息？虽然我是女子，但是既然有了一身本事，却也不能就此埋没了！今日出现这种境况，也与我的忍让有关系，却是最近才懂得，一味的忍让，只能给自己和家人带来无尽的伤害！我现在代表的却也不是我自己一人了，我的家人朋友，我不能让她们也跟着我受累！”
　　说完，吕文秀却是突然之间爆发出了一种浓浓的气势，朱正见到如此的气势，却是脸上汗珠都出来了！心中大骇：此人的功力到了何等的地步！而朱正的手下们就更是不堪，却是有的已经骇的坐在了地上！
　　这时，吕文秀却是收了气势，淡淡的对朱正说道：“今日请朱捕头来，却是有一件事相求，还请朱捕头能帮这个忙！”这正这时都快要崩溃了，刚刚还文静异常，气息内敛的小姑娘，突然之间却好像烈阳一般的存在，这时候朱正自己都不知道吕文秀是不是真的练就了王无敌王老前辈的拳法了！只听他沉声的说道：“不知姑娘有何请求？只要是在下能帮得上忙的，就一定帮忙！”
　　吕文秀轻轻一笑，开口说道：“这却也是简单，麻烦朱捕头代为转告江湖上面的朋友，我吕文秀将要在吕家庄开馆收徒，自创天罡地煞拳法！有志者可来学习！”
　　“啊！天罡地煞拳！”这下朱正却是脸色突然之间变得古怪起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

81 神功传天下
更新时间2010-6-22 7:59:45  字数：2914

　“你要自立门户？”颜如玉和孙芸芸都大惊失色！吕文秀重重的点了下头，说道：“不错，大娘，母亲，如今江湖上，却是已经盛传我学的神拳无敌王老前辈的拳法，我怕有心怀叵测之人因此来对你们不利，是以决定自立门户，开馆授徒，这样一来，却是可以引开别人的注意！”
　　听见吕文秀的话，孙芸芸长叹了一声，开口说道：“文秀，其实这个家将来要是还见不到百岁的话，我们是想把一切都交给你的，等将来为你招得一门上门女婿，这样我们也就放心了，但是现在你竟然要自立门户，却是让我们吕家如何是好？”
　　吕文秀听见孙芸芸的话，说道：“大娘，现在百岁他还没有下落，但是我想他肯定会回来的，到时候，这些家产全是百岁的么，我却是不会收下丝毫，这一点你可以放心，就算是现在，我也不会拿丝毫的家当。”
　　听见吕文秀的话，孙芸芸的脸上稍微的红了一下，就连颜如玉都有些不好意思面对吕文秀了。现在的社会之中，只有儿子有权得到家产，就算是将来吕文秀嫁人，带去的嫁妆还是落到了男方的手中。吕百岁现在虽然生死不知，但是这吕家的一切却都是他的，吕文秀却是没有丝毫的权利，现在吕文秀待字闺中，自然能在吕家享受小姐的待遇，但是要是吕文秀自立家门，却是什么也带不走了！
　　颜如玉虽然青楼出身，但是从良以后却是恪守妇道，这些关系到吕家前程的事情，自然不能因为吕文秀是自己的女儿而出卖吕家的利益，说句难听的话，吕文秀要是自立门户，却已经不是吕家的人了！
　　但是这些颜如玉却是说不出来，孙芸芸也是不愿开口，只有吕文秀自己挑开，这才使得两人松了口气！见到两人的模样，吕文秀却是没有丝毫的不快，既然这是这个时代的规矩，吕文秀自然没有能力转变什么。
　　第二天一早，吕文秀就已经收拾了所有的衣物，带着大黑和小黑乘上了小青派来的马车来到了离这儿数十里外的一座庄园之中。这座庄园，却是小青买下的，占地不算广大，但是足够吕文秀在此居住了。远远的，吕文秀就看见了小青带着白氏三女在门口迎接自己。
　　见得四人来到，吕文秀赶紧带着大黑和小黑下了车，来到小青等人的身边，开口说道：“小青姐姐，以后我却是要依靠于你啦！”小青哈哈大笑，却是展现出了豪气的一面，说道：“没问题，既然妹妹你愿意来到姐姐这儿，姐姐却是欢喜不尽！”吕文秀点了点头，又说道：“最近姐姐都听到了些什么消息呢？”
　　小青说道：“你通过朱正邀请天下武林人士来参加你的开馆仪式的事情，却是已经传遍了整个江湖，却是有不少的人要前来！”吕文秀点点头，说道：“这也是正常不过的事情，不知道这次朱正能邀请到哪些武林人士呢？”
　　小青听见吕文秀的话，笑着说道：“你的那份功夫却是没有白费，朱正收下了你的大礼，又怎能不用心办事？现在他已经邀请到了少林的数位大师，还有十几名有威望的武林耆宿，有这些人来为你架势，我相信一般的宵小也是不敢来闹事了！”吕文秀听了，也是很意外：“少林的数位高僧？朱正真是响当当的汉子，竟然费了那么大的功夫！”
　　小青也是叹了口气，说道：“从此之后，江湖上又要多了一个叱咤风云的门派了！”白氏姐妹听见小青的话，也是有些兴奋，开心的说道：“妹妹你这么年轻，看来想不轰动江湖都难了啊！以后你可就是一派的掌门了！”
　　吕文秀听见白氏姐妹的话，淡淡一笑，说道：“我却是不在乎这些虚名，我的愿望将拳法公之于众，希望人人都能学得武功，强身健体，增加寿命！”
　　听见吕文秀的话，白氏姐妹吃了一惊，说道：“妹妹，你想要做什么？难道你要让你的拳法人人都学会么？”也难怪三人会有此反应，现在武林，却是敝帚自珍，没人愿意将自己的武功传出，就算是面对自己的徒弟，却也要留上一手，以免将来教会徒弟，饿死师傅。
　　小青听见白氏姐妹的话，却是笑了出来：“妹妹们，你们也不用这么吃惊，文秀她就是这样的人，她可是想做圣人啊！又怎么会在乎这些武功小道呢？”听见小青的调侃，吕文秀也是笑了起来，说道：“是啊！将来我要是成为了圣人，你们也就跟着出名了啊！”
　　白氏三姐妹明显不懂两人说的是什么意思，什么圣人不圣人的，但是见到吕文秀毫不在意的样子，心中只是暗暗的觉得有些可惜。
　　这时小青看出了三人的想法，开口说道：“既然将来文秀她要公布于天下，你们现在就跟着她学吧！早点学得，将来练习的也就更加精深！”听见小青的话，三人却是摇了摇头，说道：“我们是妙音门的弟子，又怎么能另外拜入他人的门下？”
　　小青却是大笑，说道：“你们不用另外拜师，文秀却是不要你们做任何的事，白白传授给你们的，难道这你们也不学么？”这些三人却是吃惊的很了，都用不可思议的眼睛看着吕文秀。吕文秀点点头，说道：“你们要是想学，我教给你们却是没有一丝的问题，也不会要你们做任何事情。”
　　这下三人却是傻眼了，怜星结结巴巴的说道：“妹妹……你，你没有开玩笑吧！”吕文秀轻轻一笑，开口说道：“这又有什么关系？不过是一些拳脚功夫而已，就算是天下人都学得，我也不会生气的！那位跟在后面的朋友，要是你想学，我也可以教你的！”
　　最后一句话，却是对着远处旷野说出的。听见吕文秀的话，小青和白氏三姐妹同时变了颜色，戒备的看着不远处的地方，却是什么都没有发现。见到没有人应声，吕文秀轻轻一笑，说道：“阁下是在这位公子是在考量小女的功夫么？”说完却是面朝一棵大树吐气开声：“破！”
　　只听见吕文秀的喝声过后，周围的小青和白氏姐妹一点事情也没有，远处的那颗大树却是微微颤抖了一下。这时，那颗大树上面却是落下一人。只见这人身穿黑色紧身服，手中拿着一柄长刀。此人相貌长得却是俊美异常，两条剑眉刚硬明朗，脸廓棱角分明，唇红齿白，却是长得一副好面貌。
　　见到此人出现，小青大声呵斥道：“你是何人？敢来到我江淮帮的地界？”这人却是没有理会小青，直直的向着吕文秀走来。吕文秀面上照着纱巾，看不清容貌，见到此人向她走来，却也是不拦截。
　　等到了眼前，吕文秀这才开口说道：“我观公子行动，想来却是轻功极佳，是以有恃无恐，怎么公子却不离我远些？这时候的距离，我却是能有九分的自信留住公子。”这人听见吕文秀的话，却并没有生气，反而温和的一笑，开口说道：“不瞒姑娘，在下确实是很害怕姑娘突然暴起发难，但是却更想目睹姑娘的真容，是以冒险前来，姑娘你不要怪罪。”
　　小青呵斥道：“你是什么人！我妹妹的相貌却是随便什么人都能看的么？识相的赶紧离开，否则别怪我们不客气！”这名男子却是丝毫不受威胁，对着小青开口说道：“久闻俏夜叉貌美心黑，乃是江湖上一等一的蛇蝎美人，怎么什么时候却是有一个能把武功展露给天下人这样胸怀的妹妹呢？”
　　小青脸色铁青，却被吕文秀制止住了下面的动作。吕文秀开口说道：“想来却是江湖上的人误会姐姐了，其实姐姐却是很善良的一个人的！”
　　“哦？”听见吕文秀的回答，这名男子却是没有继续纠缠这个问题，又看向了站在一旁的白氏三姐妹，说道：“听说妙音门这些年来又培养出了一批不错的货色，却是没有想到竟然还有这样的奇货存在，却是能使得你们妙音门更加的辉煌不少年了啊！”
　　这时候，吕文秀却是又打断了男子的话：“这位公子怎么一来就开口伤人呢？只怕这样会得罪许多江湖同道吧！”
　　黑衣男子冷笑一声，说道：“江湖同道？这个我却是不怕。江湖上，只要你拳头够大，又有什么不能解决的呢？”吕文秀摇摇头，说道：“公子看来是入了魔道了，我们却是没有什么共同的语言，公子请回吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

82 厉海天
更新时间2010-6-23 6:31:14  字数：2925

　“离开？”黑衣男子笑了笑，说道：“这位姑娘，你不是说要将武功传遍天下人的么？这时候怎么却赶我走呢？”吕文秀开口道：“公子已经功夫定型了，就算是我想教，除非公子愿意放弃自身神通，和我从头学起，要不然却是无法得窥最高境界。”
　　黑衣男子哈哈大笑，说道：“要我自废武功？你好大的口气，我今天来却是不想学你的功夫，而是要看看百年前神拳无敌王无敌的拳法到底有何厉害之处，也好印证印证我的刀法！”
　　吕文秀听得对方这样一说，当下点了点头，说道：“公子今日却是来切磋功夫的了，既然如此，那么就请公子出手吧！”
　　吕文秀说完，向后退了两步，凝神静气，等待对方出手。黑衣男子却是眼光闪烁了一下，有些惊奇，开口说道：“难道你就不想问问我是谁么？”吕文秀摇摇头，说道：“这个却是不必，等到你能赢得了我的时候，我自然会去询问。”
　　听见吕文秀的话，黑衣男子脸上杀气一闪而过，然后面色恢复正常，但是声音突然冷了三分，开口说道：“既然如此，那么我就见识见识姑娘你的拳脚功夫吧！”说完当下双手握刀，脚下踏着奇怪的步子围着吕文秀绕了起来。
　　吕文秀平心静气，双眼目不斜视，紧紧的看着前方，却是不在意对方的动作。双方坚持了一会儿，黑衣男子却是喊道：“小姑娘，我见你年纪轻轻，就让你先出招吧！”吕文秀摇摇头，开口说道：“既然是你挑战我，自然是你先出招！”
　　黑衣人听了，也不再废话，当下持刀就向吕文秀砍来。小青和白氏三姐妹在一旁紧张的注视着，只要吕文秀有了危险，随时上前救护。见到对方的刀至，吕文秀却是一点也不惊慌，自从跟随了灰衣老者生死相搏以后，吕文秀整个人的精神状态都进入到了一种新的境界，现在吕文秀有把握，面对灰衣老者却是不会输给对方。
　　现在这个黑衣人的武功吕文秀虽然不知对方有多强，但是这种心中的自信却是培养起来，也就不会害怕挑战。当下身子微侧，心神沉静，融入天地，却是犹如脚踏千山，手拿日月一般。见到刀光到了自己的面前，双手环抱成圆，却是轻松的避过了对方的一击。当下吕文秀却是不再避让，跟着双手微曲，身体半弓，向着黑衣人面门打去！
　　见到吕文秀的拳法，黑衣人当下横刀架住，吕文秀却是不与对方的刀刃相接，展开自己最近领悟的天罡地煞拳，按照天罡地煞的方位一次次打出。其实这天罡地煞拳，并不是拳法含有天罡地煞的动作，却是每一次打出的拳法，都隐隐的含有天罡地煞的方位，并且根据对敌之时的发挥，慢慢的用天罡地煞之势溶解对方的招数，使得对方陷入自己的拳意之中。
　　吕文秀当下使将出来，却是拳意连绵不绝，招招简单至极，却是每每打向对方的软弱之处。黑衣人见到吕文秀连绵不绝的招式，一时间却是没有办法解救出自己，却是越陷越深！当下黑衣人暴喝一声，刀光徒然暴涨三尺！吕文秀感受到对方的强势招数，却是没有丝毫的后退，趁着对方大招的爆发时机，却是贴身欺进，对着对方的小腹就是一拳！
　　黑衣人没有想到吕文秀会不在意自己的刀芒绝技，但是这时候自己酝酿已久的刀芒却是被吕文秀轻松的破掉，趁着自己旧力已去，新力未生的空当，抢在自己的面前，对着自己的小腹就是一拳。
　　黑衣人觉得自己的腹部却是犹如翻江倒海一般的难受，却是再也使不出丝毫的力气了！但是黑衣人却是不因为这个而面色巨变，却是因为吕文秀那犹如神来一笔的妙到毫巅的身法躲过了自己的刀芒，这让黑衣人怎么也不能接受！
　　自始至终，吕文秀却是连面纱都没有摘下来过！见到吕文秀获胜，小青和白氏姐妹却都是围绕在吕文秀的身边。不停的问着吕文秀可曾受伤，并且上下查看。刚才黑衣人的刀芒却是把几人吓坏了，没有想到此人的功夫却是如此的强大，能把内力凝结成刀芒发出三尺距离，要是让她们来对敌，却是万万不是对手！
　　见到吕文秀没有丝毫的受伤，黑衣男子忍着肚子上面的疼痛站了起来。吕文秀手下留情，却是没有用什么重手法来伤害对方。只听黑衣男子涩声的开口问道：“你这是什么功夫？如何能破得了我的刀芒？”
　　吕文秀听见对方的问话，开口说道：“你的刀芒虽然厉害，但是却需要时间来酝酿，却是你没有练到深处，否则不可能出现破绽。你要是想更近一步，却是需舍弃那华而不实的刀芒，努力的练习基本的刀法，将来或许能从中悟出不用酝酿的刀芒出来，到了那时，却是你功夫大成的时候，或许我们之间还可以再交流一番。”
　　听了吕文秀的话，黑衣男子站在那儿苦思片刻，这才对着吕文秀抱拳说道：“阁下武功，果然深不可测，却不是我厉海天能对付的了得，告辞！”说完，也不待吕文秀说出别的话就一转眼消失得无影无踪。这时候小青却是思考了一会儿，这才恍然大悟：“厉海天！原来是厉海天，这人是摩尼教的护教长老，听说已经有四十多岁了，怎么看起来还这么年轻？此人武功，却是深不可测，没想到却是败在了妹妹你的手中！”
　　见到小青一脸的兴奋，吕文秀却是没有说什么，心中还在仔细的回味着刚才厉海天的各种招数。现在吕文秀功夫或许没有到达天下第一的程度，但是眼光却是江湖少有，只要跟她比划几下，却是能让吕文秀悟出其中的许多精髓东西而化为己用。虽然厉海天的功夫没有吕文秀的厉害，但是那种刀芒的绝技却是让吕文秀又想到了许多的东西。
　　小青见到吕文秀正在沉思，也不打扰，拉着白氏三姐妹开始为吕文秀收拾东西放入吕文秀的新房间之中。大黑小黑却是也跟着小青几女走了，独留下吕文秀还站在那儿发呆。
　　这种情况小青等人却是遇到了很多次，只要吕文秀有所突破，必然是这样的如痴如醉。却也不必打扰她，只是那些小青手下的佣人们却是对这个新来的小姐好奇的很，站在一旁指指点点，却是没有人敢近来打扰。
　　到了晚上的时候，吕文秀终于醒了过来，却是发现四周已经没有人存在了。苦笑了一声，吕文秀发觉自己越来越习惯性的闭关了，不管在什么地方，都能很快的进入到闭关的状态。
　　来到了小青的家中，这时有一名三十岁左右的少妇走了过来，对着吕文秀行了一礼，开口说道：“吕小姐，小青小姐和三位白小姐已经在后宅吃饭了，我在这儿等待着带您前去。”吕文秀点了点头，开口说道：“麻烦您了！”这个妇人听见吕文秀的话，却是有些愕然，随后感激的说道：“吕小姐却是客气了，在下只是一个下人而已，当不起您的谢意！”
　　吕文秀见到这个妇人因为自己的一句话却是这般的感恩戴德，却是也没有想到，但是既然生活在了这个世界，却是要慢慢的习惯，不然却是要麻烦很多。当下点了点头，也不再说话。这名妇人领着吕文秀来到了小青等人在的地方，却见几人已经吃的差不多了，正在兴高采烈的谈论着什么。
　　见到吕文秀来到，小青双手一挥，对着那名妇人说道：“刘妈，你下去吧，这儿没有你什么事了！”听见小青话，刘妈赶紧应了一声，立刻的退了出去。吕文秀眉头有些不自然的皱了皱，但是随即松开。
　　这时，小青开口说道：“文秀，今天你竟然击败了厉海天，为了今天的胜利，我们一定要喝两杯！”说完，拿出了两个精致的小碗，为吕文秀满上，这才举杯对着吕文秀说道：“来，为了今天的胜利，干杯！”
　　说完自己却是已经一口灌了下去！吕文秀见到小青醉醺醺的脸庞，却是知道她已经喝了不少的酒，当下皱了皱眉，对着小青说道：“小青姐姐，你喝了多少酒了？我看你已经醉的不行了！”
　　小青这时却一手担住吕文秀的身子，一手握住吕文秀拿着酒杯的右手，开口打了一个酒嗝，冒出了浓浓的酒气，这才迷离着眼睛对着吕文秀说道：“什么也别说了妹妹，你要是还认我这个姐姐，就陪我喝个痛快！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

83 孟尝之殇
更新时间2010-6-24 6:42:17  字数：2807

　吕文秀见到小青的这个样子，不知道小青是因为何事而变得如此。当下开口劝导：“小青，少喝些吧！这样对身体不好。”小青听到吕文秀的话，却是没有听从，身体斜靠在吕文秀的身上，恰好避过了白氏三女的目光，低声的对吕文秀说道：“文秀，我真的愿意和你在一起，你呢？”
　　吕文秀全身犹如被电到一般，瞬间的没有了任何的反应。随即用低沉的声音开口说道：“呵呵！姐姐，你……你喝多了吧！我们怎么可能在一起？你我都是女人！”小青听见吕文秀的话，发觉了吕文秀僵硬的身躯，心中暗叹一声，默默的流下了一丝眼泪。这时双眼突然变得清明起来，向着后面退了一步，脱离了吕文秀的身边，这才笑着说道：“呵呵！妹妹，我逗你玩呢！看你吓的！”
　　说完拉着吕文秀来到了白氏姐妹的身边，开口说道：“来来来！今天妹妹竟然击败了摩尼教的护法厉海天，我们应该高兴高兴，今天一定要喝个痛快！”说完举起酒杯又先自喝了一杯，但是这时却是不见丝毫的醉态。
　　吕文秀心中也是异常的难过，犹如滴血一般的感觉在心中划过，但是却也举起了酒杯，和小青几人喝了起来，但是自己却是知道，自己的心却是在流血。席间最高兴的还要数白氏姐妹了，亲眼目睹了吕文秀的厉害，使得三人更加的对吕文秀崇拜了，在知道了可以和吕文秀学习功夫的时候，更加的高兴异常。
　　这天，吕文秀没有早早的休息，却是喝了不少的酒，脸上有了浓厚的酒意，吕文秀也没有想过要把这些酒排掉，却是留在了自己的体内，自然的挥发。这样一来，却是显得更加的醉态可掬。
　　第二天一早，吕文秀却是早早的起床，昨天晚上的事情已经全部的抛在了脑后，先是独自的练习了一遍拳法，然后带着大黑小黑耍起拳来。大黑小黑在吕文秀的指导之下，这时候的拳法已经很有了一种韵味。吕文秀结合熊的特点，却是独创了一套打法让它们练习。
　　这些掌法之中，大部分是熊的动作，大黑小黑做起来也是容易的紧。操练两熊，却是吕文秀平时无聊，给自己找的靶子。每天吕文秀都要和两熊进行一番切磋！两熊皮糙肉厚，正好适合当靶子练习！
　　今天操练完两熊以后，却见到白氏姐妹这时候也已经起来了。见到三人，吕文秀开口说道：“姐姐们，既然来了，那么现在我就传授给你们我的拳法吧！”白氏姐妹也很随意的点了点头。她们却是不喜欢用拳，觉得用剑比较好看，虽然心中想学吕文秀的拳法，但是却不愿意平时没事的时候用拳头和人肉搏。
　　所以在教授的时候，三人虽然也是认真，却是没有那种积极性。吕文秀看了三人的表现，却是心中暗暗摇头，自己的拳法看来并不适合白氏姐妹修习。随即又想到：当今武林之中，光用拳脚的门派，却也少的可怜，大部分还是用兵器为主。但是吕文秀却是不敢乱用兵器，自己的拳法，越是精研，却是觉得其中有不少的漏洞，现在全部用于研究，都显得时间不够，却是很难改练兵器。
　　想到这儿，却也不再强求三人能练出什么成绩，却是领悟了一些基本的理论也就罢了，再加上吕文秀虽然拳法高超，但是拳脚的动作看起来却显得格外的粗鲁，没有拿剑的那种飘逸出尘的感觉，这也
　　几人的兴趣不是很大。
　　通过朱正，吕文秀却是早已的发出了通知，在一个月后的十月初一，就是吕文秀开山立派的日子，现在小青也正在忙着为吕文秀整理一些地方准备开馆授徒。本来小青想招些江淮帮的手下进入吕文秀的武馆之中暂时撑住场面，但是却被吕文秀拒绝了，吕文秀却是不想做这些功夫，只是说一切随缘，听见吕文秀的话，小青也就不好再说什么了。
　　一切紧锣密鼓的进行着，自从经历过了厉海天的事情以后，就没有了任何的江湖人士来这儿捣乱，本来还有一些跳梁小丑，如那赛张飞之流的人物，却是也被江淮帮庞大的势力所摄，不敢造次。
　　那赛张飞却是被留了下来，此人竟然在吕家的大门上泼粪，这让江淮帮的人不敢向对付其他的人一样打一顿然后放了，将来吕文秀要是追究起来，却是没有一人能扛得住，于是干脆将他留下来交给了吕文秀。
　　这兄弟两人却都不是那种傻瓜，却是看到江淮帮的实力以后，再也不敢生出了丝毫的心思，见到吕文秀以后，却是痛哭流涕的哀求。吕文秀也不是那狠心的人，自然不会难为两人，训斥了一番，就把两人放了。谁知两人却是死活不愿意离开，想要跟随吕文秀学习功夫！
　　吕文秀好奇，问道：“你们怎么想起来要和我学习功夫？”谁知那个赛张飞却是扬起了头，文邹邹的抱拳说道：“这位姑娘，在下也是身有秀才功名的人物，我观姑娘你文气不凡，应该是我辈读书之人，自然应该有一些本事！”
　　吕文秀这次却是没有想到，眼前的这个泼皮无赖一样的人物，却是有秀才身份的读书人。而那个长的丑陋的张文远，竟然和赛张飞乃是同科秀才！这两人家低殷实，觉得大丈夫应该文武双全，自然想要学习武艺，但是却一直没有名师指点，练了两下庄家把式，却是仗义疏财，每每有什么江湖上的朋友走投无路，只要求上门来，也是愿意帮扶一二。
　　江湖上的人见他们豪爽仗义，却是武艺低微，受过帮助的自然是愿意将两人的名声传出去，久而久之，两人在江湖上也是小有一些名气，但是找到两人的，不是为了筹划一些盘缠，就是为了化得一些缘法！两人家底虽然殷实，但是也经不起这般的消耗，当下却是借着这次吕文秀的事情，结伴来到此处，一是想见见江湖上的人物，二是想躲躲那些犹如催命鬼一般的江湖人士。
　　听了两人的叙述，小青和白氏姐妹却已是笑的前仰后合，从来没有见过这般好笑的事情。小青忍着笑意说道：“那么你们不能不要再借给那些人么？”赛张飞却是苦着脸说道：“这位姑娘却是有所不知，在下武功低微，却不是那些人的对手，他们有时成群结队的来到我家，有的一住就是一年半载，现在我的庄上，还住了五六个江湖人物呢！”
　　吕文秀接过话茬：“你这样躲着也不是办法，你虽然是帮助别人，但是却不是长久的办法。要想真正的帮助这些人，却还是要想出一个更好的办法，既不能让他们产生依赖的心理，也不能任由他们自生自灭，最好是让他们能自食其力，这样最好。”
　　张文远却是接口说道：“姑娘你的想法是好的，但是却不知由简入奢易，由奢入简难啊！想让他们自己行动起来，却是千难万难！”说罢和赛张飞齐齐摇了摇头，长叹一声。
　　吕文秀点点头，说道：“却是如此，但是这也是你们放纵的结果，你们自己也是有过错的，你们先在我这儿住上一段时间，我们相互之间却也交流切磋一番，等我这边的事情结束的时候，就去拜访这些人，也好出去见见世面。”
　　听见吕文秀的回答，两人自然大喜，他们虽然没有见识过吕文秀的功夫，但是却是亲眼见过了白氏三姐妹的功夫，却是知道自己家中的那些货比起这三人来，却是差上很多，而眼前这人的功夫，据说比那三人还要高上不少，对付那些人来自然是手到擒来！当下自然是连连点头。
　　随后和吕文秀看了看两人的功夫，却是发现两人根基扎的不错，身子很是坚韧，虽然没有什么高强的本领，但是身体素质很是强壮。当下却是传了两人一些拳法的精要，这两人练习以后，却也是突飞猛进。直让吕文秀惊奇不已。
　　别肯两人长的壮实，却是心思细腻，要不然也不可能考中秀才，这时有了一位名师教导，自然要比一般武人的理解力强上不少，再加上肯用功吃苦，功夫自然进步极大。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

84 立派大典
更新时间2010-6-25 8:21:21  字数：2842

　该来的总是会来，十月初一的日子，吕文秀却是早早的打扮一新。这次吕文秀却是选择了穿上古代儒服，头发也扎成了男子的头型，脸上这时也没有戴上纱巾。虽然整个人给人看上去还是那么诱人，却是已经有了几分英挺的形象了。一身的儒服，看上去又有了一种书卷的气息，显得很是温和。
　　小青和江淮帮早就已经开始准备，出了为吕文秀的武馆选择住址以外，其他的事情，如接待江湖上的朋友，都是由江淮帮统一的接待。这次为了开宗大典，江淮帮却是出了最大的力气，连带周围一些小的帮会，在这个事情，也协助江淮帮，没有一股势力敢在这个时候给江淮帮添乱！
　　整个江淮道上却是严阵以待，防止有任何的人从中作梗。这次吕家却是在孙芸芸和颜如玉的带领之下，资助了吕文秀不少的资金，也使得吕文秀这次的场面办的极为豪华。虽然吕文秀不欲收下这笔资金，但是架不住两人的苦苦相赠，也只好勉强收下。
　　吕文秀本欲办一个简单的仪式，只要江湖上有一些前辈耆宿知道，并且承认自己的江湖地位也就行了。但是先是有朱正为了报恩，邀请了少林派数位高僧，后有小青为了展示自己江淮道第一人的样貌，又是大肆的邀请附近的武师和交好的帮会，使得这次开宗典礼，办的很是辉煌强大。
　　既然这样，吕文秀也不是那瞻前顾后，没有魄力之人。当下却是淡然的接受了这种情况。好在这次捧场的还是要占大多数的，不说别的，整个江淮道的人，又有谁敢来砸场子？那些附近的镖局武馆，还是打消帮会，只要是想继续在江淮道混下去，就都要给足了面子！
　　吕文秀也不用负责招待那些江湖上的人物，大部分交给了赛张飞和小青手下的人物去接待，吕文秀却是静静的坐在一旁，等候着重量级的人物出现。那些来到的客人，却是没有一个见识过吕文秀的真容，这时吕文秀坐在上首一动不动，众人以为她只是主人家的家眷，却是没有想到进来名震江湖，神拳无敌传人的吕家神秘高手，就是眼前的娇小人儿！
　　这时众人之间，有认识的，却是私下之间悄悄的交流起来，谈论什么的都有，但是最多的还是这位神秘的吕家高手人物。吕文秀听在耳中，却也没有半分的在意。不管褒贬，却是犹如不是在谈论自己一般。
　　到的中午，就听见站在门外的赛张飞大声的喊道：“少林玄痛大师，玄寂大师驾到！丐帮陈长老驾到！”听见这个声音，四周人却是“呼！”的一声全都站起来了！江湖之中，却是现在少林和丐帮最强，现在最强的帮会，无疑就是丐帮，而最大的门派，却是少林了！这一帮一派同时来到，使得在场的许多武林人士突然觉得今天这场典礼，可能真的是非常的有影响力！
　　这时候吕文秀却是也站了起来，快步走到了门口。这时候就见到有两名年龄五十岁左右的大和尚带着几名僧众，还有一群叫花子一样的人。双方在朱正的陪同之下，正在向这儿走来。
　　吕文秀迎了上去，抱拳开口道：“少林高僧和丐帮长老光临，晚辈吕文秀这里有礼了！”见到吕文秀说话，众人这才把目光集中在了吕文秀的身上。这时候四周的人也开始议论纷纷。或是惊艳与吕文秀的绝色，或是对吕文秀身份的疑惑。今天吕文秀特意收敛了全身魅力，换上了一身儒袍，使得众人这才没有被蛊惑住，但是这番开口，吸引了注意力之后，还是免不了让部分心智不坚定之人神为之夺！
　　这时两名少林僧人和那名丐帮陈长老都在仔细的打量着吕文秀，只见吕文秀的气息却是醇和浓厚，毫无半分残暴浓烈之意，当下也是暗暗点头。只听玄痛开口说道：“吕掌门客气了，今天是吕掌门开派大典的日子，我们应该是平辈论交的！”听见玄痛大师的话，陈长老和玄寂也是点头称是。
　　这番话说出，却是使得周围的人声音再次骚乱了起来，众人虽然一直见到吕文秀在这儿，但是却没有一人相信这个年龄不大的孩童，却是一方掌门！当下相互之间却是交头接耳，都在谈论这件事情。可以想象，今天过后，吕文秀的名声绝对传遍大江南北，这么小的年龄就能开宗立派，却也是江湖一大奇闻！
　　这时候，少林高僧和丐帮长老的作用就凸现了出来，这要是没有这几人在这儿，说不定今天吕文秀还要面临多少麻烦，现在众人一看连少林和丐帮都承认了吕文秀的地位，这时候要想闹事，首先也要掂量掂量自己的分量了！
　　吕文秀邀请少林高僧和丐帮长老三人坐在上首，却是没有一人有反对意见。这是理所当然的事情。安置完三位以后，吕文秀这才站起身来，向着四周说道：“各位，今天是小女子开宗立派的日子，其实这并不是小女子自大，却是我师父她老人家却是不愿授徒，只有我来发扬她老人家的功夫了，所以自添为掌门，各位还请见谅！”
　　听见吕文秀的话，众人之中不管有什么想法的，这时候却是知道吕文秀有自己的师父，却不是自己一人独创功夫，这样一来，原来还想欺负她势单力孤的人却是暗中好好的思量了一番。这时候，坐在上首的玄痛大师这时开口了：“各位，听闻有人说吕掌门却是得到了神拳无敌王老前辈的拳谱，才有这样的成就，不过据我观察，此话却是不实，吕掌门的功夫绝对不是王老前辈的功夫，这一点贫僧可以作保！”
　　这下众人大哗，没想到少林却是愿意为吕文秀作证，说他没有修习王无敌的功法，这下众人不得不信了，就凭借少林寺的威名，却是没有几人敢提出质疑。
　　这时，吕文秀看了坐在一旁的朱正一眼，见到他微笑的向自己点了点头，这才恍然大悟，知道这是朱正的功劳。这时，吕文秀也向朱正点了点头，示意谢过。
　　到呢个到众人声音小了以后，吕文秀这才开口说道：“各位江湖上的朋友，我还有一件事情要对大家说，首先要感谢少林神僧玄痛大师为我做主！”听见吕文秀的话，玄痛双手合十，开口说道：“阿弥陀佛！吕掌门客气了，贫僧只是实话实说而已！”吕文秀也谢过了玄痛大师，这才接着说道：“本来文秀却是不愿如此招摇，但是在数月前却是招惹了一番极大的麻烦，这才不得不如此！”
　　听见吕文秀这番话，众人全都提起了精神，这种江湖上面的八卦事情，却是众人最为在意的。吕文秀接着说道：“在下虽然从小得遇名师，学得一身本领，却是不愿招摇，是以从不以武功示人！”听见吕文秀的话，众人也都点了点头，丐帮的陈长老说道：“吕掌门却是有功夫而不恃强凌弱，却是值得敬佩！”
　　听见陈长老的夸奖，吕文秀抱拳说道：“陈长老这话却是让在下汗颜，在下虽然有些功夫，却是躲在乡野之间，却是没有为国为民出丝毫的力气，却是比不上丐帮中人行侠仗义，却是有天下第一帮得风范！”听见吕文秀的这番恭维，陈长老脸上却也是好看了不少，当下却是眉头舒展了不少，说道：“吕掌门过谦了！”
　　吕文秀这边与陈长老客气一番，接着说道：“但是就在数月前，在下却是遇到了一个极为厉害的对头！”
　　这时，底下有人叫道：“到底是什么对头呢？吕掌门说出来让大伙儿听听！”众人也跟着附和！吕文秀听见众人的话，却是脸色凝重，说道：“此人功夫，却是强悍异常，我却不是此人的对手，被他拍了两掌，身受重伤！幸好在下却是略通医术，又有一些保命的招数，这才恢复过来。”
　　听到吕文秀这样说，众人虽然惊奇，却是没有多大的反应，毕竟现在江湖上仇杀不断，众人也不知道吕文秀的功夫如何，想来她年龄不大，功夫也是稀松平常，这才遭了仇家的毒手。
　　但是少林两位高僧和丐帮长老却是脸色有些凝重，心中苦苦思索，到底何人击伤了面前的这个看起来功夫不弱的吕掌门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

85 提醒
更新时间2010-6-26 7:23:47  字数：2748

　玄寂却是首先忍耐不住，开口说道：“吕掌门，却是不知是谁有这份能力击伤与你？”玄寂却是少林之中少有的高手，这时听见吕文秀说自己被人击伤，却是好奇心起来，想问一问。玄寂刚才暗中试探过，却是觉得眼前的这个年轻人功夫深厚，自己却是没有完全的把握能胜得了对方。
　　听见玄寂问话，吕文秀却是苦笑道：“实不相瞒，在下却是连对方使用的什么功夫都不知道！”这话说出来，众人更加的惊奇。竟然被对方打伤，连对方使用什么功夫都不知道，这样的事情却是新鲜。
　　见到众人疑惑，吕文秀开口说道：“也许，是在下见识浅薄，众位江湖朋友却是来看一看，为在下解惑！”说完吕文秀站到了中间的校场之上，拉开架势，将当日灰衣人的招数使了一遍，吕文秀眼光精准，对方使用过以后，却是能牢牢的记住对方的拳法招数，慢慢理解其中的精妙。
　　只见吕文秀刚拉开架势，就听见一位武林人士说道：“哦！这是铁掌门的起手式举火燎天！”听见这话，在场的许多高手却是暗暗点头，证明了却是这一招。然后吕文秀却是接着使出当日灰衣人的招数。只见吕文秀每使一招，却是有人能认出其出处。其中最多的还是少林两位高僧，因为其中却是有六成的招数却是少林的七十二项绝技之中的招数。
　　越是向下看去，少林两位高僧的脸上却是越发的凝重，眉头不由自主的皱了起来，要是那人使出了一两项少林绝技，可能两位高僧还能判断出是何人所为，但是这番使出，却是将近了十几项绝技，其中更是有数种不能相容的绝学！
　　更加让两人现在面目凝重的是，吕文秀的每招每式，却是恰好的掌握了招数中的精要，这既能说明眼前之人却是眼光高强，也可以说明当时对手使用的时候，却是已经掌握了这些神功的精髓！
　　这时只听得玄痛大喝一声：“吕掌门还请住手！”听见玄痛大师发话，吕文秀也收了自己的招数。这时四周却是没有一人敢小瞧眼前的这个小小孩童了，这些人的眼光确是高强，能看出了吕文秀也是一名极不好惹的人物！这时众人却是对能打伤这样一名高手的神秘人物更加的好奇了！
　　玄痛脸色铁青，开口说道：“吕掌门，你却是如何学得我少林派这些绝技？”吕文秀摇摇头，说道：“在下却是从来没有学过贵派的功夫，根本也不知道这是什么武功，在下江湖阅历却是没有，自然不可能认得这些绝技，这些却是那个对头使出，在下从旁观看到的！”
　　听了吕文秀的解释，玄痛和玄寂相互看了一眼，随即相互之间点了点头。这时，就见玄寂突然出手，毫无征兆的一掌打向了吕文秀，却是刚刚吕文秀正好使出的一招少林派绝技摩柯指！吕文秀见到玄寂大师突然出手，却是没有丝毫的慌乱，单手一封，却是使出了自己的天罡地煞拳法，全身各个方位封锁，拳意瞬间笼罩玄寂。
　　玄寂这时发现自己全身好像被对方拳意笼罩，连忙变招，却还是刚刚吕文秀使出的的摩挲掌之中的招数！吕文秀还是从容的应付，却是简简单单的用拳路封死了对方的进攻。接连玄寂使了数招，却是都被吕文秀简简单单的化解了，这时连玄寂自己都是陷入了对方的拳意之中，本来玄寂却是只想试试吕文秀的拳法来路，这时却是脱身不得！但是吕文秀拳意随心，感受到了玄寂没有恶意，却是把自己的拳意收回，向后退了几步。
　　玄寂双手合十，对着吕文秀微微鞠了一躬，说道：“吕掌门拳法通神，却是不是贫僧能抗衡的，还请吕掌门见谅！”这个大和尚却是有一说一，没有半点的虚假和做作。吕文秀这时却赶紧说道：“大师说笑了，在下却是没有胜得大师你，又如何敢妄称能赢得了大师呢？”
　　玄寂点了点头，双方刚刚都没有用全力，是以玄寂听见率温习谦虚的话却是对她更加的生出了不少的好感。
　　这时，玄寂对玄痛点了点头，说道：“玄痛师兄，吕掌门却是不会我少林绝学，这样说来，那么定然是有人使出了这些绝技来为难吕掌门了！”玄痛也点了点头，说道：“不错，是有人冒用少林绝技为非作歹，这次我们少林却是要追究到底，到底是什么人敢冒用少林的绝学！”
　　这时，吕文秀走了过来，谢过了两位大师，这才说道：“要是这般，晚辈也不疑惑，但是对方却是有门绝顶的功夫，却是使在下一时不查，受了重伤！”
　　这下众人却又是好奇起来，连少林七十二项绝技都不曾使得眼前之人受伤，又是什么功夫能伤的了她呢？吕文秀也没有卖关子，径直的说了出来：“正在我使出我的独门绝学以后，对方竟然不知用什么方法，却是同样的使出了我的招数！我可以断言，却是没有一人能在这么短的时间之中学得我的招数，而且以前我却是从来没有使过，这是我自创的招数。”
　　说完，吕文秀单手搭在一把椅子上，微微使出万千力道，之间椅子却是没有半点的损伤。这时有好事之人走近一碰，却是椅子早就散成了无数的小块！少林高僧和丐帮长老却是看着中间的那些各种各样的断口发呆，没有想到世间竟然有这样的功夫，能在瞬间发出至少数十种的力道，而且能完美的融合在一起！
　　看了这样的情况，这些人却是知道了为什么吕文秀却是这么自信，说自己的绝招却是没有人能学会了！这种精准的力道控制能力，江湖上确实是很少有能达到的，更不要说这样的手法了！
　　这时，突然听见有人说道：“却是有一家能做到这样的功夫，姑苏慕容氏不是‘以彼之道，还施彼身’么？说不定慕容家却是能有这样的能力！”听见这人说话，众人却是陷入了沉思之中，却还有不少的人叫嚷着：“对！对！一定是姑苏慕容氏做的，只有他们家才有这样的能力！”这些人，却是些唯恐天下不乱的人物，只有江湖上出现了打斗和死伤，这些人才高兴。
　　一时之间，少林僧人和丐帮长老却是也不敢做出判断了。这时吕文秀却是说道：“袭击我的人，却是一名老者，现在姑苏慕容家中，却是慕容公子当家，却是没有符合这个年龄的人物！”听见吕文秀的话，少林高僧玄痛也是点头说道：“正是！姑苏慕容氏却是慕容公子当家，家中再无长辈高手，这一点江湖皆知！”
　　听到玄痛大师的话，众人这才不再叫嚷。这时吕文秀又说道：“我本与此人无仇，却被被对方盯上，却是对方看中了我家中的一些薄财，此人却是要做一些较大的动作，各位江湖上的朋友却是注意了，家中稍有财物的，却很有可能已经被对方盯上了！”
　　听见吕文秀的话，在场的不少人却是变了脸色！俗话说穷文富武，却是说学习武功的，都是家中稍有薄财之人，这些人却是最害怕吕文秀的话！直到这时，众人这才把事情的经过听吕文秀讲解了一遍，心中有了个大概。
　　却是那人看重吕家的财产，先要掠夺，却是没有想到吕家却是有吕文秀这样的一名高手，在拼斗的过程之中，虽然伤了吕文秀，却自己也中了吕文秀的一记拳头，受伤不轻。此人却是不知道吕文秀这么快能恢复，不知道出于什么原因，却是在江湖上传播吕文秀获得了神拳无敌王老前辈的拳谱。
　　这时候吕文秀却是邀请少林和丐帮为自己澄清，并且准备开宗立派！众人了解了事情的真相，虽然感到惊奇和警醒，却是没有多大的注视，吕文秀的目的也是达到了，她主要是想提醒众人却是有这样的一个窥觑众人财产的人存在，让大家暗中做好准备，至于以后怎么样，吕文秀却是管不了这么多了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

86 竭诚传绝技
更新时间2010-6-27 7:47:57  字数：2676

　此次典礼办的很是轻松，有了少林和丐帮的支持，却是没有什么人敢捣乱。那些经常有人在典礼上面捣乱的事情，却是吕文秀小说看的多了，哪来的这么多的愣头青？其实江湖总体上还是很平静的，没有哪个会因为一些不切实际的幻想统治整个江湖而做出一些不可理喻的事情，就算是天下第一的少林派和丐帮联手，却是也没有可能统一江湖！所以，大家还是安安心心的混日子吧！
　　这次的典礼，很快的就传遍了江湖，虽然吕文秀期间并没有露出什么身手，但是凭借着和玄寂大师的兔起鹤落一般的交手而且让玄寂大师甘拜下风，就足以使得江湖上很多的武林人士不敢动吕文秀了！这也很好的说明了为什么江湖上那么多的年轻人想要找一些前辈高手比武，因为在比试的过程之中，拳脚无眼，要是能侥幸的胜了一招半式，确实可以从此名扬天下了！
　　吕文秀这个活生生的例子就摆在了这儿！但是，吕文秀之所以没有人敢来招惹，还有一部分的原因却是因为她身后的江淮帮！有了高手坐镇，手下又拥有无数的手下，这样的组合却是普通人难以惹得！要是吕文秀孤身一人，身边没有什么帮手，肯定会有无数的想要出名的人物来向吕文秀挑战，这样一来，烦也烦死了！
　　这也是为什么少林这些门派显得那么的正派，而那些单个的高手却总是出手狠辣，却是因为一般人谁敢向少林这些高手挑衅？而落单的高手自然成了最好的靶子。所以单个高手要想摆脱这些纠缠，最好的办法却是下狠手！死人这当然并不好，但是也要让你活着更难受！比如废掉一只手掌啦！下半shen让你从此瘫痪啦！这都是常有的事儿！
　　不说这些，但说吕文秀这天罡地煞门创建，却是没有收到一个徒弟！虽然也有不少人仰慕吕文秀的拳法，但是心中想着，拜一个乳臭未干的女娃为师，却是没有几人能有这样的勇气！那些江湖人士的打算吕文秀也是看出了七八分。吕文秀却也不是为了收徒而开武馆的，现在见没有人愿意学习，也落得轻松。
　　不过吕文秀收徒受阻，却是结交了不少江湖上的朋友！吕文秀教养极好，对待江湖朋友，却是很是客气，从来没有因为自己身后的江淮帮而对一些江湖上没有什么势力的武师另眼相看。相反，其中有一名叫做马如云的镖头，厚着脸皮向吕文秀讨教一些拳法上面的经验，吕文秀却是大方的传授，却是没有一点藏私！
　　这让无数的武师惊诧不已！从来没有见过有人能将自己的武学经验毫无保留的传授给别人，而且没有收取任何的物质！这人难道傻了么？见识过吕文秀拳法的人这下却是有了其他的想法——既然她能教授给那个马镖头，会不会也教一些给我呢？抱着这样试试看的态度，又有一些人前来讨教！
　　吕文秀照样毫不藏私，倾囊相授！这下却是使得江湖上不少二流高手心动了！眼前的这个吕掌门，一不用拜师，二不用交钱，就可以白白的讨教对方拳法，这让许多人把这个冤大头掌门的事迹传了出去！这样来的人就更多了，都知道这儿有个冤大头，白教武功！
　　吕文秀对此却也不是很在意，相反却是很欢迎。首先，吕文秀可不是随意的就管吃管住的，这些都要交钱的！这用现代的话来说就是相关产业！首先吕文秀用一些资金在四周盖上了几家酒馆和旅店，四周的地皮也全部购买了下来。等到江湖人士来到的时候，吕文秀除了教授这些人的武功，却是不管食宿，这些都要他们自己解决！
　　江湖人最不缺的就是豪气，这些吕文秀名下的酒楼商店，却可以说是日进斗金啊光是每天增多的人流量，就可以让吕文秀每天晚上笑醒了。吕文秀也不是圣人，虽然恪守君子之道，但是就连君子，不是也有‘君子爱财，取之有道！’这样的话么？所以吕文秀并没有对此感到丝毫的内疚。
　　与此同时，吕文秀在教授的过程之中，却是也能更加详细的了解许多招数的运用之法。这些江湖人士，可都是实践经验丰富的很，由他们提出的问题，往往都问到了点子上！经过这些人的问题，吕文秀很容易的就能发现拳法之中的不足，并且及时的改正。这个过程之中，不仅是被教授的人受益，吕文秀自己也是受益匪浅！
　　小青一开始很是不理解吕文秀的这种来者不拒的做法，但是时间长了，却是连她自己都得到了不少的好处！有些江湖上散修的人士，却是见到江淮帮如此的势大，而且在这儿能经常的听见吕文秀的教诲，于是干脆加入了江淮帮！这样的人并不在少数，使得江淮帮的势力却是更加的强悍异常，隐隐的整个江南却都是没有敌手。
　　但是经过吕文秀的苦苦劝说，小青放弃了扩展地盘的想法。因为她却是经过吕文秀的点拨，找到了一条更加赚钱的道路！就是打造娱乐之都！
　　以吕文秀的武馆为中心，然后四周建设了一圈的一条龙服务！吃饭，赌钱，住宿，还有各种各样的青楼，也都在小青的计划之中一点一点的形成规模！
　　这些还是以后的事情，现在的武馆四周，虽然有了不少的酒楼，却还是显得有些拥挤。这都需要时间来建造，等到这儿形成了一定的规模，就算是吕文秀不再讲授拳法，却也能使得此地兴旺发达起来！这下可是喜坏了新到的县令大人！这个县令不是别人，正是那原来的临安的县令郭大人！
　　前文说到，由于小青和吕文秀将几个契丹人抓住送给了郭大人，使得这个郭大人立了一个大功，却是查出了一批与契丹人有勾连的官府人员！这样一来，朝野震动，此次的主角郭大人自然就受到了重用，从小县城临安，升到了淮阴县当县官。虽然级别是一样的，但是江南水乡和契丹边境却是两个差距极大的地方，到了这儿却是实际上升了不小的官。
　　等到了这个民丰人富的淮阴以后，郭县令也不是那不知进退的人物，却是首先拜了此地的一些地头蛇。其中，江淮帮的老大俏夜叉小青却是不得不拜访的人物！见到小青以后，双方却都是吃了一惊！郭县令既然能当一方县令，却是有一手见人过目不忘的好眼力，一眼就看出了眼前的这人就是相助自己加官进爵的那两位侠女之一！
　　小青听到郭县令一说，却是恍然大悟，也认出了这个有一面之缘的县令！这下却是好办多了，小青协助这个县令，县令为小青做后盾，双方把整个江淮地区经营的是铁桶不漏！现在小青计划使得淮阴县再建设一段繁华的商业区，却是没有半点的阻碍！这要是建成了，将来淮阴县却是要成为了整个江南之中税收最多的县城了，自己的仕途却是也更加的畅通。
　　江湖人不好管理，这一点也是许多的官府不愿接触江湖人的原因。但是向小青这样的很少做违法生意，却能带来收益的江湖人，却是很难找到了！这不能不说是一件互利互惠的事情！
　　现在这些也不是吕文秀考虑的，在经过了一系列的事情之后，吕文秀却是决定先到去解决了赛张飞家中的事情，然后再在江湖上游历一番，看看能不能收到几名有天赋的弟子。至于那些想要请教吕文秀的人，吕文秀却是让白氏姐妹暂时充当一下这个任务。这些江湖人物，能来请教的不能说是庸手，但是却也没有几人能是名门出身的三姐妹的对手，是以三人完全的有能力教授这些人！
　　十一月中旬，吕文秀带着赛张飞和张文远两人悄悄的走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

87 古琴魔音
更新时间2010-6-28 6:26:03  字数：2749

　波光粼粼的湖水，折射着一层层光圈。虽然已经到了冬天，江南却还是一片美丽的景色。湖面之上，一艘小船载着一行三人在其中行走。太湖水面，却是没有丝毫结冰的意思。船只中间，两名看上去粗矿的让人见到一面就不会忘记的汉子，这时却是簇拥着一名看上去犹如瓷娃娃一般的俊秀少年。
　　只见少年一身男装打扮，但是顾盼之间，却能引得无数男子侧目。这要是放在喜好男风的人眼中，却是绝不亚任何绝世美女的吸引力。但是这两名汉子，却是不敢用半分的淫邪的目光注视中间的那名俊俏后生。却是一脸讨好般的谄笑。
　　这三人自然就是吕文秀一行人了，赛张飞的老家住在太湖边上，家中良田千亩，乃是此地有名的大户人家！张文远虽然家中没有这般富裕，却也是当地有名的蚕桑大家！这番三人来此，吕文秀却是要为两人解决那些蛀虫的事情。吕文秀既然已经答应了两人，自然要办到！
　　这番南下，却是轻松异常，吕文秀一路走走停停，把个江南水乡却是都看了一番。虽然没有后世的那种繁华富裕，但是却也是吕文秀从重生一来见过的最为繁荣的景象了。江南的繁华，却是要比北国辽地的人民过的富足强盛。
　　就这样一边游玩，一边赶路，却是走了一个月的时间，才到达太湖边上。见到太湖，吕文秀却是游兴大发，却是带着两人在太湖上面闲逛了起来。
　　吕文秀站在甲板之上，极目远眺，却是一眼看不见边际，只能看到雾蒙蒙的一片。现在正是正午，阳光却也能照射到眼前的水面之上，但是远处却是看得不太真切。这时，吕文秀却是听到了一丝隐隐约约的丝竹之声。当下好奇，对着船老大说道：“船家，向那儿行去！”说着用手一指，却是正站立的左前方。
　　江面之上，不辨方向，是以吕文秀也不好说出到底是什么方位，但是却能根据声音的来源，判断出来。听见吕文秀的话，船家应了一声，转了方向，向着吕文秀说的方向驶了过去。这一番追寻，却是行了数里左右，才勉强看到一艘大船。
　　只见这条大船，却是制造的精美异常。船身上面，却是用那种上好的红松制作而成。周边挂满了各种灯笼模样的饰品，却因为是白天，是以没有点亮。吕文秀见到这艘大船，好奇的很，问身边的张文远道：“文远，这是何人之船？却是造的这般华丽，但却注重富贵，稍显的庸俗了一些。”
　　张文远脸现尴尬，不好明说。这时船家却是接口说道：“小公子却是有眼力价的人物，这艘富贵大船，却是太湖上面的一道风景，却不想今日在这儿遇到了，可惜不是晚上，要不然几位却是可以上去快活一番！”听了船老大的话，赛张飞呵斥道：“船家你瞎说甚么！”说完眼神凌厉的看向了船家。
　　这名船家见到这个平时颇为和气，这时却突然发怒的赛张飞，却是一时有些吃不准，但是也不敢再胡乱多嘴了。赛张飞悻悻的看了船家一眼，这才对着吕文秀陪笑着说道：“公子不要听这乡下人瞎说，这只是普通的船只罢了，没什么特殊的！”
　　吕文秀轻轻一笑，开口说道：“你也不用瞒我，这想必就是那勾栏之所吧！其实刚见的时候，我却是能看出三分。”见到赛张飞和张文远两人奇怪的表情，吕文秀笑着说道：“不用见怪，你们想必也来过此地吧！”
　　张文远和赛张飞支支吾吾的不敢说话，赛张飞结巴着说道：“呜……以前江湖上的朋友，却是邀请我们来过。”说的语焉不详，模棱两可。船家哈哈大笑，说道：“我说二位，你们怕这位小公子知道？小公子却是早已知道了，却是怪不得我啊！你们两位既然都曾经去过，那也不用老汉我多说甚么了，但是你们却是不能瞒着这位小公子啊！”
　　吕文秀听了船家的话笑了起来，阻止了两人要威胁船家的话。这才轻轻的叹了口气，说道：“我本待想看看，究竟是何人能弹得如此好的琴声，却哪知来到了这个地方，罢了罢了，不见也罢！只是可惜了一位大才，却是流落到了这番田地。你们可知这弹琴之人是谁？”
　　听见吕文秀的，张文远两人却是仔细一听，发现了从船上传来的阵阵悦耳的琴声。听了一会儿，赛张飞却是摇摇头，说道：“这个我却是不知，以前来的时候却是从未听过。”听见赛张飞的话，张文远也是点了点头，表示认同。
　　船家笑道：“这位公子既然好奇，不如上去一观，却也可能寻那风liu韵事！”听见船家的话，赛张飞和张文远却是一脸恼怒的望向了没有眼色的船家。吕文秀也是摇摇头，说道：“君子怎可入这等场所？我虽不算君子，却也不可去如此地方，玷污了品德。”
　　仿佛船上之人听见吕文秀的话似地，突然那柔柔的琴音，却是突然变得犹如惊涛骇浪一般，仿佛有无数的怒气在其中，想要发泄出来！这边吕文秀等四人，却是也被这琴音扰的心烦意乱。见到如此情况，吕文秀却是也知道自己随口的话却是不想被人家听去了，这时候却是为了报复而来。
　　想到这儿，吕文秀双手轻轻合拢，却是遇到琴音转折之处轻轻的拍上几下，登时扰乱了琴音的连接，船上几人也是清醒了过来，不再受到琴音的干扰。感受到了吕文秀破坏自己的琴音的节拍，对面的琴音却是突然一停。吕文秀这时赶紧开口说道：“小子无心，得罪了船上的姑娘，却是对不住了！在这儿向您赔罪了！”说完遥遥的拱了拱手。
　　这时候，对面却是响起了动听的女声：“这位公子客气了，小女子却是对公子有些好奇，是以以琴声相戏，却是有些孟浪了！”说话之间，吕文秀却感觉有种尖细的声音钻入自己的耳中，让人听起来浑身有种冷飕飕的感觉。
　　赛张飞等三人突然打了一个寒颤，却是面上露出了一丝戒备的神色。吕文秀轻轻一笑，当下暗运中气，朗声说道：“既然姑娘已经试过了，那么在下却是要告辞了！”吕文秀说话之间，一股股犹如阳刚血气的气浪冲进三人的意识之中，使得三人心中那种寒冷的感觉瞬间全消，只剩下了一种暖洋洋的犹如刚晒完太阳的舒爽感觉。
　　这时候吕文秀也不再迟疑，对着船家说道：“船家，开船吧！”这时候船家刚从那种阴冷的感觉之中脱身出来，当下也不再迟疑，架起船桨，却是快速的撤离了这艘大船身边。
　　这边吕文秀的船只走后，大船上面却是露出了几名彪形大汉，见到吕文秀等人走远以后，却是有一名大汉回转身来，走到一间船舱门口，恭敬的说道：“姑娘，对面的船已经走了！”听见了这人的汇报，船舱之中的人说道：“知道了，你下去吧！”说话之间，却是仍然有种阴冷的感觉。大汉却是半点不受影响，当下鞠了一躬，退出身来。
　　只见船舱之中，却是坐着一名妙龄女子，翠绿色的服饰，却是显得有些妖艳，双眼之中，却是有着十分的阴冷，虽然面容俊俏，却是更加的给人一种冰冷的感觉。只见这个女子双手扶着一张古琴，这时却是没有弹奏。双眉紧紧的皱起，仿佛在思考什么一般。
　　这名女子喃喃自语：“此人是谁？却是有如此的功夫，随手之间却是能破得了我的琴音，江湖上看来又有不少的高手出世啊！”随即心中仔细的琢磨，却是发现吕文秀的那几下干扰之音仿佛浑然天成一般，找不出半分的痕迹。女子眼中杀机隐现，双手用力一拍，整张古琴这时却是突然如受重击一般的散成了无数的碎片。
　　女子站起身来，眼神冷冽，嘴角慢慢扬起一丝，自言自语道：“我倒是要看看，是何人敢坏我琴音！”说完慢慢的走出了船舱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

88 斗毛贼
更新时间2010-6-29 8:49:41  字数：2986

　吕文秀一行人却是离开了那座传出诡异声音的大船，这时候赛张飞等人却是松了口气，不无担心的说道：“刚才那声音真是恐怖，让我现在想起来却还有种冰冷的感觉！”听了赛张飞的话，张文远也是点头附和。
　　吕文秀听见二人的话，说道：“我隐隐有种感觉，那儿却是有种血腥味，只怕不是良善之辈！你们以前去的时候却也是这样的么？”听见吕文秀的问话，赛张飞开口说道：“不是的，以前这船给人的却不是今天的这种感觉，就连着琴声，却也是以前从来没有听过的。”
　　吕文秀听见赛张飞的话，也是产生了一丝好奇，但是随即压了下来，说道：“好了，我们不用再考虑这些问题了，以后不要再去这座船也就是了！”这时候张文远两人也是点头附和，向今天的这种感觉，几人却是心中觉得无限的恐怖，只怕以后来到这儿就会留下阴影，是以以后却是不敢再来了。
　　等到船靠岸的时候，已经到了晚上了。三人和船家别过以后，却是来到了赛张飞的家中。赛张飞这番来家，却是使得许多的手下家仆前来迎接。赛张飞今天玩了一天，也有些累了，将吕文秀和张文远安排一番，就回去睡了。家中下人也未在意，反正赛张飞经常领些江湖上的朋友来家做客，而且张文远也是老熟人了，是以很快的就安排妥当了。
　　来到了赛张飞专门为自己安排的房间之中，吕文秀先是将脸上的妆给卸掉了！行走江湖，吕文秀却是不好以真面目示人，这样会引起许多不必要的麻烦，是以将自己的眉毛画粗，脸上再稍微改变一下，却是将一些女性的特征隐藏了不少，变成了一个俊秀的后生。
　　吕文秀收拾完毕，刚要睡下，这时却是觉得心灵之中有种微微的触动。上次出现这种情况，却是灰衣人出现的时候，只是这次来的却不是那么强烈。心中一动，却是又穿好了衣衫，把脸上刚卸掉的妆束从新画好。确认没有一丝的破绽的时候，吕文秀轻轻的走出了房门，凭着感觉来到赛家的门外。
　　这时却是见到有数人鬼鬼祟祟的在赛家门口转悠，却是脸蒙黑布，身穿夜行衣，看不清来路。心中有了计较，吕文秀当下隐身藏了起来，暗中观察几人的动静。
　　夜色渐渐的加深，吕文秀也觉得有些发冷。这些人却是渐渐的也要坚持不住了。吕文秀暗中数了一下，却是知道了总共有二十人左右。到了下半夜的时候，整个赛家的人全部都睡着了，这些人却也没有太大的动静。就在吕文秀准备离开的时候，只见赛家确实跑出来两人。按下心中的好奇，吕文秀远远的监视着这两人，同时运起耳朵仔细的听着众人的谈话。
　　只见出来的这两名男子，却是来到了黑衣人的驻地，双方打了一个手势之后，就听见其中一名男子开口说道：“江兄弟，这次却是不巧，那个赛张飞今天却是已经回来了！”听见这名男子一说，黑衣人之中却是走出了一名身材较为健壮的人，带着蒙面的黑布，压低了声音说道：“这有何妨？今天他来到了，也要叫他去见阎王，陈兄你找到了他们家的密室了么？”
　　那名先前的男子低声说道：“这个自然找到了，只要你们能拿下赛家，到时候你我双方却是可以按照先前的约定分了他们的财产！”
　　听到这儿吕文秀恍然大悟，原来是一伙准备对付赛家的毛贼，而且看样子暗中还有赛家的人从中相助！想到这儿，吕文秀却是不再耽搁，立马回到了赛家之中，来到了赛张飞的房间之外。吕文秀只听见其中有数名男女喘气的声音，还有那一阵阵压抑不住的浪叫声。脸上一红，暗中啐了一口，直接用出‘浩然吼’的功夫，喊道：“赛张飞，快点出来！”
　　吕文秀的这门功夫，却是声音控制的极为精确，四周却是没有一人听见，只有房间之中的男女耳边犹如炸雷一般！赛张飞这段时间整天跟在吕文秀身边，这样一个绝世尤物放在自己的面前，却是不能动弹，心中的那种憋屈就别提了，回到家中，火急火燎的把自己的两房小妾却是都给拉到了一处，开始大战了起来。
　　这时候正是关键的时候，却不想吕文秀的一声巨吼使得赛张飞整个人犹如被戳破的气球一般，整个下身本来犹如铁棒一般，这时却是变成了面条。当下手忙脚乱的穿起了衣服，一边大声的喊道：“等下就好！吕公子您稍等！”在家人面前，赛张飞却是不想漏了吕文秀的底，要不然家中的这两个却是要问自己这个女人又和自己是什么关系了！天可怜见，就算是想也不敢有这样的想法啊！
　　见到身边的两个小妾不满的嘟起了小嘴，就要撒泼，当下却是低声的趴在两人的耳边说道：“噤声，老爷我有大事要做，等会儿就来，千万不要出声，外面的那人却是一等一的淫贼，千万不能让他发现你们，要不然的话老爷我也救不了你们了！”
　　听见赛张飞的话，两人果然不敢再说话了。吕文秀却是因为恪守为人之道，没有偷听几人说话，要不然的话不知心中会作何感想！
　　过了一会儿，赛张飞这才手忙脚乱的出来了。见到赛张飞出来，吕文秀这时也顾不得其他，简单的说道：“你们家已经被人惦记上了，现在贼人正在门外，一会儿就要打进来了，你快去做些准备！”
　　听了吕文秀的话，赛张飞有些不可置信，说道：“不可能吧！怎么有强人要来打劫我家？他们是吃了熊心豹子胆了么？吕文秀不耐烦的说道：“我不知道他们是不是吃了熊心豹子胆，但是却是知道你的家中却又内应，已经把你家的密室地点都已经知道啦！”
　　赛张飞一下子跳了起来：“不可能！我家的密室地点，却是只有我一人知道，别人就算是我的家人，却也没有一人知道！”也难怪赛张飞这么激动，原来这个密室之中却是有着赛家的所有的家产，是赛家祖上积攒下来的财富，这时候听说有人打这些财产的主意，等于是要了赛张飞的命啊！
　　吕文秀轻声的说道：“你先不要激动，现在不是抱怨的时候，首先你要组织好人手，防止这些人打得你们措手不及！时间来不及了，现在快点去吧，我先阻拦一下他们。”赛张飞却也没有耽误，点了点头，就要去布置人手。吕文秀开口说道：‘千万不要惊动了那些外人，说不定其中就有奸细！“赛张飞心中一想，说道：”谢谢你公子，我知道了！“说完快步离开了。
　　这边赛张飞离去，吕文秀却是又来到了那些人的聚集地点。为了使得没有一人逃走，吕文秀却也没有首先动手。这时候，这些人好像已经准备完毕了，已经开始想着赛家进发！
　　吕文秀当下也不再犹豫，飞身出来对准最前面的一人当面就是一拳。这人见到吕文秀出现，还没有明白是怎么回事儿，就感觉一只小巧的拳头来到了自己的面门上面，心中一惊，却是已经一拳被打中，倒地不起！
　　这群人却是一直处于戒备状态，这时感觉到有人拦路，当下手中的钢刀却是已经拿了出来，齐齐的向着吕文秀劈来！见到众人刀至，吕文秀没有丝毫的慌张，事实上吕文秀对付这些人却是手到擒来，但是却怕这些人见到不敌，四散逃跑，这样一来却是麻烦，是以让赛张飞召集人手。
　　这番动手，吕文秀却是衣角都没有被钢刀碰到，这群人之中，却是没有几个真正的高手。就在这个时候，就见到赛家的左侧偏门处也隐隐传来了呼喝之声！吕文秀心下一动，暗呼不妙，却是贼人分成了几部分从不同的地方动手了！这时却听见赛家庄之中也响起了呼喝之声，却是内应开始作乱！
　　呵呵，大大们说有些雷，其实我已经很小心的避免了一些让人无语的东西了，有的猪脚到了古代那简直就无敌了，至少咱没有出现这样的情况。虽然把握了历史，但是有些东西你明明是知道的，但是要你说出来，真的不好表达。别人难道就会相信你的那些无稽之谈？所以还是老老实实做人，至于说的孔孟之道和圣人礼法，难道大家非得让我按照一般穿越的那样写不把任何人看在眼里，什么都不遵守的文章么？这样的话，想来也没有什么趣味。至少现在大家还能拿这些问题来骂骂，要是真的改了，估计大家也都没有什么趣味看下去了。
　　最后感谢各位书友的打赏和评价推荐，谢谢大家支持这本书。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89 斗毛贼（二）
更新时间2010-6-30 7:30:32  字数：2640

　吕文秀暗叫：“不妙！”对方明显是分成了数股同时进攻，自己虽然能拦住一批，但是由于人员分散，自己一人却也顾不过来！想到这儿，却是不再与眼前的强人纠缠，浑身一转，却是打倒了一名挡路的毛贼，向着赛家里面奔去。
　　这个时候，赛家却是已经乱成了一团，从来没有想过竟然有人要来对付自己家！赛家的家丁加起来却是也有数十人，但是面对对方将近五十人的数量和那些穷凶极恶的意志来说，简直就是一群绵羊！
　　这个时候，赛家里面却是也乱成了一团，由于有奸细从内部渗透，却是使得赛家混乱异常，现在已经有部分的地方被那些毛贼们控制住了！吕文秀暗中搜查，却是很快的发现了赛张飞，只见他正带着一些家丁苦苦的支撑。
　　见到此处，吕文秀立刻飞身前去，瞄准最近的那名贼人，单掌擒拿！只见这名贼人却是连反应都没有来得及反应，就被吕文秀抓中！掌力微吐，这名毛贼却是被震得昏了过去。如法炮制，吕文秀又生生的捏爆了数人！
　　众人这时候却是也注意到了这个新加入战团的人，只听其中有一人开口说道：“阁下是何人？敢来与我等为敌？却是不怕将来我等的报复么？”听见这人的话，只听见赛张飞开口骂道：“谢通，你这个小人，你还有脸说老子哪儿对不住你了？给你吃给你喝，却是想不到最后你却要出卖我！”
　　只听这个叫做谢通的人冷冷一笑，说道：“你还有脸说？我们来到你这儿，却是每天就是管饭，你家中有那么多的钱粮，却是不曾赠与我们，这算什么？”吕文秀一听，却是知道这些人已经不可救药了，连这么无耻的话也能说出口。当下不再留手，下手却是也重了三分！
　　吕文秀发威，这些毛贼如何是对手？一时三刻的功夫，却是已经全部解决了！赛张飞见到如此，却是准备一人补上一刀，全部解决，但是却被吕文秀制止住了。无奈之下，赛张飞也只得听从吕文秀的话让手下人先把这些人看管起来。
　　这时候已经有不少的贼人从门外进来了，吕文秀当下思索片刻，开口说道：“他们人数太分散了，我也不好一一制服，等到把这些人引到一处，却是容易歼灭，现在我们先去你家的密室那儿吧！我猜测现在那些人也都再向那儿集中。”
　　听了吕文秀的话，赛张飞也点了点头。这时候，却是听见了不远处有打斗的声音，赛张飞想要前去看看，吕文秀双手一摆，说道：“你先去吧，我去看看！”听见吕文秀这么说，赛张飞却是知道眼前之人的厉害，当下点了点头，开口说道：“公子，麻烦你了！”吕文秀向他点头示意一下，这才转身向着打斗的方向前去。
　　等到了近处，却是发现了张文远带着一部分的人正在和一伙强人对打！张文远一伙人数量不多，只有四五人，却是个个彪悍异常，很是健壮。对方虽然有十几人，却是一时之间很难近身！只听见张文远怒声的呵斥道：“你们这些忘恩负义的东西，竟然想要图谋我大哥的家产，你们等着吧！这次定叫你们死无葬身之地！”一边呼喝，一边对着身边的那几人说道：“几位好兄弟，所谓路遥知马力。日久见人心，这时候才知道你们才是真正的好兄弟，讲义气的好汉子！”
　　这时，其中的一名大汉朗声说道：“张二哥，我们虽然不是什么顶尖的高手，但是却是实实在在的讲义气的汉子，又如何做出这等禽兽不如的事情？你可千万不要把我们和这些狼心狗肺的人相比！”
　　听见这名大汉的话，周围的人齐声喝彩，使得这帮人的气势却又重了几分，对面的一伙人明显的有些弱了气势！看到这样的情况，吕文秀长身而起，高声说道：“文远莫慌，我来救你！”说完却是向刚才对付谢通等人一般一掌一个，击晕倒地！张文远惊喜异常，开口说道：“弟兄们，我们的援兵来了，快随我杀了这些狗娘养的！”说完奋力的杀了起来。众人听见张文远的话，也是振奋起精神奋力厮杀起来。
　　不一会儿功夫，对方却是被众人全部放倒，其中吕文秀一人就放倒了大半，不过被吕文秀放倒的，暂时却是没有性命之忧，而被张文远等人打倒的，却是有很多失去了性命！结束了战斗，吕文秀也没有来得及问张文远怎么出现在这儿的事情，就开口说道：“你们几个跟我走吧！现在我们要前去支援赛张飞！”
　　听见吕文秀的话，本来还待说些什么的张文远二话没说就带着一众人手跟着吕文秀走了！这番耽误，却是有一炷香的时间，赛张飞等人早就已经走得不知道在哪儿了。但是吕文秀细细听取，却是模模糊糊的找到了大体方位！接着带着众人向那儿跑去！
　　越来越近了，吕文秀终于听到了无数人的争斗的声音。加快了步伐，吕文秀抢先进去！这时眼前出现了一片混乱的场面，却是上百人在一起扭打厮杀。这时候吕文秀虽然也来到，却是没有办法制止这些人的行动！
　　视线一寻，却是从人群之中找到了赛张飞！只见此时的赛张飞已经被三人围攻了起来！这三人之间的配合相当的默契，每一次都是在赛张飞招数使尽的时候这才出刀干扰赛张飞的招数，赛张飞一杆长枪虽然厉害，但是却不是这三人联手的对手，这时已经是守多攻少，身上也负了数处的彩头！
　　见事不妙，吕文秀当下来到四人的战圈之内。吕文秀一来到，这三人却是没有了丝毫的还手能力，只一接触就被制服！这时候赛张飞却是忽然弯下腰在一旁呼呼直喘粗气！吕文秀见到了，开口说道：“你先休息一下吧！这儿就交给我了！”
　　说完，吕文秀却是朝着一名武功最强的人奔去！吕文秀却是早就已经看出来了，这个人应该是这次事件的主事之人，因为这人身边却是有署名高手存在！吕文秀这一前去，却是被对方立刻知晓了，见到吕文秀前来，对方也是不惧，立刻有两人前来拦截，其中一人使刀，另外一人却是空手！
　　见到这两人出手，空气之中隐隐有种响声，吕文秀就知道这两人绝对是高手！当下双手结成天罡之势，迎面向两人劈去！两人虽然也是好手，但是又怎能挡住吕文秀的手段，只一下就双双后退，口吐鲜血！
　　这时却是惊动了这里的那名首领，只见这个首领带着身边剩余的三名手下，却是把吕文秀围了起来！吕文秀突然感觉自己全身有数处要害被几人笼罩。当下也是谨慎异常，当先一拳，却是奔着那名首领打去！到了近前，却是变拳为掌，地煞方位使出！
　　首领虽强，但又如何是吕文秀的对手？只见他浑身青筋暴起，却是用自己的独门兵器独角铜人打向吕文秀面门，这一下要是打得实了，吕文秀不死也要半残！见到对方来势凶猛，吕文秀却是不与他硬拼，却是绕到了对方的身侧，对着一名手下一指戳到！这名手下却是没有想到吕文秀能在这样的情况下来到自己的身边，当下没有任何的反应，却是被一指点到，委顿在地！
　　吕文秀更不停留，却是接连几指，连续点倒了这几名手下！现在能站着的就只剩下了那名首领！
　　这名首领如何能是吕文秀的对手？没有了手下的帮忙，却是没有几下就被制住了。只见吕文秀制住首领以后，大声喝道：“全部给我住手！”这次却是用上了‘浩然吼’的绝学！所有的人都听得清清楚楚！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90 糊涂结怨
更新时间2010-7-1 8:23:51  字数：2736

　吕文秀的这声暴喝，却是镇住了在场的所有的人！众人这时才发现，自己的首领却是已经被人扣住了！这时，赛张飞等人见到了吕文秀制住了对方的头领，却是高兴异常，举要开始庆祝了！
　　这时那名首领却是突然大声喝道：“兄弟们快撤！不用管我！”听见首领的话，吕文秀又将首领的喉咙扣住，却是使他说不出话来。这时，所有的贼人们却是如梦初醒！只见这些人却是不慌不忙的聚集在了一起，然后一边防备着赛张飞等人，一边向院子外面撤了出去！
　　见到这样的情况，赛张飞等人也是不敢再继续追逐这些人。吕文秀见到这些人进退有度，当下小声的对着手中的首领说道：“这位首领，看来你的手下却是训练有素啊！在这样的时候都能完全的听从你的吩咐！”
　　首领不为所动，冷冷的看了吕文秀一眼，不再说话。这时吕文秀也发现手中的这个首领却是厉害，这样情况都放都能找到一条最为合适的回路，避免了全军覆没。吕文秀当下脑中思索半响，这才对着这名首领说道：“这位首领，我们之间不如做个交易怎么样？”
　　听见吕文秀的话，首领和赛张飞都是一愣。这个首领立马反应过来，开口说道：“你说说看！”吕文秀当下说道：“只要你们将那些奸细交出来，这次我却是可以做主放了你，不知道你愿意不愿意呢？”
　　吕文秀话刚说完，张文远却是开口说道：“不行！怎么能这样的便宜他们呢！”赛张飞此时也是一脸的不愿！吕文秀自然能知道两人心中的那种愤愦，自己好心好意的收留那些江湖朋友，最后却是被这些人出卖了，换做谁心中都不好受。要不是吕文秀镇压在这儿，别人提出的这个事情，两人这时早就翻脸了！
　　吕文秀这时开口说道：“文远，你们也不要这样，得饶人处且饶人，拿下了首恶也就算了，何必如此的牵连呢？这些朋友们，也是靠着这个吃饭的，我们就不要难为人家了。抓住那些内奸，这些人还是放了吧！”
　　这时，那名首领却是开口道：“公子真是条响当当的汉子，今日兄弟我既然落在了你们的手中，自然不会坏了江湖上的规矩，自然会给你们一份丰厚的大礼，以后永远不会对你们报复！只要你们现在放了我，我自然会如此去做！”
　　吕文秀听见这名首领的话，当下看了他一眼，只见这人一身的胆气，虽然性命被自己拿捏住，但是却没有半分的惧色。吕文秀开口说道：“阁下武功不凡，气量宽广，因该不是简单的人物吧！又为何如此的不济，要来靠打家劫舍过生活呢？”
　　这名首领听见吕文秀的话，哈哈一笑，说道：“小兄弟你真是好笑，江湖上谁人不知我程三雄靠的就是打家劫舍的？道不同不相为谋，咱们之间却是没有什么好说的。你们放了我，我自然会拿出一批大礼，但是要我出卖朋友，却是万万不能，这是老程我的吃饭的家伙！”
　　吕文秀这时也是有些犯难，自己虽然制住了眼前的这个程三雄，但是无奈他的手下却全是一批狠人，想要制住这批人，却是要损失不少的人手，可是这个程三雄却是不愿意交出奸细，这让双方都没有台阶下！
　　这时听见程三雄的名头，赛张飞和张文远都是一惊，他们不像吕文秀那样可以说是毫无江湖经验，起码却是知道江湖上的很多事情。这个程三雄，外号‘大力神王’，乃是江南一带有名的强盗首领！专做这些无本的买卖。但是却是因为劫富济贫，讲义气，是以江湖上的名门正派却是很少出手对付他们。
　　这个程三雄神通广大，又极讲意气，对江湖同道很是客气，是以江湖上的人物虽然知道他大家劫舍，但也都睁一只眼闭一只眼！这些落在赛张飞的眼中，自然要有许多的顾虑。吕文秀虽然不知是何原因，但是却也发现了赛张飞和张文远两人的脸上并没有多少的喜色，反而一脸的忧愁。
　　心中一动，却是说道：“程当家的，既然你不愿如此，那么我也就不再留你，但是你要记得，我们没有从你这儿得到那些人的名字，但是我们自己却是会查，等我们查出以后，要是你还是袒护他们，却是不要怪罪我们了！”
　　说完放开了手中的程三雄。吕文秀没有丝毫内力，却是凭借着身体力量，这番双手放松，程三雄却是立刻恢复了过来。紧握住手中的独角铜人，程三雄一脸的戒备，开口说道：“你们还想要玩甚么点子？我告诉你们，却是不要想从我这儿得到任何的信息！”
　　吕文秀挥挥手，说道：“你带着你的手下走吧，记住你的诺言，以后不要再来报复这儿就行了！我相信您也是江湖好汉子，一口唾沫一颗钉，不会反悔！”听见吕文秀的话，程三雄自然而然的抬起了胸膛，开口说道：“这是当然，我程三雄说话算话！自然以后不会再让手下来骚扰这儿了，要是有违此誓，叫我被江湖同道耻笑一辈子，永世不得翻身！”
　　江湖人对于自己的脸面重视程度却是远远高于性命，这番话说出来，就算是以后程三雄死了也不会再来对付赛张飞的家了，就算是暗中的报复都不会，甚至有人要对付赛家他还得保护，免得将来别人会说是他暗中使人报复的。
　　吕文秀摆摆手，说道：“你们走吧！”说完就不在理会程三雄一群人。虽然程三雄现在的人要叫吕文秀一方人多出不少，真正拼杀起来的时候却是也可以造成赛家的人大量的死亡，但是程三雄被俘，这时又被放了，使得所有的程三雄的手下却是士气弱了不少，自然手上也不敢有什么动作。
　　程三雄脸上一阵红一阵白，虽然也有失手的时候，但是程三雄却是没有想到对方会如此轻松的放了自己，以往的那些人，却是要逼得自己立下一个重誓，然后让手下拿钱来赎这才放了自己。程三雄瞬间有种被人看轻了的感觉！
　　人就是这样，你越是看重他，甚至是对他打打杀杀，他心中却是觉得高兴，但是要别人不理睬他，甚至他得罪了对方，对方也不理睬他，这就让人抓狂了！吕文秀没有想到自己的一个看似对人很信任的动作，却是使得自己立马惹上了一个对头，而且是那种很难摆脱的对头！
　　现在程三雄虽然不会找吕文秀发难，但是心中一惊把吕文秀当成了敌人对待了，只要有机会，程三雄随时会来咬上一口的。
　　程三雄摇了摇牙，开口对吕文秀说道：“敢问这位公子大名？将来程某必然铭记于心！”这已经是赤裸裸的敌意了，可惜吕文秀没有什么江湖经验，虽然能感受到对方话里的一些不好的意思，但是却也没有往心上放，开口说道：“我叫吕文。”却是将自己名字的最后一个字隐藏了起来，用起了一个化名。并不是吕文秀不愿让人知道自己的名字，而是在江湖上行走，让人知道自己是个女子，这件事情并不好。
　　听了吕文秀的话，程三雄口中喃喃自语：“吕文！吕文！”然后目光一转，看向吕文秀的目光却是有些明悟，当下冷冷一笑，开口说道：“既然如此，那么吕公子，咱们后会有期！”
　　吕文秀也是向他拱了拱手，随手将自己脸上的几根稍显凌乱的头发挽起放在了脑后！这一动作却是被程三雄看见了，但是程三雄却是什么也没有说，暗中眼神动了几下。吕文秀在这瞬间却是从程三雄的身上感受到了一种凌厉！这是吕文秀文章积累，心思灵动的体现！不自然的皱了皱眉头，但是吕文秀却是没有再说什么。
　　见到吕文秀不再开话，程三雄命令一声：“我们走！”于是所有的手下都跟着程三雄离开了赛张飞的家中，不一会儿，赛家就只剩下了家丁和吕文秀等人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91 冷意翠衫凝
更新时间2010-7-2 7:30:10  字数：2630

　见到程三雄等人离去以后，赛张飞和张文远等人这时才松了口气！虽然刚刚众人已经占据了相当大的优势，但是人的名树的影，程三雄可以说是绿林道上响当当的人物，怎么能不使赛张飞等人害怕呢？
　　要不是吕文秀的存在使得两人心中有了一些信心，小青的江淮帮也是不好惹的，两人说不定已经带着家人逃跑了！这时见到程三雄离去，张文远这才抹了额头上的冷汗，开口说道：“吕公子，这次多亏了你，才使得我们兄弟二人免得家破人亡的下场！我们兄弟二人谢谢公子的大恩了！”
　　说着就要拜倒在地！吕文秀连忙扶起二人，说道：“现在还不是放松的时候，虽然外敌已除，但是却还有内患未消，现在应该趁此机会一举剪除，免留后患！”听见吕文秀的话，两人对视了一眼，同时点了点头。赛张飞看了看几名跟着张文远一同拼杀的数人，开口说道：‘几位兄弟才是我赛张飞的朋友，能在这么危难的境况之下还帮助在下，这份恩情赛某心中记下了，来日定有厚报！“
　　几人连连摆手，其中一人说道：“赛庄主客气了，我等既然在此叨扰，自然要为庄主出力！”赛张飞听见这人的话，又看见一旁的四人同时点头，当下笑着说道：“既然如此，几位从今以后就是我赛某过命的兄弟了，以后只要你们开口，我一定会做到的！”
　　几人听见赛张飞的话也是欢喜异常，几人虽然有着一身本领，但是却因为没有谋生的手段一直寄居人下，自然受惯了别人的冷眼，加上几人的武功也不算是顶尖的存在，是以在赛家也是不受待见，但是这个时候一场危难却是使得几人突然有种翻身做主的感觉，怎能不使几人惊喜？
　　张文远这时开口说道：“好了几位兄弟今天也是累了，先去休息一下吧，等明天早上咱们在商量商量下一步怎么办吧！”几人经过这番厮杀，却是身上也有不少的创伤，听见张文远的话，也觉得疲惫异常，当下也没有客气，却是抱了抱拳，然后就回去休息了！
　　这个时候赛张飞家中的家丁却是已经走远了，现在正在巡查其他的漏网之鱼和被吕文秀张文远等人打倒的那些贼人！这时偌大的房间之中却是只剩下了张文远赛张飞和吕文秀三人。这时，张文远却是才向吕文秀说起了程三雄的事迹！吕文秀这才知道这个程三雄却不是什么简单的人物。
　　想到这儿，吕文秀却是脸色古怪的说：“老赛，你的家产到底有多少，怎么引得这些有名的绿林道上的朋友都开始打你的主意了？”赛张飞脸色一红，却是说道：“我家祖上却是做生意的世家，积累了一些财富，但是到了我父亲这代，却是没有做生意，而是开始当起了地主，是以有了不少的闲钱！”
　　这时吕文秀说道：“这样也怨不得别人，所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪！’你既然有这样的家底，却是没有相对的防护手段，自然要被人惦记。”说到这里却是脸色凝重了起来，开口说道：“何人在此！速速现身！”
　　赛张飞和张文远一听这话却是身上的鸡皮疙瘩都起来了，两人已经被吓得有些像惊弓之鸟了！
　　“啧啧！公子真是好功夫，竟然能感觉到在下的存在。却是不容易！”吕文秀却是心中警惕，这人的轻身功法却是神妙异常，刚刚自己差点也要听不出来了，就连摩尼教的厉海天出现的时候都躲不过吕文秀的感知，可是这人却是能隐藏起来使得吕文秀的感知感受不到，这是吕文秀生平罕见的人物，不过更加厉害的人物吕文秀也是见过，李若冰就是站在对面，吕文秀闭上了眼睛，却是也感受不到对方的存在！
　　想到这儿，却是当下身体戒备，血液运转起来，一阵阵的媚香却也因此不受控制的发散出去！吕文秀这是真的感受到了威胁了！
　　来人这才现身出来，却是一名身穿翠绿衣衫的貌美女子。见到这名女子，赛张飞和张文远却是忽然激灵灵的打了一个冷战望向女子的目光之中都有一种畏惧的感觉。
　　吕文秀此时也是感受到了女子身上的那种发自内心的寒意，这种感觉是心思灵透，跃然上身的感受，吕文秀却是能隐隐约约的发现此女子的冷意却是从骨子里迸发出来的！这种感觉就像是吕文秀从骨子里透露出一种文人的气质那样，是一种把握住了自己，并且释放自己气质的那种强横！
　　这样的气质一出，却是练功有了自己的魂，学文有了自己的魄，成就了一代宗师，可以开宗立派，传承精神的表现！当下吕文秀不敢隐藏，全身气血在此运转，脸上眉心之中却是隐隐有着一颗红点出现！
　　见到吕文秀的样子，这名女子忽然咧嘴一笑！虽是很好看，但是却给张文远和赛张飞两人心中蒙上了一层厚厚的阴影！
　　吕文秀见到如此，却是轻声说道：“文远，老赛，你们先出去吧！”声音不大，却是犹如化雪之阳，解冻之温，使得两人心中的那种恐惧消失了一些，但是吕文秀为了应付眼前之人，却是没敢分出多少心神，因为她的心灵之中隐隐有种被锁定了的感觉。
　　听见吕文秀的话，两人也知道现在自己两人在这儿已经是没有了丝毫的用处，当下也不答话，径直的离开了房间之中。见到两人离开，那名女子却也没有阻拦。等到两人走后，这才说道：“敢问小哥姓甚名谁？”
　　吕文秀听见对方的话，当下说道：“想来你就是正午时候那条大船之中的弹琴之人吧！我从你的精神之中，却是有些感应。”听见吕文秀的话，这名女子当下点了点头，说道：“不错！今日风闻江湖上有人得到神拳无敌王老前辈的拳谱，并且开宗立派，想来应该就是公子你吧！不知道我应该叫你公子好呢？还是姑娘？”
　　吕文秀也知道无法隐瞒对方，开口说道：“这就随便姑娘你了！却不知姑娘的姓名？”这名女子听见吕文秀的话，眼神一闪，说道：“很少有人能知道我的名字，因为那些想要知道的人必须能打败我，否则下场就只有死！”
　　见到眼前女子如此狠毒的话语，吕文秀皱了皱眉头，说道：“姑娘这又是为何？别人问你姓名，你要是不愿意说也就算了，又怎能伤人性命！这却是入了魔道了，姑娘还是少造杀孽，否则将来天怒人怨，却是谁也救你不得！”
　　这名女子听了吕文秀的话，忽然之间轻声笑了起来，边笑边说道：“人言天罡地煞门的掌门人吕文秀为吕大头，却是因为她竟然毫不在意自己的功夫外传，此时见到真人，却是比传言还要傻上三分！真真好笑！竟然还相信什么天怒人怨，你不知江湖之中，拳头最大的道理？”
　　吕文秀被对方这一通狠批，却是没有半点动怒，开口说道：“姑娘要是不相信，执意如此，那么为了将来的无数人命，今天我也只好留下姑娘你了！”
　　听见吕文秀的话，这名女子却是混不在意，开口说道：“吕掌门竟然如此说，我也正有此意，我俩就切磋一番，我也很想见识见识吕掌门的天罡地煞拳的威力！”说完之后，也不再停留，运起内力，手持峨眉刺却是刺向了吕文秀的喉咙！
　　吕文秀见到对方动手，当下也行动起来！单手一封，却是险险的避开了对方的直刺，右手跟进，却是一招黑虎掏心！感谢书友淫贱あ猫猫我是真大桃书友08123123183639的打赏，还有其他书友的推荐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

92 玲珑初见闻
更新时间2010-7-3 8:09:07  字数：2753

　见到吕文秀的招数，翠衫女子却是丝毫不怕！当下一招分水精金刺从手中斜斜刺出，面对着对方的招数，吕文秀沉着应战，却是没有让对方找到丝毫的取胜机会。
　　双方堪堪对招了三十招左右，吕文秀雄厚的根基却是显露无疑，这名女子的每次出手，却是总难以欺进吕文秀的近身，而吕文秀却是牢牢的控制着双方的节奏！眼见如此，这名女子却是丝毫没有办法！心中奇怪，虽然以前也遇见过别自己强大的对手，但是这名女子却是总能找到机会施展绝招最后反败为胜。但是面对吕文秀，却是牢牢的被压制着没有丝毫的机会！
　　但是这名女子却是经过这次战斗，发现了吕文秀的功夫虽然较自己稍微强大一些，但是却与一些江湖顶尖高手有些差距，但是却是招数连绵不尽，总是有种气势的存在使得拳意上面连贯起来，别人要想击败她，却是要费很多的周折！
　　见到自己不能取胜，翠衫女子眼中冷意大胜身上真气运转加快，吕文秀忽然感觉到了身边的温度好像降了不少，使得本来就寒冷的冬天此时变得更加的寒冷了！吕文秀警惕，吕文秀却是没有丝毫的迟疑，连动手之间动作也未慢上丝毫。
　　翠衫女子忽然口中流出了一丝鲜血，然后吕文秀就觉得手上的压力忽然增大了很多！这样忽如其来的变化使得吕文秀严丝合缝的招数此时出现了些微的松动。趁着这个机会，翠衫女子却是没有趁此进攻吕文秀，经过这番切磋，她却是知道眼前之人不是自己能对付的了的！
　　身子不动，翠衫女子脚下踏出连环步法，向后猛的飞去！见到这名女子要跑，吕文秀却是不想如此放手，当下天魔步运起，跟着追了上去！两人一前一后这般追逐，却是很快就来到了庄子外面。吕文秀天魔步虽然精妙，但是这种长距离追寻却也不是她的所长，当下双方越分越远。
　　见到如此情况，吕文秀心中急思对策。抬眼一望，却是已经于对方又有了数十丈的距离了！心中知道这番追逐却是无果，吕文秀负气般的停了下来，开口朗声说道：“姑娘，多行不义必自毙，还请你好自为之！”
　　这时对方已经跑得不见了踪影。吕文秀却是能远远的听见这名女子传来的声音：“吕掌门，今日之辱我却是牢记在心，后会有期！”声音渐行渐远，直至听不见为止。吕文秀怅然的看着远方的夜色，久久没有说出话来。今天这莫名其妙的动手，却是使得自己又结了一个冤家，而且是那种厉害之极的冤家，不知道下次见面的时候，又是什么情况呢？只怕多半是分出生死的时候吧！
　　想到这儿吕文秀却是觉得有些怅然，这就是江湖？一言不合，拔刀就砍！以前听见了无数的人关于江湖的事情，都是那么的向往，但是自己这次入了江湖之后，却是感到有些疲倦。也许自己真的不适合江湖吧！吕文秀心中暗暗的想到！
　　但是生活却是要继续，虽然有些疲惫，但是却还是要生活下去！吕文秀当下回到了赛家庄之中。这时赛张飞和张文远两人已经站在门口等待着吕文秀了。这时见到吕文秀出现，两人脸上同时一喜，赛张飞开口说道：“公子，不知道那名女子怎么样了？”
　　听见赛张飞的话，吕文秀说道：“我没有抓住，让她跑了，以后你们可能要小心了，这人功夫很是精深，我也不能百分百的确定一定能对付的了她！”听到这话，赛张飞和张文远两人脸上同时闪过担心的表情。对视了一眼，赛张飞开口说道：“吕公子，天色已经晚了，你先回去休息吧，有什么事情我们明天再说吧！”
　　吕文秀也没有过多的考虑，当下点了点头，就回到了自己的房间之中。等到吕文秀走了以后，赛张飞和张文远两人的脸色突然变得难看了起来。张文远开口说道：“大哥，你怎么看这个吕文秀呢？”
　　赛张飞听见张文远的话，忽然压低了声音，小声说道：“噤声！这儿不是谈话之地，你且随我来！”说完当先走过。张文远听见赛张飞的话，也是跟着赛张飞走去。
　　赛张飞到了一间偏房之中的时候，打开了房门，两人进去以后，赛张飞又锁上了房门，这才走到椅子旁边，手心一转，却是听见一阵“隆隆！”的声音，地上出现了一个能容纳下一人进出的孔洞。赛张飞当先走了下去，这才转身对张文远说道：“你且遂我来！”听见赛张飞的话，张文远却是没有丝毫的犹豫跟了上去。
　　等到两人进去的时候，张文远这才发现这是一间数丈长的小型密室，其中却空空如也的什么也没有，墙壁上却镶嵌着一些灯座。赛张飞拿出火折，晃了一会儿，就把几盏灯全部点亮。张文远这才能勉强看清楚对面的赛张飞的脸。
　　赛张飞又在墙壁上面拨弄了几下，就见到头顶的盖子却是又合上了。这是，赛张飞才松了一口气，叹息着说道：“兄弟，你我这次却是成了别人砧板上的鱼肉，任人宰割了！”张文远大惊，开口说道：“大哥何出此言？”赛张飞冷笑一声，说道：“难道兄弟你没有看出？现在就你我两人，却是不用再讲那一套虚的！”
　　张文远这才沉默下来，不再说话。赛张飞也是一脸的黯淡，这时才开口说道：“我本道这个吕文秀却是那种实诚之人，却是没有想到此人有如此的心机！可恨我却是走了眼，被她身上的浩然之气给迷惑住了，真是搬起石头砸自己的脚！”
　　张文远听见赛张飞的话，接口道：“就是！怎么没有早些想到此人竟然有如此的心计？现在她放走了程三雄，后来又放走了那名翠衫女子，分明是想以此要挟，使你我二人入在她的名下！可笑她还装出如此正义的嘴脸，果然是最毒妇人心！”
　　赛张飞也是叹了口气，这才说道：“但是你我现在想到这些却是有些晚了，没有办法，既然她盯上了咱们，说不定后面却还有什么一系列的计划在后面等着我们，现在我们却是不好和她翻脸，只有暂时顺着她的意思！”
　　张文远也点了点头，然后开口说道：“也只好如此了，我这就收拾家当，明日早晨就来哥哥你这儿，到时候我们将家中的存银都交付与她，不知道她会不会因此放过我俩！”赛张飞冷冷一笑，开口说道：“兄弟你错了，她如何能看得上那些钱财？却是惦记了我家那些祖上传下来的宝贝了，经过程三雄的事件，相信她也能知道我家之中存在一些宝贝，这才使得绿林道上有数的人物前来打劫！你说她还会在乎那些普通的钱财么？”
　　听见赛张飞的话，张文远却是吃了一惊，说道：“哥哥你家甚么宝贝这么重要？我还以为他们却是看重你家银钱呢！”赛张飞有些歉意的说道：“兄弟，不是哥哥我有意瞒你，实在是这件事情很是重要，我也不得不防啊！家中除了我过世的父亲，却是也没有人知道我家之中存在甚么东西了！但是却不知怎么的竟然被人知道了！”
　　张文远开口说道：“大哥，小弟能理解你的难处，小弟却是没有责怪你的意思！”听见张文远的话，赛张飞松了口气，说道：“兄弟你能理解哥哥，哥哥也就放心了！”
　　说道这儿，咬咬牙，说道：“没有什么，我赛家现在却是没有能力守住这个东西，这也是与我赛家无缘，我就将之送给了吕文秀那贱人又何妨？这样也好使得我赛家免除祸患了！”
　　听见赛张飞如此的决定，张文远很是好奇，开口问道：“哥哥你家是何宝贝？竟然如此的重要？”
　　赛张飞开口说道：“这是我赛家先祖偶然之间得到的一块稀世珍玉，上面还有一些奇怪的花纹，人若戴在身上，却是冬暖夏凉，百病不侵！据先祖多方考证，却是秦皇政送给宠妃的一块玲珑玉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

93 搬家
更新时间2010-7-4 8:05:33  字数：2682

　“恩？玲珑玉？”吕文秀疑惑的看向了赛张飞和张文远二人。赛张飞脸上堆满了笑容，开口说道：“不错，吕公子，这块玉佩，却是我们赛家先祖保存下来的宝物，我想在我的家中此物却是不太安全，不如就送给公子你了！”
　　吕文秀双手乱摆，开口说道：“这怎么使得？我如何能要你如此贵重的东西？这不是趁火打劫么！”张文远这时又开口劝道：“吕掌门，你是有所不知，赛大哥他家中虽然有这个宝贝，但是却一直没有能力保存它，是以从来不敢见人！这种天下间的宝物，自然要让更多的人知道它的存在，是以应该拿出来见光才行，宝物有灵，这样才不会使其化为尘土，失其光泽，和珠同尘！”
　　听到这番话，吕文秀也是觉得有些道理，当下说道：“既然如此，那么就由你们拿出来吧，我会为你们代为守护，不使其丢失！这样你们也可以安安心心的带着这块宝玉了！”张文远和赛张飞两人对望了一眼，从对方的眼中两人发现了一丝诧异，但是却还是开口对吕文秀说道：“吕掌门，此物要是你不收的话我也没有胆量拿出来，不如就使其尘封吧！”
　　吕文秀为难的说道：“你们怎么逼迫我收下这么贵重的礼物呢？我要是收下了，心中却是觉得愧对你们！”赛张飞连忙说道：“吕公子此话差矣！你手下此物，却是帮了我们的大忙，现在我们家中遭贼人惦记，现在这块宝玉在我们手中难保不被人夺去，到时候说不定我们家中却还要经历一番浩劫，只有你拿去此物，才能使得我们家中安宁！”
　　听到两人的话，吕文秀心中总是觉得有一些地方不对，但是却有说不出什么。当下也没有办法拒绝，说道：“既然如此，那么文秀却是愧受两位了厚礼，他日定报两位厚恩！”张文远和赛张飞连称：“不敢！”脸上却是轻松了不少。
　　赛张飞说道：“吕公子请随我来取那玲珑玉！”听见赛张飞的话，吕文秀也只好跟着对方前去！来到了赛张飞的书房之中，只见赛张飞在墙壁上找寻一番，却是触碰到了一丝机关，只听得“轰隆！”一声，却是从对面的墙壁上面现出一个小洞出来！
　　赛张飞脸色凝重的对张文远和吕文秀说道：“两位小心了，这里面有着极强的弩箭，上面抹着见血封喉的毒药，等下千万不要乱动，待我卸下机关再说！”吕文秀和张文远两人点了点头！两人也看出来了向这样宝贝的东西，自然不会如此的简单就放在墙壁之中就算了的，起码也要有些保护的措施。
　　只见赛张飞又在洞口的边缘地方轻轻的敲了两下，然后拿起一根细细的犹如钢针一般的物品在一个看起来有针孔大小的比划了一下，然后插了进去！这时候赛张飞才松了一口气，开口对吕文秀说道：“吕公子，现在可以动手了！”
　　听见赛张飞的话，吕文秀点了点头，这才伸出手去，将里面的东西拿了出来！就在吕文秀拿出的时候，只听见“咔嚓！”一声，那根赛张飞塞进去的钢针却是折断了。这时几只短小的钢弩却是无力的从里面掉了出来，落在了地上发出清脆的响声！
　　见到如此，张文远本来有些惊慌的心情平静了下来，身手抚了抚胸口！吕文秀见到，开口说道：“放心吧文远，我没有事的！老赛怎么能害我呢？”听见吕文秀的话，张文远和赛张飞这时哈哈笑了起来，一脸的轻松。
　　小心的打开了盒子，吕文秀这时才仔细的观察里面的东西。只见盒子中间放着一块看起来便面黯淡无光的玉石，有婴儿掌心大小！张文远心中疑惑，开口说道：“大哥，这就是那块玉么？怎么看起来这般的黯淡？”赛张飞点了点头，说道：“没有错了，这玉我的祖先得到的时候，是很饱满的，光泽圆润，但是后来却渐渐的变成了这个样子，现在我们家中也没有人能参详透这其中的奥秘！”
　　听了赛张飞的话，吕文秀将盒子放在桌子上面，小心翼翼的用手捧起了盒子中的玉石，这时吕文秀却是感觉整个玉石有种和自己很投缘的感觉！运起自己的心神感受这块玉石，瞬间吕文秀感觉这个玉石好像要活过来了一样！
　　睁开了眼睛，吕文秀赞叹一声：“真是好东西，我能从中感受到这块玲珑玉的生命，好像要复活一般！”听见吕文秀的话，赛张飞和张文远对视一眼，然后张文远开口说道：“看来公子却是与此物有缘，注定要伴随公子左右！”
　　吕文秀这时心情大好，点头说道：“我也不知怎么的，感觉和这块玉很是有缘，或许真的有那种冥冥之中存在的缘分吧！”赛张飞也笑着说道：“那么就请公子好好善待此玉，希望能在公子的手中散发出原先的光彩！”
　　吕文秀笑了笑，说道：“这个却是以后的事情了，现在不知道那些内奸的事情处理的怎么样了呢？要尽快的处理这些事情，此地看来也是不太安全，最好是能想出万全之策！”听见吕文秀的话，赛张飞开口说道：“公子所想的极为周到！是以昨天我与文远兄弟也思考了很多，觉得还是离开此地，到江淮帮的地盘上面去重新的生活！”
　　“啊！你们要搬走？”吕文秀吃惊的问！也难怪她要吃惊，须知现在人的观念却是故土难离，除非万不得已是没有人愿意离开自己的家乡的，可是现在赛张飞和张文远两人却是要将家中的一切全部的搬走！吕文秀开口挽留道：“两位可是有了万全之策？这番动作，可是不小，两位可要三思啊！”
　　张文远哈哈一笑开口说道：“公子这却是有所不知，我二人虽然略有家资，但是近年来却是只剩些浮财，那些产业却是已经渐渐的没落了我们祖上创业的时候，却是靠着商贾起家，现在子孙不孝，却是没有继承先人的遗志，使得家道败落，现在我等观察江淮一地却是物阜民丰，是一个经商的好去处，是以我等二人决定到此处打拼！”
　　见到两人现在已经有了如此的决定，吕文秀也不好再说什么，当下开口说道：“既然两位已经做了如此的打算，那么我也就不再劝两位了，我这就修书一封，让小青帮助你们将当地相关事情办妥，到时候你们二人却是可以方便很多。”
　　赛张飞点了点头，说道：“还有一事，就是我等家中却是还有不少的良田，却是无人管理，我等想将之兑换出去，但是附近的人家恐已知晓我等的事情，很难有人买下此处，不如我们就将这些田地送与公子你如何？”
　　吕文秀却是惊恐异常，开口说道：“这如何使得？你们二位的地产，我又如何的能不劳而获？”是以不管两人怎么劝解，吕文秀都坚辞不受！见到吕文秀如此这般，两人也是没有办法，最后还是赛张飞想出一个办法：“良田先交给吕文秀，等每年的时候吕文秀缴纳一些钱财给两人，直到吕文秀完全的还清账务为止！”
　　见到两人的这番模样，吕文秀也是叹了口气被迫接受了这样的建议。双方事情商定以后，却是没有更多闲聊的时间，当下却是抓紧的办事！先是赛张飞驱逐了家中的那些食客，却是只留下了那五名跟在张文远身边杀敌的人！众人虽然心中不愿，但是却也没有反抗，毕竟昨天晚上的事情他们没有前去帮忙，使得吕家差点就被占领！
　　是以这些人收拾一番就灰溜溜的走了！但是从此以后赛张飞的名声却也要臭了不少，什么“伪君子！”“吝啬鬼！”之类的称呼却是不在少数！但是却没有人去关心那日赛家凶险之时却是没有人前去相助！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

94 闲情意逍遥
更新时间2010-7-4 22:17:08  字数：3498

　经过一个月的时间，赛张飞两人终于将家中的物资全部搬空，只剩下了一幢空洞洞的房子！小青那面也已经派人来到，将两人的家人带到了江淮县城之中！现在围绕在吕文秀的武馆之旁，却是已经形成了一定规模的商业街，经常有武林人士来到此处想要讨教一些武学上面的事情，是以经济发展的夜较为迅速！
　　这次有了赛家和张家两家的加入，却是使得周边的商业更加的繁荣昌盛！早在还没有到达的时候，赛张飞和张文远已经在附近买下了极为广阔的土地，现在也已经开始动工建设起来了！
　　至于吕文秀这面，却是不知是因为吕文秀坐镇的原因还是其他的原因，却是没有一人前来捣乱！也使得吕文秀的心情放松了不少！过年的时候，吕文秀就在赛家简单的过了一下，却是没有回到小青的家中，使得小青寄来的信上有着不少的怨言！
　　吕文秀也没有办法，和小青的关系，吕文秀却也是多方的回避，尽量不去碰触那个敏感的话题！这种像是自欺欺人的行为，吕文秀也是没有办法。
　　那块从赛张飞处得到的玲珑玉，这段时间却是显得有些焕发了光彩，表面上虽然还是黯淡无光，吕文秀却是能感觉到这玉中却是一天比一天的有灵性了！当然这不是说这块玉真的具有灵识，而是和吕文秀之间的那种朦朦胧胧的联系！
　　等到全部搬清的时候，赛张飞带着一家老小也就离开了这儿！这时候此地能剩下的除了吕文秀以外，还有一些在这儿安家落户，不愿离去的家丁。吕文秀也没有赶这些人走，而是让他们留在了赛家，现在的绿柳庄之中了！
　　这个名字，却是吕文秀自己起的，虽然不算什么超凡脱俗，但是却也很是贴切，因为这四周却是有着不少的绿柳。现在吕文秀还有一种如在梦幻之中的感觉，自己忽然之间有了一座大房子，还有几百亩的良田。
　　但是这却使得吕文秀心中觉得憋闷，自己来到这个世上现在也已经有十四个年头了，放在这个时候，虽然有些早，但是却也能出嫁了，可是自己却是没有什么成就，一直在家中靠父母养活，到了外面靠师傅传授武功，后来回来以后，却还是要在小青的帮助之下才开起了一间小小的武馆，而且能这么平静，最大的功劳却还是有小青的江淮帮罩着！
　　就算是眼前的这些房子，不也是别人送给自己的么？来到了大宋，没有将自己曾经世界的先进经验和技术带给这个世界的人，用来造福人民，自己来到这儿又有什么意义呢？难道真的是为了混吃等死么？
　　想了这么多，吕文秀却是发现自己现在却是没有什么好带给这个世界的！无奈的摇了摇头，吕文秀独自走在了乡间的小道上面，感受着冬日的严寒。这个时候，却是空闲的季节，家家都显得格外的放松！看着田中的小麦，吕文秀却是有些陷入了沉思：能不能为农民们带来更多的丰收呢？
　　想到这儿，吕文秀却是自嘲的摇了摇头，自己虽然知道后世有许多高产的作物，但是现在却是还没有流入中国，是以也没有什么增产的办法，至于说先进的种植方法，吕文秀也不认为自己这个从来没有见过种过地的人能强于现在的那些农民们！
　　想到这儿，吕文秀却是有个想法：古人虽然勤奋，但是却由于眼界的限制，将一切都束缚在了土地上面，使得人们的眼光只看到了土地，却是忽略了许多的东西！就像现在的太湖之中，虽然有不少捕鱼为业的渔夫，却是没有几人去养鱼，大家都是每天到河中捕捞！这样一来，却是有很大的一部分要靠运气。
　　既然这样，为什么不能发展这些养殖行业呢？须知现在还没有几户农家有这样的想法！想干就干，吕文秀召集来了一些原来赛家的农民们，这些人是为赛家耕种土地的人，现在是为吕文秀耕种！
　　吕文秀先是和几名领头的人相互通了一下消息，却是将自己要在河边建造养殖渔场的事情说了一遍！
　　听了吕文秀的话，却是使得几名领头人陷入了沉默！吕文秀很是奇怪，说道：“几位有话就说，我是不会怪罪你们的！”这几人相互对望了一眼，其中一名年龄最长的老汉开口说道：“公子有这样的想法，却是老汉以前从来没有听说过的，是以大家都没有经验，将来却是很难保证能达到预期的效果，其实大家靠着捕鱼劳作，却也够家中的温饱，要是如公子所言，却是要付出很多的吃食，现在却是很少有人家有这么多的粮食来喂那些鱼虾！”
　　听了老汉的回答，吕文秀却是大体上听出了众人的想法，却是家中都没有余粮，是以难以养活那些鱼类！想到此处，吕文秀就把自己前世听说的那一套循环经济的方法说出来，其中就包括如何的养鱼，还有利用那些牲畜的粪便来养殖。
　　虽然吕文秀说的头头是道，但是到了最后却是没有一人同意！无奈之下，吕文秀也只得放弃！思考了半天，还是大家对于这种新鲜的事物有种本能上面的抗拒，使得这件事情难以成行！想到这儿，吕文秀心中却是觉得自己也是有些急躁了，连后世的改革开放，也要先找几个实试验区实验，自己这般让所有人都按照自己的做法，却是让众人难以接受。
　　想到这儿，吕文秀却是觉得现在自己应该首先做出表率才行！这样想着，却是觉得自己还有不少的事情要做，这使得最近整天要么练功要么读书的吕文秀突然觉得生活又充实了起来！
　　第二天一早，吕文秀早早的来到了太湖边上，仔细的考察附近的地况。这次吕文秀却是带着一些清闲的农民过来，并且听他们提提意见。
　　差不多到了晚上的时候，吕文秀却是已经考察的差不多了，经过农民们的讲解，吕文秀对于附近的水产也是有了一定的了解！这些水产之中，鱼类比较复杂，包括了家鱼几大品种，至于虾类，却也有着不少！初步的了解，吕文秀也在心中有了一些规划，一边想着，吕文秀一边将自己的心得记在纸上。
　　四周的农人却是很疑惑，这个新任的庄主，竟然来河边观察这些打渔的人的事情，还用笔记下，却是奇怪。不过吕文秀新来这儿，他们却是不知道吕文秀的性格，是以也不便插嘴。
　　考察了几天，最后吕文秀出钱请了一些农人前来帮忙，将一些小型的湖泊却是圈了起来，并在其中放上了大量的鱼苗。这些工程，虽然农人们觉得没有任何的作用，但是既然有工钱可拿，倒也没有说什么。
　　开春以后，吕文秀的鱼塘大大小小却是建了十多个，并且家中又养了不少的当地的鸭子！至于养殖这些家禽，吕文秀也是做了很多的准备，本地人不大量的养殖禽类，却是因为要是出了天灾，却是可以使得一人一夜之间变得穷困潦倒！因为养禽类的最怕的就是温病！
　　吕文秀事先请人为这些鸭子的场地消毒，又专门的雇了一名唱功帮忙放养，这样时刻的注意瘟疫的传染。
　　有道是心中有事不觉时间快，吕文秀这一忙碌起来，却是时间过得飞快，眨眼之间就是三年时间匆匆而过。期间吕文秀有一半的时间留在绿柳庄之中，剩下的时间却是回到了武馆之中讲武授徒！虽然吕文秀不辞辛苦的教授江湖人士自己的绝学，但是却依然没有几人愿意拜在吕文秀的名下！
　　这件事情却是成了江湖上面的一个笑话，大家都说吕文秀太傻，使得就算是有人想学她的功夫，却也不用拜师。甚至流传一个笑话：没钱想学武，天罡地煞手！却是说没有什么钱财的人想要学会武功，那就去学天罡地煞手吧！
　　这门吕文秀多年苦思，结合逍遥派功夫和儒家最高神通的绝学，伊然就成了大路货的代名词！开头的前两年，大家却还是觉得这门功夫没有什么特别的，认为吕文秀却是留了一手，但是紧接着江湖上却是传出一名少年练成了天罡地煞拳之后，将曾经杀死他全家的仇人一举灭掉，而且伤了数名江湖上有些名气的老拳师之后，使得人们这才开始正视起这门功夫了！
　　这时候经过研究以后，又有不少的人从中悟得了玄机，却是开启了自己武学的道路。从这以后，却是没有人敢小瞧吕文秀的这门功夫，上门讨教的人由清一色的三流拳师变成了一些很有名望的大拳师和前辈高人！
　　吕文秀的名声却是格外的响亮，又因为吕文秀试验的发展农副产品的模式却是赚了大量的收入，而吕文秀更是用这一笔钱财来带领周围的农户发展产业，使得吕文秀自己一人也是创下了一番不弱的事业，虽然不如现在的吕家来的兴旺，但是却是更加的和谐。
　　一时之间，太湖大豪吕文秀的名声却是响亮了起来。许多的江湖人物，又像是苍蝇见到了血一样的盯住了吕文秀。对于这些人，吕文秀却是毫不吝啬，谁要是来到有事帮忙，可以，却是要到吕文秀开办的太湖鱼干场之中工作！
　　吕文秀的鱼干场，却是办的火了起来，主要原因是现在没有人能想的起来这种做法。本来那些江湖人士很是不愿意，但是面对着数百名跟着吕文秀学习拳脚的农夫们的时候，却是也没有办法！
　　以一个江湖大豪的身份，吕文秀进入了江湖之中！
　　Ps：既然书签上面有种田，自然在我的计划之中又这么一块，但是写到这儿的时候发现自己驾驭不了这方面的东西，只能对大家说声抱歉了，这章主要的作用还是过渡，现在吕文秀真的已经成年了，天龙世界也可以步入了轨道，以前尽量让吕文秀不接触天龙，就是为了这种进入的时间上面，现在吕文秀应该是18岁的小姑娘，段誉也该从家中出逃了。
　　下面沉寂了很久的吕文传，也就是吕文秀的哥哥吕百岁却也要出场了，这段风风雨雨的江湖、之路也要打开，吕文秀的情感之旅也要有所发展。一切，都要开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

95 纷纷乱乱扰清修
更新时间2010-7-5 8:15:27  字数：2760

　大宋元佑六年夏，天下太平，虽有边疆隐患，但是难以阻止百姓生活的富足。特别是在江南地区，更加的富裕繁华。
　　吕文秀此时正在绿柳庄之中避暑，随行而来的还有小青一人。白家姐妹此时已经历练结束，回到了妙音门之中接受门中前辈的检查。这几年以来，三人既跟着小青学习江湖上的经验，又跟着吕文秀探讨武功，是以进步的很是快捷。
　　再加上吕文秀让三人教授武林人士练功，相互印证之间得到的收获就更加的大了！此时的湖边之上，吕文秀和小青两人难得的坐在了一起品着果酒聊天！江淮帮的兴起，使得小青忙碌的事情增加了很多，使得小青的时间也越来越少。而吕文秀也是每天讲武练功，为江湖人士解惑，也是不得空闲，连自己的这座绿柳庄每年来的时间也大大的减少了很多。而且还要应付一些来到这儿求教的人。
　　今天天色不错，虽然艳阳高照，但是却对于两人来说没有丝毫的影响。小青喝了一些酒，使得脸上变得红彤彤的煞是好看。再加上近年来独掌大权的威势，却是隐隐然之间有种镇压四方的样式。
　　只听得小青开口说道：“最近江湖之中，死了一些高手，就连少林的玄悲大师傅也都死了！”听见小青的话，吕文秀却是没有什么印象，开口说道：“哦？玄悲大师死了，却是不知是死于何人之手？”
　　小青一脸严肃的说道：“至于是何人，现在却是无人知道，但是却是听说玄悲大师死于韦陀忤之下！而玄悲大师生平最为得意的功夫也就是韦陀忤了！”
　　“啊！”吕文秀却是想起来了，少林是有一位高僧死在了慕容博的手中，这才引发了后来的故事。当下沉吟不语。小青又说道：“妹妹，这次少林可能要派人来寻找妹妹你了，因为这次玄悲大师的死法，和你原来受伤被袭的那人很是相像，而且迄今为止，只有妹妹你没有被那人杀死，其他的却是没有人见过那位神秘的灰衣人了。”
　　吕文秀点点头，说道：“想不到此人竟然如此的隐忍，上次和我交手之后，就一直躲藏起来，现在终于再次动手了！”想想也是，如果此人真的是慕容博的话，那么他为了复国大业却是能隐忍了几十年，这些又算得了什么？
　　吕文秀当下说道：“姐姐这段时间小心一些，最近江湖可能有些不太平，最好还是守住自己的地盘不要乱动为好。”
　　“恩？妹妹你又是如何知道江湖不太平的呢？”吕文秀也无法说出到底是怎么回事，但是心中却是有种隐隐的感觉，觉得最近会出现什么事情。这些年随着读书的加深，吕文秀也就能更加深刻的理解了一些问题，心灵修炼也到了小圆满的境界，能够稍微的把握住了一些问题的脉络。
　　吕文秀没有回答小青的话，开口问道：“最近还有什么消息么？”小青听见吕文秀的问话，开口说道：“没有什么新的消息，江湖嘛就是那么回事儿！”吕文秀摇摇头，说道：“你不用骗我啦，你又如何能瞒得了我呢？”
　　小青呵呵一笑，却是没有因为被吕文秀揭穿而有半丝的羞涩。开口说道：“最近这段时间，摩尼教却是开始不安分起来了，他们已经多次的找我谈过了，但是却都被我拒绝了，只怕他们要有什么其他的手段要使出了！”
　　吕文秀笑着说道：“所以想请我去给你当帮手？你就直接说吧，我又不会拒绝你！”小青笑了一笑，说道：“你可是大忙人，最近又有不少的人请教你武学上面的难题吧！”
　　吕文秀点点头，说道：“也没有多忙，最近来的这些人，也有不少是有些名望的拳师，总不好不见，是以显得比较忙碌。但是大家相互切磋之中，却是也使得我领悟了不少东西！”
　　小青闻言点了点头，说道：“你现在真正的是学遍千家之所长了，已经很久没有见你出手了，不知道最近又有什么心得呢？”说完一脸笑意的看着吕文秀，又说道：“千万不能藏私啊，要先交给我啊！”
　　吕文秀好笑的白了她一眼，说道：“你何时见到我藏私了？我会的，自然是要毫无保留的交给别人，这样才能使得武术进步啊！”小青连连点头，说道：“果然是第一号冤大头，明明知道别人教给你的拳法之中有所保留，却还是把自己会的完全的贡献出去，叫人如何说你呢！”
　　吕文秀听见小青的话，说道：“好了不谈这个了，今天我们就动身吧，回到江淮帮之中，却是能让你安心不少，最近你的功夫却是没有多少的进步，想来也是因为分神所致！还是要抓紧的练习啊！”
　　小青白了吕文秀一眼，没有说话，拿起一杯果酒又喝了起来。这个时候，却是见到一名家丁跑了过来，对着吕文秀说道：“姑娘，外面有一群大和尚吵着要见你！我们的人却是轰不走他们！”听见家丁的话，小青和吕文秀对视一眼。小青笑道：“呵呵！少林的那些大师却是这么快的就来了啊！”
　　吕文秀也点了点头，对那名家丁说道：“我知道了，你去将几位大师迎进来好好的款待一番，我这就过去！”听了吕文秀的话，这名家丁答应一声就跑远了。
　　见到这名家丁跑路的时候，神完气足，隐隐有些精气合一的架势，小青赞叹道：“妹妹你可真是厉害啊，连一个普通的家丁都有这样的身手，快要赶得上正规门派的一名弟子了！”吕文秀笑笑说道：“一些庄家把式而已，也当不得真！”小青夸张的道：“庄家把式？你的这庄家把式可真的是厉害啊，都能当做传家的功夫传出去了！”
　　吕文秀没有接口，而是跟着小青两人来到了客厅之中。此时几名大和尚已经被家丁迎进来坐在一旁喝茶了。只是显然几人心中有事，连吕文秀的这正宗的西湖龙井也都没有那心思品尝。
　　见到吕文秀进来，当先一名五十多岁年纪的大和尚开口说道：“阿弥陀佛，吕施主别来无恙，老僧玄寂有礼了，当年一别，吕施主容貌更胜往昔了！”听见这个玄寂大和尚开口就是这番恭维的话，吕文秀也是一笑，双手合十还了一礼说道：“玄寂大师客气了，大师这几年却是功夫更加的精纯了许多啊！”
　　双方客气了一番才落座。这时候玄寂也不再客气，直接的说道：“吕施主，最近我少林却是又遭遇痛事，玄悲师弟被人打死了！”听见玄寂的话，吕文秀也是显现出了一丝伤心，声音低沉了一些，开口说道：“玄悲大师的事情，我已经通过小青姐姐那儿知道了！”小青听见吕文秀的话，向着玄寂施了一礼，玄寂连忙还了一礼。
　　只听吕文秀又说道：“听说玄悲大师死于自己成名的绝技韦陀忤之下，我就想到有可能是当年那个击伤我的神秘灰衣人做的！”
　　玄寂双手合十，喧了一声佛号：“阿弥陀佛！”这才说道：“也怪当年我等没有注意施主的提醒，使得现在却是落得如此的惨事，我掌门师兄也是对此懊悔异常！”
　　吕文秀连忙劝解道：“大师不用自责，此人行踪诡秘，却是不好搜寻！”说道这儿，却是想了半天，开口说道：“想来大师是问我此人有何特点，我就在详细的告诉大师！”玄寂听说，连忙说道：“阿弥陀佛，有劳施主了！”
　　当下吕文秀又重新的将那名灰衣人描述了一遍，然后又将此人的身材和说话声音也描述了一遍！听见吕文秀说完，玄寂双眼精光一闪，然后说道：“有劳施主了，老衲告辞了！”
　　说完急匆匆的带着身后几名僧人离开了，连吕文秀挽留吃一顿饭的时间也没有留下！新的一卷已经开始了，本书也上了分类推荐。但是毕竟我写的这类情节有很多的书友不喜欢，从书评区也能看出大概来。但是喜欢的书友还请多多支持，你们的支持就是我继续写下去的动力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

96 风风火火降捕头
更新时间2010-7-6 7:30:07  字数：2578

　见到玄寂大和尚这么快就离开了，吕文秀长舒了一口气！自己已经这么明显的指出了到底是谁，要是少林寺还不能确认的话却是少林寺太无能了！不过想来玄寂的表现，应该是心中有了想法这才匆匆而走！
　　小青见到吕文秀在沉思，打断她道：“妹妹你想什么呢！大和尚已经走了，我们也准备准备走吧！我已经来这有一段时间了，也不知道那边的情况如何？”听了小青的话，吕文秀也只得道：“既然如此，那么我们就走吧，不过这个摩尼教行踪诡秘，里面高手无数，我一人却也难以护得你周全，到时候还是看情况而定！”
　　“这点我也省的，主要是现在我要让他们知道我也不是这么容易对付的，他们要想对付我，却是要付出很大的代价，这样他们却是会投鼠忌器！”小青听见吕文秀的话，接口说道。
　　然后犹豫了一会儿，说道：“我现在已经通知了江淮县令，他们也已经将情况告诉了朝廷，我想这样一来他们却是能暗中的收敛一些。”吕文秀不自然的有些皱了皱眉头，说道：“你通知了朝廷？怎么说的？”
　　小青说道：“自然是他们暗中有所图谋，这也是事实，我江淮帮暗中已经掌握了不少的证据！”吕文秀眼中有些担忧的神色，说道：“你掌握了他们的证据？那证据呢？”“自然在我的身上！我还要指望用它来和他们和朝廷谈判呢！”
　　“糊涂！”吕文秀长叹一声！这才说道：“祸事至矣！摩尼教人如何会受你的摆布？只怕你这样做却是使得他们全方位得要消灭你呢！”听到吕文秀的话，小青不以为然的说道：“怎么可能？他们有这么大的胆子么？难道他们就不怕直接得罪朝廷么！”
　　率文秀虽然不知道摩尼教有没有这个胆子，却是知道北宋时期却是有摩尼教起义事件，而且他们有着自己的信仰，又如何是威胁的手段能奏效的呢？当下吕文秀也不好在说什么，只得道：“希望我的猜测错了吧，他们没有这样的胆子！”
　　然后对小青说道：“事不宜迟，我们快点走吧！”当下两人匆匆的收拾了一番这就上路了！
　　几天以后，当吕文秀二人来到江淮帮总部的时候，却是并没有发现什么特别的地方！这让吕文秀和小青都松了口气。
　　小青招来手下一询问，却是知道这次小青走了以后，江淮帮的人就再也没有遇到过摩尼教徒了不知是什么原因，这些教徒却是不见踪影。
　　小青放下了心，开口笑道：“既然如此，那就好了，通知弟兄们，这两天打起精神来，过段时间我给你们放放假，让你们都快活快活！”听了小青的话，手下却是高兴异常，应了一声，脸上显现出了欢喜的神色。
　　这时这名手下又开口说道：“大姐，这次朝廷上面又派来了几人来到这儿，要不要见见这几人呢？”说这话的时候，脸上却是有些不忿！小青奇怪道：“怎么了？”
　　这名手下“呸！”了一声，开口说道：“这些人真当自己是那么一回事了，整天眼睛高过了头顶，这些鹰犬，要不是为了不给大姐你添麻烦，老子早就要将这些鹰犬们给废了！”
　　就在这个时候，就听见一声浑厚的声音响起：“谁要废了我们？好大的口气！”说完众人只觉得眼前一闪，一道亮光就来到那名小青的手下面前！
　　吕文秀暗叫一声：“不好！”当下也顾不得什么，双手结印，向着亮光之处打去！小青这时候也已经出手了，只见小青手中长剑一伸，却是直刺那人的面庞！
　　来人冷哼一声，不管小青迎面而来的利剑，手中的长剑挽了一个剑花，却是要削掉吕文秀伸向长剑的双手。吕文秀又如何的能让对方得逞？身子微微斜靠，抓住那名手下脚下向后一退，却是硬生生的向后退了三尺，躲过了对方的剑影。
　　这时候来人也正好躲过了小青的剑锋，和小青对峙起来。见到那名手下已经脱离了自己的长剑的攻击范围，来人也不再进攻，上下打量了起吕文秀和小青来！
　　这时候小青和吕文秀也打量起对面的人，只见对面来有三人，当先的一人就是刚刚动手之人，却是一名年龄四十左右的中年文士，一脸的煞气。而跟在这名中年文士之后的两人，却是两名年龄在三十左右的年轻人！
　　当先的那人上下打量了一番吕文秀，目光又微微的扫过了小青，这才开口对着吕文秀说道：“你就是天罡地煞门的那个掌门么？”吕文秀刚和此人过招，知道眼前之人只能和小青一般，虽能胜过小青，却是离自己相差甚远。
　　吕文秀当下应道：“正是我，不知这位如何称呼？”小青可是没有吕文秀这样的好脾气，当下冷着脸说道：“你是何人？竟然敢在我的面前伤我手下，不想活了么？”眼前之人看了小青一眼，冷声的说道：“俏夜叉之名，果然人如其名，只是你这个手下在背后议论我们的长短，我自然要给他一个教训！”
　　小青气极反笑，说道：“教训？刚刚我怎么看见你是要了他的命呢？”这人听见小青的话，说道：“那么现在他死了么？”说完还挑衅似地撇了小青一眼。小青就要动手，这时吕文秀说道：“算了小青，这件事情就不要在提了，你们三位来此有何事情，不妨直说！”听见吕文秀的话，小青也知道眼前的人不好惹，是以就着台阶下坡。也不再找眼前之人的麻烦！
　　当先一人开口说道：“我们是朝廷拍下来彻查摩尼教的事情的，希望你们能配合我们的工作，现在我们需要你们将摩尼教谋反的证据交给我们！”听见这人的话，小青又要发作！这个证据岂是轻易的就能交给对方的？就算他们是朝廷派下来的，但是没有好处之前小青也不会交出的！
　　只听小青冷笑一声，说道：“三位却是从哪儿打听到的消息？我却是没有摩尼教的什么证据，这一切的事情，你们还是问过郭大人之后再说吧！”听见小青的话，后面的一名男子忍耐不住，开口斥道：“你算甚么东西，也敢在大人面前如此的说话？小心我们将你一起抓了，给你安个造反的名头！”
　　小青见到这些人如此的蛮横，当下却是被激怒了！这么多年的培养，使得小青也有一股上位者的气势：“哦？你们竟然敢如此？那么就试试看好了，看看你们今天能不能出得了这个大门！”小青说完，那名手下当下向后跑去，不多时就带着数百名手下围了过来。只见这些人个个龙精虎猛，显然都是练过高深拳脚的人物！
　　见得这数百人，那三人的脸色突然间变得难看异常。他们却是没有想到小青竟然有这么一批强悍的手下，这些人其中的任何一个，放在禁军之中也都是能当小队长的人物了，此时却是一下子出现了数百人，如何不让着三人心惊？就算是吕文秀自己，面对这群人，却也不能掀起多大的风浪！
　　这时小青看见那三人色变的脸颊，发出了得意的哼声，却使得对面三人脸色更加的难看了！就在这个时候，就听见一声浑厚的声音响起：“青帮主，还请你给老夫一个面子，放过他们吧！朱某在这儿给你赔罪了！”
　　听见声音，吕文秀向外望去，就见到朱正也来到了此处。见到朱正出现，小青当下开口说道：“原来是朱捕头，您怎么也来了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

97 禁军教头
更新时间2010-7-7 7:42:19  字数：2660

　听了小青的问话，朱正叹了口气，这才说道：“帮主可能不知，此事已经引得朝廷忌惮，是以要展开了全面的调查，这几位就是从京城来的大人！”说着指了指中间的那名中年汉子，说道：“这位就是东京禁军教头陈远山陈教头，一手家传的风雷剑很是了得！”然后又指了指后面的两名年龄较轻的汉子说道：“这两位是天绝子前辈的高徒。”
　　听了朱正的话，小青也不得不重视眼前三人起来。那个陈远山不用说了，禁军教头，又怎么是好惹的人物？另外的两位，却是天绝剑天绝子的徒弟，先不说两人的功夫如何，就光是那天绝子的名头，就可以使得大多数的高手心生忌惮！
　　这时朱正这样介绍这三人，明着是为了这三人着想，其实暗中却是向着小青二人，不懂声色之间点醒了这几人的身份！小青自然不是那傻瓜之人，也明白了朱正的用心。当下微微一笑，对着三人说道：“抱歉了几位，却是我有些失礼了！”说着对着围着几人的手下暗中一挥手，这些人也知趣的退了下去。现在立威的目的已经达成了，自然不用再这样围着几人，说不定最后弄巧成拙反而惹上了一些大麻烦。
　　见到四周的人退下，小青也客气起来，几人却也不敢随意的放肆了。经过这一番试探，双方互有忌惮，是以当下也不再提先前的那些尴尬的事情，再加上朱正在中间斡旋，使得几人很快的熟悉了起来。
　　双方分宾主坐下，这时候朱正开口说道：“青帮主，这次我等的事情相比你也知晓，朝廷对于这件事情很是重视，是以才派得这三位前来，让老夫给他们打下手！”听见朱正的话，陈光远插口说道：“朱捕头这话却是说错了，应该是我等前来协助朱捕头破案，却不是朱捕头协助我等，我们一切都听从朱捕头的指挥！”
　　这个陈远山，前倨后恭，前后态度差别非常之大。朱正眼光一闪，却是笑着推辞道：“陈教头这是折杀老朽了，老朽又如何能指挥三位呢？只要跟在三位得身边，鞍前马后的帮三位办些小事，最后这一切的功劳却还不是在三位得身上么？”
　　听见朱正的话，那两名天绝子的徒弟却是脸上露出了得意的神色，其中一人开口说道：“朱捕头的话是极，我等既然受圣上的委托来调查此事，自然应为圣上负责，怎能推诿责任呢？你说是不是，大师兄？”最后一句却是对着旁边的那名天绝子的弟子说的。
　　那名大师兄当下一点头，傲然的说道：“这是自然的事情，我等自然要对此事负责！”听见这两人的话，吕文秀却是忽然感觉旁边的陈远山身上爆发出了一阵杀气。当下微微注视，这股杀气却是又消失的无影无踪。小青和朱正也忽有所觉，小青疑惑的望了陈远山一眼，而朱正却是脸含笑意的注视着陈远山，不知是因何而笑！
　　陈远山之所以心中爆发杀气，不是为了别的，却是因为刚刚天绝子的两个徒弟的话语！在见识到了小青和朱正的手段之后，陈远山却是心中有些打鼓，这次的任务想来不是那么容易就能完成的，因此面对小青的时候也没有了先前的傲气，更加上还有一旁的那个看起来似乎人畜无害，却是给自己有种深不可测的感觉吕文秀，这就迫使陈远山不得不对此次的任务重新的衡量了一遍。
　　可是这两名天绝子的徒弟却是不识好歹，硬要把这件事情揽到自己的怀里，这样一来最后出现的问题也是自己等人承担第一责任，这又如何不让陈远山心中杀气连绵呢？这两名天绝子的弟子却是没有丝毫的感觉，其中的那名大师兄自从进门以后，或有意或无意的目光总是在吕文秀的身上打转，而且眼神之中却是有种淫邪的目光，这让吕文秀心中稍觉厌恶。
　　这时看到无人说话，那名大师兄却是站了起来，对着吕文秀说道：“这位可是天罡地煞门的掌门人吕文秀吕姑娘么？在下刑志远，乃是天绝剑天绝子的坐下大弟子！初次见面，却是没有想到吕姑娘这样的美丽，在下有幸能见姑娘真容，不胜荣幸！”
　　当这个邢志远说出天绝子的时候，脸上隐隐的带着傲意，却是因为天绝子却是江湖耆宿，武林前辈！吕文秀见到对方说话，虽然不喜对方，但是也不得不站了起来，微微还了一礼说道：“原来是天绝子前辈的高足，家父曾经与令师也是好朋友，却是不知天绝子前辈现今是否安康？”听到吕文秀的话，邢志远眼睛一亮，说道：“哦？原来姑娘你的父亲也是师父的好友？不知令尊怎么称呼？”
　　吕文秀开口说道：“家父讳字仲秋，曾经也在京城之中做官，后来却是因为一些原因致士回乡。”说道这儿声音低沉了下来：“却是已于数年前被人所害，已经故去！”“啊！”这个邢志远大声的发出了惊讶的声音，然后对着吕文秀说道：“实在是对不起了世妹！”却是已经要与吕文秀攀上了关系。
　　看见这个邢志远如此直白的表现，小青眼神之中闪过一丝厉芒，却是很快的收了回去，陈远山疑惑的望了望小青，然后没有说话。一时之间，整个房间之中就只剩下的邢志远一直滔滔不绝的讲话声。
　　见到有些跑题，住宅那个咳嗽了一声，然后对着小青说道：“青帮主，这次我等前来，还是要多多仰仗帮主你呢，只要这次能有所收获，到时候几位大人一定会在圣上面前替你美言，到时候你的江淮帮却是更加的稳妥了！”小青听见朱正的话，却是心中冷笑：“这个朱正，索然看上去正直得很，却也有着如此的心计，却是想让自己的江淮帮和摩尼教火拼，然后从中渔利，这如何使得？”
　　当下开口说道：“朱捕头言重了，我等草民，自然要全力配合朝廷的工作！这样吧，这几年我的手中也得到一些摩尼教的资料，却是其中发现了一些问题，这些我等下都交给朱捕头您吧！”听见小青的话，朱正却是推辞道：“这恐怕不好吧！还是先留在帮主您的手中，防止在我们手中遗失。”
　　小青却是坚决不留的交给了朱正。朱正想了一下，却是将这些东西交给了邢志远收藏！见到双方的事情交接清楚，朱正和那陈远山等四人也起身告辞了，其中邢志远却是望着吕文秀恋恋不舍。
　　等到四人出门以后，陈远山却是竖起了大拇指对着朱正说道：“朱捕头真是经验丰富，三言两语之间就将这些证据骗到手中，真是让陈某佩服！可笑那俏夜叉却是还被蒙在鼓里不知道您的这招以进为退之计！”
　　听了陈远山的赞叹，朱正当下笑笑，没有说什么，心中却是大为鄙视这个陈远山！这个江淮帮的老大真的就像是他想象中的那么傻么？被自己三言两语的就套了进去！这其中虽然自己不知道是什么原因，但是绝对不会是因为这个原因，只怕是对方早就想将这些东西交出了！可笑这陈远山却是丝毫的没有看出来。
　　不过想想却也不能怪陈远山，毕竟他们与这两名女子接触的时间太短了一些。这时陈远山又开口说道：“可笑这两个傻女人真是傻到了一起，一个将自家的绝学毫无保留的教出，另一个也是笨的可以，这样的两个人怎么能在江湖上面混了这么长的时间呢？看来真是傻人有傻福！”
　　朱正心下冷笑：“傻女人？江湖上不知有多少的人物想打这两个傻女人的主意，却是现在人家好好的活着，这些天子脚下来的人物，却是个个眼高于顶，竟然敢藐视天下英雄！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

98 武馆赌场
更新时间2010-7-8 8:33:22  字数：2910

　朱正四人走后，小青轻声笑了一笑，对着吕文秀说道：“文秀，这次咱们终于把祸害分出去啦！摩尼教想要找麻烦的话也应该先去找那几名朝廷人员的麻烦，咱们却是可以省了很多的心思！”
　　吕文秀轻轻一笑，说道：“姐姐心思真是灵动，竟然想出了这么一招遗祸江东之计，只是这样一来这些人没有防范，说不定会吃了很大的亏啊！”听见吕文秀的话，小青撇了撇嘴，说道：“他们吃亏，关我何事？我正巴不得他们双方死磕呢！那个朱正，一开始竟然想要利用我们和对方死磕，这次他们死了活该！”说完气鼓鼓的把桌子上面的茶水拿起来倒在了嘴中。
　　吕文秀轻叹一口气，说道：“但是这样一来，我总觉得于心不忍，毕竟是我们有意设计他们，到时候如果能帮助他们的话，就尽量的帮助他们吧！”小青嗤笑一声，说道：“妹妹你还是改不了这种心软的毛病，刚才那个邢志远，要是我的话早就将他的眼珠子挖出来了，又怎么会让他如此的放肆？”
　　吕文秀知道和小青之间谈论这个最后谁也说服不了谁，当下也没有接口。这时小青又说道：“文秀，你先去你的武馆看看吧！最近又有不少的人来求教，你刻在大厅之上的那些修炼之法又有一些人提出了疑问，等待你去解决呢！”吕文秀看了小青一眼，知道这是小青想要赶自己离开，当下也不问为什么，点点头说道：“好的，等你有时间的时候，我再来看你吧！”
　　听了吕文秀的话，小青明显的松了口气，笑着说道：“好的，等到有空的时候，姐姐我就等着你来！”点了点头，吕文秀转身离开了江淮帮的总部。
　　等到吕文秀走后，这时小青轻声的招呼一声：“出来吧！”听见小青的话声，从大厅的后面走出了两名年龄五十岁左右的老者。见到两名老者，小青开口说道：“菜老，童老，现在弟兄们准备的怎么样了？”听见小青的问话，两人对视了一眼，那名菜老开口说道：“禀告帮主，手下的弟兄们已经全部准备就绪，只要一有动静，就可以出动了！这次我们手上光是普通的弟兄就有数百人，一定可以统一整个南方数省的大小帮会！”
　　小青点了点头，说道：“恩！这件事情大家确实是准备了很久了，只要朝廷和摩尼教动了起来，到时候不管如何摩尼教在南方的根基却是一定会被动摇，到时候我们就可以统一南方各省，成为南方第一大帮会，而不是局限在小小的江淮地区了！”说到这儿，小青满脸的兴奋！
　　两名老者也是脸上露出了激动的神色，随即那名童老说道：“帮主，如果知道了我们的作为，吕掌门会不会？”说着露出了担心的神色。小青神色一动，开口说道：“文秀她是我的姐妹，就算是我有一些事情没有告诉她，相信听她也不会怪我的！”听见小青的话，两名老者这才开口说道：“那么帮主，我们先去招呼手下的弟兄们了！”小青点了点头，示意两人离去。
　　吕文秀回到自己的武馆之中，却是没有费多少的事儿。本来武馆就在整个商业街的正中间地区，是以很容易的就来到了。只见这间武馆，却已经不是几年前的样子了，现在的武馆，不仅样貌上大气辉煌，而且行人更是络绎不绝。来此的人们，却有一半是手拿武器的江湖豪客。吕文秀也没有禁止众人携带武器，只是规定在附近的地区不可以相互报仇，是以就算在此处遇见了仇家，也不用担心会被对方杀害。
　　只是这种措施，也不是能万全的保护众人，其中一些具有血海深仇的人见面以后，却是使得双方的理智都消失的干净，只剩下滔天的战意，最后只能有一个站着！面对这样的情况，吕文秀也是无法，只得将中间的练武场腾了出来，留作一些仇家的相互对攻的场所。这样一来，众人不仅能学习到吕文秀的绝学，更加的能看到真人实战，却是更加的高兴了。
　　有的时候大家有所收获的时候，也来此地切磋一番，这样一来，却是有了死斗和活斗之分。死斗当然顾名思义，死磕到底！这是有着深仇大恨之间的人相互解决的方法，在众多的江湖人士面前，要是能手刃仇家，这是多么光荣的事情？是以大部分有了这样仇怨的人士，却是都赶着来这儿相斗！而且在这儿即便是身死，最后起码能落得一副不错的棺材！吕文秀却是不会让那些死去的人曝尸荒野，是以死去的人又一副棺材，一身新衣，以及几名和尚或者道士来做法事。
　　这样人性化的管理，却是使得那些江湖豪客心中更加的感激。这些江湖豪客，整天面对生死，哪个没有一两个仇家？自己说不定哪天就会身死曝尸，说不定还会被仇家毁尸泄愤，这样就算是死了也不会安宁。相对来说，就算是在此处死掉，起码还能留个全尸，和相对体面的入土为安。
　　这是死斗，不过也是很少出现，毕竟也不是人人都有这种生死仇家的。相对来说，活斗的人
　　就更加的多了，活斗的种类也有很多，有的是因为功夫有所突破，有的是相互之间有些矛盾，还有一些就是纯粹的手痒，想找人过过手瘾罢了。
　　对于这样的争斗，吕文秀只是规定不得让人受伤致残，其余的也就放任自由。这样一来，却是形成了很火爆的场面，几乎是每天都有数场的争斗开始。而且这种争斗，使得很多的江湖人士前来观摩学习，也使得大家的热情更加的旺盛。
　　吕文秀却是越来越觉得此处像是一个拳馆一样为人提供看拳的乐趣，当下也不再管辖，甚至吕文秀组织了几名有些名望的前辈高手坐庄赌钱！这样一来，却是使得大家的热情更加的高涨了！
　　来到武馆之中，却是没有发现有几人在观看自己留在大厅墙壁之上的拳法精要，显得空荡荡的。向前走了一段距离，来到一间小厅之中，看到自己的桌子上面已经累积了不少的纸张，这些纸张，却是那些武林人士遗留下来的问题想要请教自己的。随手翻了翻，却是没有什么能指出要点的问题，大部分是问哪找哪式怎么应付的云云，想来却是被人用这些招数制服以后想不出破解之法来向自己求救。
　　看了一会儿，一名年龄在十八九岁左右的小姑娘这时走了进来。看见了吕文秀，惊讶的叫了一声：“门主你来啦！”吕文秀微笑着点了点头，开口说道：“是啊小翠，最近怎么样了，还习惯么？”这个小翠姑娘，却是吕文秀不经意之间遇到的，只因为她的父亲欠了赌债，想要将小翠卖了，却是遇到了吕文秀，于是吕文秀顺手就将小翠救了下来，给了他的父亲一些钱财，却是将小翠留在了身边。
　　小翠从小读过书，是以认得字，而那些江湖大豪们却是有很多不识字的，于是小翠的任务就是为那些人描述他们遇到的难题，并且用纸抄录下来交给吕文秀。于此同时，还有几名年龄差不多的小姑娘也是吕文秀招来的，却是为了给那些不识字的武林人士讲解墙壁上面的文字解释。
　　对于这些小姑娘，吕文秀却是每月按时的发放工钱，相当于后世的导航小姐。这样一来，却也使得大家在精研武功的时候眼前有着一些美丽的风景。至于那些伤风败俗之说，在这些武人齐聚的场所，却是没有几人注意。甚至有些姑娘从中遇见了自己的如意郎君，成就了一番姻缘。这却是吕文秀怎么也没有想到的。
　　小翠听见吕文秀的问话，笑着说道：“门主，小翠在这儿过的很好！每天见到这些江湖人士也很是可爱，却不像别人传言的那般一个个嗜血好斗，我觉得他们真是很可爱。”听到小翠的话，吕文秀笑了起来，说道：“这是当然，其实他们也是人，又怎么能总是嗜血呢？他们也有着大多数人的特性，而且他们比大多数人都要率真的很多啊！”
　　小翠也是掩口轻笑，说道：“是啊！这不，今天又有两位打了起来啦！大家都去看热闹了，门主你也去看看吧，我还下注赌其中一人赢呢！”
　　吕文秀轻轻一笑，看见小翠一脸的着急，说道：“那么走吧！”小翠欢呼一声，将手中的东西放下以后带着吕文秀向着后面拳馆跑去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

99 提携之言
更新时间2010-7-9 8:08:50  字数：2632

　来到了拳馆之内，吕文秀终于看到了那些武林人士。这时整个拳馆之中围着那中间的大擂台四周坐满了观众，估计有上千人在其中。眼光微微一扫，就有许多的人见到了吕文秀。
　　见到吕文秀以后，大家都对着吕文秀打了声招呼，吕文秀也一一的回应，这下却是有着更多的人发现了吕文秀，都赶了过来对着吕文秀打招呼，吕文秀也都一一的回应。这下惊动了擂台上面的人，坐在擂台边上的几名老者微微皱眉，然后抬头看去，却是发现了骚乱的原因，当下轻声的说道：“吕掌门来了，老夫这厢有礼了。大家还请安静，不要扰乱秩序！”
　　听见这名老者的话，果然大家都安静了起来。这名老者的声音并不是很大，却是使得在场的人都能听见，却是能看出不俗的功力。吕文秀也仰起头抱拳说道：“汤先生这儿啊！文秀这厢有礼了！恩，吴掌门，陈师傅也在这儿，两位好啊！”
　　听见吕文秀的话，两位掌门也是向着吕文秀摇摇的抱了抱拳，开口说道：“吕掌门好久不见了！”这时吕文秀菜注意起了中间擂台上面的人，只见两人都是年轻人，年龄不过二十出头的样子，其中一人穿着黑色紧身衣服，另外一人却是穿着麻布衣衫。那名穿着黑色衣服的年轻人看上去给人一种冷冰冰的感觉，面孔也是不苟言笑。而令外一人却是正好相反，满脸的笑意，嘴角微微的向上翘，眼角也是同样的翘着，用通俗的话说这人却是天生的喜庆！
　　只听得汤老先生对着吕文秀说道：“吕掌门难得来此，不如就上来为两位年轻人当个裁判如何？依我看来，这两位年轻人根基都是不错，将来也是一块好苗子！”听了汤老先生的话，吕文秀推辞道：“这如何使得？我本身却也是后辈，又如何敢在三位面前平起平坐？”那位吴掌门开口说道：“吕掌门这话却是错了，既然吕掌门自立门户，自然和我等平起平坐，又何来的晚辈的说法呢？吕掌门也不用客气了！”
　　旁边的那个陈师傅也是说道：“是啊，吕掌门就不要推辞了！”身边的小翠也是连连说道：“门主你就去吧！”见到大家都这样说，吕文秀苦笑一声，说道：“那晚辈就得罪了！”说着轻轻一跃，却是来到了擂台上面，落地之后，却是没有发出任何的声响。那名黑衣年轻人看到以后，眼神微微一缩，随后又恢复了正常。
　　那名麻衣青年却是眼前一亮，开口赞道：“吕掌门真是好功夫啊！有时间的话还要请吕掌门指点指点在下的功夫啊！”他说话之间，给吕文秀的感觉却是整张脸都笑了起来，说不出的滑稽。吕文秀忍着笑意，开口说道：“这位公子言重了，大家相互交流而已，谈不上什么指点！”
　　麻衣青年点点头，不再说话。而那名黑衣青年这时却是开口说道：“我不如你！”却是对着吕文秀说的。吕文秀愕然转头，看到对方的那张面无表情的脸，笑了一笑，说道：“这位公子也不用说出这样的话，须知练武之人，首先讲究的却是练心，要是公子整天的沉迷于胜负之分，恐怕公子却是难以得到上乘的武学！”
　　这时候那名汤老先生首先开口赞道：“吕掌门说的是极，我辈学武，却是不要心中存了争强好斗之心，这样却是违了学武的本意。”听了汤老先生的话，那名麻衣青年笑着对那名黑衣青年说道：“喂！冰块，听到汤老先生的话了么？汤老先生可是大大有名望的拳师，他的话你怎么能不听？非得和我比什么武，多没意思。”
　　听了眼前之人的话，吕文秀也大概的知道了情况，却是那名黑衣青年想要和麻衣青年比武。想到这儿，就听见另一位裁判吴掌门开口说道：“汤老先生的话没有错，但是这位小哥你却是没有理解，虽然学武之人不能有那种争斗之心，却是不可没有强者之念，所以遇到挑战，却是不能退缩，这也是我辈武人的大德！”
　　听见这位吴掌门的话，吕文秀也是茅塞顿开。眼前的汤老先生、吴掌门还有陈师傅三人，武功虽然不能算是顶尖的，但是却个个都是成名已久的人物，这三人却是发现了这两位年轻人存在的弱点，是以出言提醒，却是有着提携后辈的意思。那个黑衣的年轻人，明显的太执着了，而那名的麻衣的年轻人，又显得太松散了，这样的两人却是因该用不同的方法点醒，这样才能使得两人在今后的生涯之中武功进步的更快。
　　那名麻衣青年也没有想到自己也被批评了一通，当下脸色显得有些讪讪。吕文秀来到三名裁判的身边坐下，开口说道：“好了，两位老师傅却是为了你两人着想，希望二位能将两位老师傅的话记在心中，这样将来你们的成就却也是不可限量！”听见吕文秀的话，三名裁判却是将目光投向了吕文秀，那名陈师傅开口说道：“吕掌门却是眼光如矩，洞察秋毫！”吕文秀谦虚的道：“陈师傅过奖了，在下的一些个人见解而已，说出来真是贻笑大方！”
　　这时陈师傅却是笑着说道：“吕掌门虽然各个方面都是很好，但是有一点却是太谦虚了，须知我辈学武，却是应该有着武者的风气，不可事事谦虚谨慎，这样却是失去了武人的风采！”吕文秀笑了一笑，却是没有接口。骨子了吕文秀却还是觉得自己更加的像一个文人。
　　这时，汤老先生开口说道：“好了，你们二人这就开始吧！”老先生的话传遍了整座大厅。使得本来正在交头接耳的众人忽然都安静了下来，大家的目光都聚集在了那两名年轻人的身上。两人丝毫不受众人目光的影响，凝神戒备着对方。
　　这时，吕文秀感觉到那名黑衣青年身上有种冷冽的剑气发出来，随后黑衣青年就从手中拿出了一把长剑。那名麻衣青年，这时手中也拿了一把厚重的鬼头大刀。见到这两人的兵器，旁边的陈师傅轻声的在吕文秀身边说道：“是了，看看那个麻衣青年的武器，估计是走的阳刚一路。”这时吕文秀向一旁望去，吴掌门和汤老先生也都点了点头，表示同意陈师傅的话。
　　只听吴掌门开口说道：“看样子，那个麻衣青年应该是山西老鬼的徒弟，也只有他能教导出能这样灵活的使用鬼头刀的青年高手。”这个老鬼，吕文秀略有所知，却是山西一带的高手，擅长使一把鬼头刀，曾经连败山西十八位高手，自此一战成名！
　　这时吕文秀再向场中看去，两人这时却是已经交上了手，转眼之间，却是已经交锋了数个会和。那个拿着鬼头刀的麻衣青年，果然是刀刀霸气，使出来以后虎虎生风。而反观那名黑衣青年，却是整个人好像和剑融为了一体，给人的感觉就像是一把冷冽的剑一样。每次挥出的时候，吕文秀都能从中感受到丝丝的凉意。
　　二人你来我往的打了十几回合，吕文秀等四人却是没有看出那名黑衣人的剑法来路。仔细的看去，黑衣人的剑法却是没有一定的套路，完全是靠着冷冽的剑意支撑剑招。但是明显的是这个黑衣人却是没有达到吕文秀这样的开宗立派的境界，能完全的使自己的剑意融合进骨子之中。
　　“这个黑衣人离着这个境界却是还有一定的差距！”吕文秀心中暗暗的想着！这时，场面上也是胶着起来，双方谁也奈何不了谁，黑衣青年的剑意不能给对方带来伤害，而麻衣青年的刀法却也难以达到预期的效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

100 讲武
更新时间2010-7-10 8:32:06  字数：2654

　见到这样的场面，黑衣青年和麻衣青年都是无奈。这时却听见陈师傅开口说道：“两位少侠的武功在伯仲之间，一时难以分出胜负，只怕分出胜负之时，却是有人要陨落了，不如就以平局收手吧！”
　　听见陈师傅的话，两个战斗中的人忽然脑袋清醒了一下，然后双双看了对方一眼，这才停了下来。这时候汤老先生开口说道：“两位了武功，也算是后辈之中非常突出的了，相信要不了几年，就可以超过老夫等人，只是现在都有一些缺憾，还是要多加研习！”听了汤老先生的话，麻衣青年向着汤老先生鞠了一躬，开口说道：“多谢老先生的指点，晚辈感激不尽！”
　　那名黑衣青年却是向木头一样站在那儿，像是在考虑刚才的交手经历。见到这个黑衣
　　青年如此，汤老先生也没有生气，毕竟是老江湖了，知道什么人又什么样的性格。这时陈师傅却是开口对麻衣青年说道：“你的师父是山西老鬼吧！”听见陈师傅的问话，麻衣青年一怔，开口说道：“正是家师！”
　　听见麻衣青年的回答，陈师傅点了点头。这时吴掌门却是皱着眉头看着黑衣青年，开口说道：“这位少侠的武功，我却是从来没有见过，却是认不出来路！”听见吴掌门的话，另外两人也是摇了摇头，苦笑着说道：“我俩也是不知！”这下人群之中却是惊讶了起来，这三位老前辈，虽然不能说是洞悉一切，却也是眼光精准，在这儿当裁判一来，却是从来没有过有什么人能使得这三人同时看不出来历的招数！
　　见到底下人骚乱，吕文秀这时开口说道：“大家安静一下！我有话说！”听见吕文秀的话，众人这才渐渐的声音小了起来。见到众人静了下来，吕文秀这才开口说道：“大家一定很是奇怪这位公子的武功如此的怪异，而大家却是没有见过，其实这倒没有什么必要，任何武功，到达了深处，就没有了高下之分，有的只是使用之人能力的强弱。”
　　说到这儿用眼睛瞟了一眼四周，发现所有的人都认真的听着自己的讲话，就连那名黑衣青年也都全神贯注的听着。吕文秀又说道：“所以有很多的朋友，发现我的拳法很厉害，是以抛弃了本门的拳法，来学习我的拳法。这样做使得我很是感激，同时也很惶恐。感激的是大家对我的拳法产生了信任感；而惶恐的是大家却没有领悟我开馆讲课的真意！”
　　说到这儿，众人却是又乱了起来。其中一人高声的说道：“吕掌门，我等抛弃了原先的拳法，来学习您的天罡地煞拳，现在您怎么又说我们没有学得你拳法的真意呢？是不是您藏私了呢？”有这个想法的人却是不再少数，大家听了吕文秀的话，在有心人的煽动之下，立刻的就想到了这种可能！一时之间，现场乱了起来。
　　吕文秀高声的喊道：“大家静一静，我的话没有说完！”这样喊了数声，才使得将要崩溃的现场勉强的维持了下来，但是大家看吕文秀的眼光却不是先前的那样了，却是有着很多的不信任。
　　知道今天的事情，如果一个处理不好，很有可能出现危险的局面，吕文秀当下开口说道：“大家冷静一下，我传授给大家的，自然是我的全部拳法精义，不可能藏私的，直这点大家可以放心！”大部分人听了吕文秀的话选择暂时相信了吕文秀，却还是有些人在那嘀嘀咕咕的说些什么。
　　吕文秀也不去管这些人，接着说道：“我说大家失去的，是大家对于武道本身的探索精神！大家只是认为拳法的高超，就是制敌的方法，努力的学习这些杀招，最后却是使得自己误入了一种死胡同之中。”然后巡视了全场，开口说道：“今天我回来之后，却是发现许多的朋友问我招数的拆解之法，让我讲述怎么拆解这些招数的，但是你们却是不知，招数千变万化，你们又如何能学得所有的招数的拆解之法呢？如果你们遇见的是今天的这位公子，他使出这些你们从来没有见识过的招数，到时候你们又如何能破解呢？是不是也要等对手使完之后，在想破解之法呢？”
　　听了吕文秀的话，现场却是有不少人笑了出来。确实如此，如果遇到了一两个自己从来没有见到过的人使出招数，自己是不是也要仔细的思考怎么能破解对方的招数呢？
　　吕文秀又说道：“当然，这只是我的一家之见，欢迎各位同道能提出其他的观点，大家共同探讨，共同进步！”吕文秀从来没有将这些学艺之人看做自己的晚辈，而是当做同辈之人互相切磋。听见吕文秀的话，却是没有一人能提出什么其他的意见，这些人的功夫大多数是些三流二流的武者，却是很难有些高手，那些高手来到这儿以后却是单独的和吕文秀切磋一番然后离去，更加的不会长时间的留在此处。
　　这时候汤老先生见到大家没有反应，咳嗽了一声，对着众人说道：“吕掌门这是在点醒大家，希望大家有所收获！”吕文秀朝着汤老先生点了点头。这时候却是有着一名汉子从下面问道：“那么请问吕掌门，我等又如何的没有理解您的真意呢？”
　　吕文秀看了这人一眼，然后说道：“我的真意，是让大家能从我的功夫之中能找到弥补自己功夫上面的弱点，而不是让大家来学习我的武功，如果这样的话，我干脆把我的武功写成书本的形式，然后在一文钱一本的卖给大家，也不用这么费事了，其实主要的是让大家能在一起，然后互相印证本门拳法，找到不足，最后改正，这样才能百花齐放，达到百家争鸣的盛况，却不是独尊一种功夫。”
　　其实吕文秀却是知道，现场之中能真正懂得自己意思的却是没有几人，大部分的人却是不愿意花费心思的琢磨其中的差别，只会生搬硬套的拿过自己的武功来使用，却是不会思考为什么会这样。吕文秀虽然将所有的招式都刻在墙上，并且在每个动作下面不仅写着这招的用法，甚至将自己如何的理解出招法的过程详细的讲解了下来，但是大家看过招式和运用方法以后，却是很少有人去琢磨吕文秀的悟招心得。
　　对于此种情况，吕文秀也只能希望有更多的人能理解。这时候那名黑衣青年来到了吕文秀的身边，开口说道：“感谢阁下的开导，我理解了很多，希望以后能再有机会向你讨教！”听了对方的话，吕文秀笑着点点头，说道：“这位公子先不忙着走，我还有一些话却是要单独的和你谈谈！”
　　听了吕文秀的话，这个黑衣青年将自己的脚步停了下来，戒备的看着吕文秀。吕文秀向他微微一笑，说道：“公子不用担心，我没有恶意！”这名黑衣青年犹豫了再三，最后却是站到了一旁没有走掉。
　　吕文秀又讲解了一番自己的感悟，最后这才转身对着黑衣青年说道：“走吧这位公子。”听见吕文秀的话，这名黑衣公子也跟着吕文秀向着屋外的湖边走去。直到这个时候，众人才从刚才吕文秀所讲的话语之中醒悟了过来，纷纷回想着吕文秀的话，有的内心喜悦，有的迷惘，却是不一而足。
　　来到湖边之后，吕文秀开口说道：“这位公子应该不是大宋的人吧！”听见吕文秀的话，这名黑衣青年瞬间两眼收缩，手不由自主的按在了身边的哦宝剑身上，开口说道：“你怎么知道？”吕文秀见到对方如此大的反应，却是没有想到。愣了一下，这才笑着说道：“不用这么紧张，我是不会为难你的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

101 偷师
更新时间2010-7-11 8:13:56  字数：2591

　听了吕文秀的话，黑衣青年没有半分的放松神态，依然注视着吕文秀。见到如此，吕文秀叹了口气，说道：“不用这么紧张，我能看得出来你并没有什么恶意，只是单纯的来学习武功的吧！”
　　听到吕文秀的话，虽然不太敢确定吕文秀的心思，但是这个黑衣青年却是开口说道：“不错，我想见识见识中原武功，是以到了这儿，发现你的功夫却是比我强上很多。”吕文秀听见对方的话，当下说道：“中原武功，其实和其他的武功没有多大的差别，但是练习的人心境却不相同，使得看起来也是天差地别。”
　　想了一会儿，又开口道：“公子你是否相信，其实我的心中却是没有那些人种的区分，就算是外族之中，也有品德高尚的人士，中原武人之中，也有那些心性淫邪之辈！我观公子，却是至诚之人，显然是痴迷武道，却是不管其他的事情。”
　　这名黑衣男子点了点头，说道：“不错，我从小练武，却是从来没有经历过什么事情。”吕文秀叹了口气，说道：“我虽然不知公子所练是何武功，但是想来却不是那种适合公子的心性的武功，因为我不愿一位追求武道的武者，却是因为功法不合的原因，而最后却是一事无成，否则的话公子的外族身份却也难以引起我的兴趣，不说公子你了，现在屋中那些人之中，我敢说各国的奸细都是有的，但是我只是没有揭穿而已！”
　　听见吕文秀的话，黑衣青年虽然身处险境，但还是开口问道：“但到你就不怕那些外族之人学得你的功夫然后来对付你们汉人么？”吕文秀轻轻一笑，说道：“一个没有进步的民族，是经受不住考验的，只有经受住了各种的考验和磨难，这样才能使得民族更加的辉煌，如果中原武人真的堕落到了害怕被别人学去了武功反而被人家打败，那么我也没有什么办法！”
　　紧紧的盯着吕文秀，看见吕文秀的眼光之中没有丝毫的做作，这个黑衣青年突然说道：“如果我要是邀请你到我们那儿去讲武授课呢？”吕文秀轻轻一笑，说道：“那样的话我却是不会去的，徒然增加麻烦而已，我又为何会因为教授你们而得罪了中原的同道们呢？你们跟我又没有什么关系！”
　　黑衣男子又开口说道：“那么你说我的武功不适合我练习，这又是什么意思？”吕文秀说道：“你的这门功夫，我虽然看不出是何门派的武功，但是却能看出来是塞外的武学，中原武学与塞外武学其中的差距就像是男人和女人一样好分辨，这又怎么能瞒得了我呢？”
　　黑衣人却是满脸的不信，见到如此，吕文秀却也不再解释。而是说道：“我观你心性，却是冷漠之中有着一团火焰，想必心中有什么仇恨吧！这个却不是主要的，主要的是你的功法却是要人灭绝了任何的念头，像狼一样的冷静，可是你却做不到这一点，所以你的功夫却是难以突破！”
　　黑衣青年这时才真正的重视起了吕文秀的话，犹豫了半天，开口说道：“那么应该怎么办呢？”吕文秀当下说道：“有两个办法，一是继续练此功，然后灭掉心中的任何感情，第二放弃此功，以后改学别的功夫！”
　　黑衣青年听见吕文秀的话，沉思了半响，开口问道：“那么如何能放弃心中所有的情感呢？”吕文秀叹了口气，说道：“没想到我和你说了这么多，最后你还是要选择这样的一条道路！人非草木，孰能无情？我想这套功夫，就算是你的师门之中，却是也没有人能练成的吧！这样的绝情绝性的功夫，已经能算得上魔道了！”
　　黑衣青年却是毫不理会吕文秀的话。见到对方没有反应，吕文秀再次叹了口气，说道：“只要你愿意放弃这门功夫，我却是可以传授给你我的天罡地煞拳，我想也不会比你的那门功夫差的！”谁知听了吕文秀的话黑衣青年却是摇了摇头，说道：“我不想学你的功夫，既然我选择了这样的功法，自然要练习到底，不能半途而废！”
　　吕文秀欣赏的说道：“果然有成为强者的潜质，只有心中有了执念，这才能使得自己有了前进的动力，不错既然你如此的选择，那么就祝你将来有所成就吧！”
　　听到吕文秀的话，这名黑衣人这才放松了下来。这时吕文秀俏脸一板，严肃的说道：“不过，既然你选择了这样的一条路，那么今后我们之间却是不能够再像今天这样的谈论了，我说过今天不会杀你，你走吧，你已经入了魔道，下次再见到你的时候，我却是要废了你的武功，省的将来你去祸害别人！”
　　黑衣人深深的看了吕文秀一眼，说道：“那么你告诉我如何放下心中的情感！”吕文秀脸色依旧板着，开口说道：“对不起，我却是不会告诉你这些的，你还是走吧，要不然一会儿我就不客气了！”黑衣人知道从吕文秀这儿不会得到自己想要的答案，抱了抱拳，说道：“后会有期！”身体一纵，却是一会儿就消失在了吕文秀的眼前！
　　轻轻叹了口气，吕文秀自言自语道：“江湖上却是又要多出了一个魔头啦！”说完深深的看了一眼黑衣人消失的地方，转身回到了练武厅中。
　　见到吕文秀出现，立刻有不少的江湖人士将吕文秀围了起来请教吕文秀一些问题。吕文秀也是一一的作答，等到一切都结束的时候，却是已经到了晚上了，吕文秀在这儿呆了整整的一天，连中午吃饭的时间都是在大厅中和一众武林人士一起用的餐！当然，这些人吃饭却是要付钱的。
　　这个时候，却见到那名麻衣青年走了过来，对着吕文秀行了一礼，开口说道：“吕掌门，我叫黄飞，今天多谢你的提点，真是感激不尽啊！”这个黄飞说话的时候，整张脸都像是笑起来的样子，真是滑稽异常。
　　这时小翠走了过来看见了黄飞，高声的喊道：“喂！那个小子，你今天怎么没有输呢？害的姑奶奶我输了不少的银子呢！”原来是小翠把钱压在了黑衣人的身上，最后却是双方打成了平手，害的小翠输了很多的钱。不止是小翠，今天下注的人大部分都输了，只有个别的几人压了平手，是以庄家今天都笑的合不拢嘴！
　　听了小翠的话，黄飞却是脸上笑呵呵的没有接话。吕文秀也是笑了起来。见到黄飞不理会自己，小翠小脸一板，生气道：“好啊小子，你竟然敢不理我，看我下次还会不会告诉你去墙壁上写的是什么！急死你！”
　　虽然明知眼前的小姑娘是开玩笑的，但是黄飞还是装作害怕的样子，赶紧的说道：“这位姐姐，你就放了在下吧！在下错了，以后一定按照您的吩咐输这总行了吧！”小翠听见对方求饶的话，这才脸上放松了一些，说道：“算你识相，记住你的话啊！下次姐姐我买你赢，你一定要赢啊！”
　　黄飞连忙点头，赌咒发誓的表示自己下次一定赢。见到两人这样的和睦的关系，吕文秀也是有了笑意，开口对着黄飞说道：“你有什么事么？没有事的话我就不耽误你们了！”听了吕文秀的话，小翠却是俏脸一红，啐了一口道：“谁和他有关系啦！”说着红着脸跑开了。
　　黄飞看着小翠的背影呵呵直笑。等到不见踪影了，黄飞这才开口说道：“其实也没有什么事情，就是想向吕掌门请教一些问题而已！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

102 星宿海突逢变故
更新时间2010-7-12 19:58:51  字数：3051

　“哦！”吕文秀毫不惊讶，开口说道：“不知是何问题呢？”黄飞嘿嘿笑了一声，说道：“不知吕掌门可否认识在下的舅舅常通呢？”“恩？常通是你的舅舅？”吕文秀稍微惊讶了一下，点头说道：“我曾经与你舅舅有过一面之缘，还曾受他恩惠，送了我一本古籍，这本古籍之中竟然还有古代先贤的武功招法。”
　　听了吕文秀的话，黄飞也是愣了一下，然后开口说道：“吕掌门虽为女子，但是作风却是更像是至诚君子，在下佩服。舅舅却是从来没有发现他从墓中盗得的古籍竟然有这样的东西，其实吕掌门你却是不用说出来到的！”吕文秀笑了笑，说道：“这也没有什么不能对人讲的，如果公子是想要回的话，待会儿我就拿给公子。”
　　黄飞听了，摆摆手说道：“我并没有这个意思，其实这次来到这儿，却是想请吕掌门帮帮忙的！”“恩？”吕文秀微微思索了一番，开口说道：“请说！”黄飞苦笑了一声，开口说道：“事情是这个样子的，几个月前，舅舅他盗墓却是遇到了几名同行！”
　　说到这儿看了吕文秀一眼，见到吕文秀没有任何的反感，这才继续说道：“说来也是，同行冤家，更何况这次他们遇到的那个墓穴却是非常的罕见的，很可能是前朝的一名大官的墓穴。双方见到这种情况以后，一言不合当即打了起来。”
　　吕文秀开口说道：“常老爷子的硬气功非常的强，尸王拳法也是独具一格，应该不会有什么问题的吧！”黄飞也是点了点头，随即苦笑道：“舅舅的武功，在山西境内虽然不敢说是前十，但是想要打倒他的却还是要费很多的功夫，见势不妙，舅舅却也可以逃走。”
　　听了黄飞这样说，吕文秀奇怪的问道：“那么到底是怎么回事呢？”黄飞苦笑了一声，开口说道：“但是舅舅他却是被人暗算了，这次中了毒了！”吕文秀并没有惊讶，说道：“也只有这样的方法能留住你舅舅了！那么你找我却是要做什么呢？”黄飞说道：“这个毒却不是一般的毒，已经请了多位江湖前辈看过了，此毒乃是星宿派的化骨散，那几名对头好像是星宿派的人！”
　　这下吕文秀明白对方找自己是要干什么的了，当下想了一会儿，说道：“我堂兄在星宿派之中，但是我已经很久没有联系到他了，这次既然你开口了，而且当年你的舅舅对我有赠书之谊，是以我一定会去帮忙求的解药的，不知道现在他伤势如何？”
　　黄飞听见吕文秀的话，松了口气，说道：“久闻吕掌门虽然年轻，但是却急公好义，果然名不虚传，在下在这儿代舅舅谢过吕掌门的大恩了！”吕文秀摆摆手，说道：“不用如此，这也是应该做的，救人性命本是我辈中人的风气，却是没有什么值得夸奖的！”黄飞叹道：“要是天下之人都能像吕掌门这般，早就天下太平啦！”
　　接着开口说道：“我舅舅他也请的名医救治，但是却是只能有两个月的时间，两月之内要是不能拿到解药，我舅舅却是有生命危险。”吕文秀算了一下，开口说道：“从你到了这儿，大概有十天时间，我从这儿出发，到星宿海也要走二十天的路程，事不宜迟，我今天就收拾一番，准备启程！”
　　听了吕文秀的话，黄飞喜道：“那就多谢吕掌门了，沿路之上我以做好安排，吕掌门一路之上却是可以连续换乘我留在客栈之中的马匹，我想这样却是可以多节省几天的时间到达星宿海，这样才能多出一些时间来和星宿派的人周旋！”吕文秀点头说道：“你们做的真是稳妥，就这样吧！你先回去，到时候我自会去山西区找你！”
　　黄飞点了点头，又从身后拿过一个包裹，送到吕文秀的面前，开口说道：“吕掌门，这是行路上面的路费，还请吕掌门收下！”听了黄飞的话，吕文秀也没有做作，当下就接过了包裹。这包裹接到手中，却是极为沉重，根据经验吕文秀就知道其中不下千两白银！但是吕文秀却是不会被这些银钱压垮，只能心中暗赞：“这个黄飞真是有钱！”其实黄飞在其中放的不是千两白银，却是十足的千两黄金，这些钱却也有给吕文秀酬谢的意思。
　　当下吕文秀对小翠吩咐了一番，让她告知小青自己去了星宿海。在吕文秀想来，既然小青已经将那些证据交给了朝廷，现在应该没有什么事了。
　　这边收拾了一会儿，下午的时候吕文秀这就已经启程向着星宿海进发了。星宿海位于西域地区，却是有别于中原。吕文秀要想到达此地，却是需要经过很远的路程。一路之上，果然每到一店，就有小二将一切东西准备妥当，并且安排了新的马匹供应。吕文秀功夫深厚，体力强大，当下晓行夜宿，比预计的时间赶到星宿海还要快上数天。有了这几天的时间，却是可以多做很多的事情了。
　　到了西域之中，却是遇见了很多的褐发蓝眼鹰钩鼻的西域之人。这个时候的西域，却也是深受中原文化的影响，是以用讲中原话，很多人都能听懂。当吕文秀问道星宿派的位置的时候，却是发现众人都是一脸的崇拜，并且为吕文秀指引了方向！
　　吕文秀却是能发现众人却是从心中对星宿派发出赞美。这让吕文秀有些奇怪，按照天龙上面的说法，星宿老仙却是阴狠异常，怎么这儿的人们却是对星宿派无限的渴望？这让本来做好了动手准备的吕文秀心中产生了一丝疑惑。
　　其实这也没有什么，却是因为地域的不同，星宿派之中大部分的弟子都是本地人，这些人虽然对于中原之人狠辣异常，但是面对自己的同胞，却是没有这么的嚣张，再加上与中原人的理念不同，这儿却是极端的崇拜强者，是以就算是一名烧杀抢掠的人，只要是这人功夫厉害，却也可以受到当地人的崇拜！
　　问清了所在之后，吕文秀就向着目的地出发！等到了之后，却是见到了一处恍如人间仙境一般的建筑群！只见一座山峰之上，耸立着金碧辉煌的宫殿，云雾缭绕只见更有条条溪流经过。这简直就是人间仙境一般的美景，这样的宫殿，建造起来却是也要费不少的功夫和金钱，就吕文秀所见的中原建筑，却是没有一处能有此处的美景。想来那星宿老仙也是有才之人，其中隐隐暗藏太极八卦，更有涵盖八荒六合之势！
　　吕文秀轻轻赞叹着，但是心中却是有些不舒服，总是感觉有些阴森森的，大白天的就能让人觉察出寒意！正待要向走去，这时却是见到两名深目大汉走了上来，高声喝道：“兀那女娃，此乃星宿派重地，却不是你这些人可以来的，快快回去，否则别怪我等不客气了！”
　　随即眼睛睁大了，却是因为看见了吕文秀的相貌，此时的吕文秀虽着男装，但是却难以掩盖身上女子气息，虽然功夫大进之后，吕文秀对于自身的控制增强了许多，但是那天魔魅惑却是深入骨髓，真真是男女通杀，生冷不忌！要在平时，吕文秀刻意内敛，也不会生出太多时事端，但是此时却是被那景色稍微迷住，是以不小心走了气息，身上那体香散发一丝。
　　此时这两名大汉却是眼前一亮，其中一人更是伸手向着吕文秀抓来！见此情景，吕文秀当下闪身避开，却是因为吕乾柯的缘故不愿与星宿派为敌！见到自己一抓之下没有抓住吕文秀，而且此时吕文秀已经收敛了身上的气息，两名男子却是眼神一清。
　　这时其中一人开口说道：“大胆妖女，竟然敢在星宿派门前使用妖法，还不快束手就擒，否则别怪我等不留情面！”吕文秀心中苦笑，开口说道：“两位却是误会了，在下来此却是寻你星宿派中人而来，还请代为通禀。”
　　一名大汉不耐烦的说道：“你要找的是谁？”吕文秀说道：“吕乾柯！”两名大汉听了吕文秀的话，相互对视了一眼，然后哈哈大笑！
　　吕文秀疑惑的问道：“两位何故发笑？”两名大汉目露凶光，开口说道：“原来你找的是那名叛徒，哼哼，既然如此，那么你也留下吧！”见到两人不怀好意的目光，吕文秀就知不好，当下飞身闪开其中一名大汉的拳脚，却是突然感觉到一阵怪味传来！心中暗叫：“不妙！”却是知道对方已经用了毒了。当下闭上了呼吸，再也不保留，拳头如*般的袭向两人，两人没有半点的反手之力，就已经被吕文秀打晕在了地上！今天白天有事，传的晚了，但是还是坚持一更，话说到现在我还没有断更过呢，但是今天推荐什么的都少了好多啊！大家都投给我吧，我可是从没有欠更呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

103 巧遇
更新时间2010-7-13 8:10:56  字数：2757

　只听得身后一阵细微的响声，吕文秀当下侧身避过，双手隔着身上的衣服一捏，却是险险的抓到了几枚极细的银针，上面闪烁着蓝盈盈的光泽。这时吕文秀大喝一声：“谁！”却是用上了降妖除魔的‘浩然吼’神通。当下却是从路边的草丛之中被震出一名紫衣少女，只见这名少女脸色苍白，出现以后却是脚下一软的跌倒在地！
　　看到是这名少女，吕文秀却是没有半点放松了意思，从刚才两名大汉的说话之中，吕文秀发现堂兄吕乾柯好像出了问题，是以现在也不好直接的就上星宿派去找人了。当下来到那名紫衣少女身边，开口问道：“你是星宿派的人么？”那名少女刚才见识了吕文秀的本事，知道自己不是眼前之人的对手，加之浑身酸软，当下无力的点了点头，却是没有说话。
　　吕文秀当下在少女的身后大穴上面轻轻一敲，使得这名少女刚刚被震昏，当下带着这名紫衣少女离开了星宿派。走了没多远的时候，却是听见了星宿派之中传来了呼喝之声，当下不想与星宿派之人见面，找了小路回到了住宿的客栈之中。
　　这个时候那名少女却是已经醒了过来，但是眼光闪烁的看着吕文秀没有说话。见到眼前少女已醒，吕文秀故意板着脸开口说道：“我问你问题，你要老实回答，要是不然，后果自负！”听见吕文秀的话，这名紫衣少女赶紧的点了点头，但是却没有在脸上显现出一丝的害怕，因为她看见吕文秀却是一名跟他年纪差不多的少女！
　　吕文秀开口问道：“你叫什么名字？”这名紫衣少女活动了一下身体，然后看了一眼吕文秀，开口说道：“小姐姐，我叫阿紫，真高兴能认识你，你是来找吕乾柯吕大哥的么？以前吕大哥和我的关系可好了，他还经常的和我说起他有一个妹妹，长的可漂亮了，小姐姐，吕大哥他说的是你么？你可真是漂亮啊！”听了眼前少女的话，吕文秀眼皮忽然跳动了一下，原来眼前的少女就是阿紫！想到阿紫的性格，吕文秀却是不敢轻易的相信阿紫的话。
　　当下也不回答阿紫的话，接着问道：“那么你知道现在吕乾柯在什么地方么？”听见吕文秀的问话，阿紫的脸上忽然闪现出了一丝泪花，她开口说道：“吕大哥他……吕大哥他现在被师傅杀啦！”说完又哭了起来！“啊！”吕文秀一声尖叫，随即心中预感到不妙身体急速转动，却是险险的避过了数根劲风刺耳的牛毛钢针。
　　见到自己没有成功，阿紫却是跳了起来向着吕文秀又撒了一把黑乎乎的烟雾，随即跳出窗户，向着外面跑去！吕文秀心中早有防备，但是却也被阿紫的那句：“吕大哥他被师傅杀啦！”给惊得心中颤抖了一下。趁着这个功夫，阿紫却是趁机使出了数种手段，却是招招要命！
　　不得不说这名少女的时机把握的真实恰到好处，其中的各种精确算计却是一般人难以达到的。但是却是没有遇见正确答人，要是遇见了实力相差不多或者是搞出一丝的人，这个计策很可能成功，甚至能要了对手的命，但是吕文秀却是要比这名少女的功夫高出许多，再加上心中早就有所防备，是以虽然手忙脚乱，但是却最终没有受到伤害。
　　由此可见星宿派却是危险的很，连这么一名小小的女童，却是都有这样的造诣，更别说是那些更加厉害的人物了。见到这名女子想要逃跑，吕文秀避开那些暗器之后突然深吸一口气，然后对着阿紫逃跑的地方喝道：“留下！”这么简单的一声，就连此时站在阿紫周围的人都没有听到，但是阿紫却是忽然身子一软坐倒在了地上。
　　旁边的路人却是只见到一名穿着紫衣的少女从窗户之中跳出，然后就脸色一白的坐在的地上，根本不知道发生了什么事情，是以还好奇的看着坐地不起的阿紫。这时候吕文秀却是走了出来，拉起阿紫以后却是回到了屋中。此时的阿紫却是突然的抱着吕文秀大哭了起来。但是却被吕文秀拉开了一定的距离。
　　这名女子真是太难惹了，说不定什么时候却是要中了她的计谋。这时吕文秀开口问道：“你不要想着逃跑，在我的手中你是不可能逃跑的，还是安心的回答我的问题，到时候我自然会放了你！吕乾柯是怎么死的？”
　　见到自己的手段全部都被眼前的这名妙龄少女轻而易举的化解了，阿紫的心中却是震惊异常，就算是自己的那些师兄们想要在不经意之间破解自己的手段，也是要费不少的功夫，可是眼前之人却是如此的厉害，自己的诸般手段却是没有一样能奏效的。
　　想到这儿，阿紫却是擦了擦眼泪，开口说道：“小姐姐，刚刚我是和你开玩笑呢，你不要往心里去啊！”听见这名少女的话吕文秀却是板着脸教训道：“小小年纪，没想到心肠和手段却是这么的歹毒，以后却是最好不要如此，否则将来落入人手，却是要你求生不得求死不能，要是你愿意的话，我却是可以助你离开星宿派，那儿却是不适合你！”
　　听到吕文秀的训斥，阿紫却是满脸的赔笑，连连点头。见到阿紫如此，吕文秀也知道自己的这番说教却是没有了一点的用处，长叹一声，开口说道：“你先说说吕乾柯的事情吧，记住，不要再试图蒙骗我！”
　　阿紫连连点头，开口说道：“不会了小姐姐，我怎么会蒙骗你呢？”当下开口说道：“吕大哥却是被师傅囚禁了起来！”听见阿紫的话，吕文秀问道：“为什么呢？”阿紫想了一会儿，开口说道：“好像是因为吕大哥竟然对师傅不敬，所以师傅囚禁了他！”
　　吕文秀当下也没有多问，开口说道：“那么你知道人被囚禁在什么地方么？”阿紫脸上显露出了为难的神色，开口说道：“虽然我知道，但是却不能告诉你，那个地方没有师傅的允许却是不许别人随意的进出的，否则下场很是悲惨！”听了阿紫的话，吕文秀开口说道：“你只要为了带路，到了那个地方以后，我就放了你怎么样？”
　　阿紫想了一想，然后爽快的答应了！吕文秀眼中闪过一丝的疑惑，为什么阿紫却是这么快的就答应了呢？其中又有什么古怪呢？但是此时却不是想这些的时候，当下两人在客栈之中等到天黑这才出去。为了怕遇到些什么不必要的麻烦，吕文秀却是整整一天都和阿紫在屋中没有走出。
　　外面已经是没有了一丝的光亮，但是这却是没有影响吕文秀丝毫的目光。两人很快的再次来到了星宿派的正门附近。也许是整整一天没有发现来敌的踪影，是以众人都认为此人不会再来了，是以星宿派在晚上的时候显得也是分外的安静。整座建筑看起来给人一种静谧的神秘之感。
　　这时候，阿紫却是说道：“我们不能从正门走，跟我来，却是有一个直接到达那儿的最近的路程！”听了阿紫的话，虽然心中还有一丝警惕，但是吕文秀却是没有拒绝，随着阿紫两人却是在黑夜中快速的行进！这条路却是对于阿紫来说很是熟悉，是以走的很快，吕文秀紧紧的跟着阿紫却也没有被甩掉。
　　等到了近前的时候，吕文秀却是看见了一个一人宽的墙洞。阿紫开口说道：“从这儿进去，却是可以很快的到达监牢之中，省去了很多的麻烦！”吕文秀点了点头，当下总中间走了过去！阿紫这时也紧紧的跟着吕文秀走了进去。这时候吕文秀就见到自己的面前却是有着一座非常高大的假山，阿紫见到以后，在假山上面指指点点，却是使得假山上面分出了一个大洞。
　　阿紫指着大洞说道：“吕大哥就在里面！”说完就当先跳了下去！本来吕文秀却是有些迟疑，但是却没有想到阿紫当先进去了，既然这样，吕文秀也就小心的跟了进去！没有秀道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

104 星宿老仙
更新时间2010-7-14 6:22:43  字数：2935

　入眼之下，一片昏暗，但是却有着几颗细小的油灯闪烁，使得整个密道之中显得分外的冷暗。这时吕文秀却是能明显的听见一种撕心裂肺的喊声，但是却不知道从什么地方传来，只是心中隐隐觉得有些不妥。
　　阿紫低声的对着吕文秀说道：“小姐姐。前面就是吕大哥被囚禁的地方了，这儿就有两名守卫在其中，只要到时候你制住这两人，我们就可以就出吕大哥了！”听了阿紫的话，吕文秀点了点头。心中却是暗暗戒备，这样的地方，只有两名守卫，却是很奇怪，说不定其中就有什么不为人知的东西存在。
　　走了一段路程之后，吕文秀就是眼前一亮，却是看见了两名身材几位健硕的大汉正在那儿喝酒吃肉，仿佛什么事情都没有似的，两人的对面却是有一人被关在一个打铁笼之中看不清面貌。当下吕文秀却是没有理会太多，直接出手向着那两名大汉攻去，不管铁笼里面的是何人，但是眼前的两名大汉却是一定要打倒的。
　　忽然的劲风迎面，并没有使得两人又任何的感觉，双眼一花，却是两人同时倒地！这个时候，吕文秀却是才开始打量那名被困在笼中的青年。仔细一看，只见此人却是脸上身上都布满了脓疮，更是一阵阵的撕心裂肺的惨叫，声音早就已经沙哑，蓬头垢面的更是看不清样貌。吕文秀试着叫了一声：“吕乾柯？”
　　笼中之人痛苦的眸子这时却是看了看吕文秀一眼，却是没有任何的表示，吕文秀却是能从中看出一种冷漠！这对吕文秀来说真是非常的震惊，以前的堂兄，却是那样的潇洒风liu，此时却是更像一名野兽。吕文秀声音都有些哽咽，开口说道：“是吕乾柯堂兄么？我是吕文秀啊！宝宝，你的妹妹啊！”
　　这时里面的人却是眼睛终于动了一下，他有些颤抖的说道：“宝宝？你是来救我出去的么？快，快点带我出去，我在这儿生不如死！”说着使劲的挣扎了起来。这时候吕文秀菜发现自己的这个堂兄身上却是有着一道道的铁链。
　　这时候阿紫走到那两名大汉的身边，却是搜寻了一番，从中找出了一把钥匙，满意的笑了一下，却是隐蔽的两手发出两枚极细的钢针将这两名师兄弟们杀死。吕文秀此时情绪有些激动，却是没有注意到阿紫的这个小动作。
　　来到吕文秀的身边，阿紫开口说道：“小姐姐，这就是铁笼的钥匙，可是吕大哥身上的这些铁链的钥匙，却是在师傅的手中。”然后转脸笑着看向了吕乾柯，开口说道：“师兄，你还记得我么？我是阿紫啊！”
　　“啊！”吕乾柯有些惊讶，两眼忽然微微一缩，开口说道：“你来做什么？”阿紫笑嘻嘻的开口说道：“当然是为了救师兄你啊！要不是我的带路，这位小姐姐又是如何的能找到这儿呢？”这个时候吕乾柯却是从刚才的失态之中清醒了过来，忌惮的看了阿紫一眼，这才对着吕文秀说道：“宝宝，你是怎么来到这儿的？还有叔父他们都还好么？”吕文秀接过钥匙将大铁笼的钥匙打开，然后将吕乾柯扶了出来，开口说道：“这些都等会儿再说，现在我们先出去才是最要紧的！”
　　这时候阿紫却是抢先上来扶住了吕乾柯，然后开口说道：“对对师兄，我们现在先出去才是最要紧的！”然后就扶着吕乾柯向着上面走去！吕乾柯这时神智已经有所恢复，身上虽然剧痛，但是也有了自己的判断，见到阿紫如此，当下微微一笑，对着阿紫的耳边轻声的说道：“阿紫师妹，这次谢谢你能来救我，我吕乾柯非常的感激，但是我这做师兄的没有什么东西好谢你的，我的怀中有份师傅传授给我的无上大法，我就送与师妹吧！”
　　听了吕乾柯的话，阿紫面上一喜，却是随即又不动声色的向着吕乾柯说道：“那就谢谢师兄的厚爱啦！”说完向着吕乾柯的怀中摸去，吕乾柯也是一脸的笑意！阿紫和吕乾柯两人之间的谈话声音非常的小，再加上吕文秀却是不愿意偷听别人的说话，是以也没有注意，却是不知两人之间的这些小动作。此时吕文秀的全部心神都放在了四周的环境之上。
　　等到出了洞口的时候，阿紫却是轻舒了一口气。但是吕文秀和吕乾柯两人却是面色大变！吕文秀开口说道：“各位，出来吧！”听见吕文秀的话，却是使得阿紫面上有些不解，见到阿紫如此，吕乾柯低声的说道：“注意了，师傅来啦！”这话说完就见到阿紫面上一变！
　　果然，此时从远处的树林之中却是响起了一阵苍老的声音：“乾柯吾徒，好久不见了，最近好么？”说完就见其中走出了一名鹤发童颜的老者，看起来却是有种仙风道骨。吕文秀这些年老怪物见得也有不少，百草道人、白蛇仙君、还有许多江湖上面的前辈高人，却是没有一人能有现在这个出现的人给人一种想要乘风飘去的感觉，
　　这时这名老者却是又将目光放在了阿紫的身上，刚要说话，这时阿紫却是抢先的来到老者面前，开口说道：“师傅您老人家来啦！徒儿就知道您老人家却是一定会来救徒儿的。您终于来了，这样徒儿也可以放心了！”然后指着吕文秀说道：“师傅，就是那个女娃来解救叛徒吕乾柯的，好像这人是他的妹妹！”
　　这名老者就是星宿派的掌门丁春秋顶老怪了，中午的时候听见手下弟子来报，有一名女子来到星宿派的门前来想要见吕乾柯，但是被自己的弟子拦在了门外，并且在想要抓住的时候却是打晕了两人并且将自己的弟子阿紫抓走了。
　　对于阿紫的机灵，丁春秋又如何的不知？当下带了手下的人来半夜埋伏在了这儿，就是为了抓住这名女子！见到阿紫说话，丁春秋却是满脸的陶醉。这个时候却是丁春秋所有的弟子都站在一旁大声的说道：“星宿老仙，法力无边，没有什么老仙不知道的事！”丁春秋也在众弟子的阿谀奉承之中有些飘飘然了！
　　这个时候丁春秋才对着吕文秀说道：“小娃儿你是谁？快快的报上名来！”丁春秋见到这名女子年龄不大，却是有着不小的本事，显然应该是出自，名师之手，是以想要问一问来人的来历，这样才能更好的做出决定！
　　吕文秀听见丁春秋的话，却是不想与眼前的这人起了冲突。刚刚吕文秀试探了一下吕乾柯的身体，却是发现他的内力却是混乱异常，而且其中隐隐的有种毒素，要是不能很好的治疗的话，却是很容易伤及性命，而且现在这股毒素却是隐隐的有了爆发的迹象，这就表明吕乾柯的生命随时都有可能受到伤害！
　　想到这儿，吕文秀却是对着丁春秋做了一揖，开口说道：“丁师兄在上，请受师妹一拜！”弯腰行了一礼。这时丁春秋却是有些迷糊：“师妹？自己的死鬼师傅何时收了一个女弟子？看他今年的年纪，却是伤残以后收的，难道是为了对付我么？”想到这儿，却是脸上露出了一丝笑容，开口说道：“原来你是师傅新收的弟子？师傅他老人家还好么？”
　　听见丁春秋的话，吕文秀却是知道丁春秋误会了，开口说道：“师兄却是误会了，我却是没有见到师伯他老人家，在下的师傅却不是无崖子师伯。”听了吕文秀的话，丁春秋却是知道自己误会了，想想自己的那几位师叔师伯却都是女子，有眼前的这名女徒却也说的过去！但是想想又觉得有些头疼，自己的那几位师叔师伯的变态自己却是知道的，要是今天出手伤了这位师妹，以后自己的下场却是可想而知！
　　想到这儿，却是开口说道：“哦！原来是这样，不知师妹你是来自缥缈峰还是西夏？”他却是知道这两位师叔师伯之间的仇恨，是以当下也不好先表达什么意思，防止对方是另外的一方，到自己的师傅那儿去告上一状，自己的小命却是到头了，虽然两位高人平时不怎么出手，但是谁知道会不会呢？丁春秋却是不敢拿自己的小命开玩笑！
　　听见丁春秋的话，吕文秀却是微微一笑，开口说道：“丁师兄却是猜错了，小妹却不是这两地的，家师姓李名讳若冰！”
　　丁春秋大叫一声：“啊！原来是小师叔！却是有很久没有听到小师叔的消息了，他老人家现在还好么？”丁春秋却是大叫一声，然后亲热的说道！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

105 战逍遥
更新时间2010-7-15 7:34:47  字数：2561

　这下丁春秋算是放下了心来，自己的这位师叔，虽然很强，但是却没有另外的几位难缠，而且这位师叔却是从来没有收徒，这个时候收了眼前之人为徒，多半是关门弟子，要传授衣钵了，是以丁春秋也就很是热情。
　　见到丁春秋的这样表情，吕文秀当下松了口气，本来害怕丁春秋不顾这一切要动手，最后既然师父的名头吓住了他，这时最好不过了！这个时候丁春秋又开口说道：“师妹啊！不是师兄我信不过你，不知师妹你有什么方法能证明一下呢？”这却是丁春秋在做最后的确认了，他知道眼前之人就算不是那位师叔的弟子，但是也绝对和对方有渊源，是以早就做好了放了对方的打算，只是这时候却是不好明说。
　　听见丁春秋如此的说法，吕文秀也点了点头，开口说道：“却是不能让师兄你为难！”说完就来到了丁春秋的面前。看见吕文秀的天魔步的时候，丁春秋这个时候就已经确定眼前之人确实不是假冒的，当下笑着说道：“好了，师妹的天魔步却是已经炉火纯青，只怕天下之间想要胜过师妹的人也是寥寥无几啊！”
　　吕文秀拱手说道：“师兄过誉了，小妹虽然有些许粗浅的拳脚，但是却没有师兄你这般深厚的功力，却是不敢与师兄相提并论！”丁春秋一声最爱听人恭维，这话却是从自己的师妹口中说出，而且眼前之人的武功却是并不比自己相差多少，是以心中几位开心，抚mo着阖下的三缕长须，却是微微点头。
　　这时吕文秀又开口说道：“师兄，您的弟子吕乾柯却是我的堂兄，这次来此，却是要请师兄能放了他一条生路，以前师兄有什么做错的地方，还请师兄你多多包涵！”听了这话，丁春秋眉头一皱，开口说道：“吕乾柯欺师灭祖，罪无可恕，我又如何能放了他？”说完看了吕乾柯一眼！
　　此时吕乾柯的心中却是高兴异常，这个堂妹不知怎的竟然和丁老怪成了师兄妹，这样一来自己却是有机会脱离此地了，当下见到丁春秋的目光，突然开口道：“师傅，徒儿知错了，徒儿一时糊涂，还请师傅您就原谅了徒儿吧！”说着跪了下来！见到吕乾柯如此，吕文秀心中虽然有些不舒服，但是对方毕竟是自己的堂兄，却是不好说什么。对着丁春秋说道：“师兄，要是我堂兄有什么对不住您的地方，我就代他向您谢罪了！”
　　丁春秋眼珠一转，却是开口说道：“吕乾柯欺师灭祖，学我神功，却是最后要恩将仇报，想要我性命，如此的重罪，我却是如何能放了他？”听见丁春秋的话，再见到在一旁不吭声的吕乾柯，吕文秀心中苦笑，这种欺师灭祖的事情却是不好解决，就算是自己是丁春秋的亲亲师妹，也是不可能解决，虽然丁春秋自己欺师灭祖，但是却绝对不会允许自己的徒弟学自己。
　　想到这儿，却是为难的看了看吕乾柯，然后又看了看丁春秋，没有说话。见到吕文秀如此，丁春秋很是满意，看来自己的这位师妹却是心中对自己很是尊敬，不然的话却是要和自己翻脸了。想到这儿丁春秋哈哈大笑，开口说道：“也罢，既然师妹你好不容易来的一次，师兄这些面子却还是要给的，我就放了吕乾柯吧！”
　　然后转脸对着一脸惊喜的吕乾柯说道：“从此以后，你却不再是我星宿派的门人了！”说完忽然一股大力将吕乾柯吸附过去！吕文秀却是知道此时丁春秋却是要将吕乾柯的功夫废掉，当下急切的说道：“师兄手下留情啊！”说完却是一拳打向了丁春秋的那只手掌，劲风之下，却是使得吸附吕乾柯的力量消失，吕乾柯也停了下来！
　　见到如此，丁春秋脸上无光，开口说道：“师妹，既然你非要护他周全，那么就吃我三掌吧！”说完却是一掌向着吕文秀拍来，动作宛如九天神仙一般的轻柔飘逸，但是下手之处却是阴毒无比。
　　见到丁春秋的掌风袭来，吕文秀虽然不愿两人交手，使得到时候恶了丁春秋，却是招来更大的麻烦。但是对方的力量又太强大，使得吕文秀却是不得不出全力抗衡，就算这样，一时之间却也落入了被动的局面！
　　丁春秋一掌打出，开口说道：“仙人指路，还请师妹品评！”说是品评，却是没有给吕文秀什么时间反应，这也是丁春秋想要试试吕文秀的水子有多少！见到如此，吕文秀却是稳定了身形，在间不容发的时间之中躲过了这招的攻击。
　　两人动手的时候，那些星宿派的弟子们却是在一旁鼓噪，以求扰乱吕文秀的心神。但是吕文秀却是如何能被这些人的话语扰乱？当下虽然占据下风，却是守得滴水不漏，丁春秋急切之间却是没有任何的机会！现在吕文秀拳法大进，虽然功力上面要远远逊色于那些成名的顶级大高手，但是却是拳风严谨，没有丝毫漏洞，再加上那种拳意凝实，想要打败她却是需要一点点的磨掉她的精气神才行！
　　丁春秋见到第一招出手，却是无功而返，见到吕文秀的拳法，却是知道此眼前这个师妹虽然年纪不大，却是身手不凡隐隐之间，自己的化功大法却是都没有丝毫的作用！想到这儿，却是使得丁春秋更加的想要衡量一番眼前这位师妹的功夫。看看以后是否能作为同盟，当下却是没有使出那些阴毒的招数，而是一些巧劲的精妙武功！
　　这个时候吕文秀刚刚后退完成，身形还未站稳，但是脚下却是急速的扭转，身子也呈现出了一种扭曲的形状，却是一般人难以达到的姿势！双手放在胸前，吕文秀左手上右手下，中指隐隐相连，却是开口说道：“既然师兄想要丈量一下师妹我的功夫，那么师兄您请吧！”
　　见到吕文秀的双手结印手法，丁春秋却是从来没有见过，当下好奇的停止了攻击，开口问道：“师妹这时何招数，怎的如此的怪异？却不是我逍遥派的功夫吧！”听见丁春秋的话，吕文秀开口说道：“师兄却是不知，这些却是我自创的招数，还请师兄指点！“听见吕文秀这样一说，丁春秋却是有些吃惊，这些招数在他看来，却是其中隐隐显得很是精妙，没想到却是眼前女子自己创造的，那么这名师妹的资质那真是太好了，怪不得从来没有收过徒弟的那位小师叔却是把她收做了徒弟！
　　想到这儿，却是打起了十二分的精神，说道：“既然如此，那么师兄我就试试师妹你的能力！”当下双手一合，吕文秀却是感觉到丁春秋此时却是有一种力压八荒六合的气势，这不是自身的那种气势，而是隐隐约约的拳意之中带有的。
　　这个时候，吕文秀才是真正的见识到了逍遥派的武功，却不是李若冰的那种变了性质的功夫！逍遥派的武功，既然想要逍遥，当然要拥有那种霸绝天下的气势，虽然丁春秋自身没有到达那种散发拳意的境界，但是也是练了一辈子的武功，掌法之中自然而然的到达了那种境界。这不是丁春秋厉害，而是这功夫霸道，招式之中却是有那种气势！
　　想到此处，吕文秀却是更加的认真了起来，拳意凝练之间，从头顶却是隐隐约约的冒出一股若有若无的青烟，四周的星宿派弟子的鼻子之中也闻到了一种让人神清气爽的香气！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

106 图谋
更新时间2010-7-16 8:20:54  字数：2750

　吕文秀虽然是拳意凝练到了精神之中，开宗立派的大家，但是面对着丁春秋的逍遥派的功夫，却还是由衷的感到了赞叹乃至惊讶！丁春秋显然没有达到吕文秀的那种开宗立派的凝成拳意的境界，但是手上的逍遥派的功夫竟然自己有了意境！
　　这样的拳法，就是自己有了灵魂，就算是将来没有人能拳意凝炼至骨髓，与拳法合二为一，但是凭借着这套招式，却是完全的可以抗衡拳意凝练的高手了！别的不敢说，吕文秀就没有一点的把握能击败自己的这位师兄。除非双方进行生死较量，这样才有可能到最后判出生死来。
　　丁春秋见到吕文秀做好准备，当下双掌一上一下，隐隐成太极的姿势，一招太极两仪打出，却是有着一种天地初分，世界重判的意境在其中。见到丁春秋的掌势，吕文秀面色凝重，脚下急速的踏出了五步，却是按照五行方位踏出，双手左手天罡，右手地煞势同时挥舞，瞬间两手相交，组合出了无数的招式，但又是没有变化一丝一毫。
　　这种天罡地煞的结合，却是这些年中吕文秀对于自身的拳法经过反复的研究和领悟所整理出的最强招式，此招使出，却是将天罡地煞这种意境发挥到了极致，心中正气长存，宇宙万物生灭，可以说，吕文秀此时的招数，甚至可以用‘规则’来形容！
　　对！就是规则！一种按照天下大势，历史长河滚滚向前的大势，一种吕文秀理解的天道不朽，圣人长存的意境！面对着吕文秀的这样一招，丁春秋就感觉自己进入了圣人殿中，那种道理的光辉使得自己都使不出任何的力气。那相互交错的天罡地煞，仿佛一个个时代的开始和结束，那种规律使得人能认清，却是无力的更改！
　　两人双手交错之间，交了无数次的手，丁春秋招招宛若仙人，远离尘世，那种飘渺的意境看的周围的星宿派弟子门目眩神迷！丁春秋虽然练就了化功大法的功夫，但是随着时间的推移，却是越来越感觉自己的化工大法却不是正道，以前的那些逍遥派的功夫却是越练越觉得其中蕴含的无尽奥秘！
　　但是怎奈身具化功大法，使得丁春秋不得不继续练习下去，否则将要遭到反噬，那种生不如死的感觉却是让人难以忍受。是以到了现在，虽然自己很是努力，但是拳法意境始终难以突破至拳意入身，身融天地的境界。想他丁春秋也是一代天才，却是年轻时贪图快速，使得自己走入外道，每每想起之时，丁春秋却也是感慨连连。这不是那因果报应么！
　　两人这番相交，都是以快打快，是以周围人只觉得眼前一晃么，却是两人已经相交了数十招了。分开之下，却是见到丁春秋身子微微的晃了一下，而吕文秀却是稍微的向后退了半步这才稳住身形！两人相交，如果不是生死大敌，此时却是已经分出胜负，却是吕文秀稍逊一筹！
　　微微的平息了一下体内的气血，吕文秀长出了一口气，开口说道：“丁师兄武功高强，小妹却是输了！”说完心中微微的叹了口气，自己却是有些小看天下英雄了，以为自己的功夫已经很强，但是面对丁春秋虽然不会失败，却是难以获胜！
　　丁春秋听见吕文秀认输，哈哈大笑，开口说道：“师妹你言重了，我俩的武功本在伯仲之间，只是你身无内力，是以难以抵挡内劲，否则为兄却是也难以胜出半筹！”通过交手，丁春秋却是发现吕文秀身上毫无内力，这个发现让丁春秋大吃一惊：没有内力的支撑，又如何的能使出这样强大的招数？须知武功皆是以招数和内力结合，这样才能发挥到极致。可是吕文秀天生媚体，却是存储不住内力，使得身上毫无内力可言，这也是丁春秋无法吸取吕文秀内力的缘故。
　　但是虽然没有内力，吕文秀对身体的控制却是让丁春秋感到不可思议。在极短的距离内，吕文秀却是可以连续的变换拳法，在自己内力加身的时候，能控制自己的肌肉卸掉那些内劲！这样的事情，却是丁春秋想都难以想象的。但是一想到自己的那位小师叔的能力，却是心中暗暗叹服！
　　虽然自己弑师灭祖，但是丁春秋却是知道无崖子几人之中，虽然无崖子的功夫最强，但是其他的极为师叔师伯却是各有绝招！就说灵鹫宫的那位师伯，却是有着八荒六合神功，这门功夫却是威力极大，要不是因为消耗太大，不能长久使用，可以说是逍遥派第一强功。那位西夏的师叔那是身具小无相功的保底绝招，虽然力量稍弱，但是却很难被人杀死，可以说是保命的最佳手段！
　　而那位一直显得神秘的小师叔，那手段却是更加的诡异难测，就连自己也不知道其真正手段。只知道曾经这位师叔因为一些原因在江湖上面制造了无数的血案，最后几位师叔师伯都没能制服她，最后还是师祖亲自出手制服了这位师叔，从此以后却是再也没有了这位师叔的信息。
　　这个时候，丁春秋心中忽然火热了起来：“如果自己却是学会了这门功夫，却是可以摆脱化功大法带来的副作用，只是不知眼前的这位师妹愿不愿意告知！想到这儿眼神一转，殷勤的说道：“师妹你来这也累了，今天就在这儿休息吧，等有什么事情咱们明天再说吧！我也知道师妹你此来是为了那吕乾柯，现在我已经将他逐出师门，自然和他没有瓜葛，是以师妹你将他带走也没有关系！“
　　听了丁春秋的话，吕文秀却是看出丁春秋却是别有所图，当下微微的戒备起来，开口说道：“不劳烦师兄了，我来找堂兄，却是因为一件人命关天的大事，是以最好能立刻回去，否则晚了的话人命却是难保！”听见吕文秀的话，丁春秋微微皱了皱眉头，然后又笑着开口说道：“师妹有什么事情，却是可以告诉我这个师兄，却要是能帮得上忙的，却是可以为师妹你效劳！”
　　吕文秀心中思索：“那个常通却是中了星宿派的毒，在此时候丁春秋有求于我这是一定的，我何不让他就此化解与对方的矛盾？”想到此处，却是开口说道：“不瞒师兄，这次来此，却是因为那山西尸王拳的常通常老爷子的事情！”
　　“常通？”丁春秋疑惑的皱起了眉头，旁边有一名弟子机灵，马上在丁春秋的耳边耳语了几句，丁春秋却是知道了事情的经过。丁春秋为人虽然睚眦必报，但是也是知道孰轻孰重的，现在这吕文秀提出此事，明显是想让自己放过了那个常通，交出解药。丁春秋根本就不知道常通的事情，这些只是自己的几名弟子与常通之间的恩怨，当下说道：“我以为多大的事情，我这就派上几名弟子，为那常通送去解药，这样师妹你看可好？”
　　吕文秀听见丁春秋的话，当下开口说道：“如此就谢过师兄了！”丁春秋哈哈大笑，说道：“时间不早了，师妹还是先去休息吧，明天我就让弟子早上出发，向山西赶去，却是绝对不会误了师妹你的事情的！”
　　见到双方和好，这时吕乾柯却是松了一口气。这个时候心神一松，吕乾柯却是觉得身上有如万只蚂蚁在撕咬，那种感觉瞬间使得吕乾柯疼的满地打滚，并发出阵阵的痛苦的嘶叫声！
　　见到吕乾柯的这个样子，星宿派的人却是一点没有奇怪，吕文秀看到以后，却是心中大惊，来到吕乾柯的身边！
　　身手搭在吕乾柯的脉搏之上，却是感觉到他的体内有无数的毒气融在经脉之中，此时这些毒气仿佛失去了控制一般胡乱的游走，要不是吕乾柯苦苦的支撑，这些毒气进入心脏之中，却是大罗金仙也难以救活了！
　　见到吕文秀焦急的样子，丁春秋却是不紧不慢的说道：“师妹不用着急，想来却是他身上的反噬发作了，暂时却是没有生命危险！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

107 魅惑
更新时间2010-7-17 8:32:28  字数：2829

　丁春秋说完，用内力贴在吕乾柯的身后，然后轻轻的输了一股内力进去，只见吕乾柯的脸色马上变得轻松了很多，然后渐渐的闭上了眼睛！见到这一幕，吕文秀不自然的皱了皱眉头：“吕乾柯练得是什么功夫！怎的这样的邪恶？”但是当着丁春秋的面却是没有说出来。
　　这个时候，丁春秋对着手下人说道：“你们先把他扶进屋中歇息。”听了丁春秋的话，立刻有两名辈分较低的弟子前来将吕乾柯扶走。这个时候，丁春秋对着吕文秀说道：“师妹，天色不早了，你也先去休息吧！”听了丁春秋的话，这个时候阿紫突然站了出来，对着丁春秋说道：“师傅，让我来带着师姑她去休息吧！”
　　丁春秋见是阿紫，当下笑着说道：“好吧。你就带你师姑先去休息吧！”这个时候吕乾柯已经留在了这儿看来暂时是不能走了，当下吕文秀对着丁春秋施了一礼，开口说道：“那就麻烦师兄了！”说完被阿紫带着向着客房之中走去！
　　一路之上，阿紫都在兴奋的和吕文秀讲着话。阿紫今天可算是见到了吕文秀的功夫，却是这样的高强。当下缠着吕文秀说道：“小师姑，你的功夫可真强啊！能不能教教我呢？”听见阿紫的话，吕文秀淡淡一笑，说道：“你的底子太薄，却是不适合现在学习什么高深的武功！不过一些基础的东西，现在我却是可以教给你！”
　　听了吕文秀的话，阿紫更加的高兴了，一路上一直拍着吕文秀的马屁。阿紫马屁的功夫可是极高，既有正面的称赞，也有从侧面的衬托。吕文秀虽然明知眼前少女在拍自己的马屁，但是心中却是没有一点的厌恶的感觉，怪不得丁春秋却是这么的喜欢别人拍他的马屁了！
　　当夜吕文秀却是和阿紫两人关系很好，在阿紫的曲意奉承之下，吕文秀也是感觉心中舒坦。兴致来了以后，却是教了阿紫不少的功夫当夜之间，吕文秀却是讲了不少的基础知识给阿紫听。吕文秀开馆讲课，面对的都是一些基础差，功夫不强的人，自然知道他们在打基础的时候遇见了什么样的问题，是以讲解出来比丁春秋这样的大高手讲解的药更加的透彻！
　　阿紫在平时之中遇见的各种问题，都在吕文秀这儿找到了答案，心中也是高兴异常。这个时候，吕文秀开口问道：“阿紫，你知道我堂兄他练得是什么功夫么？怎么会出现这种情况呢？”听见吕文秀发问，阿紫的脸色明显的变了一变。当下支支吾吾的就是不敢开口。吕文秀见到阿紫的摸样，当下长叹了一口气，也不再为难阿紫。经过这件事情以后，阿紫却是没有再问起吕文秀什么事情了，当下两人洗洗睡了！
　　第二天一早，吕文秀就起床来，练了一遍拳法。这个时候阿紫也已经洗漱完毕，见到吕文秀正在练功，当下开口说道：“小师姑，你也带我一起练吧。”听见阿紫的话，吕文秀当下点了点头没有说话。但是动作却是又慢了三分。每天早上的练习时吕文秀每天都要做的功课，从来没有荒废过，昨天和丁春秋的交手，吕文秀却是认清了自己的功夫。
　　自己虽然基本功很是扎实，练拳也已经到了凝结拳意的地步，但是怎奈自身却是没有丝毫的内力，是以全靠肉身的锻炼，这样一来，却是几天不练，身体的性能就要退化。
　　慢慢的练习着基础的招式，吕文秀却是整个身躯呈现一种近乎扭曲的姿势。各种动作看的站在一旁的阿紫目瞪口呆：“人也能做出这样的动作？”只见吕文秀却是整个上半身犹如折断一般的贴在下身上面，而下身却是笔直的站着丝毫没有动弹，双手诡异的弯曲到了背后，也是违反了正常人体的极限。
　　干脆阿紫也不练习了，当下坐在一旁看着吕文秀的动作。吕文秀练功时候，身体处在极限状态，是以没有精神克制自己的天魔魅惑神功，阿紫在一旁看着吕文秀，心中突然有一种想要将她抱在怀中亲热一番的激动。
　　鼻子之中也是异香连连，却是吕文秀气血运转之时不经意之间散发出来的。等到吕文秀练功结束的时候，阿紫整个人还是陷入了迟钝之中。平时吕文秀练功，却是周围没有什么人，有的时候小青虽然在一旁，却是因为有了免疫，是以也没有什么感觉。但是这骤然之间让一个武功低微的女子见了吕文秀的练功，虽然吕文秀不是故意的，但是却也相当于施展了她那媚绝天下的功夫，阿紫这个小姑娘又怎么能抵挡的住？
　　吕文秀轻轻的在阿紫的耳边，用了一丝的‘浩然吼‘说道：“阿紫，你怎么啦！”这个时候，阿紫才突然之间清醒过来。吕文秀的这门犹如少林狮子吼的功夫，却是因为自己的媚功太深而发明的，为的就是使人神智恢复，破除一切的魔障。
　　听见吕文秀的声音，阿紫忽然激灵灵的打了一个冷战，然后神色怪异的看了吕文秀一眼。吕文秀知道这是自己的原因，当下却是有些内疚，但是却不好说出，只是说道：“阿紫你没事吧！”说完用手放在了阿紫的身上，拍了几下以示安慰。阿紫忽然有些躲闪的避开了吕文秀的手，心中却是升起了一种怪异的感觉，感觉自己却是很渴望能将这个小师姑搂在怀中好好的亲热一番。
　　然后阿紫使劲的摇了摇脑袋，将这种想法驱逐出去，别说自己没有那个能力，就算是自己真的能这样做，这个小师姑她又愿意么？这是阿紫忽然脸色发红，然后细声细气的对着吕文秀说道：“小师姑，我们去吃饭吧，等会儿就去见师父！”吕文秀也不好在追问阿紫怎么样了，当下也是就坡下驴的说道：“好吧，我们走！”说完两人却是前去用餐。
　　等再次见到丁春秋的时候，已经是第二天的正午了。此时的丁春秋却是传了一身洁白的衣衫，手中拿着一把羽扇，骸下三缕长须，却是真的有种仙风道骨的感觉。见到丁春秋，吕文秀开口说道：“文秀见过师兄，多谢师兄的款待！”丁春秋却是轻声笑道：“师妹昨夜住得可还安稳？不要怪为兄慢待了你啊！”
　　吕文秀笑着说道：“怎么会呢！师兄你这儿真是有如人间仙境一般啊！”听见这话，丁春秋也是高兴的脸上笑开了花。两人聊了半天，吕文秀这才开口说道：“师兄，我想问一问我堂兄他是练得什么功夫，怎么会出现这样的情况呢？”
　　听见吕文秀的发问，丁春秋也是正了正颜色，这才说道：“师妹却是不知，这吕乾柯本是我的爱徒，我将一身的神功都传与了他，可是……哎！”当下丁春秋的脸色却是有些不好看，慢慢的将其中的经过讲给了吕文秀听。
　　却是丁春秋见吕乾柯资质极高，想把自己的哦毕生武学传授于他，自然也将自己的化功大法传给了吕乾柯，谁知吕乾柯练得神功以后，却是想取丁春秋而代之，当下出手暗算丁春秋！怎奈丁春秋却是暗算之中的行家，又怎能中的吕乾柯的计谋？于是结果自然是吕乾柯被抓。但是化功大法虽然厉害，却有一个致命的缺点，就是每隔七天却是要用毒虫练功。丁春秋心中恨极吕乾柯，是以将吕乾柯关在牢笼之中却是没有直接打杀他，让他尝尽反噬之苦，最后慢慢的死去，用心不可谓不毒。
　　当然，这些却不是丁春秋自己说出的，却是吕文秀心中的猜测加上丁春秋的一些话语。听了丁春秋的话，吕文秀也是松了口气。原来吕乾柯却是没有问题，只要是每七天练功一次，却是不会有性命的危险。
　　这时，丁春秋又开口说道：“师妹，你我两人的师傅，却是有很久不曾接触过，现在不知道我俩之间的功法上面存在多少的差距，是以不如我俩相互切磋一番，却是可以共同进步，不知师妹意下如何？我却是愿意将一身所学尽皆贡献出来以供师妹你研究。”
　　吕文秀恍然大悟：“原来丁春秋却是想与自己交换功法！”当下开口说道：“既然师兄有这想法，文秀自然不会辜负师兄的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

108 悸动
更新时间2010-7-18 8:50:55  字数：2766

　丁春秋听见吕文秀如此说，反倒心中有些打鼓了：“难道她会这样的简单就将自己的功夫让出来？还是她的武功之中有什么致命的缺憾？”想着想着，心中有些没有底了。
　　见到丁春秋有些迟疑的目光，吕文秀心下好笑，这丁春秋妄为一代高手，却是没有一点强者应有的气势，怪不得功夫不能融会贯通，进入宗师境界。当下开口说道：“师兄不用疑惑，小妹在中原武林之中，却是早就已经公开了自己的武学，想来着西域地界，却是还没有人听说此事！”说着就把自己公布拳法的事情对丁春秋讲了。这些也不是多么隐蔽的事情，随便派一个人到中原打听打听，就应该能知道。
　　听了吕文秀的话，丁春秋却是难以理解，这人怎么会将自己的绝世武功毫不藏私的全部教给别人呢？心中却是认为吕文秀还是有所保留。开口问道：“师妹，你是将所有的功夫都教给外人了么？”听见丁春秋的问话，吕文秀当下笑着说道：“师兄，我将我自己创造的功法教给大家，但是那些不是我自己的功夫，我却是没有这个胆子教给别人啊！”这下丁春秋却是舒了口气，知道吕文秀有所保留。
　　殊不知吕文秀一身神功，却是大部分是自己所创，其他的那些学自李若冰的功夫和皓然功平时都是很少使用。因为这些功夫使用的时候吕文秀却是觉得和自己的拳意不合，是以难以发挥应有的水平。
　　这时丁春秋思考了一会儿，说道：“师妹，我学得的功夫，想来师妹你没有见过，你随我来，我带你见识一下我所传的功法！”说着带着吕文秀向着山后面行去，此时却是没有一位弟子跟来，就算是阿紫也不敢跟随丁春秋两人来到后山。
　　到了后山之后，丁春秋带着吕文秀来到了一个极为隐蔽的洞穴之中。此时丁春秋又打开了几道机关，这才露出了一间宽敞的大厅之中，按照吕文秀此时的观察，这已经是在山洞之中，显然是经过人工的开凿将山洞内掏空所制造的空间。
　　其中墙壁之上，放着许多的夜明珠，使得虽然是不见阳光，却是一点也不显得暗淡。吕文秀连连惊奇，竟然能造出这样的地方，显然花费了许多的心思。这时丁春秋说道：“师妹请看！”说着就向墙壁上一指！吕文秀随着丁春秋的目光望去，却是见到墙壁之上有着一些密密麻麻的小点和各种颜色的箭头。
　　心中一动，却是按照其中的箭头方向运起气血，却是畅通无阻！见此情况，吕文秀却是接着按照上面的路线运转，却是忽然觉得自己的中府穴上一阵憋闷，气血却是冲不过去！心有所感，吕文秀却是突然停止了气血的运转，但是此时血液却是积聚在了中府穴附近，虽然已经不再运转，但也使得此处涨闷。
　　忽然吕文秀一口鲜血吐了出来，脸色却是红润的很，眼中却是有种迷惘的神色。见到吕文秀吐血，丁春秋大吃一惊，开口说道：“师妹，你没事吧！”他却是没有想到吕文秀见到这些图像会出现这样的情况，想来吕文秀的武功极高，应该没有任何的事情的，但是却出了这样的意外。
　　吕文秀摇了摇头，觉得身体之中并没有任何的不适，相反身体却是有一种很轻松的感觉。这种感觉就好像是捅破了一层膜一样的舒服。心中有些不解，为什么自己见到这块石板，却是不由自主的运转起气血来了？还有为什么自己的气血刚开始的时候非常的通顺，怎么后来却是突然郁积在了一处呢？还有，隐隐约约之间，吕文秀在自己郁积气血的时候，却是感觉身上的中府穴突然一跳，产后血液像是失去了一些什么似的倒流了回去。
　　这瞬间的倒流，使得吕文秀没有准备，是以吐出了一口鲜血。但是吕文秀却是隐隐的感觉到自己中府穴上面却是蕴藏着一丝力量，这丝力量却是自己刚才血液之中丢失的那些东西！
　　这时吕文秀也没有来得及思考这些东西，对着丁春秋说道：“师兄，这是什么石板，竟然犹如有了魔力一般。使人不由自主的想按着上面的箭头练习下去？”丁春秋奇怪的说道：“师妹难道不知？这是我们逍遥派的功法，每位逍遥派的弟子都有一部分的，传说是当年师祖传下来的。”
　　丁春秋的这部分，却是从无崖子那儿抢夺过来的，却也不知者石板的来历，这些却是逍遥子穿给几名弟子的功法图解，却是分成了三份，四名弟子之中除了李若冰其他人都有。逍遥子却是要拿李若冰做实验，是以不教逍遥派的功法。
　　吕文秀摇摇头，说道：“我在师傅那儿，却是没有见到这样的石板。不过我师傅的功夫也不是这种功夫。”当下吕文秀向丁春秋讲解了自己所学的那些功夫。
　　听见吕文秀所说，丁春秋却是没有想到这些功法却是只适合女子练习，当下微微有些失望。不过吕文秀看出了丁春秋的想法，开口说道：“不过师兄，我这儿有千年前孟圣人传下来的完整的功法，要是师兄需要的话，却是可以教给师兄你参悟，想来应该会有所收获！”
　　听了吕文秀的话，丁春秋心中一动，却是开口说道：“孟圣人的功夫？我也曾听师尊说过，原来儒家却是从我道家分出去的支脉，是以他们的功法想来也不能超越我们道家！”吕文秀却是没有想到无崖子却是这样说过，想来出了李若冰之外，其他的逍遥派之人却都是看不起儒家和后来的佛家，总是认为只有道家为尊，是一种称霸天下的思想。
　　想到这儿，却是觉得逍遥派的想法却是有些偏颇了。吕文秀开口说道：“师兄虽然不稀罕这些，却是可以相互印证，也算小妹的一些心意吧！”听见吕文秀的说法，丁春秋眯着眼睛笑道：“也罢，我就看看那儒家之人有甚么新意！”见到丁春秋如此的自大，吕文秀却是暗中摇了摇头。虽然丁春秋名声在天龙之中并不好，但是吕文秀却是没有对他有什么偏见，在吕文秀看来，此人却是一个小人罢了。只要是自己现在与对方友善，想来此人却也不会就此翻脸，毕竟吕文秀的后台还是让丁春秋忌惮的。
　　当下吕文秀将孟子大紫气浩然除魔神通教给了丁春秋。丁春秋虽然看不起儒家功法，但是对待武功却也是很认真的，当下就觉察出了这门功夫确实不比自己所学要差，如果自己能将两种功夫融会贯通，却是可以突破现在的境界，百尺竿头更进一步，想到这儿，丁春秋却是激动异常，对着吕文秀也是更加的和颜悦色了。
　　此时吕文秀却是想着刚才的事情，对丁春秋说自己想在此研究那些墙壁上面的功法。丁春秋微一犹豫，就点头同意了，不过要吕文秀将来不可将此功法外传。吕文秀当下点头答应。
　　此时丁春秋因为要消化那些新得到的功法，是以告诉吕文秀在此修炼，一日三餐自有人送来之后，就急急忙忙的走了。吕文秀看着对面的图案，却是牢牢的控制着自己的气血。这些东西想来应该是逍遥派的上乘武学了，但是吕文秀却是知道这些功夫练习的时候却是要靠深厚的内力。自己身上却是没有内力，气血运行虽然能模拟内力的走势，但是身上的气血却是有限的，怎么练习也不会增加，是以稍微出了一些错误，自己却是要精血干枯而亡了！
　　想到这儿，吕文秀却是运起了自己内视的能力仔细的观察自己身体的内部。要说吕文秀能这么快的创造拳法，这内视的功能帮了很大的忙，只有能内视了，吕文秀才能精确的找出什么招式能使得人体爆发出最强的力量而且不伤身体，又如何的能控制身体短时间内快速的抖动。
　　可以说，正是因为有了这样的功能，才使得吕文秀现在功夫大进，要不然虽有所成就，但是想要到达江湖一流高手的境界，却也艰难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

109 归家
更新时间2010-7-19 8:14:01  字数：2780

　“中府、云门……由天府传出，经侠白尺泽孔最，由少商出！”吕文秀默默的存想，却是感觉不到自己的体内有任何的动静。这已经是第三天了。虽然那天吕文秀却是在中府上面感受到了一种隐隐约约的穴道地点，但是此后却是再也找不到其他的地方了！
　　叹了口气，吕文秀平静了一下自己的心神。这几天下来，已经将墙壁上面所有的动作和内力运转的法门全部记在了脑海之中，但是实践之中没有什么大的收获。想到这儿，吕文秀凝神静气，身体气血按照一定的规律缓缓的经过中府穴！
　　在自己的感知之中，经过中府的气血，却是隐隐之间有种力量被这处穴道散发出来的吸力吸收了的感觉。中府穴道之中一时之间力量又再次的充满。但是血液流淌到了一段距离以后，却是再也无法经过身体的重重阻拦，是以缓缓的退了回去。一时之间，吕文秀又感觉到了身上气血有些亏损。
　　只有吕文秀这样的身体极度敏感之人才能发现气血之中的这些极为细微的差别。这种损失产生以后，吕文秀缓缓的运气了拳法，慢慢的练习起来。不多时，却是又重新的精神焕发了起来。
　　而且此时中府之中的力量也保存了下来。不管吕文秀怎么试验，身上却是只有这么一个穴道被自己开发了出来，自己能隐隐约约的掌握它。静静的站在石壁旁边，吕文秀时时刻刻都能感觉自己的中府穴在按照一定的规律跳动着。这种感觉使得吕文秀有种身体极为舒适的感觉。
　　时时刻刻吕文秀都能感受到中府穴之中在吸收身体的能量储存起来，但是却是并不担心，因为吕文秀却是能随时的释放出穴道内的那种力量。
　　望了一眼石壁，吕文秀眼中有些失望，当下不再看向石壁，而是走出了山洞之中。等到出来的时候，外面的阳光刺得吕文秀一时之间无法睁开眼睛。吕文秀下意识的眯上了眼睛。此时，一名西域男子模样的人走到吕文秀的身边，用不太标准的中原话对着吕文秀说道：“师姑！您出关了？师傅他老人家现在正在闭关呢，要不我带您在星宿海转转？”
　　见到对方那谄媚的脸庞，吕文秀开口说道：“不用了，既然师兄他闭关，我也就不再打扰他了，跟他说一声我带着堂兄走了！”听了吕文秀的话，这名弟子当下躬身的应了一声。随后吕文秀开口说道：“带我到吕乾柯住的地方去吧！”听见吕文秀的话，这名弟子不敢怠慢，当下就领着吕文秀向着吕乾柯的房间走了过去。
　　等到了吕乾柯的房间之外的时候，吕文秀对着那名弟子说道：“麻烦你了，你去忙吧！”听见吕文秀的话，虽然这名弟子很是失望没有机会再讨好这位师姑，从她手中弄些什么好东西出来，但还是鞠了一躬转身离开了，只是在心中大骂吕文秀吝啬。
　　没有理会那名弟子的怨念，吕文秀开口说道：“堂兄，你在里面么？”听见吕文秀的话，只听见里面传来了吕乾柯的声音：“是小妹啊，你终于出关啦！”说完就听见门被打开的声音。吕文秀抬头一看，却是吕乾柯已经站在了自己的面前。吕文秀向后退了几步，这才能不再仰视着吕乾柯。
　　这时候的吕乾柯却是没有了数天前的那种狼狈模样。此时的他却是恢复了当年在吕家庄时的风采，一身飘逸的白衣，方形的面孔显得俊朗异常。双目炯炯有神，嘴角带有一丝玩味的笑容，却是比当年更加的俊朗了。
　　这个时候吕文秀开口说道：“堂兄你的身体怎么样了？”听见吕文秀的问话，吕乾柯哈哈大笑，开口说道：“破而后立，我现在已经化功大法大成，却是没有人能威胁到我了，就算是丁老怪再来，我也有了自保之力！”
　　此时的吕乾柯，却是有了一种天下之间只有我的气势。吕文秀不自觉的皱了皱眉，开口说道：“堂兄，你怎么能背叛师门呢？要知道，这可是江湖上的大忌啊，以后你会被别人鄙视的。”听见吕文秀的教训，吕乾柯挥挥手，不在意的说道：“别人的鄙视？谁敢对我不敬，我一只手灭了他们。”
　　吕文秀听见吕乾柯的话，却是生气的说道：“吕乾柯，你怎么能有这样的想法？你有了错误，难道别人说一下你就要对别人喊打喊杀么？那么现在你是不是连我也想杀了？”见到吕文秀生气，吕乾柯莫名其妙，心中暗思：“我也没有得罪她啊！女人的心思真是难猜，竟然现在开始教训起我来了！不过此时却不是争吵的时候，我先顺着她的意思，将她哄开心就好了，女人嘛，就是要哄的。”
　　当下马上脸上换上了笑脸，身子也弯了下来，来到吕文秀的面前，对着吕文秀笑着说道：“呵呵！妹妹，我逗你玩呢！我怎么能做出这样的事情呢？妹妹你真是越来越漂亮了啊！几年不见我竟然一点都认不出你来了。百岁最近可好？”吕文秀板着脸说道：“你不要岔开话题，我只是想让你知道，江湖上并不是武力强大就行的。你要记住，多行不义必自毙，要不然将来别人就算是想救你也没有了可能。”
　　见到吕文秀并没有被自己的三言两语岔开话题，吕乾柯稍显尴尬，但是这么多年在星宿派之中，却是脸皮也已经学得犹如城墙一般的厚重，当下脸色变得严肃，开口说道：“妹妹，我牢记你的话，绝对不会做出对不起你的事情。”
　　听见吕乾柯这样说，吕文秀暗暗叹了口气，这个吕乾柯已经在星宿派之中变得油滑无比了，想要让他改掉这些毛病，确实很难！看来以后要多多注意才是。当下对着吕乾柯和颜悦色的说道：“我也不要堂兄你能不做对不起我的事情，只要你做事凭着良心，不要滥伤无辜就行了。”吕乾柯当然又是连连点头。
　　之后吕乾柯又对吕文秀讲了不少的话引得吕文秀不再生气，这时吕文秀才开口说道：“堂兄，我们准备离开此地，跟我回家把！”听见吕文秀的话，吕乾柯当下点头答应。此时此地，吕乾柯当然没有理由再留在星宿派之中了。
　　带着吕乾柯来到丁春秋的住所，却是被告知丁春秋还在闭关。心中有些放不下小青她们，吕文秀留了一张便条让星宿派的弟子交给丁春秋以后就带着吕乾柯离开了。
　　出了星宿派的时候，却是有不少的星宿派弟子来送别。见到吕乾柯之后，这些弟子却是没有了前段时间的那种敌意，却是热情的拍起了吕乾柯的马屁，一口一个“大师兄！”的叫着！吕乾柯想是在星宿派中待得久了，也是染上了一身爱被人恭维的毛病，当下来者不拒，笑嘻嘻的面对着众人的恭维。
　　这些人却是知道吕乾柯的功夫实是星宿派中除了丁春秋以外的第一人，否则也不可能做到大师兄的位置上来，以后再江湖上面相遇，这个大师兄却是知道他们这些人的各种手段，而且手段比起自己等人更加的高，却是不能得罪了对方。其他的门派，却是都不被星宿派中人重视，皆是因为星宿派却并不注重光明磊落，各种用毒的手段都用，是以很是看不起那些名门正派。
　　这个时候，吕文秀却是听见了阿紫的声音：“小师姑，你带我一起走吧！我也想到中原去见识见识！”听到这个声音，吕文秀就知道是阿紫来了，当下却是头疼的很，这个小丫头很是缠人，自己却是没有什么好的办法能管得住她，而且观她行事，却是十足的魔女，这让吕文秀如何能安心的带着她去中原？再加上身边的一个吕乾柯，这让吕文秀都有种应付不过来的感觉。
　　当下对着阿紫说道：“阿紫，你现在年龄还小，如何能去江湖上闯荡呢？等过几年以后，你再去中原吧，到时候小师姑带你好好的到中原玩玩。”吕文秀的话却是没有让阿紫的3了跟着前去的念头，反而更加闹的厉害了，吕文秀也是一脑门子的汗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

110 一家三豪强
更新时间2010-7-20 8:28:28  字数：3162

　这个时候，就见到吕乾柯咳嗽了一声，然后走出来对着阿紫板着脸说道：“阿紫，你想上哪去？乖乖的呆在这儿哪儿也别想去！”听见吕乾柯说话，阿紫却是一点也不敢反驳，虽然有些不情愿，但还是恋恋不舍的放开了吕文秀。吕文秀心中松了口气，想到：“果然是一物降一物啊！这个阿紫天不怕地不怕的性子，却是经不住吕乾柯的几句话。”
　　这个时候，吕乾柯对着吕文秀说道：“文秀，咱们走吧！”转脸又对着一众以前的同门说道：“各位兄弟再见了！”众人也是回手还礼。
　　两人终于离开了星宿派，向着家乡江淮行去。一路之上，吕文秀已经得知丁春秋已经派弟子前去营救常通了，是以也不再着急，一边慢慢的赶路，一边欣赏着沿途的风光。吕文秀通过赶路之时，摸索中府穴道的特点，并且练习，最近觉得已经能容下更多的力量在其中了。
　　吕乾柯的江湖经验，却是要比吕文秀高出了不少，是以各种各样的江湖术却都带吕文秀见识了不少，一路之上两人就像是游山玩水一般好不惬意。虽然有的时候两人却是因为一些事情有所争执，但是吕乾柯最后却也都让着吕文秀了，没办法，谁让吕乾柯却是遇见了这么一个什么事情都较真的妹妹呢？当年小青创立江淮帮的时候，也没有少挨吕文秀的“教导”
　　两人一路行来，却是用了将近两个月的时间才到达了江淮地区，此时离吕文秀出走已经有三个月了。首先带着吕乾柯来到了自己的武馆之中。此时的武馆内却是显得有些清冷，吕文秀未免有些奇怪。这个时候吕乾柯也是停下脚步抬头看着四周的墙壁。
　　以吕乾柯的眼光，自然能看出来这些墙壁上面的武学都是一些精深的功夫，这段时间和吕文秀切磋之间吕文秀使出的也是这些功夫。当下不得不赞叹的对吕文秀说道：“妹妹你的胸襟真是宽广，这些功夫竟然如此简单的摆放在这儿供人观看，却是让人敬佩。”吕文秀听见堂兄的话，却是没有答话，对着吕乾柯说道：“奇怪，今天怎么没有什么人呢？后院的擂台之上却也没有人啊！”
　　这个时候，却是那个小翠姑娘懒洋洋的从侧门内走了出来。见到小翠，
　　高声喊道：“小翠，来这儿！”听见吕文秀的叫声，小翠本来两眼圆睁的就要发作，但是看见是吕文秀，又变成了满脸的兴奋，向着这儿跑了过来。见到小翠，吕乾柯眼睛一亮，，开口赞道：“好标致的女娃儿，要是拿来练那双xiu功法，却是不错的炉鼎。吕文秀仿佛没有听见吕乾柯的说话声音似地过滤掉了。经过一段时间的相处，吕文秀也是知道吕乾柯却不是像以前的那样单纯，单单那偶尔散发出来的那种杀气和眼中的冷漠，却不是杀一两人能培养的出来。
　　到了吕文秀的身边，小翠开口说道：“馆主，您终于来啦！”见到小翠高兴的模样，吕文秀点了点头，心中舒了口气，知道武馆之中没有什么不好的事情发生。这个时候，吕文秀又开口说道：“小翠，这儿怎么没有什么人呢？而且后面的擂台上面也没有人啊！”听见吕文秀的话，小翠开口说道：“馆主你还不知道么？最近武林人士都到了聚贤庄去啦！”
　　吕文秀心中“咯噔”一下，开口说道：“聚贤庄？去那儿做什么？”小翠当下恨恨的讲道：“都是为了乔峰那个大恶魔，大伙儿正在商量怎么对付他呢！”这个时候吕乾柯开口说道：“乔峰？他不是丐帮帮主么？怎么中原武人却要对付他呢？”吕乾柯在西域地区，虽然听说过乔峰的大名，也知道他是丐帮的帮主，但是消息却是没有中原的灵通。吕文秀却是早就已经知道是怎么一回事，是以也没有多大的惊讶。
　　小翠白了吕乾柯一眼，开口说道：“什么丐帮帮主，这个乔峰乃是契丹人的奸细，混进了我们中原武林之中，为的是刺探情报，最后却是被丐帮的全舵主给发现了，这人也是个狠辣的人物，竟然一气之下将自己的养父养母，和授业恩师都杀了，你说这人该不该死？”
　　吕文秀默然，这件事情虽然她早已知道，但是却一直没有去在乎这些事情，现在想来，却是已经使得中原武人与乔峰之间存在了很深的误会，这下就算是想要劝解也不行了。
　　听了小翠的话，吕乾柯竖起了大拇指赞道：“这个乔峰真是的汉子，竟然这么的有魄力，什么时候我真想见识见识。”听了吕乾柯的话，小翠却是恼怒了起来，本来小翠见到吕乾柯的时候，心中就很是不喜欢此人，举得他有些虚伪。只是吕文秀站在一旁，不好发作。此时这个吕乾柯竟然大赞契丹人乔峰，这如何能不让小翠心中恼怒？当下开口斥道：“你这人怎么回事？难道你想受到整个中原武林人士的围攻么？竟然说出这样的话，我听你口音，却是有着西域的特征，莫不是你也是那蛮夷的探子混进来的？”
　　听了小翠的话，吕乾柯却是脸上没有露出半点的不满，但是吕文秀却是隐晦的感觉到了吕乾柯身上一闪而过的杀机！当下吕文秀开口斥责道：“堂兄，你怎么又有如此的想法？”听见吕文秀的话，吕乾柯突然很是无奈的对着吕文秀说道：“哎呀妹妹，你就不要再为难我了，我已经很是收敛了，要不然我能这样的站在你的面前么？好啦好啦！我等会儿还要去见见伯母她们呢，你等会儿跟我一起去吧！”
　　见到吕乾柯这样说，吕文秀也没有办法，只得说道：“好吧，我等下就和你一起去看望母亲和大娘！”这个时候小翠好像是想起来什么的说道：“对了馆主，好像两位夫人曾经派人来让馆主您回去，好像是您的哥哥他来家了，但是您不在，现在我才想起来告诉你。”
　　“恩？百岁他来家了？”吕文秀心中也是欣喜异常。最近这几年之间，吕文秀也没有放弃寻找吕百岁的打算。来到此地的武林人士基本上都被她问了一遍，却是没有人知道白蛇仙君的踪影。今天听见吕百岁已经平安的回来，再加上吕乾柯的回归，怎能不让吕文秀高兴？
　　吕乾柯在路上已经听吕文秀说了最近家中的情况，是以也很是高兴，只听他开口笑道：“他妈的老子就知道他小子命硬，不会这么容易就死的，果然如此！”吕文秀这时也不再计较吕乾柯的粗口了，对着吕乾柯说道：“我们这就过去吧，相信大娘和母亲他们早就盼着我们一家人能再次的团聚呢！”
　　吕乾柯此时也是高兴的很，说道：“好的，咱么这就走吧，看我给大家来个惊喜！”说完之后两人却是马不停蹄的向着吕家庄行去。
　　此时吕文秀的武馆离吕家庄还有一个时辰的路程，但是两人此时思家心切，却是不约而同的用上了轻身的功夫。吕文秀天魔步运起，整个人却是给人一种朦胧的诱惑之感，看的一旁的吕乾柯也是眼光之中爆发出一团火焰，但是随即却被压了下去。吕乾柯的轻功却是标准的逍遥派的轻功，行动如风，而且姿势优雅。
　　两人就仿佛是比赛似的向着吕家庄赶去，一个时辰的路程却是不到半个时辰就已经到达。此时的吕家庄却不是原来破败的吕家庄了，现在的吕家庄却是四周都盖满了各种围墙，仿佛一座小型城市一般。吕文秀两人到了的时候，却是被守门的家丁拦了下来。
　　见到吕文秀，一些不认识吕文秀的家丁拦住吕文秀，开口问道：“你是何人？敢擅闯吕家庄，速速退去！”吕文秀又好气又好笑，心中却也是有些淡淡的难过。当年自己心中生气，是以离开了吕家庄之中平时就很少过来，出了逢年过节的让小青准备一些礼品之外，却也很少来到此处，使得这些新来的家丁竟然已经不认识自己了。
　　这个时候吕乾柯开口说道：“烦劳通报一声，就说；吕乾柯前来拜见两位伯母大人！”听了吕乾柯的话，那名家丁犹豫了一会儿，见到两人不像是开玩笑的样子，当下点了点头，说道：“两位稍等，我这就去通报。”说完一溜烟的跑得没影了。
　　不一会儿，只听见一个中气十足的声音说道：“堂兄来了，小弟不曾远迎，还请堂兄恕罪！”这个声音中气十足，吕文秀判断来人据此有数百米的距离，但是发出的声音却犹如耳边惊雷，却是显然是一位武功极为高明的高手发出的。
　　吕乾柯哈哈大笑，也用着内力回复道：“哈哈！恭喜你啊百岁，原来你已经学成归来了啊！”
　　话语之中，也是犹如阵阵惊雷。吕文秀却是知道两人在没有见面的时候就已经较量上了，此时两人这一开声，连吕文秀却是也没有想到两人的功夫竟然如此的高深！吕百岁自己不知道，吕乾柯却是一路上来没有向自己表露丝毫！除了那天刚见面的时候吕乾柯说自己的功夫大成，果然如他所说功夫却是已经大成了。
　　而显然，吕百岁的功夫并不丝毫的弱于吕乾柯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

111 混战
更新时间2010-7-21 7:55:02  字数：3061

　吕百岁出来见到了站在一旁的吕文秀，微微一犹豫，有些不确定的说道：“宝宝？”只见吕文秀点了点头，当下笑着开口说道：“哥哥，你终于回来啦！”
　　“恩！”吕百岁仿佛没有见到吕文秀激动的表情似地淡淡的应了一声，然后对着吕乾柯热情的说道：“堂兄，进来说话吧！还有文秀，你也一起进来吧！”吕文秀听见吕百岁如此的说，却是眼中的热切淡了一丝。吕文秀却是没有想到吕百岁这么多年没有见过自己，刚一见面就如此的冷淡，心中微微觉得有些失望，但还是没有表现出来，点了点头跟随着两人尽了吕家庄之中。
　　带着吕文秀两人来到大厅之中，此时孙芸芸和颜如玉已经得到消息站在一旁等候了。见到三人到来，两人都是眼睛一亮。确切的说，却是见到吕乾柯眼睛一亮。这个时候，吕乾柯快速的上前一步走到两人面前开口说道：“二位伯母在上，请受小侄一拜！”说完就要拜倒在地！见状两人连忙将吕乾柯扶起，吕乾柯也就势站了起来。
　　此时吕文秀也走到了两人的身边，跪倒在地开口说道：“母亲大人，孩儿吕文秀见过两位母亲大人！”听到吕文秀的话，两个正在扶着吕乾柯上下打量的女人却是同时淡淡的看了吕文秀一眼，然后孙芸芸轻声的开口说道：“文秀来了啊，你起来吧！”说完就不在理会吕文秀。而颜如玉此时却是目光有些躲闪，却也是避开了吕文秀的目光。
　　见到如此的情形，吕文秀却是心头有些冷意，当下开口说道：“是！谢谢两位母亲！”说完径自站了起来。此时吕文传（长大了，就正式用大名吕文传吧！百岁这个名字我用着别扭，一边叫吕文秀，一边叫吕百岁！）走到两人的面前，开口对两人说道：“母亲大人，我这就吩咐手下为堂哥和文秀接风洗尘，可好？”
　　听见吕文传的话，颜如玉点点头说道：“甚好，我这就去厨房看看饭菜准备的怎么样了！”说着就向厨房行去。走过吕文秀身边的时候，吕文秀刚要说话，颜如玉却是一脸冷淡的瞟也没瞟一眼走了过去。吕文秀犹豫了半天，却还是没有将到口的话说出来。
　　这时，吕乾柯开口对吕文传说道：“文传，听说你被白蛇仙君掳去，当时我正在星宿海，是以没有得到消息，让你受了这么多的苦，实在是对不起你啊！”吕文传当下哈哈一笑，开口说道：“哼！这个老鬼竟然敢劫走小爷，将我爹爹打死，这个仇我自然是要报的！”吕文秀听见吕文传的话，当下心中一惊，开口说道：“文传，你怎么知道爹爹是被你师父打死的呢？”
　　淡淡的瞟了吕文秀一眼，开口说道：“我岂能不知？那老鬼当年教我诛心掌的时候，我就已经知晓，可笑那老鬼还以为我什么都不知晓呢！当年他所做的一切，我都看在眼中，后来等我学成功夫的时候，就是他见阎五爷的时候！”说完之中，眼中闪出一种莫名的冷厉，看的吕文秀心头一惊。
　　这时吕乾柯开口赞道：“好！果然是我吕家的好男儿！”吕文传看了吕乾柯一眼，开口说道：“我已经将那老鬼的狗头割了下来，现在正在家中，等你们回来以后，我这就拿到坟上祭拜爹爹的在天之灵，文秀，你也一起去！”吕文秀听见哥哥的话，当下答应一声：“这个我自然要去！”
　　这时孙芸芸已经在一旁哭的眼睛红肿了，听了吕文传的话，再想到这些年自家受到的委屈，心中难免会有所伤感。吕文传走到了母亲的身边，轻轻的拍了拍母亲的肩膀，开口安慰道：“母亲，你也不用如此的伤心，我现在已经回来了，堂兄他也回来了，现在我们吕家一定可以兴旺发达的！”孙芸芸垂泪道：“可是你们二人却已经是江湖人士，以后面对的那些打打杀杀的事情，现在我一想起来就觉得心惊胆颤！”
　　这时吕乾柯哈哈一笑，开口说道：“放心吧伯母，我兄妹三人加在一起，却是整个天下都能闯得！就算是皇帝老子现在惹了我们，却也要掂量掂量自己有没有本事能躲得过我们的暗杀！”吕乾柯的话吓得孙芸芸脸色变白，嘴唇哆嗦的说不出话来！见到如此，吕文传淡淡的看了吕乾柯一眼，开口安慰母亲道：“母亲你不要听信堂兄瞎说，我们是不会去杀皇帝老儿的！”
　　吕文传的话中，却也透露着一种淡淡的自信，却是那种功夫到了一定境界的人才能有的自信。说完看了吕文秀一眼，吕文传开口说道：“文秀，听说你也有奇遇，学得一身上乘的功夫，还开了一家武馆？我俩切磋一番，看看到底如何？”
　　吕文秀有些不情愿，当下说道：“哥哥我们这才见面，又如何非得那样动手动脚的？等过段时间我们在切磋也不迟啊！”吕文传听见妹妹的话，当下笑着说道：“文秀你这话却是错了，我辈江湖中人，没有什么不适应的说法，见到朋友，切磋武功这是常有的事，莫非文秀你怕输了以后面子上不好看，是以不敢动手？”
　　这时吕乾柯也加入了进来，笑着说道：“管那么多作甚？动起来再说！”吕乾柯也是难忍心中的瘙痒，想要和这些平时难得一见的武功高强之人相互切磋。当下一招平沙落雁分为两路向着吕文秀和吕文传同时攻去！
　　见到吕乾柯的拳头来到面前，吕文传不惊反喜，开口赞道：“好！”说完一式灵蛇吐芯向着吕文秀和吕乾柯同时打到！见到如此混乱的情况，吕文秀却是怕在屋中伤到了孙芸芸等人，当下向后退了一步，将两人慢慢的引向了门口，这才出拳化解了同时打向自己的两招。
　　见到吕文秀出拳，三人正式的战在了一处。吕文秀却是并不愿意这样比拼，只是轻轻的化解两人攻向自己的拳脚，却是并不反击。吕乾柯的掌法，却是深的逍遥派的功法精髓，每一招使出，都有一种飘逸的高高在上的感觉，使人心中生不起任何反抗的念头。吕文传的掌法，却犹如灵蛇一般，动作迅猛而且多变，使得别人看不清他下一步的动作。而且吕文传的拳法之中，隐隐约约的有种灵蛇的拳意在其中，却是已经将拳法练到一定深处，只要再行努力，就可以使得拳意入髓，步入宗师境界！
　　而且吕文传动手之间，内力奇大，却是不知是怎么回事，吕文秀和吕乾柯两人对于吕文传的内力却也是异常的忌惮，尽量避免不与他相互比拼。吕文秀和吕乾柯两人都很是奇怪吕文传怎么有这么深厚的内力！
　　相比较两人对于吕文传的吃惊，真正让吕文传吃惊的却是吕文秀现如今的功夫了！虽然吕文秀没有反击，但是吕文传却是看出了自己妹妹的实力确实不比自己逊色，在刚刚听到吕文秀身具功夫的时候，吕文传心中很是不信，自己的这个傻妹妹什么时候能会功夫了？想来也就是一些三脚猫的功夫，刚刚吕文传提出比武的意思，就是要好好的羞辱一番吕文秀，但是没有想到吕文秀真的身具上乘的武功！
　　当下吕文传对于吕乾柯的进攻少了很多，大部分的进攻力量对准了吕文秀。此时吕文秀的压力徒然一下增大了不少！吕乾柯通过交手，却是发现自己的功夫却是一点优势也没有，吕文秀就不说了，单单那一手出神入化的拳法，吕乾柯就没有半点获胜的信心。而堂弟吕文传不说那精妙的招式了，就算那一身雄浑的内力就不是自己能抗衡的了的！
　　当下趁着这个机会向后一退，退出了战圈，开口笑道：“两位弟妹，我就不在上前献丑了！”见到吕乾柯退去，吕文秀也想罢手，可是此时吕文传却是将全身的力量都对付吕文秀了，此时吕文秀却是难以脱身。见到如此，吕文秀也不得不凝神应战。
　　对于吕文传的招式，吕文秀虽然觉得怪异精妙，但是却没有什么吃惊的，最让吕文秀吃惊的是吕文传的速度！只见那吕文传行走之间辗转腾挪速逾闪电，让吕文秀难以招架。吕文传的这身神鬼难测的速度，却是从小练就的绝招，叫做‘灵蛇一线天！’却是从小观摩毒蛇进攻之时那瞬间暴起的样子发明的。
　　吕文传进攻之时，就像是毒蛇一样瞬间的近身到吕文秀的身前发招，一击不中犹如直线一般的向后退去。再从其他的方向继续攻击，反复几次，却是使得吕文秀也没有任何的破解方法！当时吕文传出师之时，就是趁着白蛇仙君不被，用这一招近身拼着身受白蛇仙君一掌的威力用一招毒龙钻刺透了白蛇仙君的心脏，这才杀死了白蛇仙君！如果有需要积分的书友，可以在悬赏下面留言，我可以给你们加分的，一次30.要的从速！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

112 来自亲情的裂痕
更新时间2010-7-22 8:11:52  字数：2853

　大厅之上一时之间拳影飘荡，劲风扑面。此时孙芸芸等人早就已经离开了此地到了后堂暂避，偌大的客厅之中就只剩下了吕乾柯一人在观战！此时虽然吕文传占据上风，但是吕乾柯却是看出了吕文传的招数之中已经有种将要使尽的感觉。
　　反观吕文秀，虽然暂居下风，却是没有什么忙乱，各种招数却是层出不穷，总是能在最关键的地方用最恰当的招数化解对方的进攻。果然不出吕乾柯所料，再过数十招之后，吕文传的招数却是用老，被吕文秀找准了一个机会拉成了平手。
　　这时吕文秀却是使出了自己最拿手的天罡地煞拳法，之间大厅之中瞬间被吕文秀的拳影包围。在这铺天盖地的拳影之中，就算是吕文传的内力再强，却也无法发挥出来！见此情形，吕乾柯大叫一声：“好功夫，我看的也有些手痒啦！”说完当下一掌向着吕文秀打去！此时的吕文秀却是正准备一掌力压吕文传，迫使其退出。但是忽然觉得身后有股劲风袭来，当下顾不得对付吕文传，却是回身硬接了一掌。
　　吕文秀却是没有想到此时吕乾柯会出手对付自己，是以完全的没有防备，这一下硬拼，看似双方谁也没有吃亏，实际上吕文秀却是不得不快速的运转身体肌肉来化解对方掌上的力道。就这瞬间停顿的功夫，吕文传此时也已经恢复了过来。只见他瞬间抓住了这个机会，身子使出灵蛇一线天的身法，瞬间来到了吕文秀的身边，一招双龙取珠直插吕文秀的双眼！
　　这一下要是打得实了，吕文秀却是双眼就会被废。而且此时吕文秀却是正面临旧力已消，正在化解吕乾柯的力道的时候，吕文传的把握不得不说非常的到位。此时吕文传却是被打出了真火，想他苦练神功数十载，加之中间又连逢奇遇，使得内力之强当世少有，却还是不敌吕文秀！
　　当下体内真气运转起来，只见周身衣服却是轻轻的鼓荡起来，显然是被内力激发而起！吕文秀此时却也有些恼怒，她恼怒吕文传却是动手之间不知道分寸，怎么能用出这样的招数呢？当下也不告诉两人自己现在身体却是受了轻伤，气血轻轻调动，却是将伤势压了下来。
　　这时候吕乾柯的招数已经打到了，见到如此，吕文秀也只得继续同吕乾柯交手。吕乾柯的武功虽然较吕文秀稍弱，但是吕文秀要想打败对方却也艰难，双方瞬息之间交手了十数次，却是吕乾柯稍稍的被震退了几步。此时的吕文传却是正好在此攻来，出手之间虽然不像刚才那般的狠辣，却是招招更加的重了。
　　吕文秀刚打退吕乾柯，还没有回过气来，此时就接上了吕文传的招数！一瞬之间连吕文秀自己都觉得身上却是有些麻痹。此时吕文秀也顾不得留手了，身上血气运转，阵阵气流从脑门天*冒出，凝结成了一股股的热气一般，双手速度再次快了三分，招数也是更见精妙。
　　此时吕乾柯却是也恢复了过来，见到吕文秀和吕文传两人正在纠缠，当下也是在此的气运双掌，向着吕文秀拍去，却是真正的形成了两打一的局面。不为别的，就是因为吕文秀的功夫太强，使得两人都想试试对方到底有多强！
　　此时面对两人进攻，吕文秀立马进入了下风！这却是从吕文秀进入江湖一来面对的最强大的对手。以前无论是灰衣人还是丁春秋，虽然强大，但都是一人，此时却是两人夹攻，吕文秀顾此失彼之间却是难以对两人造成任何的伤害。
　　见到渐渐的把握住了局势，吕乾柯哈哈大笑着说道：“文秀，你的功夫我们可是都见识到了，原来却是如此啊！”丝毫没有因为两人的围攻而显得有任何的羞耻。吕文传却是抿着嘴不说话，今天两人夹攻吕文秀一人，却是使得他心中有些觉得丢脸，是以也不好再说些什么风凉话来。
　　见到两人渐渐的控制了局面，吕文秀无奈的开口说道：“两位哥哥，你们这是干什么，衡量我的功夫么？我真的不是你们两人的对手！快点停手吧！”此时吕文秀却是不想再与两人纠缠下去了。
　　说者无意听者有心，吕文秀如此的话却是使得吕文传心生误会，当下大怒：“好啊！你心中竟然嘲笑我们两人围攻你一人！”想到这儿手上又加重了三分力道，却是已经使出了对敌之时的功夫了，手上的动作也没有了分寸，各种招数，如撩阴、挖眼、锁喉都使了出来！见到吕文传如此，吕文秀却是一时之间怒从心头升起：“这好歹是一家人，怎么却使出如此的招数？”
　　这么的被两人夹攻了半天，吕文秀也是被打出了火气，任谁被自己的两个亲兄弟合起火来打自己都会有火气，只是吕文秀却是到了这时才爆发出来。当下身体再度变换起来，脚下天魔步运转又快了几分，中府穴之中的力道也被吕文秀释放了出来！
　　徒然之间，吕乾柯和吕文传两人都感受到了吕文秀拳脚之下突然爆发出的功力，完全的笼罩了两人。却是吕文秀一时之间将两人都圈了起来，无差别的攻击。
　　突然的爆发使得两人都没有想到，本来占优的局势瞬间被逆转了过来。见到如此的情况，吕文传和吕乾柯两人也是再无保留，最强绝招全部朝着吕文秀身上招呼！三人这般全力的进攻，却是使得整间客厅充满了呼喝和东西破碎的声音。吕文传动作轻盈，速逾闪电，在外围进攻吕文秀，而吕乾柯化功大法却也使了出来，虽然无法化走吕文秀的内力，却也会使得吕文秀突然之间手脚酸软。
　　三人动手之时，却是各种绝招尽出，打得整间大厅之上嗡嗡作响！一时之间，却是吕文秀稍占上风，却是因为吕文秀抢先出手，使得两人都陷入了被动之中。但是吕文秀急切之间却也难以胜了两人，双方就这样僵持了起来。时间一长，吕文秀也无法控制身上的媚力，却是一阵阵的散发出去，犹如精神攻击一般。
　　此时在吕文传和吕乾柯眼中，这个平时正经的很的妹子，突然之间举手投足都带有极深的诱惑，使得两人不住的遐想连连。此时的吕文秀却是终于将自己学自李若冰的最强招数天魔魅惑神功展现了出来，一时之间杀的两人却是没有丝毫的还手之力。吕乾柯内力不强，却是首先出现了脸红心跳的感觉，虽然知道这是中了吕文秀的招数，但是一时之间也没有办法解开。
　　吕文传内功深厚，虽然也受吕文秀的影响十成功夫发挥不到八成，但是却还能抵挡的住吕文秀的诱惑。此时见到吕乾柯的样子，当下大喝一声：“贱货！你竟然练得这种功夫！”
　　听得吕文传的话，吕文秀一时之间呆了下来！一句“贱货！”使得吕文秀一时之间脑海之中一片空白！趁着吕文秀发呆的机会，吕文传却是一掌击在了吕文秀的胸口！吕文秀发现的时候已经晚了，当下身体肌肉随即扭曲，卸去了大量的力量，左手无意识的一拳打在了因为击中吕文秀而有些犹豫的吕文传的小腹之上。
　　只听见两人同时闷哼一声，却是都受了不小的伤害！吕文秀虽然卸掉了不少的力道，但是还是有不少的内力打进了吕文秀的心脏旁边，使得吕文秀却是头晕眼花，一时之间难以站稳！而吕文传中了吕文秀的一拳，肚子之中那有如千百道劲力在体内交错，一时之间吕文传却向当年了灰衣人一般难以防备，身受不轻的伤害！
　　眼见一场比武较量，却是因为诸多的因素最后使得吕文秀和率温床同时受伤！吕文秀此时却是眼中孕育了怒火。因为吕文传的一句“贱货！”却是深深伤害了她。此时她强忍着胸口的憋闷，一句一字的说道：“吕文传，你刚才说什么？”
　　此时吕文传单手扶着小腹，脸色也是铁青。心中的那股嫉妒却是越来越重。自己苦练许久的功夫，竟然还是比不得那个黄毛丫头！当下开口说道：“我说什么你自己清楚，你的那什么功夫也不用我多说，你自己应该明白！”说完转身步履踉跄的离开了客厅之中。留下了一脸无辜的吕乾柯和满脸伤心的吕文秀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

天龙高手之间实力的差距（乱弹）
更新时间2010-7-22 21:36:10  字数：1094

　相信大家读到现在，对于本文之中的武功体系感觉有些混乱了吧，其实大家觉得吕文秀的武功很是奇怪，怎么一会儿能和慕容博拼上一拼，最后怎么又不如丁春秋。大家认为丁春秋的武功，不如慕容博。这一点应该是的。
　　但是按照天龙的说法，大家来捋一捋，可能能有一些新的发现。
　　首先，“北乔峰，南慕容！”可不是那么好叫的，要是那慕容复没有绝强的手段，又怎么能与萧峰齐名？就算稍微弱上一些，但是肯定有限，只要萧峰稍有大意，想来慕容复或可胜了萧峰。（慕容复8.5萧峰9.0）
　　慕容复与丁春秋曾经打过一场，最后是慕容复完败，因为丁老怪的化功大法真的很厉害，最后就算是慕容复使出了家传的绝学斗转星移，也不丁老怪的对手，虽然是丁老怪被废了许多的弟子（详情请见阿紫骗虚竹食肉的那一段，应该在虚竹救天山童姥之前，被无崖子传功之后。丁春秋&gt;8.5）
　　还有就是，虽然萧峰没有和慕容博有所交手，但是双方也是有过小小的冲突的，就是在萧峰带领燕云十八骑上少林寺的那一段，当时慕容复已经是被段誉的六脉神剑打败，是以准备自杀，慕容博出现，先是使用了雷霆的手段伤了段誉的父亲段正淳，然后向着萧峰微微的施了一礼。后来两人都是全身微微一震，不相上下！不知道这一段有几人能记得，但是就算是不记得也没有关系，毕竟还有其他的办法证明两人的实力差不多。
　　萧远山应该是试探过了萧峰的实力，两人之间交手了几次，其中萧峰追赶黑衣人的一段不知道大家是否能记得？就是在识破了康敏的诡计之后萧峰和萧远山比拼脚力的？虽然前段时间萧峰难以追上，但是毕竟萧远山年龄老去，是以不长时间以后，竟是露出了疲态。两人之间的交手，也是不胜不败。虽然萧远山极为厉害，但是也伤不了有降龙十八掌在身的萧峰。
　　至于慕容博和萧远山两人之间的武功，可能只是半斤八两罢了！（萧远山9.01慕容博9.01毕竟年纪大了，人老精鬼老滑）
　　但是大家再看一看，萧峰一人面对着慕容复丁春秋游坦之三人联手，竟然也能保持着一定的招数不败，是以三人心中都计较着最后把萧峰耗死。这就说明，高手之间，想要杀另外一人，实在是很难。至于大家说的什么一招分出胜负，当然也是有这种情况的，那么这种情况在我看来，应该是分出生死胜负的时候才会出现。而丁春秋三人的联手，毕竟不是齐心协力，是以谁也不想拼命。
　　这就造成了高手区分不便的情况。但是这番下来，大家应该也是对天龙整体高手之间是实力对比形成了一些见解，起码对于我写的吕文秀的实力出现什么偏差，也是说这些高手任何一人都不能小觑，甚至其中任何两人的联手，一定能杀死另外的一人，这时定然的结果。
　　哈哈，大家理解了么？有什么新的见解，也可以提出嘛！
　　随手写下，没经大脑思考，有所不通的地方大家见谅！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113 心牵挂身入险境
更新时间2010-7-23 10:00:45  字数：2866

　吕乾柯见状，干咳了一声，准备对吕文秀说些什么话。吕文秀开口打断了吕乾柯要说的话，开口说道：“堂兄，你不用说了，我都明白，我知道这段时间没有回到家中惹得两位母亲心中不高兴，而且文传也是因为这个原因疏远我的，我都能理解的！”
　　吕乾柯叹了口气，有些事情他这个老江湖又如何的看不出来？单单吕文传那招招致命的招数，就足可以感受到吕文传心中的嫉妒之意。吕乾柯对吕文秀说道：“你先回去吧，你在这儿只会更加的让文传心中不舒服，过几天你在来吧！我先劝导劝导他！”听见吕乾柯的话，吕文秀想到现在自己竟然成了不受欢迎的人物，当下脸色有些黯然，点了点头说道：“既然如此堂兄我就先走了，到时候请你告诉大娘和母亲她们一声。”
　　吕乾柯点点头，说道：“放心吧文秀，这事交给我没有丝毫的问题！”见到如此，吕文秀也只得连夜离开了吕家庄，看门的家丁奇怪的看着吕文秀离开，却是没有问什么。离开了吕家庄以后，吕文秀漫无目的的走着，现在要说吕文秀最是亲近的人，那就只有小青了，想到这儿，吕文秀调整了一下自己因为刚才比武有些受伤的内脏以后，脚踏天魔步一边养身一边向着小青的江淮帮行去。
　　到了江淮帮的外围，立马有署名汉子围了上来，见到时吕文秀，高兴的喊道：“吕掌门今天有空来了啊！弟兄们好好招待吕掌门啊！”听见这个说话的声音，吕文秀笑了一笑。这人是小青手下的一名迎门的汉子，平时最是伶俐，说话也甚是得体，让人心中有种舒爽的感觉。
　　吕文秀笑笑说道：“不用麻烦了，你们的帮主呢？带我见她去吧，是在卧室之中还是在聚贤厅之中。”吕文秀边向里走，边随意的问着。平日里吕文秀也没有少来，是以当然知道小青现在应该在干什么。
　　这时那个门迎却是疑惑的对着吕文秀说道：“吕掌门你不知道么？帮主已经不再帮中了啊！”说完好像想起了什么似地，拍了拍脑门说道：“也是，小人忘了吕掌门你这段时间却是有事要办，却是没有在此！”听见门迎的话，吕文秀产生了疑惑，说道：“那你说说你们帮主去了什么地方了？”
　　那名门迎听见吕文秀的文问话，当下得意的说道：“帮主带着几名兄弟去参加聚贤庄召开的武林大会去了！这次能被邀请到的掌门和江湖大豪，都是一方响当当的人物，帮主是被那聚贤庄的二庄主亲自前来请去的，本来那二庄主还想去请您的，但是您不在，只好帮主她一人去了，临走的时候还说要是吕掌门你来了的话就去聚贤庄找她！”
　　这下吕文秀真是大吃一惊了！小青竟然去了聚贤庄？这可不是小事啊！那乔峰虽然说是个英雄好汉，吕文秀自己也佩服的紧，但是到了聚贤庄以后那乔峰却是要大杀四方的，到时候小青怎么办？误伤了又怎么办？想到这儿却是忧心忡忡。
　　其实却是吕文秀因为刚才家人的冷漠使得心中对小青更加的依恋才显得这样乱了方寸。她却是向其他的那些父母一样对待小青就像是对待自己的孩子一样，总觉得小青出去以后会吃亏，而且前世书上的误导却是让她知道乔峰在聚贤庄里大开杀戒，这样一来自然就乱了阵脚！
　　其实她却是没有好好的想一想，那些到了聚贤庄的高手们是这么容易就被杀死的么？就算是他乔峰武功通天，最后真正能杀死的还是那为数众多的普通江湖人。只要是稍微厉害一些，能挡得住乔峰一击的，乔峰要是想再次进攻那就要面对数人的进攻了！
　　但是吕文秀更加担心小青不自量力的去和乔峰单对单打，吕文秀虽然知道小青武功不俗，但是却更加的忌惮乔峰了武功！此人在天龙一书之中都算得上是顶尖的高手，就算是慕容博鸠摩智这些人却也难以胜得乔峰一招半式！想到这儿却是如坐针毡，当下对着这名门迎说了一声：“你明天去告诉小翠一声，就说我去聚贤庄了，过段时间在回来，让她安心！“说完就迫不及待的向着这名门迎要了一匹马问明了道路向着聚贤庄前去。
　　一路之上吕文秀却是头脑渐渐的清醒了过来，也想到了小青被乔峰杀死的可能性很低，但是却也是心中七上八下的，加紧了速度赶路。本来吕文秀从星宿海回来以后却是没有停下片刻，此时再加上在吕家庄处受的轻伤，却是身体上显得有些疲惫了。
　　紧赶慢赶的行了数天的路程，吕文秀却是来到了聚贤庄所在的城外。此时已是下午时分，路上却是没有多少行人。抹了抹额头上的浮灰，吕文秀望着眼前的城池叹了口气，也不知道现在的情况怎么样了。
　　就在这个时候，却见远处城中有一黑衣大汉从远处跑来！吕文秀一愣之下，才看清这名大汉身后面背着一个身材同样壮硕的汉子。那名黑衣大汉本来离吕文秀很远的距离，可是眨眼的功夫却是到了吕文秀的眼前。见到吕文秀的马匹，这名黑衣大汉眼前一亮，嘶哑苍老的声音开口喝道：“下马！”说完蒲扇一般的右手向着吕文秀的喉咙抓来，却是一下子使出了狠辣的手段，想要一下子扭断吕文秀的脖子！
　　吕文秀早就注意到这人不同寻常又怎么会被一击而中？虽然这名大汉的功夫很是精妙，内力却是雄浑，但是却难以一击奏效！吕文秀当下身子微微一侧，却是反手向着黑衣大汉的手腕扣去，却是高明的擒拿手法！
　　见到吕文秀的动作，苍老的声音：“咦！”了一声，显得很是诧异。但是却没有说什么，当下却是以掌做刀，砍向了吕文秀的面门，掌风之间夹杂着阵阵的热气！吕文秀却是认出这招是少林绝学火焰刀，当年却是曾见过少林的玄寂大师使过此招，却是将一块干燥的木柴劈的起了火星！
　　再观此人掌风，却是又比那玄寂大师还要强上三分，着实是厉害异常！吕文秀不敢怠慢，当下使出了自己最强的天罡地煞拳来抵挡住了对方的进攻。但是那一阵阵热浪却是吹得吕文秀身上犹如火烤一般。这时已经耽搁了不少的时间，那名大汉的几招都没有伤到吕文秀，却是眼中闪过厉芒，忽然从袖口之中飞出了数把袖箭，射向了吕文秀的座骑！吕文秀知道此人却是要来抢马，是以没有注意保护座骑。是以这人射出以后，吕文秀却是知道不妙！
　　就见那马一声悲嘶，却是已经倒地不起！吕文秀冷不防的被马甩了下来。吕文秀临危不乱，却是立刻双脚着地，轻松了站稳了脚跟！这个时候黑衣大汉的拳头却是没有等到吕文秀完全的恢复过来就再次的打到，吕文秀的功夫本来就较此人为弱，这时脚下没有站稳，又如何是眼前之人的对手？就算此人身后背着一人，却仿佛是毫不着力一般的轻松。
　　吕文秀这些年虽然苦练武功，但是女子却是天生力弱，加上本身女子肌肉含量较低，皮肤之下却是脂肪没有肌肉，是以吕文秀却是显得很是瘦弱，平时对敌之时也是尽量用巧招化解敌人的力量。
　　可是此时遇见的这个大汉使出的招数却是完全的阳刚力道，没有半分的虚假！如此之下，吕文秀要想化解对方的攻势却是更加的艰难。这段时间以来，吕文秀却是连连受挫，内力不足输给了丁春秋、又被吕文传和吕乾柯夹攻再次受挫，此时面对这名黑衣大汉更是被对方那阳刚的功夫克制的死死的毫无还手之力！
　　那名黑衣男子此时摆明了要要了吕文秀的命，是以出招之间毫无保留，打得吕文秀娇喘连连，汗如雨下！此时吕文秀心中锐气以挫，是以没有了那种平常心态，这时再被黑衣人攻击，精神更显疲惫。
　　要是完好之时，吕文秀纵然不如此人，却也不会出现如此的情况，想要千招之内不耗尽吕文秀的力量却也难以奏效，可是此时的吕文秀身受轻伤，再加上这几天忧心小青，急着赶路，再加上身体内无丝毫内力，全靠肉身控制。却是已经是非常危险的境地了。今早起来的有点晚，对不住各位早上看书的书友啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114 受伤
更新时间2010-7-24 6:44:44  字数：2904

　这个时候黑衣人的招式却是更加的凌厉了，倏忽时间吕文秀简直觉得自己面对着犹如钢铁猛兽一般，对方的每一下都要将自己碾压致死！此时吕文秀口中忽然有种甜甜的腥味，她却是知道了自己已经受了不轻的内伤！
　　就在这个时候，却是见到无数的人向着自己所在的方向前来。吕文秀耳朵轻灵，此时虽然被如此攻击，却也能分辨出来。那名黑衣大汉却也好像知道远方来人一般，动作更加的迅猛了，口中喝道：“南人之中，竟然有这样的后起之秀，老夫今天就要灭了你！”
　　此时吕文秀也知道是到了关键的时候了，要是挺不过对方的犹如*般的攻击，自己今天就有可能交代在这儿了！当下却是不再控制自己的媚功，脚下天魔步疯狂运转，眼睛眯成了一条丝线一般，紧紧的盯着黑衣人。果然是李若冰交给吕文秀的救命绝招，却不是一般的江湖下三滥的勾引人的手段，这个黑衣人明显是绝情绝意的狠辣之辈，一时之间却是被引得动作慢了三分！
　　只听那一瞬间黑衣人口中呼喊：“阿弥丽，阿弥丽！”犹如喃喃自语，又像是深情诉说。吕文秀可不管这人此时是什么原因成为了这样，当下趁着这个机会飞身向后退了无数步，拔足遍奔！吕文秀既然已经逃走，那么魅惑虽未消除，但是却已经难以引起黑衣人动情。当下黑衣人眼神恢复正常以后，却是见到拔足狂奔的吕文秀！犹豫了一下，又看见在自己背上面的粗布壮汉一眼，还是没有去追吕文秀，向着吕文秀来时的方向奔去！
　　确认那黑衣人没有追来之后，吕文秀这时却是难以忍受喉咙之间的那股腥气，喉咙一甜，一口鲜红的血液就喷了出来。这时就见无数的江湖汉子已经来到此处了，众人也发现了半坐在路边的吕文秀，当下露出惊诧神色。这时人群之中已经有不少的人认出了吕文秀，开口说道：“这不是吕掌门么？你怎的受伤在此？”
　　吕文秀在江湖上面没有什么冤家，而且经常帮助别人，加之功夫不错，是以口碑很好。这时众人相互打听一番才知道眼前女子却是江湖上极为出名的天罡地煞门的那个掌门，当下有的露出了色迷迷的眼光，也有的露出了敬重的神色。
　　此时却是当先走过来一人，吕文秀抬头一见，却是曾经在自己门派之中听过自己讲课的江湖汉子，只是一时之间不知道此人的姓名。那人到了吕文秀的身边，恭恭敬敬的说道：“吕掌门你怎么会在此处？”听见这名汉子的问话，吕文秀咽了咽喉咙之中的鲜血，这才开口说道：“我刚刚行到此处，却是遇上了一个黑衣人，不问缘由的就要打杀我，我却不是那人的对手，当下被打伤之后逃了出来！”
　　听见吕文秀的话，众人这时都是一脸的兴奋，这时只听见那名汉子接着问道：“那人身边还有什么没有？”吕文秀说道：“那人身边也没有什么特殊的东西，却是身后背了一个汉子！”这时人群之中已经有人嚷道：“是了，一定是乔峰那个狗贼无疑了！”这时众人七嘴八舌的问吕文秀那人向什么地方逃去！吕文秀大概的指了一下方向之后，众人就已经走了差不多了。
　　那名先前问话的汉子到没有跟着众人前去，而是扶着吕文秀向着他们的来处走去。边走边开口说道：“大伙儿在聚贤庄之中相邀，想要出去乔峰那狗贼，可是今天那狗贼却是只身一人杀到了聚贤庄之中，杀了几十名好汉以后被那狗贼的同伙救走，现在大伙儿正在追赶那两个狗贼呢，还是要谢谢吕掌门你提供了方向。”
　　听见这名汉子的说法，吕文秀却是到了此时才知道今天和自己交手的那人却是萧远山无疑了，那么他身后背着的汉子想来应该是乔峰了。想到此处，吕文秀却是有些焦急的问道：“那么小青在什么地方呢？”以吕文秀对小青的了解，要是前去抓捕乔峰这件事情小青绝对不会放弃的，是以一定会出来，可是此时却是没有见到小青，是以吕文秀心中非常的焦急。
　　见到吕文秀着急的样子，再加上吕文秀此时受伤心灵焦急之下也没有控制自身的魅力，是以这名汉子眼神显得异常的痴迷，听见吕文秀的问话，恨不得把自己知道的一切都说出来。当下开口说道：“青帮主却是没有什么事情，只是在另外的一伙儿搜寻的队伍之中，吕掌门不用着急。”听了这话，吕文秀菜彻底的放下心来。既然小青没有受伤，那么以后她也肯定不会遇到乔峰父子，是以不用担心。
　　这样一想，吕文秀才注意到自己身体上来，却是因为此次交手，使得自己本来受了一些的轻伤加重了不少，估计没有一段时间的疗养是难以复原了。这些伤势在别人看来那是非常的重，可是在吕文秀砍来也只是比一般的伤势稍微重上一点，主要是萧远山的掌力太雄厚了，震伤了吕文秀的内脏。
　　此时吕文秀两人已经来到了聚贤庄之中，见到吕文倩前来，不少人露出了疑惑的神情。那名大汉也知道众人的疑惑，当下就把吕文秀的身份说了一遍，现在吕文秀在江湖上的身份那真是人人皆知，可不是，整个江湖可就只有这独一份。
　　众人听说吕文秀的身份，或来套近乎，或是别有目的的接近，反正是围着吕文秀聊了起来。吕文秀有伤在身，勉强应付几句却是露出了疲惫的神色。这时那名大汉又将吕文秀被那名黑衣大汉打伤的事情说了出来，众人这才不再打扰吕文秀。等到了正厅之中，就听见那名大汉对着一名五十岁年纪的人说道：“薛神医，快来看看这位吕掌门的病！”
　　此时的大厅之中，明显是经过了一场血战，整个屋子之中都弥漫着一股血腥味。那个被大汉称为薛神医的人转脸一看，却是见到了脸色苍白的吕文秀。薛神医此时正在给一名手脚骨折的汉子接上骨头，听见大汉的喊声，看了一吕文秀一眼说道：“当时乔峰那个狗贼在的时候却是没有这位姑娘吧！”说完转过脸去不再理会两人。
　　吃了一通教训，那名大汉脸上却是没有丝毫的不满，而是恭恭敬敬的说道：“薛神医，这位是天罡地煞门的掌门人吕掌门，刚才在外面的时候吕掌门被救了乔峰那狗贼的黑衣人袭击，是以才受的伤！”听见大汉的话，薛神医仿佛是有了兴趣一般的看了吕文秀一眼，饶有兴致的说道：“你就是那个江湖上传说是冤大头的那个光教别人功夫却是没有收到一个徒弟的那个天罡地煞门的掌门么？”
　　听见这位薛神医如此直接的问话，吕文秀脸上显现出了一丝愕然，没想到却是有人这么直接的将这些话说了出来。要知道就算是平时有人这样说也是在人后说的，可没有当着人面说这样的话的。这时四周的几名武者却是率先忍受不住笑出了声来！听见笑声，吕文秀却是也没有什么不好意思，当下点了点头，说道：“我就是吕文秀！”声音犹如九幽魔音一般诱人。
　　吕文秀却是不在意别人怎么说自己，一开始也是不习惯别人这么直接而已。说话之时牵动了伤口，是以没有注意到自己不知不觉之间却是用上了魅力。薛神医先是眼神一阵迷糊，然后这才清醒过来，看着吕文秀的眼睛都有些变了，变得有些狂热！
　　他却是没有那些功夫高深之人最后能凭借着深厚的内力化解吕文秀在精神上所散发出来哦这种魅力，是以此时薛神医也折服在了吕文秀的裙下，要是不出意外的话这辈子却是难以从吕文秀的阴影之中走出，就像是许多不小心中了此功的人一样。
　　这个时候，薛神医恭敬的对着吕文秀说道：“吕掌门还请伸出手来，在下为你把脉！”听见薛神医的话，吕文秀虽然知道自身的情况，但是又不好扶了对方的好意，是以将手伸了出来。薛神医小心翼翼的捧起了吕文秀的白嫩玉手，犹如捧起了珍宝一般放在面前用嘴轻轻的吹了两下，然后用手虚弗了两下。
　　见到对方的动作，吕文秀身上突然起了一层鸡皮疙瘩，浑身抖了两下想要将手抽回，可是此时薛神医已经开始认真的诊断起来，当下心中忍着不舒服，却也没有做出其他的动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

115 黯然销魂
更新时间2010-7-25 7:53:12  字数：2699

　把了一番吕文秀的脉搏，薛神医脸色有些凝重。将手收了回来以后，薛神医脸色严肃的说道：“吕掌门你受伤不轻，五脏六腑却大都已经受了不轻的伤，想来那人的掌力极是刚猛，这才震伤的吧！不过也亏得那人掌力刚猛，要是使出一些柔劲的话，却是可以伤的内脏更深！”
　　吕文秀点点头，说道：“不错，那人掌力却是走的刚猛一路，要是他真的使出了阴柔的内力，我也就不用害怕了！”薛神医随手开了几服药给了身边的药童，说道：“按照上面的方子，却给吕掌门将要煎了！”童子应声而去。
　　见到薛神医开的那几味药，吕文秀也是暗中点了点头，对自己的病很有帮助。这时薛神医对着吕文秀说道：“吕掌门先休息吧，在下就不打扰您了！”说完就起身走了。走之前让聚贤庄的人为吕文秀安排一处住所。虽然现在聚贤庄的两位庄主已经死了，而且他们的妻子也已经不在，但是这些家丁一时之间却还没有散去，此时的一切都是由这些武林大豪们相互商量着处理。
　　又由于薛神医医术高超，是以这里面的江湖人都给他的面子，将整个聚贤庄交给了薛神医做主。吕文秀休息了没有多长时间，就听见有人快步走来，到了门口就听见一声推门的声音，然后有人说道：“妹妹你受伤了么？”
　　吕文秀睁眼一看，却是小青来了。见到小青，吕文秀坐起了身子，轻声的开口说道：“没有什么事的姐姐，只是一些小伤而已！”此时吕文秀却是有种心中暖暖的感觉，这种浓浓的亲情要比在吕家庄的时候还要浓厚。
　　听见吕文秀的话，小青这才坐在了吕文秀的床边之上。此时的小青身穿一身紫色紧身纱衣，腰间挂着一把青光宝剑，看上去英气十足。
　　小青伸手制止住了想要坐起来的吕文秀，说道：“你既然受伤了，就不雅再起来了！说起来那天那人的武功真是强悍，我与众多兄弟们追上去却还是让对方给甩开了！”听见小青的话，吕文秀这时才想起来问道：“小青你受伤了么？”小青听见吕文秀的问话，当下飒爽的一笑，说道：“我怎么这么容易受伤？那乔峰虽然厉害，但是这么多的江湖大豪在此，他也休想逞凶，虽然最后让他杀了不少的人，但是却都是些三流的货色，真正的高手虽然也有折损，但是却不多。”
　　听了小青的话，吕文秀这才松了口气。这时小青转脸问道：“对了妹妹，你怎么会来这儿呢？你不是帮常通那老头办事么？而且你也不太喜欢参加这样的大会吧！”听见小青如此说，吕文秀恼怒的看了她一眼，开口说道：“我还不是关心你？那乔峰的武功奇高，你性格又如此的高傲，难不保上前与他单打独斗，这样一来，你很有可能受伤，是以我才急急忙忙的赶来，却是身上的伤没有好利索，是以才被那黑衣人再次打成重伤。”
　　小青听了虽然表面上没有说什么，但是心中却是很感动。她当然知道吕文秀一般是不会参加什么江湖上的聚会的，是以能来此完全是担心自己的安危。小青忽然脑海中又是一顿，开口说道：“妹妹你之前就受伤了么？怎么回事？”吕文秀被黑衣蒙面人打伤的事情小青却是听别人说过了，是以这才来看望吕文秀，却是不知之前她已经有伤在身。
　　吕文秀脸色有些黯然的摇了摇头，并没有接口说话。小青再三的询问，吕文秀也是不说，无法之下小青也就不在询问了。小青看着躺在床上的吕文秀，脸上却是充满了微笑，突然趁着吕文秀不注意的时候，将嘴唇贴在了吕文秀的耳朵之上！
　　吕文秀心中一惊，只听见小青低声的说道：“妹妹你不要惊慌，”听见小青的话，吕文秀身子不自然的僵硬了起来。已经有很多年没有和小青如此近距离的接触了，自从那年回家的路上被小青抚mo过一次以后，从此吕文秀就下意识的不与小青有什么身体上面的接触了。
　　此时小青再次做出这暧mei的举动，使得吕文秀当下脸蛋都红了起来，心脏也跳动加快了起来。吕文秀结结巴巴的说道：“小青你这是做什么，离我远些，这样被人看见了不好！”说话之时却不知自己已经qing动，身上那犹如催情药一般的体香大量的灌进了小青的鼻孔之中。
　　小青伸出舌头在吕文秀的耳垂上面轻轻的舔了一口，吕文秀全身一阵激灵，身子还是向那次一样再也没有了半点力道。有些恼怒的对着小青说道：“你做什么！不要这样做！”听见吕文秀的话小青并没有停下来，反而调笑着对吕文秀说道：“妹妹你害怕什么，姐姐我还能把你吃了？说起来姐姐我也有许多年没有和你这么亲密过了，来让姐姐看看你发育的怎么样？”
　　小青此时完全就是一副流氓的嘴脸！见到如此，吕文秀此时脑海之中却是冷静了下来，低叹了一声，然后口气有些严肃的对着小青说道：“小青，你可知我们这样做的后果？这是不被大众允许的，将来你我会因此身败名裂，成为众人的笑柄！到了那时，你的江淮帮的手下们也不会支持你的！听我的话，我们继续做姐妹吧！”最后的一句，却是充满了一种苦涩。
　　小青此时却是也激动了起来，趴在吕文秀的身边身子也抖动了起来。吕文秀却是知道小青心中也是开始挣扎了起来，毕竟她还有着驰骋江湖的梦想，吕文秀说的将来会失去江淮帮的一切使得小青又犹豫了起来。这些年苦苦的创业才得到的这一切，要如何能让小青放弃？那些能为了爱情抛弃一切的人，却是很少能出现的。
　　见到小青沉思，吕文秀也暗中叹了口气，其实对于小青，吕文秀心中也不是没有那种想法。但是经过了吕家庄的事情以后，吕文秀却是对小青产生了一种亲情，是以吕文秀却是将小青看做是自己的妹妹一般，虽然自己一直将她叫做姐姐。
　　这时小青却是一只手攀上了吕文秀的双峰，吕文秀毫无防备之下却是气息运转不畅，体内犹如火烧一般，忍不住痛苦的哼了一声！小青听见吕文秀的声音，手上却是没有停止动作，稍微触碰了两下那突起之后，放在了吕文秀小腹之上，轻轻的输了一道内力进去。吕文秀感觉到一股平和的气息从自己的小腹之上传来，自己那犹如火烧一般的内脏在这股气息的滋润之下慢慢的舒缓了下来，也不再疼痛了。
　　这时小青说话了：“妹妹，想那么多做什么呢？谁又能知道你我的事情？你不说，我不说，别人又如何知道？你就不要再顾虑那么多了，好好的让姐姐疼疼吧！”说完又伸出了舌头，翻身压在了吕文秀的手臂之上，制止住了吕文秀想要抗拒的双手，这才正视着吕文秀，眼中含有浓浓的春意！
　　吕文秀心中暗叹一声，知道已经无法开解小青，是以低声的说道：“小青你既然真的想这样做，难道就不怕我将来怨恨你么？”岂知小青一点也不在乎吕文秀的威胁，反而笑着说道：“你怨恨我？我却看到了妹妹你隐藏在深处的yu望呢！当年主人让你练习天魔魅惑神功来勾引我的时候，虽然你很是反抗，可是我觉得你后来比我还要享受那种勾引我的乐趣呢？”
　　小青的话却是让吕文秀无言以对，当年自己确实存了那种勾引小青的心思，没想到这些都被小青看出来了，使得吕文秀此时脸上有些羞涩。
　　此时小青说道：“妹妹你就不要抗拒啦！”
　　吕文秀长叹一声，闭上了眼睛！酝酿已久的百合互推，终于写了一些，至于更多的东西，毕竟点到为止，大家就不要要求太多了，意思一下而已！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

116 阿朱
更新时间2010-7-26 7:49:08  字数：3002

　天色大亮，吕文秀活动了一下身躯，却是觉得自己身上的内伤好了不少。不知是心理的作用还是自己的身体真的恢复力要比一般人强上很多。看了看身旁熟睡的小青，吕文秀的脸上又露出了一种像是对待自己的亲人一般的爱怜的表情。
　　虽然昨天被小青那样的对待了，可是吕文秀心中却是已经将小青当做了自己的一个晚辈，完全像是一个没有成熟的孩子一般对待。轻轻的抚mo了她散乱的发丝，吕文秀轻声的说道：“起来吧，不用再装睡了！”听见吕文秀的话，小青却是没有一点动静。
　　吕文秀也不着恼，查看了一下自己的身体，却是觉得已经没有什么大碍了，只是短时间内不能高强度的何人动手。这样一来，心情有所放松。看了看一旁的小青，双手却是攀上了小青的突起，在那两点上轻轻一捻！
　　小青此时却是“啊！”的大叫一声，然后坐了起来，笑嘻嘻的看着一脸淡然的吕文秀。这个时候小青开口说道：“妹妹你怎么知道我醒了呢！”却是没有再做半点的隐瞒。吕文秀白了小青一眼，这一眼在小青的眼中却是那样的风情万种。
　　开口说道：“我又如何不知？有谁能在我的身边瞒得住我的耳朵呢？莫非你不知道这一点？”小青懊恼的说道：“你不是已经受伤了么？怎么还这么的灵敏？”吕文秀笑着说道：“小伤而已，我现在已经好得差不多啦！”
　　听了吕文秀的话，小青不相信的说道：“莫要诓我，你的伤我听薛神医说了，却是要半个月才能恢复，怎的如此之快？”吕文秀轻轻一笑，似笑非笑的对着小青说道：“那么你相信我天魔魅惑神功又进了一层，已经到了随心所欲的境界了么？”说话之间就已经施展出来。
　　与小青一夜交欢，却是让吕文秀神功大进，以后再也不会不自然的露出那种魅惑气息了，却是已经能够随心所欲的控制了。小青眼中突然迷离了一下，随后清醒了过来，咬牙切齿的对着吕文秀说道：“好呀，你又拿我做实验，看我今天能不能饶得了你！”说完作势要来呵吕文秀的痒痒！
　　见到小青的动作，吕文秀身子轻轻一扭，像是水蛇一般的避开了对方的手掌，顺势缠上了小青的身子，然后来到她的面前脸对着脸，吐气如兰，开口说道：“你昨天晚上是如何对我的，难道你忘了么？我还没有向你讨回来呢！”
　　小青在、眼珠一转，挺了挺自己肉呼呼的球球，开口说道：“你要怎么对付我呢？我任你处置！”见了小青的动作，吕文秀心中却是没有一丝的邪念，应该是因为体内难以分泌出雄性荷尔蒙的因素吧。别的女人或许会因为吕文秀的诱惑而产生冲动，吕文秀却是对这些难以产生心动的感觉，与小青在一起，吕文秀有了一种浓浓的亲情的感觉。
　　把脸埋在了小青的双峰中间，吕文秀轻轻的蹭了蹭，搞得小青又是一阵娇喘，算是报了昨天晚上的仇怨，这才拍拍小青圆滚滚的翘臀，催促道：“好了，穿衣服起来吧！别在这装死了！”不理会欲求不满的小青，吕文秀自己穿戴了起来。见到吕文秀没有下一步的表示，小青这才开始起来穿上了自己的衣物！
　　小青穿衣打扮的时间可是要比吕文秀长的多了，光是梳头就用了一炷香的时间，更不要说还有在身上各个小的地方的整理了。对于吕文秀的催促，小青却反过来将吕文秀狠狠的教训了一通，让她明白女人应该做些什么事情，而不是长到了十七岁却连耳眼也没有穿过。说话的时候还要为吕文秀穿耳眼，但是却遭到了吕文秀的极力反对，理由是这样太不舒服了！
　　见到吕文秀死活不肯，小青也就不再强求，心中已经将吕文秀当做了自己妻子一般对待。见到自己的“妻子”并不愿意为了“取悦”自己而化妆，是以心中早就想好了一套要用在吕文秀身上的方法！想到这儿，忍不住心中奸笑。
　　两人出门的时候，已经是中午时分。早饭已经有丫鬟送到了屋中，此时出来却是要向众人辞行。现在乔峰人已经不见了，现在却是想找也找不到此人，在此地也不是长久之地，是以两人准备离开这儿。遇见了薛神医以后，将两人的意思告诉了薛神医。此时薛神医也是准备离开这儿，当下邀请吕文秀两人前去自己的府邸做客。
　　两人本不待去，但是见到薛神医情深意切，却又不好佛了这名神医的面子，当下只得答应前去盘横数日。这时薛神医的几名小药童也已经收拾妥当，吕文秀发现了两名药童扶着一名俊俏的女子，只是此女子脸色蜡黄，却好像是生了很严重的病的样子。
　　见到吕文秀注意着自己，那名女子也看了吕文秀一眼，微笑着点了点头，吕文秀也向她回了一个微笑。见到吕文秀脸上露出疑惑的神色，薛神医轻轻地咳嗽了一声，对着吕文秀说道：“吕掌门，这个妖女就是那日乔峰带来让我治病的女子！”听见薛神医的解释以后吕文秀却也知道眼前的女子是何人了。当下看向她的目光之中微微露出了几丝好奇。
　　见到吕文秀脸上露出好奇的目光，却是没有露出敌意，这名女子也是向着吕文秀轻声的说道：“妹妹你就是天罡地煞拳的掌门吧！我叫阿朱！”听见阿朱的话，吕文秀也是轻轻一笑，说道：“是的姐姐，以后你就叫我文秀吧，别什么掌门掌门的！”那名女子虽然精气不足，但是却聪慧异常，当下轻轻点着头说道：“那好啊，以后我就叫你文秀妹妹吧！”
　　见到两人谈了起来，薛神医这时开口说道：“吕掌门不要轻信这妖女的话，等将来治好了她之后，还要从她的口中逼问乔峰那狗贼的下落呢！”阿朱听见薛神医如此说，当下开口反驳道：“怎么说乔帮主是狗贼呢？我看你们中原武人却是没有一个能有乔帮主的这种气魄，你们之中，又有谁敢单枪匹马的来聚贤庄之中杀个三进三出呢？分明是你们无能，却说别人太强！”
　　薛神医若论医术那是极为了得，但是口才却难以是这个小丫头的对手，当下几句话下来就被阿朱说的哑口无言，脸色涨得犹如猴屁股一般。见到如此，吕文秀笑着挥了挥手，说道：“好啦好啦！你们两位不要争吵啦！”最后经过一番分解，这才使得两人不在争吵，却是相互之间也不再讲话了。
　　吕文秀和阿朱两人聊得十分的开心，马上就犹如亲姐妹一般。最后吕文秀小青和阿朱三人同乘了一辆车，在一起聊天。薛神医想来吕文秀和小青两人的武功，却是知道不会走脱了阿朱，是以也放下了心来。见过了阿朱的妹妹阿紫，吕文秀此时将两人相互之间一比较，却是发现两人却是同样的聪明伶俐，阿朱却是谈吐不错，而阿紫却是马屁功夫更胜一筹。
　　当然吕文秀却是没有想要将两人是姐妹的事情告诉阿朱，毕竟现在还不是时机，但是心中已经暗暗的决定一定不能让阿朱死在乔峰的掌下了！见到吕文秀和阿朱聊得如此的欢畅，小青却是有些吃醋，当下对着阿朱说道：“妹妹你真是厉害，能使得天下第一帮的帮主都对你死心塌地的卖命，真不知道你是用了什么手段，也好教教姐姐我！”听见小青的话，吕文秀就知道小青在有意为难阿朱，当下脸上有些责备的对着小青说道：“小青，你说什么呢？”
　　阿朱聪明伶俐，自然是听出了小青话中的敌意，但是却不知是为何，以为只是对于乔峰的仇恨，乔峰救了她一命，自然阿朱不能让别人侮辱乔峰，但是此时还有吕文秀在一旁，也不好直接的翻脸，当下笑吟吟的说道：“这位姐姐却是错了，乔帮主义薄云天救人与危难之际，无论贵贱。小女子本是一小小的丫鬟，乔帮主却也因此舍命相救，只能说明乔帮主的仁义，又如何是别人能勾引的了的呢？就算是有人去勾引乔帮主，乔帮主也不会受她欺骗的，姐姐你学这些又有什么用呢？”
　　言下之意就算是傻子也能听出阿朱却是讽刺小青学的勾引人的手段去勾引乔峰人家也不会理会！
　　“你！”小青气的青筋暴起。要说这嘴仗，小青也不是这丫头的对手，当下把小青气的一佛出世，二佛升天！见势不妙，吕文秀赶紧打圆场说道：“好了两位不要吵了，算给妹妹我一个面子成么？”听了吕文秀的话，两人这才相互对视一眼，同时“哼！”了一声扭过脸去！吕文秀很是尴尬，却没有想到这两位却是不对眼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

117 闲谈
更新时间2010-7-27 7:26:48  字数：2848

　其实造成两人之间的误会的事情有很多，比如阿朱认为小青侮辱了乔峰，而小青又因为吕文秀和对方多讲了两句话而有些吃醋。虽然阿朱现在有伤在身，但是伶牙俐齿比之小青要强上不知多少。
　　一路之上，虽然两人没有发生什么大的敌意，但是相互之间拌嘴却是难免的了！女儿家的嫉妒心思那不是一般人能理解的，就是因为刚开始见面的不爽，是以两人一路上一直作对着！
　　吕文秀大感头疼，这种事情让她如何处理？小青虽然现在是一帮之主，但是这时却被一个小丫头搞得没有还手之力，蛮劲发作之下却是开始撒泼打诨，死缠烂打！
　　阿朱虽然每次都能胜得小青，却也被小青的死缠烂打搞得心烦意乱！见到双方如此，吕文秀干脆就不在劝解了。这样一来，小青却是见到不能吸引吕文秀的注意，当下也觉得无趣，不再与阿朱纠缠！
　　见到如此，阿朱自然不会再去惹小青，是以一时之间显得格外的安静。突然吕文秀感受到了小青的一只手隐蔽的伸到了自己的右腿上面。吕文秀不动声色的向着一边挪移了一些，避开了小青的手掌，给了小青一个不满的眼神。
　　小青丝毫不在意，向着吕文秀抛了抛媚眼，神情很是诡秘。也许是因为旁边有着一个阿朱，使得小青有些偷情的兴奋是以如此的大胆。阿朱却是因为受伤之后没有怎么注意小青的动作，和吕文秀两人轻声的聊天。
　　吕文秀问道：“阿朱你是怎么和乔峰认识的呢？”虽然心中清楚，但是为了缓解之间的尴尬，是以吕文秀也只能寻找着话题，并且还要阻挡着小青时不时伸向自己的手掌。见到吕文秀发问，眼神之中并没有那种敌意，阿朱也是笑着说道：“其实我和乔帮主第一次见面的时候是在杏子林中！”小青插口接道：“好一对狗男女，第一次见面就在杏子林中打yezhan！”
　　吕文秀给气的乐了起来，对着小青说道：“小青你不知道就别瞎说，你听阿朱说完！”阿朱本来想要还口回去，见到吕文秀这样说，狠狠的瞪了小青一眼，然后接着讲下去。小青不着痕迹的向着吕文秀靠了靠，一只手环扣住吕文秀的纤腰，一边嘟嘟囔囔的小声说道：“这有什么好听的，无非是那些事情而已！”
　　吕文秀挣扎了两下，却是没有睁开小青的手掌，反而被搂的更紧了，车内地方又小，不便有什么大动作，是以吕文秀狠狠地在小青的手臂上面掐了一下，然后低声的说道：“不要乱动！”小青吃痛，倒抽了一口凉气，然后嗤嗤地笑了起来，小声的趴在吕文秀的耳边说道：“放心吧妹妹，我不会做什么的！”
　　阿朱见到两人之间如此的亲密，也是露出了一些奇怪的眼神。吕文秀望见了阿朱的神色，当下正襟危坐，不再理会小青的骚扰。阿朱却是笑着开口说道：“妹妹你们两人的关系真好啊！”吕文秀听见阿朱的话，脸色腾地一下就红了，诺诺的没有说话。小青却是大方的说道：“那是当然，我们认识了已经有七八年了，当真是亲如姐妹！”
　　阿朱点点头，没有接小青的话茬。吕文秀围了缓解这样的情况，转开话题说道：“那么阿朱姐姐你在杏子林中和乔帮主做什么呢？”话一问出口，吕文秀就知道自己说的太暧mei了，果然，小青一下子笑了出来。阿朱本来听见吕文秀的话，也是很生气，但是此时见到吕文秀那一脸懊恼的样子，当下也笑了出来，一下子就感觉到和两人的关系拉近了不少。
　　笑着说道：“妹妹你也被小青姐姐带坏了，怎么说出这样的话？我当时只是一个小丫鬟而已，又如何的能和乔帮主说话？当时丐帮的一位副帮主死了，认为是我们姑苏慕容的人杀的，是以表姑娘和包大哥他们一起去和丐帮讨个说法，是以才遇见乔帮主的！”
　　“恩！”吕文秀点点头，说道：“原来如此！那么你们公子现在在什么地方呢？”阿朱想了一会儿，说道：“这个我也不知，听说公子好像去了云南大理，解释玄悲大师被杀之事！”
　　小青：“呸！”了一声，说道：“玄悲大师武功通神，你们那个公子就算是有三头六臂，也别想杀死他，这件事情还用得着解释么？肯定是那灰衣人做的！”听见小青开始批评其慕容复来，却是使得阿朱一时之间不好辩驳，要说自己公子武功高强，那么就等于是承认是杀人凶手，要是说自家公子武功不行，却是有坠了慕容家的威名。小青在江湖上打滚这么多年，虽然口才上面辩不过阿朱，但是给人口屎盆子，让人吃哑巴亏的伎俩，也是玩的驾轻就熟，就连一向机变的阿朱一时之间也被说的哑口无言。
　　好在小青知道见好就收，也不再难为阿朱，当下说道：“其实你们慕容公子的武功也是让人佩服的，北乔峰，南慕容，却是名不虚传，那北乔峰的厉害我是见识过了，想来能和他其名的人物，也差不到哪儿去！”这么一番连夸带奖的话把乔峰和慕容复这两人都给夸了一遍，让阿朱也是挑不出半点毛病。
　　这时阿朱“噗嗤！”一笑，开口说道：“好人坏人都让姐姐你给做了，我还能有什么话说呢？俏夜叉的嘴可是真厉害啊！以前可是没有人知道，今天算是见识了，小妹佩服的紧啊！”小青见阿朱服软，也就不在难为她，当下笑着说道：“客气了，你也不赖，我还不如你呢！”两女却是又因为这么一番话，却是变成了朋友，让吕文秀莫名其妙。难道这就是英雄惜英雄，美人识美人？
　　只听阿朱又说道：“后来乔帮主却是因为身世被揭露，当不得丐帮之主，是以离去，后来我们却是中了西夏一品堂的诡计，全部被擒！后来在几名士兵的押解途中，却是又一次的遇到了乔帮主，乔帮主大仁大义，将我们解救了出来！”
　　小青听见阿朱如此说，当下询问道：“不是说那乔峰弑师弑父母，又如何会救你呢？”听了小青的话，阿朱当下解释道：“其实乔帮主是好人，虽然我不知道其中的原因，但是我相信乔帮主绝对不会做出这样的事情的，乔帮主那是响当当的汉子，就算是做了也不会不承认的！”
　　听见阿朱的话，小青当下思索了半天，这才说道：“我观乔峰此人也是豪气干云之人，在聚贤庄之中一人面对天下群雄面不改色，应该不是坏人，想来其中有什么误会！”阿朱听了高兴的说道：“就是啊，一定是有误会的，等我的伤好了以后，我一定要去找乔帮主，谢过他的救命之恩，然后再帮他找出真正的凶手！”
　　“就你？”小青嗤笑一声，说道：“算了吧！乔峰武功惊天动地，还用得着你这个小丫头帮忙么？到时候只能给他添乱！”此时小青说的却是心里的实话。听见小青的说法，阿朱不服气的说道：“你不要小看人，我也是有些用处的！”小青，撇撇嘴，却是没有接话！
　　这时吕文秀开口说道：“阿朱姐姐你不要着急，到时候我和小青也会一起帮你寻找乔帮主的，到时候我们一起帮乔帮主找出真凶可好？”听见吕文秀的话，小青不满的看着吕文秀说道：“妹妹你想做什么？那乔峰长的并不俊俏，很是粗犷，也没有什么好看的，这些事情又不关我们的事，我们去凑什么热闹？那黑衣人还打伤了你呢，没有去找他报仇就算是对得起他了，你怎么又发善心想要帮助人啦！”
　　吕文秀摇摇头，说道：“我总是觉得事情有些蹊跷，是以想要查一查，姐姐你就陪我去一趟吧！”说完看着小青，眼神之中仿佛会说话一样！
　　看着吕文秀的眼神之中那充满希望和焦急等待的神情，虽然明知道这是吕文秀的表演，但是小青还是叹了口气说道：“哎！好吧，你这个小妖精！”最后一句却是贴在吕文秀的耳朵上面说的，没有让阿朱听到。说完还隐蔽的在吕文秀的大腿根处用手背蹭了一下，然后若无其事的放在鼻子上闻了闻，一脸的陶醉！
　　吕文秀哭笑不得的看着小青，一旁的阿朱也是莫名其妙！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

118 候玉门
更新时间2010-7-28 9:13:32  字数：2923

　数日之后，吕文秀等人来到了薛神医的家中。在这期间，阿朱因为要养伤，是以每天不能出来和吕文秀两人在一起，不过阿朱的伤在薛神医的治疗之下，恢复的却是很快。又过了一段时间，终于等到了阿朱完全康复了。
　　见到阿朱康复以后，吕文秀也不愿再在这儿了，随即向薛神医辞行，虽然薛神医苦苦的挽留，但是吕文秀去意已决。并且走之前吕文秀也将阿朱带走了。虽然这让薛神医由于很久，但是想来从她一个小姑娘口中也并不能听到关于更多的乔峰的事情，是以也放行了。
　　三人离开薛神医的府邸之后，一路游山玩水，并且打听着乔峰的下落。但是现在乔峰隐藏了起来，又如何能得到消息呢？是以阿朱很是焦急。最后吕文秀提议：“三人就去当年的那个雁门关跟前去看看吧，说不定乔峰会去那儿。”这个提议立刻得到了阿朱的赞同，虽然小青并不赞同这样的办法，但是一时之间也想不到更好的办法，只得跟着去了。
　　三名女子上路，多有不便，虽然吕文秀小青的武功都是不错，阿朱也是有些武功在身，但是却难以方便行走，但是此时有了易容大师阿朱在此，是以一切都变得简单的很，而吕文秀和小青两人也向阿朱学到了不少的化妆的技巧。这个时候，两人却是想到了两人第一次行走江湖的时候化得那个是人就能认出的装扮，会心的一笑！
　　经过阿朱的讲解，两人这才对化妆有了一些初步的技巧，虽然不能说是精通，但是却也可以掩盖自己美丽的样貌了，加之吕文秀现在神功大进，已经到了和尘同光的境界，是以一番装扮过后，就变成了一个平平凡凡的向下女子样貌。但是小青怎么掩饰也难以掩饰身上的那种凌厉的气质，没有办法，阿朱只好将小青装扮成了男人，这样一来既可以装作保护两名女子的样子，又可以省了很多的麻烦。
　　三人装扮一番以后就向着雁门关行进，虽然阿朱一直让两人加快速度，但是吕文秀却是知道乔峰现在受伤很重，一时半会儿之间也不可能恢复的这么快，起码还要半个月的时间才能恢复以前的能力。但是有了阿朱的催促，也不好停留，怕耽误了正事，是以脚下也加快了不少的速度，但是即便如此，三人到达那儿的时候也是十天以后了！
　　三人根据描述的情况找到了那片乱石谷，但是此时那块大石头却是已经像书中描写的那番字迹被磨平了！看到这儿，阿朱的脸上露出了失望的神色。见到如此，小青低声的安慰道：“妹妹你不用失望，虽然这个线索断了，但是我相信一定会有什么蛛丝马迹留下来的！”听了小青的劝慰，阿朱勉强的露出了一丝微笑。
　　三人一时之间没有什么好的办法，最后吕文秀提议在此等上一段时间，要是再没有什么收获，就回去吧！听了吕文秀的建议，小青也没有什么事情，是以也不太反对，而阿朱当然是满口答应。三人暂时就在这儿住了下来，好在吕文秀早有准备，事先买了一些帐篷和干粮，再加上这儿人烟并不多，三人勉强的在这儿住了下来也没有人打扰。
　　数天过去了，三人这时终于等到了乔峰的出现。最先发现乔峰的，是吕文秀。她侧耳倾听了一番，然后告诉两人：“有人来了！”听到吕文秀的话，两人对视了一眼，然后有默契的收拾了东西将自己隐藏了起来。果然，不多会儿就见到一个魁梧的大汉来到了这儿。吕文秀望着这个大汉的背影，一下子就判断出了此人正是那天在那黑衣人身后的那个大汉，虽然当时吕文秀只是匆匆一瞥，但是却能清晰的记得对方的眼神犹如雄鹰一般锋利。
　　此时的乔峰虽然也是眼神如刀，但是却没有了往昔的豪迈，其中却夹杂着一丝茫然！吕文秀的眼神极佳，又是躲在暗处，是以乔峰并没有发现有人在暗中盯着他，加上他现在
　　不稳，是以没有发现吕文秀她们三人。这时乔峰显然也看到了那块当年他老子留下字迹的石块了，可是这么些年过去了，这石块现在真的是已经被铲平了任何的印记，只留下坑坑洼洼的一些小点能看出当年却是有人在上面留下了什么东西。
　　这时乔峰呢个走到了萧远山当年跳崖的地方向下望去。此时阿朱却是再也忍不住了，站出来激动的喊道：“乔大哥！”乔峰愕然回首，就发现了一名女子俏生生的站在了远处焦急的望着自己。心中一愣，乔峰开口说道：“阿朱？你怎么在这儿！”说完向着四周警觉的望了望，看到小青藏身的地方的时候脸色变了变，刚想说话，这时阿朱看到情况不对首先开口说道：“乔大哥，我和小青姐姐还有文秀妹妹在这儿等了你很长的时间啦！”
　　想到今天终于见到了乔峰，阿朱突然眼眶都红了起来，看样子马上就要哭出声来！这时候吕文秀也知道再躲着可能就要引起乔峰的误会，是以缓缓的站出了身来。乔峰这时看去，却是发现了一名看起来俊秀的后生和一名村姑打扮的女子。那名俊后生给乔峰一种凌厉的感觉，仿佛面对着一把出鞘宝剑一般。见到这样的情况，乔峰心中一凛，知道这是一名高手。而更让乔峰觉得忌惮的却是那名站在那儿人畜无害的村姑了！
　　虽说那名俊后生让乔峰知道对方手底下业艺不凡，但是却自信能够胜得了对方，而那名村姑虽然看上去没有危害，但是凭借着乔峰武人的直觉，却是发现此人却是难缠的对手。这时小青向前走了两步，厉声说道：“乔峰，还认得我么？”虽然小青很想模仿男人的说话，但是却还是带上了一丝娇柔，乔峰心下恍然：“原来也是个女子！”
　　再放眼望去，对方的气势一时之间乔峰有些眼熟，好像在哪儿见过，但是却又有些难以确认！这时候却是看到了小青手中的宝剑，心中微一思索，开口喝道：“你可是那江淮帮的帮主俏夜叉？当日在聚贤庄的时候，我们却是交过手的！”但是心中却有些疑惑，几天不见，对方的气势显然比之当日又盛了三分，显然是功夫再次精进的缘故。
　　小青哈哈一笑，竖起大拇指赞道：“乔帮主好眼力，竟然这么快能认出我来！”但是乔峰此时却是戒备了起来，寒着脸问道：“你们二人今日来此有何目的？是为了来诛杀我萧某的么？”听见乔峰这样说，三名女子同时愣了愣，想到的却不是对方的话中挑衅的意思，而是对方姓萧。此时的局面阿朱也是看出来了，急忙的向着乔峰解释了一番，说是两名姐妹也认为乔峰是被冤枉的，是以千里迢迢的来到此地就是为了帮助乔峰查找真凶，不想在此遇到了乔峰。
　　阿朱的话说的不尽不实，其实是阿朱想要再见到乔峰才继续在此等候，要不然吕文秀和小青却是不会陪着她在此等候良久。听了阿朱的话，乔峰这才向着小青拱了拱手，说道：“谢过青帮主的美意，我萧某人的事情，当然是我自己解决，怎敢劳烦两位的大驾？”听见乔峰的话，这时吕文秀却是走上前一步开口说道：“乔帮主此言差矣！虽然这些事情是你自己的事情，但是却也关系到我们中原武林的颜面，是以虽然我们知道这件事情很是麻烦，也要查出最后的结果，也不能让乔帮主你在寻找的过程之中误伤好人，或是被见人设计！”
　　乔峰听见吕文秀的话，这时才上下打量了吕文秀一番，然后拱拱手认真的说道：“还未请教姑娘的姓名？”然后像是想到了什么似地，对着吕文秀说道：“姑娘可是那天罡地煞门的掌门吕姑娘？”吕文秀诧异的问道：“乔帮主如何看出来的？”乔峰闻言哈哈一笑，说道：“江湖上的女子本就不多，而且武功高强的就更加的稀少，青帮主和吕掌门的关系要好那是江湖皆知的事情，是以青帮主在此的话，吕掌门想必也应该来了，而且听说吕掌门侠肝义胆，萧某生平虽然未见，但是也有所听说，今日听见阁下的这番正气凛然的话，想必一般的人物也是说不出来的吧！”
　　这时阿朱击节叹道：“乔大哥真是聪明，一下子就猜出来了！”吕文秀心中暗叹：“果然是女生外向，这才一会儿的功夫，就将吕文秀的身份出卖了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

119 战双姝
更新时间2010-7-29 8:08:30  字数：3424

　这时乔峰开口说道：“两位既然是想监视我乔峰，看我到底是不是那杀人的魔头么？”吕文秀还没说话，小青当先点头说道：“正是如此，否则我们却是不会相信！”她的话刚说完，就被阿朱狠狠的瞪了一眼，但是想了一下以后，阿朱还是说道：“乔大哥，你有什么线索么？不如我们几人一起帮你寻找吧！”
　　乔峰哼了一声，开口说道：“我萧峰堂堂汉子，又如何会受你们几名女子要挟？你们速速离去也就罢了，否则别怪我掌下不客气！”乔峰虽然知道对方是想帮助自己，但是却是受不了吕文秀和小青的口气，当下脾气发作，自然不会给两人好脸色，连带的阿朱也受到了牵连！见到乔峰发怒，当下小青恼怒的说道：“你这人怎么不识好歹？难道我们还能骗你怎地？”
　　乔峰哼了一声，开口冷嘲道：“你们算甚么东西？也敢在我萧峰面前指手画脚？我萧峰杀人无算，也不会皱下眉头的，要是你们惹得我不高兴，立刻就打杀了，你以为我不敢么？我萧峰已经被传做是杀人如麻的人乐，还会在乎这些么？”听见乔峰如此的动怒，小青当下冷冷一笑，说道：“好大的口气，只怕乔帮主你没有这个本事！”
　　听见小青的话以后，吕文秀就知道不妙，那乔峰乃是江湖上顶顶的好汉，又如何能受人如此的激？当下正准备上前劝说，只听萧峰冷冷说道：“我见你时女人，不屑与你动手，莫要再来惹我，否则就算是天王老子来了，又能奈我何？”萧峰这话说完，就见小青已经长剑在手，向着萧峰一剑刺去，开口说道：“好贼子，今日我就打消打消你的气焰，莫以为我们女子可欺，妹妹你说呢？”最后动手的时候，还不忘拉上吕文秀当垫背。
　　吕文秀当下知道和萧峰已经是谈崩了，这时顾及小青安危，当下开口说道：“乔帮主住手！”说完就要上去将两人分开！萧峰见到吕文秀也来到，当下心中暗道：“好啊！话说的漂亮，原来是抱着两打一的想法而来！”当下大喝一声：“要来便来，我萧峰还能惧你不成？”当下右手向后划了一个圆，掌心内力吞吐，一招‘亢龙有悔’向着吕文秀打去，左掌擒龙手堪堪抵挡住了小青的攻势。
　　见到萧峰大掌势刚猛无铸，吕文秀又如何的敢硬接？当下也是运起全力化解了萧峰的掌力，此时却是已经向后退了数步这才站稳！萧峰一掌打退吕文秀，并不迟疑，连连杀招攻向小青，他也看出今天的局面要是让吕文秀缠住自己，小青在一旁伺机而动，找准自己的破绽的话，那么今天真的能交代在这儿了。但是萧峰经验丰富，当下利用自己最擅长的降龙十八掌打得吕文秀倒退，利用这个机会向着小青展开全力的攻击，要在吕文秀反应过来之前拿下小青。
　　小青徒然之间感到压力大增，当下那种大骇！本来在聚贤庄之中的时候，萧峰和小青交手，小青虽然处于下风，但是当时群雄环饲在侧，是以萧峰并没有用全力。此时却是要尽量的拿下小青，是以动手之间绝不留手！
　　吕文秀堪堪缓解了一下因为萧峰的掌风而有些麻木的身体，这时就见到小青处在萧峰的掌风之中随时有被击杀的危险，是以当下也来不及想别的，揉身而上！萧峰一招神龙探爪，挡下小青的一剑，正准备用力一掌打向小青的胸口，但是忽然脑后感觉极度的危险，是以来不及伤到小青，不假思索的回身一手一招‘神龙摆尾’打出来！面对萧峰如此强悍的招数，吕文秀在此被打的暴退数丈，却成功的缓解了小青的危险。
　　这时阿朱站在一旁却是显得很是焦急，她却是不想让两方人打起来，是以向着场中喊道“乔大哥，文秀妹妹，小青姐姐，你们不要再打了，有什么话好好的说吧！”可是在场的三人却是都难以停下手来！萧峰固然是受到两人的威胁只怕是稍微出错，就会落个曝尸荒野的下场，吕文秀要是停手的话那么小青却是立刻有性命之忧。小青此时陷入了萧峰的掌风之中，根本由不得她！
　　见到三人都没有听见自己的话，阿朱也是显得无奈。毕竟以她的眼力虽然能看出现在的境况，但是却难以插得上手，只能焦急的在一旁等待，心中暗暗祈祷双方都不要出什么事情，这是她目前仅能做的事情了。
　　随着时间的增长，局势对萧峰却是渐渐不利，降龙十八掌虽然刚猛无铸，但是消耗内力，而吕文秀速度又快，是以萧峰只能不住的用降龙十八掌来阻止吕文秀，其他的功法却是难以奏效！可是虽然如此，萧峰却是难以趁着这个机会擒杀小青，是以渐渐的陷入了不利的境地！
　　见到如此，萧峰心下却是一发狠，就要使出压箱底的拼命绝招，拼着受伤也要先废了小青再说！吕文秀突然从萧峰身上感受到了浓浓的杀机，当下心中大骇，知道萧峰就要拼命，可是双方没有什么深仇大恨，吕文秀也不愿与萧峰拼个你死我活，是以没有办法，银牙一咬，脚下速度再增一分，天魔魅惑神功全力开启，顿时萧峰眼中就见到一个绝色美人向着自己款款走来。但是萧峰又如何能中的美人计？却是没有理会！
　　但是突然眼前一阵恍惚，吕文秀的相貌却是又变成了自己心目中母亲的形象，却是萧峰潜意识之中的样貌，是以看到这样的容貌，萧峰脸色大变！不论是谁，忽然之间见到这种潜意识之中自己最亲密的人，都会出现一时的恍惚，就算是萧峰也不例外！虽然只是一瞬间的功夫，萧峰就已经缓过劲来，但是有这么一下失神就够了！
　　吕文秀快速的掠过小青的身边，双手一揽，就将小青带出战圈。此时小青已经是汗水涔涔而下，娇喘吁吁。萧峰就要上前动手，却是发现吕文秀没有出手的意思，当下迟疑了一下。见到如此的机会，阿朱也是高声的叫道：“萧大哥，这是误会，你们不要打啦！”萧峰心中暗暗揣测：“虽然自己不惧两人，但是两人合力之下，自己也讨不到好去，到时候闹的灰头土脸的离开那就态势颜面。”又见吕文秀并没有动手的意思，当下也是定住不动，却也不开口说话。
　　见到萧峰停了下来，吕文秀这才松了口气，拉着小青的手对着萧峰说道：“乔帮主，真是对不住了，我们却是没有和你动手的意思，这次来也只是想帮助阿朱姑娘查到一些你的线索，没想到却是让乔帮主误会了，那么我们就此别过，不会再来打搅乔帮主的了！只是阿朱姑娘就烦劳乔帮主代为照顾了！”听见吕文秀的话，小青本来还待再说些什么，张了张口，却是有些歉意的看了吕文秀和阿朱一眼，没有在说话。
　　萧峰也是当下一愣，此时阿朱又走上来将两人一路照顾自己和在薛神医家中姐妹相称的事情悄悄的告诉了萧峰，并且又解释了半天两人却是没有半分的恶意，并且为了陪着自己等待萧峰，在这旷野之上生活了数天。萧峰这才明白事情的经过，对于两人也是没有了刚才的剑拔弩张的气势，缓了缓声音说道：“原来如此！”想着吕文秀两人拱了拱手，说道：“两位姑娘莫怪，是我萧峰一时之间错怪了两位，萧峰在此向两位赔礼道歉了！”
　　听见萧峰的话，小青有些错愕，却是没有想到萧峰却是如此的豪迈，双方刚才还是敌人，但是当听说是错怪了对方，却是能拉下脸来向对方道歉，真是没有想到。此时吕文秀一拱手，对着萧峰说道：“既然大家误会了，那么乔帮主也不要朝心里去，我们这就告辞吧！”却是此时想到萧峰却是不太可能让自己二人跟着他了，虽然他能让阿朱跟着，却不会对自己两人有任何的交集，自己只能暗中在想办法不让他伤了阿朱了！
　　这时萧峰却是爽朗一笑，说道：“吕姑娘却是客气了，久闻吕姑娘热情好客，而且急公好义，萧某早就想见识一番，怎奈却是一直无缘，今日见得吕姑娘，却是果然如人说的那样，萧某平生虽然不太与女子说话，但是向吕姑娘这样的，却是很符合萧某的脾性！吕姑娘和青帮主说的也对，在下一人却也有些力单势薄，两位要是不嫌的话，却是还请留在萧某的身边，看看萧某是不是向外人说的那样！”
　　萧峰此话，却是表示自己不在乎有人在旁监视自己，任由别人在自己的身边查看自己的行踪，却是一点也不纠结。吕文秀和小青也不得不赞叹此人却是豪侠汉子，做事从不扭扭捏捏。
　　当下吕文秀笑着说道：“既然乔帮主不嫌弃，那我二人就跟在乔帮主的身边看看乔帮主怎么查到那真正的幕后黑手！”
　　萧峰哈哈大笑，朗声说道：“在下契丹人萧峰，以后吕姑娘也不要再一口一个乔帮主的了，萧某痴长各位几岁，要是不嫌弃的话就叫我萧大哥吧！我就叫几位妹子吧！”
　　吕文秀笑道：“这却是没有什么问题，萧大哥！”阿朱也含羞带怯的叫了一声：“萧大哥！”小青把嘴一瞥，嘲讽道：“你倒是打得好如意算盘，一会儿的功夫就赚得几位如花似玉的妹妹。人言乔峰盖世英雄，却谁想竟然是这等登徒子！”
　　萧峰听见小青的话，也只当是小青因为刚才的事情不快，心中想来也是女人天性如此，却是不再纠缠。此时吕文秀虽着女装，但是却是寻常村姑的打扮，虽然刚才用了媚功，萧峰这时清醒过来也只当是对方使用了什么妖术而已，是以也不太在意，而小青更是一身飒爽男身打扮，这叫萧峰如何能想到其他的东西？阿朱
　　和他有着很深的关系，当时阿朱受伤的时候，屎尿都是萧峰亲自动手的，此时又能想象的出什么来？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

120 双许约
更新时间2010-7-30 8:27:53  字数：2802

　四人经过一番波折，走在一起的时候，却是全部改变了自己的装扮，这其中萧峰是因为自己的相貌在中原却是不太好使，是以改变，而其他三名女子也是不愿惹出大的麻烦，是以不以自己的原貌示人！
　　思考了一番，萧峰开口说道：“现在这儿的石壁之上的字却是一经难以辨认，我还是要寻找智光大师前去，希望能从他那儿找到线索！”听了萧峰的话，三人都没有反对，当下三人就离开此处，向着智光大师那儿行去。
　　一路之上，果是如原著一般，遇见了谭公谭婆，赵钱孙等人，并且最后都被打杀了！直至遇到智光大师，最后也是自断经脉而死。
　　这样一来，却是使得萧峰心中疑团更加的深了，并且从智光大师的口中，知道了那个带头大哥，想来那人现在就是加害这些人的最终凶手了，想到这儿，萧峰恨得咬牙切齿！
　　但是暂时没有什么线索，也不好又什么动作。只是这一路行来，因为有了吕文秀和小青两人，却是使得萧峰和阿朱两人的感情并没有增加多少。虽然阿朱一腔柔情都化在了萧峰的身上，但是萧峰却是半点也不在意，此时他一心一意却是要找出那个带头大哥！虽然吕文秀知道此人是谁，但是想来现在却是没有什么好的办法来让萧峰知道。而且萧峰的老爹萧远山却是早就知道了，却迟迟不现身告诉萧峰，那么吕文秀也就不再管这些事情，她注意的只是阿朱的安危和许多江湖同道的性命而已。一路上来，虽然她也想救下谭公谭婆等人，但是对方却是功夫更高一筹，自己几人都是被动最后却是被杀了个干净。
　　当下，萧峰却是想到了马夫人，这各马夫人为什么会陷害自己呢？萧峰将自己的想法对其他三女一说，三女都觉得其中有蹊跷，当下向着马夫人住所行去。吕文秀精神一振：终于来了！
　　当下像原著之中所说的那样，阿朱扮演的百世镜却是从马夫人口中听到了段正淳乃是大头大哥的消息。听到此消息以后，萧峰几人连夜向着大理段氏行去。
　　这日在酒店之中，萧峰却是有些叹气，脸上神色很是阴沉。见到萧峰的模样，小青笑着说道：“怎么，萧英雄却是惧了他大理段氏的名头了？”听了小青的话，萧峰也没有否认，叹口气说道：“妹子你说的不错，那大理段氏乃是一国之主，又如何是好见面的？再加上他家学神功，我并非是怕死，却是难以手刃仇人！”
　　这时阿朱安慰道：“萧大哥你莫怕，他大理段氏的一阳指虽然厉害，但是我们在暗处，却是可以使用各种方法对付他们，却也不用光明正大的手段！”听见阿朱的话，萧峰眼睛一亮，说道：“正该如此，我们却是不用使出什么光明正大的手段！”随即又想到自己义弟的六脉神剑，有些颓然道：“我并不畏惧那一阳指，唯一所虑的，却是他们的六脉神剑，此功真是天下无敌，世所罕匹！”
　　小青笑着说道：“原来萧大哥却是怕了六脉神剑了，那么照我说，不如就找个机会，在他们的食物中下毒，打杀了便是，还非得和他们比拼什么功夫？这又不是什么比武大会，还要讲究武林规矩。”萧峰一竖大拇指赞道：“妹子这话有道理，我等就算是打不过对方，但是想来他们也不能防范我一辈子，只要我萧峰还在，自然就要让他得到报应！”
　　这时阿朱犹豫了半天，这才开口对萧峰说道：“萧大哥，大理段氏虽然六脉神剑很是强悍，但也不是没有能抗衡的功夫，那少林的易筋经，听我家老爷说，却是可以媲美段式的六脉神剑，只要萧大哥你学的易筋经，就不在惧怕对方了！”听见阿朱的话，萧峰苦笑着说道：“谈何容易，少林已经是和我不共戴天，又如何能传我易筋经？况且想来此经乃是少林的镇派之宝，又如何能让我这契丹人得到？”
　　听到萧峰的话，阿朱却是笑着说道：“萧大哥，却我是从少林之中将此经盗了出来！”说完就从怀中将那本黄色的外壳的经书拿了出来。小青眼前一亮，想要拿过去看看，却是看了吕文秀一眼，见到对方没有什么反应，坐在那儿慢慢的吃饭，却是讪讪的收回了自己的手！萧峰简单哦啊此书，当真是大喜过望，当下拿出来观看！
　　但是一看之下，却是有些失望，只见此经上面却是全部用梵文写的字，在坐的众人除了吕文秀勉强能认得其中几个字之外，却是一点也不认识！萧峰叹了口气，将此经还给了阿朱，说道：“看来这经文却是与我无缘！”阿朱却是没有接过萧峰递过来的经书，含情脉脉地注视着萧峰，开口说道：“这经书萧大哥你就代为保存吧！”
　　萧峰正色道：“这怎么可以，这经书却是你拼的性命的来的，我如何能要！”阿朱见萧峰不接，不禁悠悠的说道：“虽然是我的来的，要是没有萧大哥，我却是已经身亡了，又如何能保存的了呢？”此时就算是萧峰是个傻子也看出了阿朱的情意了，但是萧峰只是苦笑了一声。见到如此，吕文秀站起身来，对着小青说道：“小青，你陪我到外面走走吧！”说完拉着小青走了！小青会意，却是深深地看了在坐的两人一眼，没有再说话。
　　等到吕文秀两人走后，却是见到萧峰和阿朱在低声的交谈，吕文秀却是没有管这些事情。这时小青从后面跟了上来，对着吕文秀说道：“可惜了，那易筋经却是梵文的，你我错失了一次机会！”吕文秀轻轻一笑，说道：“小青，你学那易筋经又有何用？要知道天下武学，越是高级的功法，限制越大，你见那少林上下数百上千人，却是有几人练会那易筋经的功夫的？想来却是难练的紧了！”小青经过吕文秀这样一说，当下笑着说道：“少林寺的和尚们却是练功将脑子都练坏了，又如何能练得那易筋经的神功？要是给我练习的话，却是没有半点的问题！”
　　吕文秀也不去理会小青的话，开口说道：“想来最近就该有了一些结果了，其实我也并不是要非得助那萧峰找出真凶，却是想要将阿朱和萧峰撮合在一起，你没有看出么？”小青笑着说道：“妹妹你真是吃饱了撑得，没事怎么想起来当红娘了呢？我看我们不如离开，这样他们两人却会更加紧密的在一起，可是有我们两人在此，他们却是不会做出什么事情的！”
　　吕文秀苦笑一声，心中想到：“我又如何不知？但是现在却是要阻拦悲剧的发生，是以只得厚着脸皮的跟在两人的身边了！”想到这儿对着小青说道：“姐姐，这段时间辛苦你了，其实我知道你却是为了陪着我才在此的，等这件事情办完了，我却是会好好陪着你的！”听见吕文秀的话，小青轻轻拍了拍吕文秀的肩膀，没有说什么！
　　吕文秀却是轻轻搂住小青的腰肢，开口说道：“现在我就只有姐姐你是最亲近的人了，还有什么不能交给姐姐你的呢？就算是你要了我的命，我也不会皱一皱眉头，何况是别的什么呢？”吕文秀却是知道这些年小青为了自己却是付出了不少，是以这番话说的却是自己心中的真实感受。
　　停了吕文秀的话，小青真是高兴地很，反手搂住了吕文秀的肩膀，将她的脑袋埋在自己的胸前，笑着说道：“既然如此，姐姐我就收下你了，你可不许反悔啊！”吕文秀使劲的挣扎了一下，却是难以脱身，当下不自然的说道：“怎么会呢？姐姐你放心吧。”趁着小青心中不平静，瞅着机会这才脱出了小青的怀抱！
　　等到两人回去的时候，就见到阿朱被萧峰搂在了怀中，并且低低的抽泣。见到吕文秀两人来到，两人连忙坐好。小青轻笑一声，说道：“恭喜二位啊！”
　　萧峰一愣，随即反应过来，顺口说道：“同喜同喜！”却是用上了江湖上的客套话。
　　小青和吕文秀一怔却是同时笑了起来，搞得阿朱和萧峰都很不好意思！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

121 小镜湖畔
更新时间2010-7-31 8:41:07  字数：3378

　第二天众人出门的时候，就见到一名大汉疯狂的挥舞着大斧，，显得煞是威猛。只听他口中大叫道：“快！快！快去禀报主公，对头找上门来了！”萧峰听的甚是奇怪，又见这大汉斧法精奇，显然是出自名家之手。
　　但是此人此时却是一经神志不清，显然是打得脱了力，眼神都有些散乱！萧峰见到此人如此模样还呼喊着保护主公，显然是一名好汉，当下轻轻一掌拍在了对方的肩头，输了一丝内力过去，开口说道：“兄弟，我请你喝酒如何？”却是敬重此人忠义。
　　岂知此人忽然面色大变，一斧挥开了萧峰担在他肩膀上面的手掌，神志迷糊的说道：“大恶人，你休想伤的我家主公！”这话一说，萧峰当场脸色就变了心道难道这人所说的大恶人就是自己苦苦寻找的人么？当下欺身上前，点住了此人的腰穴，只见此人一软，终于眼神清醒了过来，身子也软了下来！
　　那汉子还要挣扎，可是萧峰已经紧紧缠住他，开口说道：“兄弟，喝碗酒再说吧！”此时这名汉子才打量起萧峰，见得萧峰方面粗眉，一脸的阳刚之气，也不像是坏人，加上旁边的小青此时也是像个俊秀的后生，是以才开口说道：“多谢壮士相救，但是我还要前去禀告主公，因为有对头要来伤害我家主公！”
　　萧峰双手一摆，开口说道：“兄弟你先修养一番，我这就为你前去传信！”心中想着却是见此人忠义，想去帮忙，顺便看看这个大恶人到底是谁，能使得这个武功高强的汉子落得如此的狼狈。
　　听见萧峰的话，那汉子迟疑了一番，长叹一声说道：“壮士大恩，在下无以为报，只得来世做牛做马报答大恩！”当下就说出如何联系那个主公。
　　萧峰停了半天，知道那位主公此时正在小镜湖附近，当下听见那名大汉说出了如何走到小镜湖的路程。吕文秀此时也是知道此人多半便是那个段王爷的手下了，当下振奋了一下精神，准备跟着萧峰一起前去。
　　四人按照那名大汉说的路程，走了七八里就看见一排柳树，但是此时树下却是坐着一名农夫。四人一看，却是发现此人脸上都是鲜血，面色惨白，显然是受了重伤。萧峰见状，连忙前去，把了一下脉搏，却是知道此人还有救。当下点了点头。此人见到有人前来，睁开了眼睛，问道：“几位何人？”萧峰开口说道：“我们受一位拿着斧头的兄弟委托，前来带信，说是有一位大恶人要前来对他的主公不利！”
　　停了萧峰的话，此人眼睛一亮，随即黯然的说道：“古兄现在如何？可惜我已经见不到他了，说来惭愧，我却是没能阻拦的住大恶人！”说完就对着萧峰说道：“还请这位兄台能将此信息通知我家主公，我家主公就在小镜湖之中的一间竹舍之内，有劳几位了，我受伤虽重，但是一时半刻却是死不了，要是那天下第一恶人来了，却是我家主公危险的紧！”萧峰见到此人深受重伤，却还是想到自己的主公，当下又多了几分的敬意，开口说道：“兄台放心，我定会将这个消息告知你家主公的！”
　　那汉子又说道：“到时候兄台只用在外面喊道：‘天下第一大恶人来了，快快离开！’就可以了，日后傅某必将铭记阁下恩德！”听见这人的话语，萧峰当下心想：是了，此人定然是不愿意让我卷进这场风波之中，但是我既然要想查查这个大恶人是不是我的对头，还是要看看再说，再加上这些人却是忠心的紧，想来他们的主人也是英雄人物，这才使得几人拼死护持，我要是能解其困厄，也不失为一件好事！
　　当下也不再与此人纠缠，开口说道：“老兄你先在这儿休息，我这就前去营救你家主人！”那姓傅的汉子当下点了点头，说道：“有劳了！”当下萧峰四人就向着前面行去！两人这般行走了九里，就见到一座青石桥，有一白面书生立在桥边，正在写字。四人走进一看，却是知道此人不是在写字，而是在作画，只见他将周围的景色都画入了地上的宣纸之中。萧峰粗鲁汉子，却是不知道此人画的什么，吕文秀上前一看，却是击节叫好，开口说道：“真是一幅好画啊，却是将得大战前的肃杀景象包揽无疑，阁下真是好画功！”
　　那人听得吕文秀的话，悚然一惊，抬头看去，却是发现一名村姑打扮的女子津津有味的欣赏着自己的画作！萧峰等人虽然不懂得什么画作，但是也知道此人纸上画的只是一些水中的鱼儿和停留在水草上面的水鸟，却是没有发现什么肃杀的场面。当下小青轻轻责怪了吕文秀一句：“妹妹你别瞎说，这书生明明画的是一幅景色图，又怎么是大战的景色呢？”
　　小青的话使得萧峰点了点头，只有阿朱有些疑惑的看着这幅图不做声。岂知那名书生对着吕文秀拱了拱手，说道：“敢问姑娘如何能得知在下画中真意？”吕文秀轻轻一笑，随手拿过此人的毛笔，来到了图画面前。
　　那书生心中还没有来得及反应，手中的笔已经被拿走了，当下脸色凝重了起来，就要发难。这时小青却是忽然眼神凌厉的看向了这名书生，这名书生感受到了小青的那种肃杀的气势，一时之间竟然有些呼吸不畅！但是随后缓了缓呼吸，准备有所动作，吕文秀却是将笔还到了他的手中。这下更加的让这名书生脸色变了数变。
　　要说刚才吕文秀拿笔，还可以说是自己心中无意，被对方抢了先机，但是此时这名书生已经全身做好了准备，却是还被吕文秀欺身还回了武器，这不能不说明眼前之人比自己的武功要高上很多了！这时再向自己的那副画上看去，却是见得那只停留在水草上面的半耸拉着脑袋的水鸟旁边却是写着一个“隐”字，字体清秀，墨迹未干，显然是刚刚写上去的。这“隐”字的最后一竖，却是隐隐约约的贯穿到水下，仿佛刺破什么东西一般，又像是一根垂钓在湖面上的鱼饵，等待着鱼儿的上钩。
　　众人这时看见这个字，将整整一幅本来平静异常的画面突然变得有了几分的紧张，那水中嬉戏的鱼儿和水面假寐的水鸟，都给人一种生死搏斗之前的寂静。这名书生看了以后，轻轻的叹了一声，说道：“原来姑娘也是读书人，在下眼拙，却是没有看出，失敬了！“吕文秀嘻嘻一笑，说道：“玩笑之作，破坏了大叔的雅兴，还请大叔不要见笑！”
　　那名书生当下一笑，说道：“没有什么，诸位既然来了，那就过桥吧！”说着将很后的青石板桥让了出来。萧峰皱了皱眉头，说道：“我们并不是要过青石板桥，而是要过那独木桥，你这书生却是会错了意！”这名书生当下眼神一凝，随后哈哈笑着说道：“各位，独木桥走过去却是没有什么好的风景，青石板桥走过去，却是一片风景如画的宝地，绝对让各位不虚此行。”吕文秀等人却是看出此人正在拖延时间，当下也不再理会，就要向着独木桥行走。见此，那名书生犹豫了一下，却是一掌向着阿朱抓来，口中笑着说道：“各位还是听我的好！”见到那名书生动手，小青当下一剑刺向了对方伸出来的手掌。那名书生见到小青的剑光后发先至，快速的向着自己刺来，当下用另一只手上的笔随手一档，却是发出了金铁相交的声音，原来这只笔却是纯钢所造！
　　两人相互交了一手，却听见小青清斥一声：“撒手！”却是又使出了三分的力道！这时那书生手中的笔却是有些拿捏不住，就要掉在地上。可是那人身法一扭，却是稍微的退了半步，这才勉强的拿稳了手中的武器！小青见自己一招并没有使得对方撒手，有些挂不住面子，就要上前再打过，这时吕文秀赶紧开口道：“我们受了傅兄弟和古兄弟的嘱托，向着小镜湖畔的那位他们的主公送信，说是对头已经上门来了的！”果然，听见吕文秀的话那名书生本来想要再次动手，却是硬生生的停住了，开口问道：“两位兄弟他们现在在哪？可还安好？”
　　见到对方原来是一伙的，萧峰这才散去了布满全身的力道，开口说道：“两位兄弟现在性命却是无忧，我们来此却是为了告知此地的主人这件事情，却是没有什么恶意！”
　　见到萧峰这样说，这位书生当下说道，既然如此，此事事不宜迟，各位且随我来！“当下带头过了那独木桥，等到众人都过去以后，却是一脚使力将整个桥身震断。萧峰见到此人甚是焦急，当下使出了轻身的功夫，见到如此，小青和吕文秀也连忙的跟了上去。只是那名书生却是功夫平平，难以跟着四人一起行走，远远的将这名书生甩开了！
　　等到到了小镜湖畔的时候，却是看到一名头戴蓑帽，身披蓑衣的男子正在垂钓。那鱼线垂在水中却是纹丝不动！这时，那人手上一甩，却是钓上了一尾青鱼。就见到此时，一枚石子却是打到了鱼线之上，将鱼线打断，那尾与也是迅速的掉进了水中不见踪影。难钓鱼的汉子大声的怒斥道：“是谁竟然如此戏耍与我！”
　　这时，就见到草丛之中，走出了一名身穿紫衣的少女，却是娇笑道：“是我弄断的，你待怎地？”吕文秀虽然想过此时可能见到这名紫衣少女，但是此时却是真的又一次见面了。却不是那阿紫是谁？
　　当下吕文秀在自己的脸上擦了擦，露出了本来的面貌，开口说道：“阿紫，你怎么来到这儿了？”却是率先喊住了阿紫，防止她使得那位钓鱼的汉子难堪，最后自杀身亡！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

122 初见段正淳（上）
更新时间2010-8-1 7:55:06  字数：2792

　阿紫先是一愣，然后这才看清说话之人的相貌，当下愕然道：“小师姑，你怎么在这儿呢？”说完就向四周看了看，想是要找地方逃跑。吕文秀轻声的呵斥道：“你看什么呢。还不快点过来！”这时阿紫虽然有些不愿意，但是还是走了过来。
　　见到阿紫和我认识，那名钓鱼的汉子开口说道：“这小姑娘是你们的妹子么？真是调皮，下次再要这样的话小心我对你们不客气啊！”阿紫听见那汉子的话，本来因为见到吕文秀有些心事重重的样子忽然变得不耐烦起来，开口对那汉子斥道：“你这汉子，聒噪什么，姑奶奶一会儿就让你好看！”听见阿紫如此说，那汉子如何能受得了，当下就要发作。
　　这时吕文秀却是抢先一步来到那汉子面前，拱拱手说道：“这位大哥实在是不好意思，我的这个师侄有些不通事务，我在这儿为您赔礼啦，还请你大人大量，不要跟一个孩子过不去！”那钓鱼的汉子见到吕文秀礼数周到，挑不出任何的毛病，当下只得点点头说道：“既然如此，你就好好的管教你的那个师侄吧，省的以后别人说她没有教养！”这话确实被阿紫听的清楚，就要动手，但是吕文秀却是一只手捏住了阿紫的左手腕，阿紫登时觉得半边身子酸麻，却是没有了半点的力气。挣扎了两下，却也没有半点动静喝彩撇撇嘴，委屈的对着吕文秀说道：“小师姑，连你也欺负我！”吕文秀没有理会阿紫的话，低声的呵斥道：“你跟在我身边不要乱动，过会儿自然我有话要问你！”听见吕文秀的话，阿紫挣扎了几下却是没有挣脱，有些不自然的对吕文秀说道：“小师姑，你有什么话要问我啊！”
　　吕文秀瞪了阿紫一眼，说道：“你是趁着你师父不注意偷偷跑出来的吧，别以为我不知道，你跟在我的身边，我自然会帮你掩饰一二，但是你要是离开我这儿，我却是要告诉你师父去，到时候什么情形就不用我多说了吧！”果然阿紫面色变了又变，忽然讨好的对着吕文秀笑嘻嘻的说道：“小师姑你不会这样做的对吧，你是吓唬我的，我就知道小师姑你对我很好的！”
　　吕文秀哼了一声没有理会，一只手拉着阿紫走到了三人的身边。萧峰开口赞道：“小姑娘真是好手法，竟然能将鱼线打断，这样的功力真是不简单啊！看来是出自名门之后。”吕文秀指着萧峰说道：“这位是原丐帮帮主萧峰萧大侠！”听见吕文秀的话，萧峰轻轻摇头，说道：“什么丐帮不丐帮的，在下契丹人萧峰！”
　　这时阿朱却是走进阿紫，亲热的说道：“这位妹妹长得真是漂亮啊，你叫什么名字？”阿紫这时也看见了阿朱，显得有些亲切的说道：“姐姐你也很漂亮啊，我叫阿紫，姐姐你呢？”阿朱连忙说道：“我叫阿朱，以后我就叫你阿紫妹妹了吧！”当下两人却是很合得来。这时小青上前拍了拍阿紫的肩膀，开口说道：“小姑娘，你好啊！”见到阿紫有些不自然，阿朱连忙解释说道：“这位是小青姐姐！”
　　阿紫古灵精怪，自然能很快从阿朱这句话之中知道是什么意思，当下亲热的对着小青打招呼道：“原来是小青姐姐啊！姐姐穿着男装可真是有男人的气质啊！”阿紫本就是那种离经叛道的小丫头，而小青更是江湖上的大豪，两人一见面的那种亲热劲就连一旁的亲生姐妹相见也不差分毫。
　　这时就听见一个浑厚但不失温和的声音响了起来：“何人在此喧哗？”听见这个声音，众人只觉得有种清风拂面的感觉，是那么的舒服自在。众人眼前一亮，却是见到一名方面大耳，面白无须的英俊的中年人来到了眼前。见到此人，那名钓鱼的汉子赶忙行礼道：“主公，这几位不知是什么原因来到此处，却是因为那位小姑娘打断了我的鱼线，是以才争吵，引起了主公您的注意，属下该死！”说完还狠狠的瞪了阿紫一眼。阿紫却是洋洋得意的看了对方一眼，还做了一个鬼脸。
　　那名中年男子随意打看了萧峰几人一眼，将目光放在了阿朱的脸上。这时阿紫却是站了出来，大声的喊道：“别找了，就是我！”那中年男子笑了一笑，然后看向了萧峰，抱拳说道：“兄台怎么称呼？”说话之间，带有一种上位者的气势，但却又让人没有感觉到半点的不舒服！萧峰心中暗赞：此人真是好气度！
　　当下抱拳说道：“在下契丹人萧峰！”听见萧峰的话，那男子“哦！”了一声，没有表示！这时萧峰紧接着说道：“刚刚萧某受朋友所托，来此告知他们的主公，说是大恶人就要来此，还请他们暂时避开！”萧峰的话刚说完，这名中年男子就脸色一变，开口急切的说道：“敢问萧壮士我那两位手下现在如何？是否有生命危险？”听见这位中年人并没有一上来显得害怕，反而问起手下的生死，萧峰又提高了不少好感，开口说道：“两位朋友现在没有什么事情，只是那位姓古德朋友此时有些脱力了，儿那位傅兄弟也是受了些伤，但是均无大碍！”
　　听见萧峰如此说，这人才终于舒了口气，说道：“多谢萧壮士的大恩，在下大理段二谢过阁下！”萧峰猛的听到大理段二的话语，也没往心里去，这时忽然回过味儿来，当下大骇，厉声说道：“你说什么？大理段二？你就是那大理镇南王段正淳？”说话之间已经显得颇为激动。阿朱这时也是吃了一惊，但还是拉了拉萧峰的衣角，悄声的对萧峰说道：“萧大哥，你没事吧！”
　　说完担心的看着萧峰。这时段正淳也是莫名其妙的看了萧峰一眼，随后以为此人只是因为自己的身份，才如此的激动，也没有往心中去，但是对此人的印象却是不免淡了三分！这时开口说道：“正是段某，壮士要是有什么要求，不直接提出，段某虽然是大理国的王爷，但也不会用此身份来欺压江湖同道的！”现在段正淳的意思却是很明显，你有什么要求现在就提，我能做到的都会满足你！
　　萧峰当下沉住了气，半天不知道如何开口。这时吕文秀却是抢先一步说道：“敢问阁下，当年你可曾率领群雄，在雁门关外狙杀过一家三口？”吕文秀这话问出来，不仅萧峰当下紧张了起来，就连小青和阿朱两人都觉得诧异。本来这话却是应该由萧峰说出，但是此时却被吕文秀抢先了，众人无不怪异！只有吕文秀却是知道最好将这个误会消除掉才是最好的办法！
　　段正淳奇怪的看了吕文秀一眼，正要开口询问，这时从河中央却是划来了一叶竹排，只听得一名女子咯咯笑着说道：“老爷，你又要勾引人家小妹妹啦！”听见这个声音出现，萧峰数人不自觉的皱了皱眉头，却是没有说什么，这时段正淳也是无奈的向着声音的来处说道：“阿星，你瞎说甚么，也不怕让人笑话！”说完对着吕文秀说道：“这位姑娘你说的什么意思，在下却是不懂！”
　　萧峰哼了一声，就要发作，吕文秀却是不动声色的挡在了萧峰的面前，笑着说道：“段王爷，这话一时半会儿不好解释，等会儿我等自然要慢慢的向段王爷讨教一番！”听见吕文秀的话，段正淳又见萧峰等人都是眼光灼灼的打量着自己，知道此事事关重大，不好随意的分辨，当下开口说道：“既然如此，几位进屋慢慢的说吧！”
　　这时那名女子已经来到了众人的面前，看到了吕文秀和阿朱阿紫的面貌以后，却是不住的称赞。吕文秀却也不急，慢慢的与几人客气。这时小青轻轻的拉了吕文秀一下，然后指着看着段正淳面色不善的萧峰，开口说道：“你怎么这么冒失，要问也是人家先问，你急什么！”吕文秀当下笑着没有多说什么。这时阿紫却是凑了过来，贼兮兮的说道：“小师姑，小青姐姐，你们鬼鬼祟祟的说些什么呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

122 初见段正淳（下）
更新时间2010-8-2 8:03:04  字数：2508

　吕文秀没有说话，这时小青却是不乐意了，开口说道：“你叫她师姑，却是叫我姐姐，我凭空却是比她矮了一辈，这可不行，以后你也叫她姐姐吧！”说话的时候，指着吕文秀。当下阿紫嘻嘻一笑，开口说道：“好啊，以后我就叫她文秀姐姐啦！”吕文秀也不在意，说道：“你在我身边，却是不要调皮，否则我可不会轻饶你！”阿紫笑嘻嘻的说道：“知道啦文秀姐姐，我不会给你惹事的！”
　　小青笑着说道：“没关系，就算你惹了别人，谁难道敢说什么？以后跟着姐姐，吃香的喝辣的，保证你过上神仙一般的生活！”吕文秀嗔怪的说道：“姐姐，你都将她带坏啦！，可不能这样子！”小青哈哈一笑，却是说道：“放心吧妹妹，没有事的，小孩子嘛就要活泼一些，要是人人都向你这样子的，那么世界还不闷死？对不对妹妹！”阿紫兴高采烈的说道：“对对！姐姐，你说的太对啦！”
　　两人这番见面，却是一见如故，马上就姐姐妹妹的亲热的不得了，使得吕文秀也没有什么办法。这时那名叫做阿星的中年美妇人却是来到了三人的身边，对着小青笑着说道：“这位妹妹，看你如此的俊朗不凡，显然也是一位漂亮的姑娘，为什么要穿着男人的衣裳呢？干脆还回女装吧，我那儿有一些女子的衣物，我这就拿来给你们换上！”
　　说着又看了吕文秀一眼，也是笑着说道：“这位妹妹看来真是没人胚子，普通的衣服穿在你的身上也是难掩妹妹的光华，真是天生丽质啊！”说完叹了口气，显得颇为无奈。女人见到了比自己还要漂亮的女子，当然是有些比较心里，何况眼前的女子就算是自己年轻的时候也是颇有不及，当然是心中感到沮丧。
　　吕文秀却是笑着拉着这名美妇人的手，开口说道：“姐姐你这么漂亮，看起来更像是我们的妹妹呢，跟我的这个阿紫妹妹长得真是很像啊，你们在一起简直就是姐妹一样！”说着就引荐了身边的阿紫。
　　这时那名美妇人也注意到了阿紫，这时认真的看了一下，却是显得那么的熟悉，当下心中就有些亲切，走到阿紫的面前，上下打量了一下，却是激动起来，抓住阿紫的双手，就要解下阿紫的衣服！阿紫向后退了两步，满脸不满的说道：“你要做甚么！”这时这名美妇人也知道自己失态了，当下讪讪的笑了一下掩饰自己的尴尬，这才对着几人说道：“几位客人既然来到这儿，就进屋歇息歇息吧！”
　　这时阿朱也安慰了萧峰一番走了过来，众人又是介绍一番，那名美妇人总是将目光放在阿紫身上，显得有些神不守舍。阿紫和这名美妇人的样貌，却是有着八分的相似，而阿朱虽然漂亮，但是却与眼前之人差别较大，是以美妇人的目光大多数都停留在阿紫的身上，也搞得阿紫甚是不自在。
　　众人这时走向了竹屋之中坐下，双方之间本来还有说有笑，但是此时萧峰一脸的严肃，阿朱却也担心起来，自然也不再说笑，见到如此，众人却也受到感染，不再说话。见到气氛如此的紧张，段正淳清咳一声，开口说道：“几位找我段某，不知有河赐教？”听见段正淳的问话萧峰一想起这段时间所受的苦闷和猜忌当下浑身热血奔涌，恨不得马上一掌打杀了眼前之人，只是苦苦的忍受，想要听听眼前之人有何话想要狡辩。
　　这时见到萧峰不说话，吕文秀只得开口说道：“段王爷，这位便是江湖上大名鼎鼎的乔峰乔帮主，只是现在却是姓萧了！”说话之间，指向了萧峰！萧峰见到众人目光集中在自己身上，当下忍着心中的杀意冷哼了一声。段正淳和那名美妇人听见眼前之人就是大名鼎鼎的北乔峰，当下大吃一惊，连忙站了起来，开口说道：“不知乔兄大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　人得名树的影，‘北乔峰南慕容’的名声，那真是响彻大江南北。就连本来以为眼前之人乃是一名溜须拍马之人的段正淳也是没有了这样的想法！毕竟虽然自己位置乃是大理镇南王，但是对方乃是丐帮帮主，虽然丐帮的名头不怎么好听，但却是实实在在的天下第一大帮，比起自己的身份来也丝毫不逊色。
　　萧峰却是冷冷的说道：“段王爷不要再叫我乔峰了，现在我却是契丹人萧峰了！”听见萧峰如此说，段正淳却是心中一凛，知道今天的事情可能真的是大事情了。要不然眼前的这位前任丐帮帮主也不可能眼巴巴的来见自己！但是心中还存有疑虑，不知眼前之人是否真的就是那丐帮的前任帮主乔峰，当下有些犹豫不决。
　　萧峰这时看出了对方的顾虑，开口说道：“段王爷是否不信？”说话的时候，却是已经用上了内力，震得众人耳膜嗡嗡作响，阿紫在一旁捂着耳朵说道：“吵死啦，吵死啦！你这人说话怎么这么大的声音！”萧峰却是没有理会，吕文秀连忙用手将她的嘴捂了起来，生怕她再说出什么其他的话来。
　　听见萧峰这才说话的声音，段正淳再无怀疑，眼前之人的功夫却是高强的很，内力之强就连自己的兄长也有所不及，就算是天龙寺中的一干僧人，估计内力稳胜对方一筹的夜只有枯荣师叔了，大门时枯荣师叔却是年岁较大，动起手来，想来却是难是此人的对手，当下恭恭敬敬的说道：“乔……萧大侠不知找我询问什么事情？只要是我知道的，自然会完全的对萧大侠说出，绝无半点的隐瞒！”
　　萧峰组织了一下语言，就要说话，此时却是听得外面有人喊道：“主公！主公！那大恶人已经来啦，主公快快离开这儿！”听见这话，萧峰将要说出的话却被打断，脸上闪过了一丝恼怒，但是随即隐忍了下来。本来萧峰想要等到对方事情忙完了再说出来的，但是见到此人现在有了对头，而且现在在这儿真是好机会，要是等对方回到了自己的老家之中，再想杀掉对方，却是难入登天了。当下稍微犹豫了一下，想到：“我们之间的仇恨，不死不休，等他一段又何妨？就算是他到了天涯海角，我萧峰舍得一身剐，也要将他手刃在掌下。”
　　当下抱拳说道：“既然段王爷对头缠身，那么萧某却是不愿占了这个便宜，你我的帐以后自然有机会算的！现在我却是会向段王爷你动手的！”
　　段正淳听的云里雾里，但是却听出了萧峰口气不善，想来是之间有什么误会。段正淳老江湖，自然看出眼前之人的武功那是通天彻地，要是与对方不明不白的结下冤仇，那真是头疼无比，当下急忙说道：“我想萧大侠可能与我之间有什么误会，暂时段某对头已经打来了，改萧大侠要是有时间的话，就来打理一叙，到时候段某自然会给萧大侠一个解释。”
　　萧峰心下冷笑：“叫我上你的大理，然后瓮中捉鳖，真是好手段啊！”表面却是拱了拱手，脸色阴沉不说话。这个时候，就听见一声怪叫传来：“你们的那个甚么王爷还不快快出来受死！省的爷爷亲自动手！”声音中气十足，显得颇为霸道！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123 斗延庆太子（上）
更新时间2010-8-3 8:06:14  字数：2886

　听见这个声音，段正淳脸色一变，对萧峰拱了拱手，说道：“萧大侠，今日段某却是有事不便，还请多多海涵！”说完起身向外走去！萧峰也知道对方现在有仇家杀上面来，自然要先去应付，当下点了点头，说道：“既然日次，那么萧某过段时间再来叨扰！”说完就准备回去，心中已经做好的主意，一定要看着这个段正淳，千万不能让他回到大理！
　　此时段正淳当先走出竹屋，就见到一名长相极为怪异之人正在与那名拿着鱼竿的和那名书生两人相斗，一人打两人，那名长相话、怪异之人却是大占上风，而且旁边一名女子和一名瘦长竹竿一样的男子却是站在一边笑盈盈的看着。
　　这时就见段正淳走出来，高声的喊道：“四大恶人，你们以为你们能杀得了我么？”萧峰心中一凛，知道眼前之人所说的大恶人，却是四大恶人无疑了，当中那人想来应该就是凶神恶煞的南海鳄神了，旁边的那个竹竿似的人物，看其腿上功夫显然是极为了得，应该是穷凶极恶云中鹤了，另一位女子想来应该是无恶不作孙二娘了，只是那领头之人恶贯满盈却是没有见到。
　　萧峰本是江湖上顶顶的汉子，怎么能与这些邪魔相处？虽然段正淳在萧峰心中已经是大恶人了，但是见到这等邪魔外道，萧峰也是不会有好脸色的，要是在平时，见到这些人，一个不合就会拔刀相向，但是此时萧峰却是心事重重，没有在意这些人！云中鹤见到吕文秀等人出来的时候眼睛就已经转不动了，嘿嘿淫笑着对段正淳说道：“小子你好有福气，竟然有这样极品的妞儿，今日就让你家云大爷享受享受吧！”说完就向一阵风一样的消失了，再次出现的时候，却是来到了吕文秀的身边，一抓向着吕文秀抓去！
　　着云中鹤却是好眼光，一眼就看出了其中吕文秀最是貌美，这还是吕文秀没有施展媚功的时候。见到云中鹤的爪子伸向了吕文秀，旁边的萧峰猛的一惊，然后又放松了下来。这个云中鹤的武功，在萧峰看来要比吕文秀差的远了，就连小青相比那也是差了很多，所以虽然看见了云中鹤抓向了吕文秀，却是半点也不担心。
　　旁边的小青和阿朱阿紫等人都见过吕文秀的伸手，当下也不在意，但是段正淳等人却是没有见过，这时见到吕文秀快要被抓，萧峰却是没有半点反应，心中大怒，来不及细想，当下拔出身边的宝剑，一剑刺向了云中鹤！小青等人正准备看云中鹤的笑话，却是没有想到此时却是一柄宝剑坏了众人的兴致。抬眼望去，就见到段正淳已经和云中鹤战在了一处！萧峰见到这样的情况，心中有些疑惑，按理来说，此时段正淳应该是极恶之辈，又怎么会生出恻隐之心，就下一个素不相识的女子呢？既然他有这样的侠义心肠，又如何能做出那些事情？
　　云中鹤早就已经注意到了段正淳，他防备之时，也是全力防备段正淳，萧峰虽然厉害，但是云中鹤却是并不知晓。见到段正淳拦截，也没有多少的意外，当下两人战在了一起，这时叶二娘见云中鹤确实不是段正淳的对手，当下却是手中捏着细柳刀向前双战段正淳。段正淳虽然养尊处优，但是却从未落下功夫，此刻出手，却是隐隐的压制了两人，却是使得两人联手也不能胜得段正淳丝毫。
　　如此又过了片刻，只见那远处又来了两名汉子，萧峰打眼望去，却不是那姓古的汉子和姓傅的汉子是谁？两人此时来到，却是没有来得及看向萧峰，连忙双双上前围住南海鳄神，不一会儿就控制住了局面。见到如此，阿紫忽然说道：“真是没有出息，这么多的人围着人家一人打，却是太也丢人！”听见阿紫的话，围攻南海鳄神的众人此时都是脸上一红，下意识的向后退了数步，却是为了南海鳄神缓和了不少的时间。
　　此时那名中年美妇人却是瞄了阿紫一眼，说道：“对头和相公是生死的敌人，又如何的在乎是以多打少呢？何况他们也是两人围攻我家相公啊！”阿紫本身对于四大恶人也没有什么好感，只是也看不惯那个拿鱼竿的渔夫，是以才这么说，此时见到自己颇为亲热的美妇人这样说，嘿嘿笑了一声，不再说话。
　　这时就听见远方有人传来声音：“段正淳，你的功夫怎么这么差？真是有辱祖上的名声！”听见这个怪怪的声音，仿佛不是从最终发出的声音以后，一直从容不迫的段正淳终于变了脸色！小青等人也是好奇到底是何人发出这样的声音。小青偷偷的凑到吕文秀的耳边，开口说道：“我听此人声音，内力极强，显然是一名高手，看来姓段的现在要有危险了！”果然，段正淳此时光听到声音，手中的剑就已经慢了一分，趁着这个机会，云中鹤和孙二娘两人确实急速后撤，连南海鳄神也退出了战场。
　　不多时，就见到一个面色僵硬有辱僵尸一般的人拄着拐杖走了过来。看到这人样子，在场的几位女性不约而同的惊叫了起来，不为别的，只是因为此人长相实在太是恐怖了。那名美妇人下意识的抓紧了、阿紫的衣服，却是紧紧的再也不松手。阿紫此时也是吓了一跳，但是到底是在星宿老怪的手下学过武功，胆子却是大的可以，随即就恢复了平静。萧峰单手搂住阿朱，轻轻的拍打着她的肩膀，低声的安慰，却也没有再去看向那个怪人！
　　此时见到此人出现，段正淳怒声说道：“延庆太子，你到底要怎样？”那个段延庆听到段正淳的话，从腹中发出笑声，说道：“我要怎样？我要拿回我曾经失去的东西，这有和错？”段正淳说道：“当初也并不是我等要与你争位，只因你下落不明，我兄长这才不得不坐上皇位，但是此时你这个模样，又如何的能将皇位让与你当！”
　　段正淳这话刚说完，那面的段延庆却是怒声的发出声音道：“闲话修说，今日我来此，就是为了拿你性命，你还能有什么办法不成？”当下却是一仗点向段正淳的面门。段正淳心中知道，四大恶人之中其余三人也就罢了，眼前的这个段延庆却是身兼正邪两派的武功，大理段式的一阳指固然了得，更是学会了一身邪派的功夫，正邪相济，要不是身体残疾，那简直可以神挡杀神，佛挡杀佛！就算此时身体残疾，那也是江湖上顶了尖的高手，就连那黄眉僧都不是对手。
　　此时这个段延庆一出手，当真是强大无比，本来段正淳一人独斗孙二娘和云中鹤绰绰有余，但是此时面对一个段延庆，却是连连吃瘪。那段延庆家学的一阳指神功，真是比段正淳要高出不少，段正淳有不论出什么招，都不是段延庆的对手，双方堪堪僵持了数会和，段正淳就已经额头见汗。
　　此时那名美妇人见状不由得焦急万分，满脸的紧张之色。那些段正淳的手下们此时也是焦急的很，想要上前相助，但是又有所忌惮，此时却是皇室内部的争斗，这些做臣子的固然不敢不听段正淳的话，也不敢对前朝的太子动手。就算是想要动手，此时对面的三大恶人也是虎视眈眈的站在一旁。
　　此时吕文秀观那段正淳和段延庆两人动手之间的招式，真是精妙的很，但是段延庆显然身体僵硬，所以招式之中大开大合的较多，而段正淳却是动作以灵巧为主。两人这番斗争，萧峰站在一旁也是暗暗观察，想看看段式有何绝招。此时观察了半天，见段正淳虽然招式精妙的很，但是却也就稍微厉害一点，却是不能对自己构成什么威胁，想来却是此时对方还没有到逼得段正淳使出杀手锏的时候。
　　又过了片刻，那段延庆的一杆细小铁杖使在手中，仿佛有千斤的重担，而段正淳也是剑身上面发出了“嗤嗤！”的声音，两人动作都慢了下来。萧峰等高手却是知道，两人现在已经是到了拼杀的关键时刻，手中的轻武器由于用上了内力，已经是举轻若重了。直到此刻，萧峰却还是没有见到段正淳使出什么杀手锏的招数，现在段正淳虽然占据下风，却也没有到了山穷水尽的地步，这位段王爷却也是基本功相当的扎实！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123 斗延庆太子（下）
更新时间2010-8-4 8:05:23  字数：2384

　此时就见到段正淳像是使出了极大的力气一剑刺向了段延庆，而段延庆仿佛极为轻盈似地被一剑带到了空中，随后黏在了段正淳的剑尖之上，此时剑尖和铁杖的尖头相吸，段正淳在下，段延庆在上，两人确实僵持了起来。
　　不多时，就见到段正淳的剑身被慢慢的压弯！见到这样的情况，段正淳左手忽然一指点在剑身之上！点过之后，就见那原本弯曲的剑身忽然直了起来。吕文秀却是看出段正淳点出的那一指却是精妙绝伦，自己反复推敲之后，却是只能模拟出三分来。不由得暗暗佩服段式的一阳指的厉害。
　　萧峰此时却是极为失望，本来想要见识见识段式绝学六脉神剑的威力，但是此时对方却到了此时还没有使出。就算是最后的杀手锏，但是此时萧峰却是已经看出来段正淳已经到了力尽的时候，应该没有什么保留了，是以心中奇怪，这个段正淳看起来好像连段誉都颇有不如！
　　此时见到段正淳危险，那美妇人已经是脸上血色尽失，一脸绝望的看着渐渐被压制的段正淳。吕文秀见了，却是心中暗叹一声，当下站了出来，走向了段延庆。说起来吕文秀却是知道段誉却是段延庆之子，此时这个亲爸爸却是要打杀这个为自己带了几十年绿帽子的男人，熟知真相的吕文秀却是有些受不了，再说吕文秀也不想见到两人此时闹僵，最好先分开两人！
　　走到近前以后，吕文秀忽然一拳打在了双方武器的交接处。见到如此，美妇人和段正淳的手下们都是大惊，开口说道：“姑娘去不得？小心！”可是已经迟了。吕文秀拳头虽然没有让人看出多少力道，但是打在了两柄武器之上，两柄武器的主人却是浑身一震，仿佛无数的力道包围着两人，两人不得不全力抗击这股侵入自身的力道，却是顾不得对方了。
　　趁此机会，吕文秀双手一带，却是将段正淳带回了美妇人的身边。那名美妇人见到段正淳回来，却是欢喜的趴在了段正淳的身边哭泣起来。见到这样的情况，段正淳向着吕文秀拱了拱手，说道：“多谢姑娘出手相助，没想到姑娘却是如此高超的伸手，段某走眼了！”想到刚刚自己还想着救人家，此时想来却是对方都知道眼前之人武功极高，怪不得当时却是都用奇怪的眼神看着自己。想到这儿段正淳却是有些脸红。
　　吕文秀却是说道：“段王爷不用如此，我却是要谢谢王爷你急公好义，刚才出手救了在下！”段正淳苦笑着说道：“姑娘开玩笑了，段某这些三脚猫的功夫，自知之明还是有的，倒是让姑娘见笑了！”吕文秀正色说道：“段王爷客气了，当时段王爷并不知道我身具武功，是以才能出手相救，这种行为却是称得上光明磊落，响当当的汉子！”听见吕文秀的话，段正淳当下笑了一笑，却是感叹：自己一时的心软，却是使得此时又多了一名强援，看来此次段延庆却是难以在自己这儿占到便宜了！想到这儿脸上轻松了很多。
　　萧峰听见吕文秀这番略暗有所指的话，却是心中大震：是啊！着段正淳既然能救人于危难之中，看来也是响当当的汉子，他又如何能做出那种事情呢？想来是不是其中有什么误会呢？
　　此时的萧峰，却是一路之上被吕文秀暗中多次点拨，对于段正淳是不是那个自己对头的问题已经是不像原书中那么坚信了，此时却是智商回归脑子之中清醒了很多。
　　此时段延庆却也缓过了劲来，心中犹如惊涛骇浪一般。他如何也想象不出眼前这名妙龄女郎，是如何的拥有如此恐怖的功夫！当下在腹中发话说道：“阁下是谁？为什么要阻拦我诛杀此人？”小青听见段延庆的话，当下站了出来，大声的说道：“丑八怪听着，我们今天有事情要问这位段王爷，你们的恩怨，却是等下次吧，这次却是不允许你伤到了他，要不然我们怎么办？”
　　段延庆忍着心中的怒气，却是看向了说话的小青。见到小青以后，也是心中暗暗吃惊，眼前的女子虽然功夫上比自己稍有不如，但是却也是和段正淳差不多的功夫，而且看样子更为难缠。又看了看旁边一直没有说话的萧峰，忽然脑海之中想起了关于萧峰的一些样貌，开口对萧峰说道：“阁下是丐帮帮主乔峰么？”
　　萧峰听见对方问自己，当下摇了摇头，说道：“以前的乔峰已死，现在我是契丹人萧峰！”听见萧峰说出这样的话，段延庆心中虽然不解为什么萧峰说自己不是乔峰，但是却知道眼前之人就是那丐帮的前帮主乔峰！现在自己一人，面对一个功夫诡异难测的高手，还有两个联合起来自己也要脱避三舍的人物，再加上站在一旁没有出手也没有打算帮助自己的萧峰，却是自己这边很难有机会了，那剩下的三位恶人的武功虽然厉害但是对方的几位手下却是可以轻易的拦截住，此时自己要是再不走的话，恐怕凶多吉少！
　　想到这儿，再不停留，也没有问吕文秀等人姓名，当下对着手下说道：“走！”便带头走了，却是没有半点的拖拉！
　　见到对方走了以后，段正淳这才松了口气！身子却是已经接近虚脱。那名美妇人为段正淳擦了擦汗，这才对着小青和吕文秀说道：“谢谢两位妹妹的帮忙，要不是两位妹妹的帮助今天我家相公却是要有危险了！”吕文秀连忙扶住那名美妇人，开口说道：“姐姐你客气了，这些都是应该的！”说完对着段正淳说道：“段王爷你也不要朝心里去，这次我们却是又许多疑惑想要让你解惑，是以这才帮你赶走了对头，请你不要在意！”
　　段正淳被吕文秀所救，此时自然是相当的感激，开口说道：“姑娘你救了段某的命，段某自然不会有任何的保留！”吕文秀点了点头，随后又看了看四周。段正淳会意，对着身边的美妇人和手下说道：“阿星，你们都回避一下！”听见段正淳的话，那名美妇人乖巧的点了点头，就和段正淳一众手下离开了。她也是聪明的很，知道吕文秀等人却是有重要的事情要询问段正淳。
　　这时吕文秀对着站在一旁好奇的阿紫说道：“阿紫，你也出去玩会儿吧！”显然吕文秀却是对阿紫下了逐客令！本来阿紫还要反抗，但是美妇人却是一把搂住了阿紫，说道：“阿紫，走吧！姐姐带你去玩好玩的！”阿紫听了以后，就乖乖的跟着那名美妇人走了。此时周围只剩下了萧峰四人和段正淳一人。
　　吕文秀见到自己这般的喧兵夺主，却是对着萧峰抱歉的说道：“对不起啊萧大哥，我却是率先的做了这些。”萧峰当下无所谓的摆摆手，说道：“妹子你就代我说吧，再说现在我的心中乱的很，却是说不出什么！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124 误会（上）
更新时间2010-8-5 8:03:08  字数：2765

　听见萧峰的话，吕文秀点了点头，开口说道：“段王爷，事情是这样的！”说着看了萧峰一眼，然后将这段时间萧峰被告知是契丹人之后，却是屡屡被一名神秘高手盯上，并且打死了数名知情的人物，并且最后却是连萧峰的养父养母，师父全都杀了！
　　听见吕文秀的描述，段正淳不自然的皱起了眉头，萧峰一直在注视着段正淳的举动，见到他神色有些不自然，当下挑了挑眉头，就要发作。却是被阿朱暂时烂了下来！段正淳心中怎能不惊？这段事情，可以说是江湖的隐秘了，现在人家直接的这样告诉了你，那么只有可能对你产生了怀疑，否则也不会对不相干的人提出这样的问题。
　　这时段正淳打断了吕文秀的话，表情严肃的说道：“各位是在怀疑我大理段氏就是你们说的那个带头大哥？”听见段正淳这样说，萧峰当下冷冷一笑，说道：“难道不是么？当今武林，要说到地位尊崇的，除了少林之外，也只有你这个大理段氏的帝王之家才有可能号令武林群雄。”段正淳虽然在这个时候，还是哑然失笑，开口说道：“萧大侠你这话却是错了，我段式虽然是武林世家，但是却在大理建立国家，又怎么能跑到大宋去做这些事情呢？你们汉人却是猜忌的很，我们外人却是难以做到能凝聚你们。萧大侠你不就是一个活生生的例子么？本来你是汉人，他们敬重你，让你当了丐帮的帮主，但是一旦知道你是契丹人之后，却是立马的驱逐你！”
　　萧峰当下皱了皱眉头，眼神愈显凌厉，开口说道：“你不用混淆视听，妄自狡辩，堕了你大理段氏的威名。你们大理和大宋同气连枝，为了抗击契丹，你们很可能联合起来。要是大宋被契丹所灭，那么你们大理被灭也就不远了，唇亡齿寒的道理你们当帝王的又如何不懂？所以你们趁此机会，消灭契丹南下的武士，却是没有想到不是契丹的武士，却是我们一家三口。”
　　萧峰越想越觉得自己的猜测是真实的，当下已经认定了段正淳是凶手了，只要对方再露出一丝的破绽，就要出手攻击了！段正淳被萧峰的思维带动之下，想来想去却是觉得只有自己大理市最后的获胜者，心中不禁想到：难道真是我大理所为？但是我又如何不知？却是越想心中越乱，开始胡思乱想起来。
　　见到两人都已经陷入了自己编造出来的幻境之中，吕文秀却是开口说道：“段王爷，敢问三十年前，贵庚几何？”段正淳正在胡思乱想，这时听见吕文秀的问话，不禁脱口说道：“三十年前我是十三岁。”听了吕文秀这番好像是毫无边际的问话，段正淳和萧峰两人不禁同时一怔：对啊，那时候段正淳却是一名幼儿，又如何能与丐帮帮主等人相提并论？何况还要带领群雄到雁门关狙杀契丹武士！
　　想到这一点，众人当下又陷入了沉默，却是不知如何开口。段正淳这时也知道今天的事情处理不好，却是要惹得一个不死不休的对头，当下咬咬牙说道：“不瞒各位，三十年前，就算是我大理有心，也是没有这个能力，当年我大理国正处在内乱的时候，属下叛变之后，我大理皇室都被杀死，刚刚的那位四大恶人之首，就是我大理段氏当年的太子延庆太子，这却是我们大理国最高的秘闻！”
　　再加上段正淳说出这段隐秘，萧峰也知道段正淳却是不可能是那位带头大哥了，想到这儿，心下不禁恍惚，一时之间不知道该说些什么。就在这个时候，只听见一声女子的悲戚声响起：“儿啊，你是我的儿啊！”
　　众人不禁一怔，向着声音的来处走去，却是见到那名美妇人抱着阿紫迎头痛哭，阿紫站在一旁也是有些不知道情况。这时段正淳走到那名夫人身边，低声斥道：“阿星，你怎么如此的有失体统！快快放开这位小姑娘！”听见段正淳的话，那名美妇人好像一下子受到了刺激似的大声的对段正淳说道：“姓段的你这个没有良心的，当年我为了你未婚先育，却是不得不将刚生下来的两个孩儿送与人抚养，你却是没有尽到半点当爹的责任！”
　　说着又抱着阿紫边哭边笑着说道：“天可怜见终于让我找到了一个女儿了，我能不如此么？当年我在两个女儿的左肩膀上刺下了一个‘段’字，就是为了将来与她们相见的时候好有个凭证！还有，她们身上的长命锁，就是当年你送给我的那一对！上阕写着天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！下阕写着湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐！你看，这不是又是甚么？”
　　说着将一片长命锁递到了段正淳的面前。段正淳此时见到锁片，也是久久不语。此时阿紫才大声的说道：“你们瞎说甚么！我又怎么会是你们的女儿？你们养过我么？”此时吕文秀观察着阿朱，见她果然是脸上惨白惨白的，当下轻轻一叹，说道：“阿紫，虽然我不知道是怎么回事，但是你的心中应该知道这不是假的吧，你们长得是那么的像！”
　　阿紫依旧是摇摇头，显得很是不信。这时那名美妇人又悄悄的在阿紫的耳边低声的说了两句，阿紫疑惑的看了美妇人一眼，说道：“你真的是我娘？”美妇人坚定的点了点头。阿紫这才不情愿的开口叫道：“娘！”说完以后，美妇人果然是喜笑颜开。
　　此时吕文秀却是忽然说道：“阿朱，我记得你身上也有这么一块一模一样的锁片，拿出来看看！？”听见吕文秀的话，阿朱浑身一阵颤抖，却是半天没有动作。听见吕文秀的话，小青却是奇怪的很，她却是从来没有看过阿朱身上也有这样的锁片。其实吕文秀却是根本不知道阿朱有没有，却是想让阿朱和她的父母早日相认才这样说的。
　　果然，听了吕文秀的话以后那名美妇人和段正淳两人的眼光都落在了阿朱的身上，阿朱浑身的不自在，却是脸色发白。段正淳柔声说道：“姑娘，既然你也有的话，不妨拿出来看看！”阿朱听见段正淳的话，又想到刚刚萧峰等人已经和段正淳解除了误会，当下却是咬咬牙，哆嗦的从脖子上面解下了锁片。这块锁片刚一拿出，段正淳和那名美妇人两人脸色都是同时一变，既有高兴又有惊讶，还有几分伤心。
　　那名美妇人又哭又笑的扑在了站在那儿没有动静的阿朱身上，高声的喊道：“我的儿啊！为娘想死你拉！”段正淳也是被这一副母女相认的情景震撼到了，擦了擦眼角的泪水，段正淳一手牵着阿紫，走到阿朱的身边，拉着阿朱的一只手，说道：“孩子，我是你们的爹爹啊！”
　　虽然这一幕相当的感人，但是却也很快就过去了。随后段正淳邀请萧峰等人重新到竹屋之中小坐片刻。这下萧峰却是有了很多的把握知道顿正淳却不是那带头大哥，当下将详细的内容又讲了一遍，段正淳也从中找出了许多的疑点，这下萧峰更加的确认自己认错人了！想到自己之前想要杀掉此人，却是阿朱的父亲，想到这儿却是全身冷汗淋漓。
　　这时段正淳开口说道：“萧大侠，段某生平做事，虽然不敢说是洋洋光明磊落，但是却也没有得罪什么江湖上的朋友，如果有人在萧大侠面前造谣，很有可能是想引起我大理和阁下的误会，此人却是想颠覆我大理，还请萧大侠告知与我此人是谁？”
　　不用段正淳的问话，萧峰此时也知道马夫人现在要对付的人定然是这个段王爷了，但是他却是不知道段王爷又哪一点惹到了马夫人？还是段正淳与马大元有什么过节？想到这儿，萧峰开口说道：“敢问段王爷，你是能认识我丐帮的马大元马副帮主？”段正淳听到马大元的名字，却是茫然的摇了摇头。萧峰也是疑惑，这个段王爷既然不认识马大元，又如何能与马夫人结下冤仇？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124 误会（下）
更新时间2010-8-6 11:01:59  字数：2633

　此时吕文秀突然开口说道：“段王爷可否认得马夫人？”段正淳还是茫然的摇了摇头。吕文秀心下恍然：原来这个段正淳并不知道马夫人已经嫁给了丐帮的马副帮主，是以并不知道马夫人的名字。
　　想到这儿吕文秀也不再说话。过了一会儿，美妇人带着阿朱阿紫两人笑嘻嘻的从里屋出来，然后到了一旁高兴地聊着什么。见到三人的样子，段正淳欣慰的笑了一下。萧峰也是有些尴尬，自己喜欢的女子的父亲此时就坐在自己的身边，刚开始自己还要打杀他！但是随即就不在乎这些东西。萧峰本就是那种粗豪的汉子，又如何会在乎这些事情？
　　当下对着段正淳抱了抱拳，开口说道：“既然如此，萧某多有打扰，得罪了，萧某这就告辞了！”听见萧峰的话，段正淳知道对方这次却是相信了自己，当下客气的说道：“萧大侠客气了，不如在此游玩数日？”萧峰摇了摇头，心中想到：这个段正淳虽然家学渊源，但是却是玩物丧志，很难武功大成！
　　这时见到萧峰要走，阿朱却也迟疑了一番。见到如此，美妇人却是附耳在阿朱的身边讲了一番话，听见美妇人的话，阿朱登时脸色通红，忸怩不安的看了看不远处的萧峰。此时美妇人走到萧峰的面前，看着萧峰却是不说话。
　　被对方如此的看着，萧峰纵然是江湖上一等一的好汉，此时也是不自在，当下想了想，抱拳说道：“前辈不知有何见教？”却是将自己降了一辈。美妇人“噗嗤！”一笑，就连小青和吕文秀也是莞尔。只听见这名美妇人开口说道：“萧大侠既然喜欢我家阿朱，就莫要负了她，否则我就算是武功不济，也不会放过你的！”萧峰听见这话，当下说道：“前辈放心，只要是我萧某还有一口气在，自然就不会亏待阿朱！”
　　美妇人点了点头，然后拉过阿朱的手，来到萧峰身边说道：“既然如此，我就将阿朱交给萧大侠了！”萧峰也不扭捏，当下牵过阿朱的手，说道：“多谢前辈成全！”美妇人看着萧峰和阿朱恩爱的模样，不禁幽怨的看了段正淳一眼，段正淳当下尴尬的摸了摸鼻子，没有说话。
　　这时吕文秀却是对着萧峰说道：“萧大哥，我们就此别过吧！你也不要着急，事情总是会有水落石出的一天，我相信真相一定会出现的！”听见吕文秀的话，萧峰诧异道：“妹子你不与我们一起了么？”吕文秀笑着摇摇头，说道：“不了，我们就此别过吧！”萧峰虽然不舍，但是也知道天下没有不散的宴席，当下说道：“既然如此，那么妹子我们这就别过吧！”当下向着吕文秀和小青抱了抱拳。
　　最后萧峰只是带着阿朱一人离开，而吕文秀也没有答应段正淳的挽留，携着小青和阿紫离开了。阿紫此次来到中原，却是因为偷了星宿老仙的神木王鼎，想要来寻找吕文秀的。虽然在自己的父母面前，阿紫却还是要跟着吕文秀一起走，没有办法，段正淳夫妇只得放人阿紫跟随吕文秀离开。吕文秀的武功两人却是见识过了，知道却是高手，当下才放心让阿紫跟着吕文秀。
　　一路之上，小青却是和阿紫两人关系不浅，两人一直研究着各种各样的阴人的招数，小青固然是个江湖老油子，阿紫也从丁春秋那儿学到了不少。两人这一番交流，真是将遇良才，棋逢对手！但是这些却不是吕文秀喜欢的，当下却是训斥两人不应该走这种歪门邪道，最后却是落了下乘，最后又委婉的批评了小青因为这些歪门邪道，却是功夫进步的缓慢。
　　小青当下不服气的说道：“那四大恶人之首的段延庆，也是身兼正邪两家之长，武功更是独步武林，又如何能说邪派的武功不行呢？”听到小青的辩解，吕文秀也是无法向她解说，连吕文秀自己此时也是陷入了瓶颈的时候，那身上的中府穴上一点虽然越来越能储存更多的力道，但是其他的穴道却是没有丝毫的动静。吕文秀隐隐约约的可以感受到自己要是真的能再找出一些穴道的妙用，却是可以功夫突飞猛进！
　　三人一路之上却也没有什么事情，当下游山玩水，因为不在管那江湖上的血雨腥风。吕文秀每天除了思索自己的功法之外，就是陪着两人到全国各地的著名景点玩耍，真是逍遥自在的很。吕文秀的心中也是平和起来，隐隐约约觉得自己功夫又要有所收获。
　　这日三人却是来到了华山脚下，本来三人却是准备到华山上面见识见识那自古的一条路，但是却在山脚下听见了打斗的声音。三人当下好奇，走过去看看。
　　此时却是见到了声音的来源，原来是数十名身穿统一黑色衣服的汉子围攻着三名身穿白衣的女子。这三名女子，却是长得一模一样。阿紫看的有趣，当下低声的笑道：“世上还有这样的三胞胎，真是稀奇的很！”转脸望去，却见到吕文秀和小青两人都是一脸的沉静。
　　此时再看场中，那十几名汉子双手拿着寒光闪闪的长剑不住的朝着三名女子的周身各个要穴上面挥舞，但是三名女子却是仗着三人之间的配合，勉强的支撑着这才不至落败。看了一会儿，小青却是低声的“咦！”了一声。阿紫听见以后，问道：“小青姐姐，有什么不对么？”
　　小青看了场中的数人，对着吕文秀说道：“这些人的武功稀松平常，又如何能是白家三位妹妹的对手？可是我见到白家三位妹妹出手之时，却是没有丝毫的力道，现在完全是靠着剑法的精妙支撑着，这又是什么原因？难道她们武功不在了？”
　　想到这儿，看向了一旁的吕文秀。吕文秀也是摇了摇头，说道：“我也不知是怎么回事，想来应该是三人中了什么毒了！”这时阿紫听见两人的话，开口说道：“小青姐姐你们认识那三名长得一模一样的女子？”听见阿紫的问话，小青点了点头，说道：“这是妙音门的三位妹妹，以前也曾在我的手下干过，此时却是不知为何会被这些人围住！”
　　说话的功夫，三人的处境更加的艰难，这时已经是相互之间背靠背才能躲过众人的杀招了。好在三人心有灵犀，防守的滴水不漏，这才没有让那些人有机可乘！这时见到已经锁定的胜局，一名看似是头领的人开口说道：“你们三人竟然敢不遵守你们门主的命令，现在竟然还想反抗，看来你们是不想活了！”
　　当中的一名白氏姐妹，也不知道是日月星之中的哪一个，开口说道：“你们这些无赖！我们姐妹凭什么要嫁给你们的少门主做小妾？我们却是不会同意的，就算是门主同意了，我们也不答应！”
　　听到这样的话，那人冷笑了一下，开口说道：“好啊！门主早就知道你们这三个小蹄子被那江淮帮的帮主给带坏了，果然如此，所以早早的给你们下了药，现在你们还想要找那江淮帮来救你？别做梦了，这儿离着江淮还有十万八千里呢！就算是她乘云驾雾也救不了你们！”
　　三人脸上却是一脸的决然之色，忽然同时之间挥剑向着自己的喉咙抹去！事出突然，不仅是小青等人惊呼，就连那些汉子也没有想到这三人竟然如此的暴烈！可是此时再要阻止却是已经晚了。
　　就在这个时候，吕文秀突然站了出来，浩然吼突然发出，一声大喝：“住手！”事出突然，三女却是被这忽如其来的一震口鼻流血，身子顿时委顿了下来！此时小青也已经上前对付那些大汉去了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125 密谋（上）
更新时间2010-8-7 8:53:54  字数：2637

　此时小青犹如一条蛟龙一般进入了众人之间，辗转腾挪的时候，每一剑都能带起一片腥风血雨。那十几名大汉本来是轻松的很，这个时候被小青突如其来的一番攻杀，却是立刻伤了数人。那名领头的人见状不好，却是立刻欺进了白氏姐妹的身边，想要先拿下这三人当做人质！
　　就在这个时候，却见一丛碧绿绿的光芒飞到这首领身边。那首领也是江湖上久经考验的汉子，在一瞬间就知道这时不好，当下却是扭身一避，手中长剑将来路封死。可是怎奈那绿光又细又急，一时之间难以全部招架，当下却是中了一针。
　　那名首领这时候忽然觉得手足酸软，脚下一个踉跄。心中大骇之下却是一剑急急的刺向委顿在地的三女。此时吕文秀已经赶了上来，又如何能让他得手？掌中内力微吐，打在了对方的后心之上。这名首领此时再也支撑不住，当下吐了一口鲜血倒在了地上。
　　白氏三女本已经绝望异常，此时见到三人犹如天降一般的来到此地，真是大喜过望！三人当下哽咽的说不出话来，只是看着吕文秀和小青抽抽噎噎的！吕文秀走到三人身边，拍了拍她们的肩膀，然后低声安慰道：“别哭了三位姐姐，你们怎么啦？”说话之间双手搭在了其中一人的手腕之上。仔细的把了把脉，却是感觉到对方的身体之中有一股热流存在，却是使得她们三人的内力被完全的压制住了。心中奇怪，吕文秀当下试着驱逐这股热流，但是自己没有内力，是以难以奏效。
　　但是却是知道这股热流暂时不会要了三人的性命，是以也没有太在意，当下先是安慰了三人一番，然后看向一旁的小青。此时小青已经将十几名大汉打得毫无还手之力。小青的剑法狠辣无情，出招之时却是从来不留后患，加上这些人功夫平平，不一会儿就已经死伤过半。
　　这时阿紫却是也加入了其中。阿紫虽然武功不高，但是到底是名门之后，比这些小喽啰们强的不是一星半点，三招两式也放倒了不少。见到两人如此大发神威，吕文秀也不再上前，却是在三女的身边保护三女。不多会儿，众大汉之中不知是谁发一声喊，众人全都退却。小青想要追击，却是被吕文秀烂了下来。
　　此时小青走到三人的面前，开口问道：“三位妹妹，你们是如何被这些小喽啰们追杀的呢？”听见小青的问话，三人此时都是脸上闪现过悲愤的神色。吕文秀当下见状，对着众人说道：“好了，此地不宜久留，我们还是找个地方慢慢的聊吧！”听到吕文秀的话，众人没有什么疑义，当下扶着三女来到了一件华山脚下的客栈之中。回到房间之中，小青迫不及待的问道：“三位妹妹，到底是怎么回事呢？”
　　这时三人的情绪也稳定了很多，但是却浑身没有什么力道。当中一名开口说道：“小青姐姐，我们……我们……哎！”半天却是难以启齿。见到如此的情况，小青也没有办法，只能慢慢的等对方开口。此时吕文秀突然说道：“他们说想让你们嫁给少门主，这又是怎么一回事呢？”还是当先的那名白怜星开口说道：“那是我们妙音门的少门主！我们妙音门虽然都是女子当家，但是却也有男子，我们掌门师叔洪师叔有个独生的儿子，就是洪怜娇。”这时阿紫却是开口笑道：“这男人怎么起了这么女性化的名字？真是好玩！”吕文秀和小青都对着样的男子名字感到好奇。
　　岂知这白氏姐妹却是脸色难看，说道：“这洪怜娇虽然是男子，却是真的长得人比花娇，我们三人却是自愧不如！”这话说完，在场的三人不禁面面相觑。这白氏姐妹的相貌虽然不能说是天下第一等的绝色，但是却也是罕见的美女，何况是这三人样貌一样，更是让人有种奇怪的yu望。此时这三人说样貌上面，却不是这名叫做洪怜娇的男子的对手，真是千古奇谈了！
　　阿紫本来见到三人的样貌，就有些吃味儿，这时听说有男子长得比这还要美上几分，真是难以接受，当下哼了一声，说道：“这三位姐姐是开玩笑的吧，怎么可能有男人长得比你们还要貌美呢？”三人听见阿紫的话，，却是摇摇头说道：“妹妹你有所不知，我们却是不如那洪怜花长得好看，这也没有什么好隐瞒的。”见到三人如此说，阿紫也是没有话说，但是心中却是想着一些恶毒的法子来将那人毁容，却是没有见面就恨上了此人。
　　这时白怜月又开口说道：“掌门洪师叔却是想将我们三人嫁给那洪怜花师兄，我们三人不肯，岂知掌门师叔竟然给我们下了毒，迫使我们屈服！”另外的一女接过话茬说道：“幸亏我们跟着文秀妹妹你学过一些不用内力的法门，仗着身体和招式的精妙，躲过了众人的眼光，就要逃离妙音门。”
　　阿紫开口说道：“就是，留在那做什么？不如离开的好！”这时另外的一个没有说话的白氏女开口说道：“但是我们却是小看了对方下的毒药了，到了现在已经半个月下去了，我们三人的体力也是越来越弱，内力也没有丝毫恢复的迹象。”听见三人的话，阿紫走到三人身边，握住了三人的脉搏。白氏姐妹刚想动弹，却是被吕文秀用眼光阻止了。
　　阿紫检查了半天，却是皱眉思索了半天，这才开口说道：“这种毒药，却是我星宿派中的不传秘药，名为和合散，中了这种毒药的人，却是全身内力消失，再也不会有丝毫的内力啦！”
　　“啊！”听见阿紫的回答，三人这时真是面如死灰，多年的苦修，到头来却是内力被化掉，虽然早就有了准备，但是这时候也难以掩饰伤心！吕文秀听了也是满脸的恼怒，小青更是气得摔碎了手中的茶碗。这种废人功夫的做法，正是武林中人的大忌！想想看，要是别人练了一生的武功，到最后却是被人给化了，这等于是毁了别人一辈子的心血，与杀人无异！
　　武林中人武功在手，才能说话有底气，要是功夫被废，那还不如杀了对方来的痛快！想想看，当自己的仇家知道了自己的武功被废掉的消息，那还不立马的找其报仇？何况江湖行走的人，又有几个没有仇家呢？就说吕文秀吧，她也是惹上了四大恶人了，这个时候那四人要是知道吕文秀的功夫全失，那么吕文秀现在什么处境中人想也能想出来。
　　这时候小青开口咒骂道：“好狠的心啊，竟然对自己门中的弟子使用这等带毒的毒药，要是将这个消息公布江湖，看来妙音门这次是在劫难逃了！”吕文秀却是没有像小青那样的咒骂，却是对着阿紫说道：“阿紫，有没有能让她们恢复的办法呢？”听见吕文秀的问话，阿紫却是一笑，说道：“有，当然有！”吕文秀听了心中一喜，开口问道：“到底是什么方法？”
　　见到众人的眼光都集中在了自己的身上，阿紫缓缓的说道：“找到千年的人参，或者各种极品的药材，这样给她们三人灌下去，最后不仅可以恢复功力，还可以功力大进！”听见阿紫这样一说，小青却是首先气得笑了起来，说道：“阿紫你可真是会说，要是我们有这样的药材，也能让她们的功力马上恢复，这算什么办法？”阿紫也没有生气，当下耸了耸肩说道：“那我就没有办法啦！这也是唯一的办法，要不然谁能让完全没有内力的人瞬间的拥有内力呢？这样逆天的事情，却是会遭天谴的啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125 密谋（下）
更新时间2010-8-8 8:40:23  字数：2571

　众人听见阿紫这番话，却是大致判断出来此时的白氏姐妹确实已经功力尽失，要想恢复过来，只能自己一点一点的苦修了。吕文秀见到三人一脸的绝望，低声的安慰道：“三位姐姐，没有什么事的，我不是也没有丝毫的内力么？其实武功的高低，与内力的强弱没有太大的关系的，要是你们愿意，我可以重新的教你们功夫，几年的时间却是可以恢复到现在的水平。”
　　吕文秀敢说出这样的话，却是因为此时要安慰三人，更重要的是三人从小修习功夫，虽然内力丢失了，但是底子仍在，只要好好的调教一番，却是有很大的上升潜力。这时小青也是跟着说道：“就是，反正你们的功夫已经被那妙音门的门主废掉了，你们以后也不算是妙音门的弟子了，不如就加入文秀妹妹的门派吧！让文秀妹妹把功夫都交给你们！”
　　三人黯然无语，吕文秀等人也不好多说什么。这时白怜星却是首先开口说道：“妹妹，其实我们知道你怕我们伤心才这样说的，我们却是已经算是妙音门的弃徒了，我们也不想为你惹下什么麻烦是以还是不想加入你的门派。”听见这话以后，吕文秀脸上显得很是不高兴，开口说道：“三位姐姐难道已经不认我这个妹妹了么？虽然我们不是亲姐妹，但是却胜似亲姐妹，你们的事情就是我的事情，就算是你此时想要打上妙音门讨个说法，我们也会陪着你一起去的！”
　　白怜月长叹一声，开口说道：“妹妹。你我虽然不是同一个门派，却是亲如姐妹，可怜我妙音门中众多的姐妹们，却是没有一个能有妹妹你这样的胸襟！”小青当下说道：“三位妹妹，事情到底是怎么回事？你们讲出来听听。”
　　三人想了一会儿，这才你一口我一口的将事情的大概讲了出来：原来那妙音门的掌门洪伤城早年和一名江湖异人结为夫妇，最后生下了洪怜娇，可是由于那位江湖异人行踪不定，最后却是鸟无音讯，这洪伤城才带着自己的孩子重新回到了妙音门中。对于这种事情，虽然大家不说，但是洪伤城也是知道自己却是没有资格留在此处，所以平时也不显山漏水，一心钻研武功。那位江湖异人虽然行踪不定，但是却是将一身的功夫传授给了洪伤城，此时的洪伤城每天习练之后，武功终是大增。
　　这个时候却是遇到了妙音门的掌门选举，这个洪伤城突然杀出，最后以一人杀退八名师姐妹的战绩夺得了掌门的位置。从此之后，整个妙音门却是变成了洪伤城一人的门派，她要做任何的事情，却是没有人能阻止的了她。但是众人一来见她武功高强，二来在洪伤城的带领下，妙音门被她打理的仅仅有条，不多时却是壮大了数倍。这样一来，原先还有一些质疑的声音也是消失了。
　　虽然如此，但是洪伤城却是知道私下里这些师姐师妹们却是瞧不起自己，于是她就开始了对同门的打压，先是找到了由头废了几名实力强劲的不服自己管教的师姐妹，并且将她们在妙音门的根基全部拔起。然后又开始利用手中无数的资源来勾结各大门派。利用那些青年才俊的婚姻来使得妙音门的势力又一次的扩大。
　　这样一来，妙音门真的就是洪伤城一个人的了！但是这样却是还有各种问题，首先是妙音门之中不能由男子来接任掌门，而且洪伤城的几名女弟子之中却是没有一人的武功能在同辈之中出名的，到时候肯定会被别的女弟子打败。虽然洪怜娇的功夫在怜字辈中第一，但是一来他是男子，却是难以符合这个掌门的规则，再者洪怜娇却是没有丝毫的当掌门的心思。
　　这样一来，等到数年之后，洪伤城就觉得到时候自己的大权就会被落入了别人的手中。于是她开始了搜索下一代接班人的想法。此时白氏姐妹却是进入到了她的眼中。现在白氏姐妹本来武功虽强，但是生性烂漫，天真活泼，不适合当掌门，但是经过了小青的江淮帮的调教以后，却是个个精明干练。如此之下，洪怜花怎能不喜？当下就联系三人，想让其中一人当掌门。
　　但是这其中却是有一个条件，就是三人必须同时嫁给自己的儿子洪怜娇，这样在外人看来自己这就是一家人，这样却是不会使得别人觉得有机可趁！但是白氏姐妹却是对这个比自己还要重三分脂粉气的师兄没有丝毫的好感，自然啊是不愿嫁给这样的不男不女之人。双方数次谈判，却是没有谈拢。最后洪伤城趁着白氏姐妹师父外出的机会，却是将三人强行的胁迫到了自己儿子的住处。
　　但是当晚洪怜娇却是将三人放了出来，这下却是使得洪伤城觉得行为暴露，决定废了三人，是以歹毒的将三人下了药。
　　听了三人的描述，吕文秀等人却是知道了事情大概的经过，虽然对于洪伤城恨之入骨，但是却也没有什么好的办法帮助三人。毕竟现在三人的身份却是因为不听掌门的号令，私自逃离，可以算是弃徒了。
　　吕文秀想了一番，说道：“三位姐姐就留在我们的身边吧，正好我们最近也没有什么事情要做，就当做是陪你们散散心吧！”三人相互看了一眼，最后却是点点头答应了。
　　这时一直很少说话的白怜日却是开口说道：“妹妹你要小心了，最近我可是听说了一些消息，听说契丹人要找你的麻烦！”“哦？”吕文秀微微的吃了一惊，却是不怎么在意，开口说道：“姐姐你怎么知道？”白怜日认真的说道：“这是我从洪伤城红师叔那儿听到的消息，师门不幸，红师叔却是和契丹人有勾结，却是被我无意之中撞破，这也是他们派人来抓我们的原因，这个事情我却是没有对两位妹妹讲，本来我想自己留着这个秘密的，但是两位妹妹却是始终不肯和我分开！”
　　“啊！原来是这枚回事！姐姐你怎么不告诉我们呢？”听见白怜日的话，白怜月和白怜星都是一脸的恍然大悟！这时她们才知道自己真正被追杀的原因。只听见白怜日接着说道：“好像那契丹的十大高手已经全部出动了，这次是一定要得到妹妹你才罢休的！”
　　吕文秀这次更加的好奇，说道：“他们找我做什么？我又没有得罪他们！”白怜日摇了摇头，说道：“不太清楚，当时我想继续听下去，却是被对方有所察觉，是以连忙逃跑了，但是匆忙之中却是留下了一片衣角，是以被他们认出了真实身份！”
　　这时小青开口说道：“妹妹你却是不知道了，我估计他们找你却是因为你有令他们心动的价值！”吕文秀听见小青这样一说，当下奇怪道：“我又有什么价值值得他们如此？”小青这是自信的说道：“当然！你现在可是一部活的宋朝的功夫秘籍啊！在你的脑海之中，此时怕不下于数百种的武学功夫吧！这些年来那些想要请你指教的人，虽然大多数的功夫都不怎么样，但是却是有很多基础的东西，他们想来却是想要得到你脑海之中的这些基础功法，这样就可以使得他们的士兵人人练习，最后能一举超过大宋！”
　　不得不说小青此时所站得高度却是可以猜测到那些契丹人的目的，而吕文秀就算是再聪明，却是少了那份长时间站在上位者的层次上思考的积累经验。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126 围杀（上）
更新时间2010-8-9 7:49:21  字数：2799

　听小青这么一说，吕文秀当下也陷入了思考之中。自己掌握的东西自己是最清楚的的了，虽然不敢说已经能达到王语嫣的那样熟读天下所有的功法，但是对于一些层次较低的功法来说那是真的已经了解了差不多了，而且那些名门正派的一些独有的招数，在自己的反复摸索之中，也能大体上模拟出来。这一切都要归功于吕文秀的内视能力，这样一来他就能更好的把握纳西功法的正确性了。
　　想到这儿，吕文秀才发觉自己还真是一个宝贝，一个活的武林秘籍啊！不由得心中微微有些高兴，随即对众人说道：“这倒无妨，在大宋的境地，想来他们也不敢做出太过出格的事情，而且我也不是这么容易就能被他们抓住的。”这时候小青却是冷哼一声，说道：“妹妹你还是不太了解现在你的处境，虽然他们不可能明目张胆的来抓捕你，但是想必现在江湖之上已经有不少的强人在打你的主意了吧！要是我的话，此时也是会用这招驱虎吞狼之计的！”
　　阿紫也是附和着说道：“就是姐姐到时候他们只要是想办法让众人对你产生误会，这样一来，却是可以使得整个江湖同你为敌！”阿紫说完，众人都陷入了沉默，不知道此时应该说些什么。小青忽然脸色一变，开口说道：“不好，如果我所料不错，此时这些人已经开始了布局，而且我们遇到白家妹妹们也没有这么的巧合，我们一路之上，却是没有隐藏行踪，别人很容易将我们的行踪查到的！”
　　小青这样一说，白氏姐妹都是一脸的紧张，这时小青又安慰她们道：“妹妹们不要紧张，我并不是怀疑你们，而是你们也中了别人的圈套了，先是让你们自己叛出门派，此时却是将你们引到我们的身边，这时只要是江湖人见到我们在一起，那么很容易引起别人对我们的公愤，这样就给了别人下手的机会了！”听了小青的这番分析，众人都是点头称道，特别是白氏姐妹，更是现在就想离开。吕文秀苦笑着安慰了几人说道：“姐姐们，你们也不用走了，既然人家已经这样安排了，当然也会想到你们离开以后的事情，说不定后面还有更加惨烈的手段等着我们呢，现在我们先不要激动，静静的等待他们出招吧！”
　　小青也是点头说道：“文秀说的这话却是很在理，现在说什么都已经晚了，就看他们怎么出招吧！不过我们也不能这么被动，这些还只是我们的猜测，还是先回到我们自己的地盘上去，这样也好有所依仗，我就不相信有人能到我们的地盘上面暗中的做手脚？”小青说出这话，却是有着自己的自信，她的江淮帮最近虽然扩充很快，但是基础却极为的牢固，不怕有人能从内部策反那些手下。
　　当下众人也不多做停留，连夜向着江淮赶去。经过两天到达安徽境内的时候，却是终于遇到了第一个麻烦！此时却是有数十名黑衣蒙面人拦住了众人的道路。对于这种情况，吕文秀等人都做了心理准备，是以并不显得如何的惊慌。
　　此时那名领头人走到吕文秀的面前，开口说道：“两位姑娘很久不见，却是风采更胜往昔啊！”吕文秀等人听见对方这样说，却是一时之间摸不着头脑，疑惑的看了对方一眼。小青瞧着对方也是隐隐有些熟悉，但是说不出来到底在什么地方见过。
　　此时见到众人疑惑，此人将头上的蒙面拿了下来，说道：“在两位面前，我也没有什么好隐瞒的，两位最近可好？”看到此人的真面目，吕文秀想了半天终于回想起来：此人就是当年在临安城内擒拿下交给县令的那批人中的一个，叫做铁掌金刚！
　　见到此人，吕文秀当下哼了一声，娇叱一声：“铁掌金刚！你怎么又出来了？现在又拦住我的路，看来你们契丹人真是好大的胆子，竟然敢在大宋境内这样的明目张胆！”铁掌金刚哈哈大笑，开口说道：“这又有什么？你们南人的天下，我们契丹铁骑也是想来就来想走就走，又有何人能拦得住我们？总有一天我们会灭了你们南人，到时候就是我们契丹人的天下了！”
　　见到对方如此的嚣张，小青冷笑着说道：“铁掌金刚，你忘了当年你是怎么被我们打败的？现在又想来丢人现眼了？也罢，看来你是自信自己的功夫又有所进步了，那就让我来领教一番吧！”小青可是没有忘记当年自己被擒住的耻辱。
　　铁掌金刚仰天大笑，开口说道：“很好，小娃娃胡吹大气，当年老夫能擒你一次，现在就能再擒你一次，老夫现在就给你这个机会，不要说我没有给年轻人机会！”说完气定神闲的站在那儿。
　　小青当下拔剑刺去，却是很快的两人就战在了一处。小青剑法狠辣，而且招数多变。铁掌金刚内力雄厚，而且经验也是丰富，这两人这番战在一起，却是棋逢对手，将遇良才，很难短时间内分出胜负。要是在当年的时候，小青却是不如这个铁掌金刚，但是此时小青却是剑法大成，已经隐隐约约有了自己的剑意，是以能和对方打得平手。
　　见到两人一时之间难以分出胜负，吕文秀又将目光放在了剩下的那些人之中。不看还好，此时一看之下，却是暗暗心惊：对方剩下的那十几名黑衣蒙面人，虽然单个不能算是江湖上的一流好手，但是却每人身上都有一种相同的死亡之气，这种死亡之气却是经过长时间的杀戮才能培养出来的气质，虽然是一种极为偏门的迅速培养高手的方法，但是因为这样对习练者的身体和心理有极大的伤害，是以很少有人愿意学习这种邪道功夫。
　　此时吕文秀既然知道对方是契丹人，那么能组织起这次行动的，很有可能是契丹之中的上层人物，这些人有权有势，想要培养出这些类似杀人机器一般的东西，却是很容易做到。面对着一群没有喜怒哀乐的人形兵器，吕文秀也是有些头疼。
　　这时阿紫见到小青已经和铁掌金刚战在了一起，是以也出手了，一出手之时就是数股暗器飞向了对面的那些黑衣蒙面人！只见这些人却是不慌不忙的组成了一个圆形的方阵，手中的钢刀架起围着圈子转了起来。几个呼吸之间，就将阿紫的暗器全部打落，却是没有一人受伤。
　　吕文秀见到阿紫还要再上，却是一把拦住了她，说道：“你留下一些照顾一下白家的解解们，千万不要让她们受到了伤害！“听见吕文秀的话，本来还想上前的阿紫也是回到了三名白氏姐妹的身边。
　　见状吕文秀当下来到那十几名黑衣人身边，双手或做拳或做掌打向了那些黑衣人。黑衣人虽然看似木讷，动起手来却是快速绝伦。而且相互之间的配合更是让吕文秀都没有办法短时间的破除。吕文秀这番进攻，却是立刻的陷入了众人的包围之中。这些人围成的阵势，并不是什么太极八卦，两仪四象，却是更加的想是从战场上凝结出的那种战斗队形，相互之间有攻有守，配合默契。
　　当吕文秀想要对付其中的一个人的时候，另外的所有人立刻将手中的钢刀劈向了吕文秀全身各个重要部位。这样一来吕文秀也不得不暂时放弃攻打那个被困之人，守住全身各处重要的地方。有的时候，双拳却是难敌四手。特别是像现在这样众人围攻一人，而且相互之间配合默契的情况下，这样一来却是远远大于一加一等于二的效果，能达到三甚至是四！
　　双方这番较量，谁也难以对付的了谁，吕文秀固然难以打破对方的防守，对方那些黑衣人想要打败吕文秀也是千难万难，双方就这样形成了僵局。但是吕文秀却是暗中观察对手的动作，慢慢的寻找机会。要知道，就算是同一个人也不可能每个招数都没有丝毫的破绽，就算是有别人前来弥补，但是总归还是有机会能找到空隙的。现在吕文旭就已经掌握了对方的进攻模式，等的就是关键的一击了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126 围杀（下）
更新时间2010-8-10 8:18:02  字数：2401

　这些人的招数说起来确实并不怎么精妙，只是一些简单的刀法之中的竖劈和横砍，但是在这些人涌出来以后，却是往往对准了对方的要害穴道！而且打起来却是不顾性命，招招与人拼命。像这种野蛮的打发，却是吕文秀这种靠着招数精妙，小巧功夫强大的人的克星。这些人要是在战场上，造成的杀伤力就算是十个吕文秀也是拍马也赶不上。
　　萧峰的招式大开大合，这样的招数在战场之上，往往能横扫千军。战场之上，拼的就是那一口锐气，只有那种一往无前的气势，往往才能吓住敌人，甚至是以弱胜强！但是对于吕文秀这种整天研究君子中庸之道的人来说，要她爆发这种血性，却是很难！不是说吕文秀没有了血性，而是生活的作风使得她的拳法上面也是偏向制敌而不是杀人。此时就遇上了无数高手遇见了杀人高手的千古以来武者最不屑也是最无奈的事情。虽然武者始终坚持杀人的拳法不是真正的拳法，但是自己却是难以打败杀人机器，这也可以说是武者的悲哀了！
　　但是幸亏吕文秀的眼光和功夫要高出这些人甚多，能很快的把握住他们刀法之中的精髓，是以能想出破解的方法。而且这些人虽然一开始有强大的爆发力，但是到了长时间的拼斗的时候，却是体力难以为继，这也是所有杀人机器的特点，除非拥有什么奇遇或者练得一身上乘的内功，这样才能维持更长的时间。但是显然这些人没有这样的幸运，数十招以后却是刀法已经有些衰弱，见到如此的机会，吕文秀却是心中一喜，知道机会来了！
　　正在吕文秀想要反击的时候，却听见铁掌金刚一声长啸，然后大声的喊道：“两位，今日我已经见识到了两位的功夫，那么我也就不再打扰几位了！”说完当先的就运起轻功走了。见到铁掌金刚撤退，剩下的这些黑衣人也是有条不紊的离开了此地。吕文秀想要上前追击，可是对方此时手法严密，却是没有可乘之机，要是强行进攻，却是难保有什么危险，是以也没有追击。
　　此时小青也是一脸铁青的走到了吕文秀的身边见着众人慢慢的离开。铁掌金刚虽然掌法厉害，但是要说起轻身的功夫，在场的小青和吕文秀他都比之不过，但是妙就妙在对方时机的把握却是精妙。此时正是那些黑衣人将要力竭的时候，此时他们还有一战之力，而且此时再要战下去却也难以伤害到吕文秀等人，是以果断的撤退了！不怕对方厉害，就怕对方有这种精准的掌控全局的能力，却是使得众人感到对手的可怕。
　　这时小青开口说道：“此人下次要是再让我遇见，定然要杀之！”吕文秀也是脸上显现出了严肃的表情，对方此次来此，最大的目的并不是为了擒拿众人，却是想要试探吕文秀此时的实力。当吕文秀带着众人向着江淮赶回去的时候，那些人就已经知道此时吕文秀已经知道了对方的阴谋，是以也不怕暴露身份。
　　然后再此地设上埋伏，却是为了验证吕文秀有没有这样大的价值，或者实力有多么的强大。之所以不派出更多的人，按照吕文秀想来对方此时第一要瞒过大宋的朝廷，第二人数多了容易打草惊蛇，是以让铁掌金刚这样一位有经验的老人带着一群人来拦截。
　　当下虽然赶跑了这些人，但是吕文秀却是也知道了对方此时已经是布下了天罗地网，就等着自己上钩。吕文秀可是知道自己可没有那种一般的小说之中拥有的那种无敌的能力，能将所有的敌人全部放倒，不说别的，就算是刚才的那批人之中，有那么三五十人，吕文秀今日就要交代在这儿。
　　此时阿紫说道：“小青姐姐，看来咱们的行踪都在对方的注视之中，咱们现在回去，一定是要进入了他们布置的陷阱之中，现在我们怎么办呢？”小青也是点了点头，说道：“不错，阿紫说的情况却是很可能发生，现在我们要是真的往回走的话，说不定下一步又要有什么来对付我们了，此时我看我们不如暂时先不要回去了！”
　　小青的话说完，就看向了吕文秀，想要知道吕文秀此时有什么想法。吕文秀思考了半天，觉得此时自己这些人可能真的已经陷入了对方的陷阱之中，不过怎么能破除这一切，却是暂时也没有什么头绪。因为现在吕文秀等人还不知道对方有什么底牌，就连对方的当家人都不知道是谁，这样显然是危险的。
　　思考了半天，吕文秀轻声的问道：“那么小青姐姐，你说现在我们怎么办呢？”小青想了一番，却是也没有什么好的地方。吕文秀见状，说道：“既然如此，我们还是先回去吧，虽然现在看似这条路是最危险的，但是我们怎么能知道对方就一定有能怎么我们呢？对方今天如此的打草惊蛇，说不定正是盼着我们改变方向呢，今天我倒要见识见识，他们有多大的能量，能在大宋的境内翻云覆雨！等我们回去的时候，就广撒英雄帖，将此事公布在江湖之中，这样一来，难道还怕他们敢明目张胆的来进攻么？”
　　关键的时刻，吕文秀这番话却是起到了一锤定音的效果，众人虽然是表面上不惧，但是心中还有有些揣测，但是有吕文秀这番话说出，却是安定了众人的心，起码此时她们已经在心中想到了数种抵抗的方法！
　　阿紫也是笑着说道：“就是，文秀姐姐你这么厉害，我就不相信有人能拿你怎么样，再加上小青姐姐都江淮帮，就算是皇帝老儿都伤害不了你！”听了阿紫的话，众人又是一阵笑闹。吕文秀当然知道这是众人在放松自己的心情，是以也打断。
　　果然按照众人想象的一样，一路下来却是没有再遇到任何的事情，仿佛一切都平静了似地。吕文秀一路之上也将契丹人进入宋朝的事情告诉的沿途的那些江湖人士，但是没有说明具体的目的，只是说他们现在有什么不可告人的目的，让大家多加提防。就算是这样，也已经引起了江湖上的不小的风波，本来宋朝人就与契丹人势不两立，再加上前段时间萧峰事件，众人更加的对契丹人敏感，这下子就以少林和丐帮为首的武林门派开始在大宋境内大规模的查找契丹人的奸细，这样一来，却是也查出了不少的事情。契丹人也因此损失了不少人马，其中就有铁掌金刚一伙人，因为行踪已经暴露，是以遭到了大规模的狙杀，损失惨重。
　　但是中原的武人也是在这一役之中伤亡了不少人，见到中原之中这样的情况，这些契丹人不得不暂时避避风头，准备下一个时机。现在契丹虽然比大宋要强上一些，但是要是正面与大宋拼搏，却是也要损伤殆尽，是以当下双方也只能私下之中进行这些小动作，真正的大战却是难以打起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127 提亲（上）
更新时间2010-8-11 8:38:13  字数：2879

　终于回到了坐落在太湖边上的家中，吕文秀等人此时却是松了口气。这段时间以来，虽然她们并没有再次遇见契丹人，但是那种压抑的心情却是难以排解。早在路上的时候，小青就已经传令让自己的手下们集中到了吕文秀的绿柳庄之中，现在整个庄子却都是吕文秀的地盘。
　　此时太湖附近方圆数百里却是没有能超过吕文秀的地方大豪，附近的农人都是为吕文秀的产业服务，为吕文秀创造了大量的利润。可以说，现在的吕文秀真正的可以称得上是富甲一方。
　　回来的时候，通过询问家丁，吕文秀等人知道最近却是没有任何的事情发生，当下真正的松了口气。但是众人知道绝对不能放松，当下加强了整个庄子的人员配备，并且开始打造各种武器以备不时之用。
　　半个月过去以后，却还是没有听到契丹人的半点动静，这让众人多多少少的放松了警戒。趁着这个机会，吕文秀将自己的拳法又教给了白氏姐妹。以前三人虽然也学习吕文秀的拳法，但是却不怎么上心，此时内力消失，短时间内却也难以修炼回来，是以一边修习内力，一边开始学习吕文秀的拳法。三人本来基础就不差，经过吕文秀的提点，真是突飞猛进。但是一般人却是很难有人不用内力达到吕文秀这样的高度的，是以三人却和先前有着很大的差距。最大的不同就是三人习惯了用内力，已经难得的苦练自己的肉体了，而吕文秀却是每天坚持着锻炼自己的肉身。
　　现在她的身体却是可刚可柔，随意的扭曲都没有任何的问题。由于能控能力极为强大，再加上恐怖的内视能力，使得吕文秀每次出招的时候都能精准的控制自己的力量，不使流失丝毫的力量。在这一方面，就算是江湖上一等一的高手，也难以做到像吕文秀这样完美的控制自身的力量，这也是李若冰当年教给吕文秀的技巧。
　　众人这番等候，却是没有等来契丹人，却是遇到了另外的一件事情：江南慕容家的慕容复派人上门求见！
　　听见这个消息以后，吕文秀等人却是一时之间不知道怎么做才好！北乔峰南慕容的口号，绝对不是光喊喊就能闯出来的，那绝对是经过了无数次的血雨腥风拼杀出来的，加上对方的以彼之道，还施彼身的名头，真是江湖上人人遇见都要礼遇三分！此时这慕容复派人求见吕文秀，真是出乎众人的预料。
　　不管怎么说，此时的吕文秀虽然也闯出了偌大的名头，但是相比起慕容家来说，还是要弱一些，更何况别人不知道，吕文秀却是知道当年的那个打伤自己的灰衣人，十有八九就是慕容博，有了这层关系，吕文秀又如何能放心？
　　这次慕容家来的人就是那赤霞庄的庄主，曾经和萧峰比拼酒力的公冶乾！此时中年的模样，一身儒生的打扮，脸上有一种武人的彪悍气质和文人的那种豪放不拘，真真是一位文武双全的奇男子！
　　公冶乾此次来此，也是做足的准备，光是那上好的美玉，就准备了数样，更是各种珠宝玉器，绫罗绸缎不计其数。见到对方来的如此有诚意，先不管对方是否有什么别样的心思，吕文秀也不得不出来应酬一番，而且不能得罪了对方。
　　见到吕文秀以后，那个公冶乾眼前一亮，抱拳开口道：“久闻绿柳庄庄主吕姑娘貌美如花，今日一见，果然是名不虚传！”吕文秀听见对方的恭维，不知道对方的目的，是以开口说道：“原来是公冶前辈，说起来你我两家都在江南地区，却是相互之间很少走动，今日前辈能来此处，晚辈很是高兴！我已经吩咐吓人准备的酒菜，希望能和前辈共饮一杯。”
　　听见吕文秀的邀请，公冶乾哈哈一笑，说道：“姑娘不必客气，你我虽然没有见面，但是我却是知道姑娘你的名头，现今天下之中，要说年轻人之中第一英雄，当然是我家公子，要说这巾帼第一美女，却是要数吕姑娘你了！”吕文秀听见对方如此说，却是有些不自在，说道：“前辈言重了，这也不知是听什么人胡编乱造的话，岂能入得前辈之耳！”心中却是想到：“这公冶乾一来先是给我戴高帽，这番夸赞，不知有何用意？”
　　小青坐在一旁，不满的哼了一声，声音不轻不重，却是正好让公冶乾听见。公冶乾八面玲珑，自然能看出小青的不快，当下笑着说道：“小青姑娘那更是了不得，一人独自开创了江淮帮，将整个江南的水道整合在一起，真是功不可没，要说这天下第一女英雄，却是非姑娘你莫属了！”
　　小青听见对方这番话，脸上的神色才缓和下来，有些脸上带着一丝傲色的说道：“前辈抬举了，晚辈这些小成绩在您的面前还是差得远了，想当年您一人独挑七座水寨，一口气杀的当年红极一时的巨鲸帮溃不成军，这才使得我们这些人能在水上讨口饭吃，说起来，您还是我们的恩人了！”小青这番话，却是说到了对方的得意之处，隐隐含有夸赞对方的意思，却是因为对方一上来就夸赞自己这些人，小青却是不想让对方有什么口实，是以也夸赞了回去！
　　公冶乾心中一凛，知道眼前众人并不是那种很容易欺骗的江湖雏儿，当下笑着开口道：“那都是过往的事情了，不值一提，倒是青帮主现在整合了江淮水道，真是更加的让人佩服。”小青哈哈一笑，开口说道：“前辈来此，是为了什么事情呢？难得今日前辈能来，我想前辈不会是专门来到这儿夸赞咱们姐妹的吧！”
　　公冶乾朗声笑道：“姑娘真是直爽的脾气，很是对我的胃口，将来要是能常常的和姑娘在一起聊天，也是一桩快事！”说完转头看向了吕文秀，说道：“姑娘今年也是有十八岁了吧！”吕文秀完全没有想到对方会这样问，当下愣了一下，开口说道：“还有三个月就到十八了，不知前辈问这个问题是什么意思？”公冶乾接着说道：“按我大宋女子来讲，十六岁却是已经可以嫁人为妇了，姑娘你天资聪颖，而且貌美才多，是以寻常男子恐是难以入您法眼吧！”
　　小青在一边说道：“这一点就不用劳烦前辈了。”“哦！”公冶乾心中一动，开口说道：“难道是说吕姑娘您已经心中有了合适的人选了？”吕文秀摇摇头，说道：“我寻常连与男子说话也是极少，又怎么会有什么心仪之人？前辈玩笑了！”公冶乾见到吕文秀说话的时候有些不自在，当下心中以为吕文秀脸薄，于是笑着说道：“姑娘你也不用这样扭捏，男大当婚，女大当嫁，这是自然的规律，难不成谁还能违背这个原理？”
　　公冶乾刚说完忽然感觉到一股杀气弥漫自己全身。心中一惊，汗毛瞬间乍起！但是这个杀气却是又忽然消失的无影无踪。心中开始戒备，望向了对面的数名女子，却是不知道这杀气是从何而来，但是心中已经有了戒备，单手已经按在了腰间的长剑之上，但是却开口笑着说道：“呵呵，哪位姑娘想考教考教在下，和在下开玩笑么？”
　　见到现场的气氛忽然紧张起来，阿紫却是大大咧咧的说道：“你这老头，别以为我姐姐跟你说话客气，你就蹬鼻子上眼了，你要是没事的话抓紧走吧，别在这儿惹得姑娘我生气！”听见阿紫的话，公冶乾的脸色一下就变了！吕文秀连忙斥道：“阿紫，不要瞎说！”随即对公冶乾开口道歉：“对不起啊公冶前辈，我这个妹妹她不懂事，请您不要将她的话放在心上！”随即吕文秀斥责阿紫道：“还不快向公冶前辈道歉！”
　　见到吕文秀真的生气了，阿紫当下不清不愿的向着公冶乾说了句：“对不起！”公冶乾也不与阿紫这个小姑娘计较，今天他来的目的却是为了吕文秀。此时正主还没有发话，他暂时缺没有退却的打算，当下摇了摇手，开口说道：“没什么事的，小姑娘下次却是要注意你的口气，这样以后在江湖上才能活得更长久一些。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127 提亲（下）
更新时间2010-8-12 7:16:29  字数：2756

　听见公冶乾的话，阿紫又要发飙，但是被吕文秀用眼神制止了，气愤的坐在一旁瞪着眼睛看着公冶乾。公冶乾却是好整以暇的面对着阿紫，这种事情他见得多了，江湖后生就是看那些老前辈不顺眼，总是有种争强好胜的心理，但是江湖上的事情并不是好勇斗狠就能解决的，有的时候还需要智慧。在公冶乾看来，在场的众人之中，白氏三女却是绵羊一般，虽然有些小聪明，但是却没有多大的威胁，阿紫却是个惹事的主，这样的人虽然会有一些麻烦，但是却也很好解决。小青却是那种江湖经验丰富的老油条，看待问题的眼光却是不错的，而且也有一种狠辣的劲头儿！就是有些缺乏耐心。而此次的主角吕文秀，虽然性格温和，不易动气，而且也显得有些死板，但是却有着敏锐的观察力，虽然对方不说，但是公冶乾已经知道对方明白自己这次来的目的了，而且就在这其中，说不定就已经想好了各种后续的办法。
　　想到这儿看向吕文秀和小青这一对，却是发现这两人虽然性格和脾气都不相投，甚至是有些背道而驰，但是在一起的话两人确实有着很好的互补作用，正好弥补了两人的弱点，小青的不够沉稳，吕文秀的太过守成！想到这，忽然之间公冶乾发现这次有个错误就是没有将这两人的关系好好的研究透彻，这样一来却是忽略了小青对吕文秀的影响。
　　这时小青冷冷的开口说道：“公冶先生此次来，就是为了给文秀妹妹说亲的么？”公冶乾回过神来，点了点头，说道：“不错，这正是我此来的目的，想必各位也听说过我家少主姑苏慕容复的大名了吧！少主天纵英才，现年廿九，至今单身未娶，而纵观江湖上各位女侠，能配得上少主的却是寥寥无几，这样一来却是使得少主耽误了终身大事。少主现在虽然不急，但是我这个做手下的，却是不能眼睁睁的看着慕容家绝后，是以在征得少主同意之后，来向吕姑娘你提亲。”
　　公冶乾这般直接说出了自己的目的，却是没有出乎吕文秀和小青的预料，果然是来提亲的。当下小青冷冷一笑，说道：“好大的口气，你们少主真是那么优秀，能配得上我文秀妹妹么？”公冶乾当下微微拱拱手，嘴上虽然没说什么，但是脸上的表情却是一点也不认同小青的话。小青冷笑着说道：“只听闻‘北乔峰，南慕容’，但是却一直没有机会见识一番慕容家的绝学，但是乔峰我们却是见识过了，那真是响当当的汉子，不知道你们慕容复又做出什么样的事情，能比得上乔峰呢？”
　　公冶乾脸色微微一变，这显然说道了他的弱处，慕容复虽然早早的江湖上成名，却是没有做出什么惊人的成绩，完全是靠着姑苏慕容的名头传下来的，虽然慕容复有和乔峰比肩的实力，但是却没有那么多精彩是事例。但是公冶乾也是口才极好之人，否则此次也不会让他来提亲了，当下公冶乾开口说道：“乔峰这个契丹人，杀师灭父，人神共愤，这样的人怎么能与我家慕容公子相比？我家慕容公子，现在虽然没有做出什么大的业绩，但是将来的成就不可限量，而且我家公子从小熟读古今诗文，文采也是当今独步，这又是乔峰那匹夫能相提并论的？”
　　小青听见公冶乾如此的夸赞慕容复，当下笑道：“好大的口气，我们家的文秀十二三岁就已经文章登堂入室，现如今更是进步出神入化，就算这样，文秀妹妹她也没有像你们姑苏慕容氏这般的张扬。”公冶乾满是不屑，但是这时却不好直接辩驳。公冶乾也是文采大家，当然知道登堂入室代表的是什么，就算他自己，也是三十五岁之后，偶有所感，这才感受到了这个境界，但是至今却是难以更近一步，一举突破到这个境界。就算是天纵奇才的慕容复，也是因为修习的武功，以至于到了如今也是了了无踪。
　　寻常之人，只有那种从小专心读书，明心见性，或者是具有大智慧之人，才能突破这种境界，一般人要是学武的话，却是更加的难以突破，自己从小以为文武双xiu，将来定可达到极高的成就，但是后来虽然武学上因为读书的原因进展极快，但是对于文章经义的把握，却是差了很多。
　　此时眼前这个小姑娘还未到十八岁，就敢说自己登堂入室，真是胡吹大气！想到这儿公冶乾心下却是判断这小青却是因为自己说公子如何如何而心中产生了嫉妒。见到对方不信，小青也是有些火大，说道：“难道公冶先生不相信！”公冶乾摇了摇头，说道：“非也非也！不是我公冶乾不相信，而是这种事情根本没有可能！”说了半天，还是说自己不相信。
　　见到小青急躁，吕文秀笑着制止了小青，对着小青说道：“既然这位前辈不相信，那就算了，姐姐又何须如此的着急上火呢？徒然气坏了身子。”小青说道：“不是我着急上火，而是他井底之蛙，不知道天下又多少英雄，他竟然敢小看天下英雄，却是忒也无知了。”吕文秀呵呵笑了一声，也不辩驳。虽然吕文秀不愿高调的宣布自己的本事，但是已经拥有的东西，却是也不屑去隐瞒。是以并没有藏拙和炫耀。
　　听了吕文秀的意思，显然是她已经达到了这样的境界，公冶乾冷冷一笑，说道：“人言吕文秀吕姑娘正直公正，却是没有想到，也有胡吹大气的时候，既然姑娘已经到了登堂入室的境界，不妨让在下开开眼界，在下生平见过这个境界的人却是不多，但是真假还是能一眼分辨出来的。”听见对方的挑衅，阿紫率先说话了：“老头，你既然怀疑我家姐姐，既然这样，就让你见识见识，也让你知道你自己是不是井底之蛙。”
　　公冶乾不开口，却是将目光一直注视着吕文秀。见到如此，吕文秀点了点头，说道：“既然公冶前辈有这个兴趣，那么晚辈就献丑了！”当下说完以后，闭上了眼睛，整个人沉静了下来。此次吕文秀也是不想答应对方的要求，是以当然要表现自己强悍的一面，让对方知难而退。想到这儿，心中默默的存想片刻，这才睁开了眼睛。
　　只见吕文秀缓缓了走到了客厅的书桌上面，抬起纤纤玉手，缓缓的放在那红松做成的桌子上面。此时众人好奇之下围了上来。就见吕文秀伸出食指，在桌子上划了起来。此时吕文秀全身的精气神都集中在了手指之上，但是经过吕文秀划过的地方，却是没有丝毫的异样，就在众人奇怪的时候，吕文秀已经完成了自己的作品。
　　见到桌子上面完好无损的样子，本来提着一颗心的公冶乾却是松了口气，当下笑着说道：“姑娘你既然没有达到这样的境界，也不用如此，其实就算是没有达到，也不是什么可耻的事情，毕竟我们学武之人想要到达那些酸儒的境界，这本身就不怎么现实……”就在公冶乾还待再说的时候，整张桌子上面被吕文秀划过的地方突然整个掉了下来，摔在了地上。
　　这突然的一幕，让还待再说话的公冶乾闭上了嘴，眼中却是有些诧异。他是没有想到对方有这样深厚的功夫，划指成刻，断木为章！这时吕文秀拾起了掉在地上的那块木头，交到了公冶乾的手中，笑呵呵的说道：“先生此来，文秀无以为报，这小小的敬意，就算送给先生的礼物了！”公冶乾拿在手中一看，却是手脚冰凉，那断了的木块，整整齐齐的凑成了一个“儒”字，看了几划公冶乾终于终于知道了对方已经达到了那种登堂入室的境界，而且武功更是深不可测！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128 忠仆奸计（上）
更新时间2010-8-13 7:14:17  字数：2765

　一个字，简简单单的一个字，就已经能看出很多的东西。这个‘儒’字，虽然并没有什么出神入化，神鬼震惊的东西，但是却能使得人从中感受到一种意境，一种字的深邃。这就是将自己的意念融入到了字中，有了自己灵魂的东西，从此，字再也不光是字，而是代表着这个人的唯一特征。
　　只有到了这样的境界，才算是登堂入室，有了自己的骨，文人的风骨！公冶乾并不是什么胡搅蛮缠的人，见识了这个字以后，当下对着吕文秀深深的施了一躬，说道：“姑娘大才，老朽真是井底之蛙，今日才得以见到真闲！还请姑娘不要怪罪在老朽的失礼之处。”一瞬之间，公冶乾就感觉到了自己的苍老，一种并不是年龄上的，而是一种被后来人居上的超越感。
　　吕文秀当下微笑着点了点头，说道：“前辈不用客气，这个字算是送给前辈了，前辈所提的事情，晚辈却是恐难从命，还请前辈收回礼物！”这时公冶乾才想起了自己此来的真正目的。当下平复了一下心情，开口说道：“请恕在下多嘴，姑娘之才，惊天动地，恐怕连自家之人都会产生忌惮吧！”
　　吕文秀本来微笑的脸色突然变得难看了起来，有些强压住心中的不悦开口说道：“前辈这话怎么说？”公冶乾继续说道：“久闻吕家庄现任大庄主吕文传，二庄主吕乾柯都是武功强横之辈，但是却很少有人知道吕姑娘就是他们的妹妹，这一点吕姑娘不得不承认吧！”吕文秀面无表情的说道：“这是我自家的事情，劳烦前辈挂心了！”
　　也不理会吕文秀的不悦，公冶乾接着说道：“虽然大多数江湖上的同道都知道姑娘你和吕家庄有关系，但是最近吕家庄名声鹊起，但是却不见姑娘的踪影，是以人人都以为姑娘与吕家庄没有了什么关系，是以并没有难为姑娘。”吕文秀这时听见对方话里有话，忍不住问道：“怎么了？吕家庄又怎么了？”公冶乾说道：“吕家庄倒是没怎么，但是现在吕家庄却是遭到了众人的唾弃！”
　　这时吕文秀剑公冶乾说的话并不像是假的，不禁疑惑的望向了小青。小青却是下意识的别过了头去，并且恶狠狠的瞪了公冶乾一眼，公冶乾假装没有看到。吕文秀心中有种不好的感觉，不再去理会小青，问公冶乾道：“那么前辈有什么说的，直接说出来就是了，也不用这般躲躲藏藏的！”公冶乾竖起了大拇指，说道：“最近姑娘你并没有在江湖之中行走，是以消息有些闭塞，最近江湖上有三件大事，有两件与姑娘你有关。”
　　吕文秀并没有插话，公冶乾接着说道：“第一间事情，当然是乔峰那狗贼，这也不用多说了。第二件事情就是姑娘你提醒众家好汉关于契丹人奸细的事情，此事经过证明，也是确有其事的，大家也是念着吕姑娘你的好呢！第三件事情，说起来虽然和姑娘你无关，但是却也能影响姑娘你的口碑，甚至败坏你的名誉。”
　　吕文秀不吭声，继续听着下文，眼睛却是放在了旁边眼神有些躲闪的小青身上。公冶乾接着说道：“这当然就是吕家庄的事情了，最近一段时间，吕家庄真是名声大嘈，已经可以说得上是众人皆知了，我虽然不知道吕姑娘你为何不知，但是想来应该是有人切断了姑娘你与外界的联系！”最后一句话，却也不知是有意还是无意的挑拨着吕文秀和小青的关系。
　　小青听到以后，怒声说道：“哼！公冶乾，你以为你能挑拨我俩之间的关系么？”公冶乾慢悠悠的说道：“不敢，在下课没有这么说过。”“那你刚才的话是什么意思？”小青接着质问。
　　公冶乾说道：“我自然是实话实说，没有半点诬赖好人的意思！”“你！”小青气急，当下就想拔出剑来将此人杀死，但是想想姑苏慕容也是不好惹的，当下又忍了下来，没有吕文秀的支持，小青一人难以单独的抗衡姑苏慕容，就算是到了最后，也很可能双方两败俱伤，所以没有把握之下，小青也不愿与对方结怨。
　　公冶乾没有理会小青的杀气，当下接着说道：“现在吕家庄之中，真是藏龙卧虎，什么人物都在那儿，黑山头陀、西北双雄、九命妖僧、欢喜书生，这些人都已经常驻在了吕家庄之中。”说着还有些感叹的说道：“没想到吕姑娘你忠孝仁义，家中却是有这些魔头存在，简直就是给你抹黑嘛！”
　　吕文秀听完对方的话，一时之间陷入了沉思：这些人的名头吕文秀也是隐隐约约的听说过。但是说起来这些人与她却没有什么联系。这些人之中黑山头陀那是亦正亦邪的人物，传闻之中他居住在黑山附近，平时也没有什么劣迹，只是性格暴躁，极易激怒，是以江湖上许多人都与他有过节，但是一来此人武功甚高，拼斗起来更是不要命，这样的人一般人也不去惹他。要说这黑山头陀算是比较好的，那么西北双雄就算是那种恶人了。这两人行踪飘忽，但是出生在西北，是以得名，这两人也不管善恶，不分好坏，每天却要吃人肉。这样的人又怎么能与普通的江湖上的人合得来？大家见到此人，多半是要打杀了。
　　九命妖僧是少林弃徒，因为偷学了少林派的绝学被打出山门，从此以后又偷学了数十家武学秘籍，此后功力大进，但是别人想要抓住他，每次都被他险险的避开了，因此人送外号九命妖僧。最后一个欢喜书生，就是不折不扣的采花贼了，此人轻功独步江湖，坏人贞操，夜宿良家烈女门，都是干过。只是此人机警，并没有得罪太多的江湖上人士，是以众人虽然不齿其为人，但是一般只要不遇上也不愿去找他的麻烦。
　　说起来这九命妖僧和吕文秀还有一番因果。当时九命妖僧来到吕文秀开的武馆之中，偷学武功，却被吕文秀发现，当下吕文秀并没有多说什么，只是告诉他要是想学的话可以光明正大的来学习。但是九命妖僧却是对于吕文秀这样的做法感到难以接受，是以和吕文秀大打出手。虽然当时吕文秀年龄不大，但是已经是开山立派的人物，如何能让对方占得便宜？双方交手数个会和，九命妖僧就被吕文秀一掌劈在了手腕上。当时吕文秀并没有赶尽杀绝的意思，是以只是象征性的用了一些力道，是以对方并没有受伤。
　　就这样九命妖僧感觉到了羞耻，以后再也没有到过吕文秀开的武馆之中。后来通过和对方的交手，吕文秀询问了当时在武馆之中做客的几位江湖上的大豪才判断出对方的武功路数和九命妖僧很像。
　　这几人之中，确实没有做正经人，虽然不能说完全是邪道之人，但是大部分人的行事也是被众人所不齿。听见公冶乾说出对方名字，吕文秀当下不禁开口问道：“就是因为这件事情？他们收留这些人做什么呢？”公冶乾当下不屑的说道：“这些人既然在一起，又能有什么好事？当时峨眉派的宝山真人路过此地，就想将那西北双雄拿下，但是这时却被大庄主吕文传一掌打成重伤，还没有回到山上，就已经身亡了！经过此事之后，又有数名和宝山真人交好的武林前辈一起前去想要对方给个说法，这次去的有白马寺的海澄法师，丐帮的吴长老，少林的玄寂大师三人。”
　　“啊！”吕文秀不禁轻声的叫出声来，对方的这三人，先不说功夫如何，单单是这名头，就已经是代表了天下一般的人的意思了，少林丐帮，还有散修领袖海澄大师，这三人之中，海澄大师的武功最高，玄寂大师次之，就算是最弱的吴长老，代表的也是堂堂天下第一大帮丐帮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128 忠仆奸计（下）
更新时间2010-8-14 20:00:40  字数：2572

　这样的组合，光是让人听闻，就可以说是让大部分人望风披靡了。吕文秀不禁问道：“后来怎样？”公冶乾的表情也是变得丰富了起来，说道：“后来？后来当然是吕家庄众人稍逊一筹了，海澄大师一人足以打败大庄主吕文传，而玄寂大师也是可以打败吕乾柯，剩下的人虽然比吴长老厉害，但是海澄大师一人对上吕文传、西北双雄，九命妖僧和黑山头陀等人都是打得他们毫无还手之力。”
　　吕文秀心下焦急，见到小青却是没有一点的反应，当下略略的松了口气，小青当然知道自己和吕家的这两兄弟不合，但是要是自己的兄弟受到伤害，小青也知道自己一定会前去帮忙的，这时候小青没有表示，证明对方并没有把这几人怎么样。果然，公冶乾又说道：“但是此时那远在星宿海的星宿老怪却出现了，当下海澄大师中了丁老怪的剧毒，被当场杀死，剩下的两位也是身受重伤，要不是海澄大师最后爆发将两人送了出去，只怕三人都要折在了吕家庄之中。”
　　“啊！”听到星宿老怪的名字，阿紫突然下意识的尖叫了起来。也不能怪她吃惊，因为她就是从星宿海逃出来的，当然知道此次丁老怪来到中原并没有那么简单，有很大的原因是因为她而来的！吕文秀轻轻拍了拍阿紫的肩膀，用眼神示意对方不要害怕，随后对公冶乾说道：“谢谢前辈来此将这消息告诉我，虽然我与吕家庄之间有着很深的关系，但是我并不赞同他们两人的这番做法，是以你们也不用来找我，我是不会帮助他们来抵抗别人，也不会帮助你们伤害他们。”
　　公冶乾当下摇了摇头，说道：“姑娘这话就错了，现在吕家庄的势力明显的很强大，一般的小势力也不敢前去招惹，就算是少林丐帮想要么，灭掉他们，也是顾忌良多，除非大伙儿坐下来商量出万全的方法，这才有可能，向当时的乔峰狗贼，一个人就引得大家召开武林大会，但是此时对方明显不是一人，其中能比肩乔峰的更是多达数人，这些人聚在一起，就算是少林寺都要掂量掂量自己能不能一口吃下。”
　　“如此一来，这怨恨没法发泄，肯定都要集中在您这儿，虽然大伙儿知道此事与您没有关系，但是多少这样一来能占到一些便宜，大家又知道你素来心软，家财又丰富，那些苦主当然要找到你来拿到一些实惠了！”吕文秀听对方这么一分析，当下就明白了这件事情一定有人在背后煽风点火。虽然不知道是谁，但是想来有很大的可能就是眼前的这个姑苏慕容氏，对方巴巴的赶上来找自己说这件事，当然是为了图谋一些东西的。
　　当下吕文秀轻笑一声，说道：“这么说来，此事还要谢谢前辈你告诉我，这些我已经知道了，要是前辈没有什么事情的话就请回吧！”吕文秀也不愿再与对方打交道了，对方这番的憋着坏的算计自己，自己虽然没有找对方的麻烦，但是要让吕文秀心甘情愿的上当也是不能。
　　这时公冶乾却没有急着走，而是说道：“姑娘难道不知道这次的危险有多深？这样下去，姑娘你的一世清明将要毁于一旦啊！”吕文秀这时再也忍受不住，斥责道：“不要再说了，我知道你们的打算，你们是想让我吕文秀嫁入你们姑苏慕容氏，这样一来，我就算是脱离了吕家了，并且你们可以得到我吕文秀。”
　　说话之间，吕文秀气氛的真想拂袖离去，但是还是忍着这口气，接着说道：“你们要是想让我嫁入慕容家，这也没有什么，毕竟这种事情就算你们说出来也是双方的事情，到时候成与不成也是要看双方的事情，但是你们做出如此下作的事情，。使用如此卑劣的手段来逼婚，这就是你们的不对了！你们端的玷污了姑苏慕容的名头，别以为有了这个名头就可以为所欲为，要是你们不做好事的话，将来终会遭到报应的，就算你们真有一身通天彻地的神通，也没有任何的用处，多行不义必自毙！”
　　吕文秀这番义正言辞的斥责，虽然让公冶乾感到羞愧，但是心中却是喜欢吕文秀。这个计划不是别人出的，正是慕容复出的，当时这样的方法慕容复提出的时候，众人虽然有些反对，但是慕容复却是觉得成大事者不拘小节，最后众人没有办法，只得遵从慕容复的办法。岂知现在吕文秀一眼就看出了其中的门道甚至义正言辞的斥责了自己一番，这让公冶乾心中觉得此女真是正直仁义！
　　心中暗暗的叹息，叹息少主人在她的心中留下了坏的印象，又可惜这样一位贤明大义，武功高强而且家财丰富的人就要离去，真是让公冶乾感到失落。这时小青笑着鼓掌道：“妹妹这话说得真是好，对于这些嘴上道貌岸然之人，我们就是要用这样的话让他们知道他们是多么的龌龊，刚才你还说你们的少主慕容复有多么了不起，哼哼！原来就是一个用阴谋诡计来逼迫女子的伪君子啊！”
　　小青的嘴向来是最毒辣的，此时这话说出来，不管三七二十一先扣在了慕容复的头上，真是让人连还手的余地也没有。这时公冶乾也知道此事不成，但是绝对不会允许对方侮辱自己的主子，当下怒声斥道：“你个小姑娘知道什么，我家主人怎么会做出这样的事情？这只是你们的猜想罢了，你们要是不拿出证据来，休怪我们姑苏慕容氏对你们不客气，你们这番毁我慕容氏名头的话，就足以让我们不死不休了！”
　　“恩？”小青眯起了眼睛，开口冷笑着开口说道：“怎么，你们想动手？”此时小青知道再也不用对对方客气了，因为吕文秀此时已经是对对方不满了，而且小青也是肯定对方不敢就此动手，因为这番拼斗，对方根本没有获胜的把握。
　　果然，公冶乾脸色铁青，但是却没有理会小青的挑衅，而是质问吕文秀道：“吕姑娘，你真的就认为是我姑苏慕容氏做的么？”吕文秀面色平静的回答道：“是与不是，你们心中清楚，也不用我多说甚么，你们以为我登堂入室的境界真的是好看的么？你心中所想，都在我心中回应，刚才我说出那番话来，我感受到了你心中的羞愧和决然，我就知道此事不是你所为，但是却是你们难以抗拒的人所为。我见你心中还有善念，不忍责备与你，你走吧！”
　　刚才吕文秀的这番实话实说，真的是让公冶乾再也没有狡辩的办法了。当下公冶乾脸色涨得通红，最后却是叹了口气，莫落的说道：“姑娘既然这样说，那么在下无论再说什么也是没有用的了，但是此时你要是加入我们慕容家，真是一件对双方都有好处的事情，首先姑娘你再也不用为这些事情烦恼，而且我们慕容家一定会让你风风光光的进门，别的什么家族能做到我们这样呢？”
　　见对方还要劝说，吕文秀虽然不耐烦，但还是对对方的忠心感动，摆摆手说道：“前辈不用再说了，人各有志，文秀没有嫁入慕容家的想法，至于您说的那些问题，文秀自信问心无愧，想来大伙儿也是能理解的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129 袒露心迹
更新时间2010-8-16 20:49:09  字数：2971

　公冶乾长叹一声，对着吕文秀抱拳说道：“既然如此，那么在下也不再打扰姑娘你休息了，冒昧的来此，还请姑娘你不要见怪，在下这就告辞了！”说完转身就准备离去。吕文秀突然开声叫道：“前辈还请留步！”公冶乾听见这话，当下脸上显现出了一丝欣喜，回转身说道：“姑娘你还有什么事？是不是又相通了？”吕文秀苦笑一声，说道：“前辈还请把那些礼物带回，晚辈不敢收您的厚礼。”
　　公冶乾眼神一黯，摆摆手说道：“些须礼物，就算是在下向姑娘你赔罪了，还请不要见怪。”吕文秀却是摇摇头说道：“前辈还是收回去吧，您要是执意不收，将来我还是要送还到你的赤霞庄去的。”公冶乾见到吕文秀态度坚决，也没有再做什么说辞，当下点了点头，就带着手下们将那些礼物全部都点查一遍，收了回去。
　　送走了满脸遗憾的公冶乾，吕文秀却是不满的瞪视了小青一眼，却不说话。小青当下笑嘻嘻的走到吕文秀身边，一把搂住了吕文秀的细腰，开口说道：“妹妹你是责怪我没有将一些事情告诉你么？”吕文秀哼了一声，平静了心情说道：“既然姐姐知道我会不满，又为什么不告诉我呢？你要知道，这种事情真的能瞒得了我么？”小青也是笑着说道：“我当然没有要一直瞒着你的意思，我也知道这种事情瞒不住你的，只是我不想让你这么快的就操心而已！”
　　这时白氏姐妹和阿紫也是走到了吕文秀的身边，开始劝解者吕文秀。白怜星说道：“妹妹你也不要怪罪小青姐，毕竟这种事情并不是什么光彩的事情，就算是我们告诉了你，你又能做什么呢？现在你的哥哥他们的势力，要比我们现在要大上很多啊，就算是小青姐将这件事情告诉你，你也奈何不了他们啊！”
　　其他众人也是在一旁帮腔。吕文秀见此，也是长叹一声，说道：“我怎能不知这些事情？你们虽然没有将这件事情告诉我，但是你们的意思我也是明白。但是我真的不能坐视文传和堂哥两人陷入不义之中，这件事情，我还是要前去劝说一番！”小青登时不满道：“我说你怎么总是把自己当成神仙？什么事情你都要管，他们怎么做，又关你什么事！况且他们与你的关系你自己清楚，俗话说道不同不相为谋，我看你纯粹的是多管闲事！”
　　这番话语，却是小青心中非常的愤怒的时候说出的。小青真是恨极了吕文秀的这种什么事情都要插手，别人都要像她自己这样成为圣人一般的样子，所以才说出如此重的话。
　　当下拉开了一段距离，和吕文秀之间保持了一丝微妙的尺度。吕文秀这番遭受了小青的训斥，虽然有些意外，但是还是说道：“我并没有强迫任何人要做圣人，我也不是圣人，但是我却要做事对得起自己的良心。难道我这又有错了么？”
　　小青冷笑一声，说道：“你没有错，你又怎么能有错呢？你是谁？是江湖上如日中天的吕文秀吕大侠，侠肝义胆，救人于水火之中，江湖上的好汉们哪个说到你不是竖起大拇指！你又有什么错呢？我们这些人，却都是拖了你的后腿啦！还请你吕大侠不要怪罪。”小青这番阴阳怪气的话说出来，自然是针对吕文秀了所做的事情了。听见小青这样说，吕文秀也是愕然，然后有些奇怪的说道：“姐姐你难道认为我做的这些事情都是错的？”
　　小青此时正在气头上，当下不客气的说道：“你吕大侠怎么会错呢！既然吕大侠想去做大侠，那么你就去吧，我可是没有你这样的觉悟！”说完也不再理会吕文秀，径直的走出了房间之中。见到两人之间产生了摩擦，白氏姐妹觉得有些尴尬，阿紫却是心中窃喜，但是嘴上却率先说道：“姐姐你不要伤心，其实你做的真的很好，可能小青姐姐不能理解你吧！”此时吕文秀心乱如麻，自然没有再次的注意到阿紫的心情如何，只是机械般的点了点头。
　　这是吕文秀和小青之间产生的最大的一次裂痕，想想以前，虽然两人之间经常有摩擦，但是向这样一样两人之间不可调和的还是第一次。想到和小青在一起的这些年，两人形影不离，虽然现在自己和她都已经有了自己的事业，但是两人的关系却也没有因此而变得淡薄，小青还是那样的对自己好。想想自己这些年，真是有很多对不起小青的地方。
　　想到此处，吕文旭才惊觉自己已经对小青很久都没有认真的关心过了。当两人在一起的时候，小青总是让吕文秀见识到自己坚强的一面，而自己也是粗心大意的忽略了很多的东西，是以这才造成现在小青对于自己的不满。此时吕文秀才惊觉，小青再坚强也是女人，也有自己软弱的一面，。
　　当下吕文秀暗中自责了一番，然后心中做了一番计较，最后勉强对自己身边的白氏姐妹和阿紫说道：“几位现在要是没有什么事情就回去吧，我还有些事情要好好的思考一番。”阿紫撇了撇嘴说道：“有什么大不了的事情大家一起商量嘛，干嘛要一个人思考呢？”说完这话，却是被身边的白怜月用眼神制止住了，张了张嘴，却是什么也没有说。白怜星安慰着吕文秀说道：“妹妹那我们就不打扰你思考了，我们还有一些事情要做，就不在这儿打扰你了！”说完相互之间拉着手离开了，阿紫犹豫了一下，却是被白怜月拽了一下手臂，身不由主的走了。
　　吕文秀轻轻的坐到了客厅的中央之中，这才思索要怎么样和小青开口解释。此时小青是真的生自己的气了，以自己对小青的了解，只怕想让她回心转意真的很难。想到这儿，不由得一阵头疼。但是想想这些年对方为自己付出的这么多，就算是为了这份恩情，吕文秀都没有置之不理的打算。
　　想了想，吕文秀还是慢慢的向小青的房间走去。就算是小青真的不原谅自己，这又能有什么呢？自己应该有一种宽广的心胸，并且用自己的爱来溶解小青对自己的误解。慢慢腾腾的来到了小青的房间之外，吕文秀高超的耳力能隐隐约约的听到一丝哭声，心中不禁又自责了几分，轻轻的敲了敲小青的房门。
　　里面的哭声马上就消失了，然后小青的声音传了出来：“谁啊！”吕文秀轻轻的咳嗽了一声，说道：“小青姐姐，是我！”里面的人沉默了一阵，随即传出了小青的声音：“文秀啊！我困了，有什么事情明天再说吧！”此时才是早上，小青的这个借口真是够漏洞百出的。吕文秀显然也是被小青的这个借口弄得有些尴尬，接着又对房间内的小青说道：“姐姐，我知道今天的事情是我的不对，在这儿我向你道歉了，还请你打开门让我进去说一下。”
　　里面的人这时很是不耐烦的说道：“好了，我接受你的道歉了，你回去吧！”见到对方还是不开门，吕文秀也并不气馁，接着又像是诉说又像是对着里面的人说道：“其实，我真的已经认识到了姐姐你在我心中的位置，以前是我没有好好的珍惜，但是今天的这件事情以后，让我想通了很多。”
　　见到里面没有了动静，吕文秀又接着说道：“其实，从第一次见到姐姐你的时候，我并不怎么喜欢你，因为你当时与百草道人时一伙儿的！所以我虽然说不上恨你，但是也是对你没有好感。”这时后房间之中也是没有任何的反应，吕文秀接着说道：“但是后来当我被囚禁在了后山的山洞之中的那几年，却是姐姐你一直的默默为我提供吃食，使得我活了下来，这一点上我真的是很感激姐姐你的！”说到这儿的时候，吕文秀自己也是为当初能获得小青的帮助而感到由衷的谢意。
　　“后来的事情，你我同时在师傅的门下学艺，虽然师傅她不愿意收你做弟子，但是恐怕在她的心中，你和她的弟子是没有任何区别的！又是姐姐你在这段时间内和师傅一起照顾我，陪我慢慢的长大。让我不再为远离亲人而悲伤，因为你就是我的亲人。”
　　找到工作了，写书的进程肯定会受到影响，大家要不想等待的话可以等我完本再看吧，至少我能保证此书不太监，这也是最开始我给大家的保证！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129 袒露心迹（下）
更新时间2010-8-27 18:34:08  字数：2274

　暗中抹了一把眼泪，吕文秀说道：“可能在你的心中不知道怎么想，但是我却是心中一直记着你的好。就在当时，我已经在心中暗暗的决定，从今以后，一定要好好的报答你！”吕文秀不知道该怎么继续说下去，心中本来就对小青存在着愧疚，这时候再这样一说，当真是难受异常，声音都有些哽咽了。
　　“有时候我常常在想，一个人会在什么情况下才会无条件的对另外一人关怀备至呢？当时的我，真的没有姐姐你值得下这番功夫的本钱，我从小就不是一个招人喜爱的人，不论是家人还是朋友，基本上没有。姐姐你这样的付出，就犹如在我的心中燃起了一颗熊熊的烈火一般，照亮着我的心间。”
　　这时候里面的小青终于回话了：“你……回去吧，我已经睡下了！”再也没有了声息。但是吕文秀也能从这短短的几个字之中感受到了一种心酸。
　　吕文秀并没有离开，因为她知道此刻要是离开的话，将来不知道要什么时候才能再次的与小青见面。“姐姐你还在生我的气吧！其实这是应该的，你为了我付出了这么多，我却是这么的自私，真是愧对姐姐你！其实真正对不起你的，就是我了！”
　　此时房间之中小青轻轻叹了口气，说道：“我并没有责怪你的意思，你也不要因此产生什么愧疚的心理。说到底，我做的这一切，只是我的私心在作祟罢了，我一直将你当做我自己的禁脔，从不允许别人染指分毫，这样对你来说，真是太不公平了。”随后犹豫了半天，说道：“其实我想过了，姑苏慕容氏真的是天下之间有名的名门望族，而那慕容复也是江湖上数一数二的人物，妹妹你嫁给这样人物，也不枉费了妹妹你的名头。”
　　说这话的时候，小青的心中真是在滴血。但是吕文秀却是在门外打断了小青的话，说道：“不，姐姐你可能是误会了，你对我的感情，我又怎能不知？人非草木，孰能无情？我对你也是心中欢喜的紧！”说完这句话，吕文秀就听见房门突然之间打开的声音，此时小青满脸惊喜的望着吕文秀，不等吕文秀说话就率先说道：“真的么？妹妹我不是在做梦吧！”
　　幸福来得太快，使得小青一时之间真是高兴地整个人都兴奋了起来。吕文秀见到终于打开了小青的房门，当下一个闪身进去，然后用比对方矮了半个头颅的身子紧紧的抱住了小青，然后踮起脚尖伸出那圆润的香舌在小青的耳边轻声的诉说着：“当然，难道姐姐以为我对你没有感情么？”虽然吕文秀的声音极轻，轻到了小青只有集中精神仔细的倾听才能听到的地步，但是这已经够了，因为这轻轻的一句话在小青的心中却是起了犹如山洪暴发般的巨浪。
　　此时小青已经是脸上布满了泪水。以前虽然吕文秀也曾经被迫如此，但是却没有主动过，此次是吕文秀第一次主动地表明自己的心迹，小青又怎能不喜极而泣？轻轻拍了拍小青因为抽泣而一耸一耸的肩膀，吕文秀柔声的安慰道：“好了姐姐，不哭！不哭！”小青被吕文秀这般暧昧的动作搞得一时之间分不清了状况，只能像个初次躺在恋人怀中的小女孩那样将自己的脑袋缩在吕文秀的怀中。
　　轻轻将小青放到了床上，然后吕文秀坐在了床边，又说道：“可能姐姐你也知道我对你的抗拒，因为这种恋爱，显得那样的扭曲，那样的难以被世人接受！我不是为了我自己，而是为了你！”小青这个时候就像是刚刚恋爱的小女生一样，赶紧的点头道：“我知道！我知道！你是为了我着想，但是我不在乎这些，真的，只要有你，这些东西我真的不在乎！”
　　吕文秀呵呵的笑了两声，有些苦涩！继续开口说道：“其实我也想过与你终老一生，避开众人的目光，但是这可能么？不太可能！当年我让你和我回到吕家庄的时候，就曾经和你提出过我们两人再也不过问江湖上的事情了，但是当时你怎么回答我的呢？虽然你口头上说答应我的要求，但是我知道你的心中却怎么也不甘心过那样平淡的生活。就算是现在让你放弃现在的一切，你真的能放下么？”此时小青听见吕文秀的话，也知道吕文秀讲的不错。一时之间也没有什么反驳的办法。
　　确实如此，再让此时的小青放弃一切，随着吕文秀过上清净的生活，也只能出现在了梦中了。首先小青自己一手创建的江淮帮是不可能就此放弃的，这些都是小青的心血，就像她的孩子一样，谁要是剥夺了这些，那么简直就等于要杀害小青的孩子。见小青不说话，吕文秀接着说道：“所以我一直想营造一个美好的环境，想让你平平安安的。可能姐姐你会觉得我这么的没有出息，但是这真的是我心中所想。”
　　“我知道你的心里想着什么，妹妹你不用再说了。”小青打断了吕文秀的话。吕文秀摇摇头说道：“我之所以不想让你的江淮帮扩大，其实是有三个原因的，第一，是我不想让你卷入过多的江湖纷争之中去；第二，我想让你有更多的时间来陪陪我；第三，是我真的难以想象将来你要是为了江淮帮会将我怎么样！可能我这番说出来，真的是很自私，但是却是我的真心话，不是为了那些冠冕堂皇的武林大义什么的。要知道，我也是人，也有着自己七情六欲！”
　　说出这番话之后，吕文秀整个人身心放松了许多，再也不用在意别人用什么眼光看待自己么，只有此时，说出了心里话的吕文秀才是显得真诚。
　　“呵呵妹妹你原来也有这样一番心思，我还以为你真的就是圣人一般的不食人间烟火呢！”小青笑着调笑了一句。
　　“世上真的没有什么圣人，只要是人，就一定有自己的私欲。最近这段时间，我终于敢直接的面对自己的私欲了，也是我偶然之间悟到的一些东西。就向我自己建立的武馆，并不是向所有人那样所说的大公无私，我建立武馆，一是要打出自己的名声，并且保护家人，第二也是要江湖上的同道们见识一下我的功夫，并且在和别人相互切磋之间吸取有用的东西，好为我所用。其实说了这么半天，我只想告诉你，我做了很多的事情，将来只想能和你开心的在一起，而不会被别人唾弃，这样的话只有努力的变成一个对于武林有用的人，这样才能使得大家敬重你，而不敢对我们指手画脚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130 小小的纰漏
更新时间2010-9-1 18:37:15  字数：5258

　小青笑了一笑，说道：“其实别人的看法，我真的不是很在乎，你这样说，其实在你的心中，更加的在乎吧！”见到吕文秀想要反驳，小青制止住了她，开口说道：“文秀你不用解释，既然你能接受我的情感，我已近很是满足了，但是既然你这么在乎别人的看法，我也不会为难你的，既然你要想去劝说你的哥哥们，那么我也就不再阻拦你了，但是你要记住，现在你已经不是无牵无挂了，至少还有我在这儿等着你！”
　　吕文秀张了张嘴，但是什么也没有说出，叹了口气，抬起头悠悠的说道：“其实我早就已经将你看做我生命中的一部分了，但是以前一直没有注意，现在我却是能确确实实的感受到，但是这也使得我觉得身上的担子重了很多、很多！”小青也是随着吕文秀的叹气说道：“谁的身上能没有担子呢？你说过现在我想要和你归隐都不可能了，这难道是我不愿意么？我也要为我的手下们着想，他们也已经成为了我的担子了！”
　　吕文秀轻轻点头，说道：“是啊，以前是我太天真了，总是按照我的想法来约束别人，其实这个世界上所有人都有自己要面临的选择，大家生活的状况不同，自然不能有所统一，我也想通了，凡事不能强求，但是要真的他们违背了自己的良心，做出了人神共愤的事情，说不得我也只好出手了！圣人说过修身、齐家、治国、平天下！”
　　小青当下笑了起来，食指轻轻点了一下将自己搂在怀中的吕文秀的脑门，嗔怪的说道：“你这个酸儒，还是这样的迂腐，不过真的傻得让人又爱又恨！自从第一次见到你倔强的拒绝了百草道人，我就看了出来你的迂腐，但是却深深的着迷了！”
　　吕文秀被小青青葱般的玉指点过，心神微微一晃，随即哑然失笑，此时的小青，怎么看都像是在情人的怀中撒娇一般，这让吕文秀又找到了前世为男的时候那种将妻子搂在怀中细细品尝爱情的滋味儿！当下将红彤彤的嘴唇贴在小青的面颊之上，轻轻的吻了一口。小青骤然之间受到侵犯，先是一惊，然后“咯咯！”娇笑，翻过身来将吕文秀搂住，故意伸出香舌在吕文秀的鼻尖舔舐了一口。
　　面对这样的挑逗，吕文秀心中却是没有任何的欲望，有的只是浓浓的爱意。当下两手环扣住小青的细腰，贴近小青轻轻的开口道：“宝贝儿！你可真调皮！”说完用搂住小青的右手在小青的臀儿上不轻不重的揉捏了几下，但是吕文秀此时却是用上了不同的劲道，使得一瞬间小青感觉到自己的臀部有种麻痒的感觉。吕文秀今生作为女人，前世为男人，自然是知道女人的哪个部位最为敏感，小青又和自己相处了这么长的时间，更是对小青的各个敏感的地方了若指掌，自然一下子就找到了小青的软肋。
　　小青突然被袭击，全身懒洋洋的没有一点力道。但是小青又如何甘心受到吕文秀如此的挑拨？平时都是自己在上，吕文秀在下，今天也是不能例外。当下双手拼着最后的一丝力气，狠狠的认准了吕文秀双峰的凸起捏了上去！吕文秀忽然觉得自己整个身体僵硬了起来，随后力量大量的流失，全身多了一丝说不清道不明的快感，忍不住轻声的“恩！”了一声！
　　吕文秀的这声轻哼，虽然极为细小，但是其中却是夹杂着极为浓烈的情意，再加上情不自禁之间吕文秀更是用上了天魔魅惑之音，一声之下，真是鬼神难免。但是就在这个时候，突然听见了窗外有人：“啊！”的一声低哼，这时吕文秀和小青两人都是一惊。赶紧收拾好了自己身上不整的衣衫，然后小青厉声的喝道：“是谁？”说完当下从窗户之中跳了出去，单手一招飞鹰搏兔击向声音的来源。这一瞬间，小青已经是心中起了杀意。
　　这时见到一个紫色的身影突然从窗外的花丛之中闪出，然后带着惊慌的想要逃出去，但是怎奈此时小青已经是使出了杀手锏，哪有机会逃走？就见到那个紫色的身影就要毙在小青的抓下。当下这个身影忽然“啊！”的一声哭了出来。小青一惊之下随即就认出了此人就是阿紫，当下招数连变，终于险险的避开了杀向阿紫的那招，但换势之下这招打向了旁边的地上，之间整个青石板做成的地面被小青生生的抓碎！
　　此时吕文秀也赶了过来。见到时阿紫，而且两人都没有什么事，也是松了口气，随后严厉的对阿紫说道：“阿紫，谁让你在这儿的？”阿紫此时也是心中惊魂未定。本来阿紫是想来看看吕文秀和小青谈论些什么东西，但是听着听着就吃惊的难以接受了。但是此时心思伶俐的阿紫却是知道此时更加的不能出声了，是以当下小心翼翼的不敢发出动静。
　　一来吕文秀和小青此时在自己的家中，难免有所懈怠，二来此时两人心中都是没有了平时的那种心态，是以也没有注意发现躲在一旁的阿紫，这样一来，真的被阿紫将一切不该听到的全部听到了。也是阿紫不走运，本来这样下去，只要阿紫找个时间退出，就什么事情都没有发生，但是此时情动的吕文秀却是发出了魅惑的声音，此时声音一发动，就使得本来就对吕文秀心存倚念的阿紫马上情动，情不自禁的发出了一声难以掩饰的声音。
　　其实这一切还是吕文秀的原因，当时她神功还未大成，是以没有压制住自身，使得阿紫对她产生了奇怪的念头，这次跑出星宿派，来到中原，也未尝没有来寻找吕文秀的想法。此时在这么尴尬的时间之中，几人的这番见面，真是让人感觉到奇怪。
　　但是阿紫仿佛没有什么事都没有发生似地哭着对吕文秀说道：“姐姐，小青姐姐差点就要了我的命啦！”吕文秀和小青听见阿紫这样说，当下都是有些苦恼的挠了挠头，不知道该拿阿紫怎么办才好。此时小青也是知道刚才自己出手有些重了，此时尴尬的对着阿紫说道：“那个……阿紫啊，你……对不起啊！”实在是找不出什么话来了，小青此时也只能这样说了。
　　阿紫假装哭了一会儿，此时也知道见好就收，事先却是自己不对，是以也没敢过分的耍赖。当下站了起来拍拍屁股说道：“好了没事了，那么两位姐姐，我先走啦！”说完就向溜走。但是吕文秀和小青两人又如何能让阿紫如意？当下小青先是开口道：“阿紫你先别忙着走，我有话要和你说。”吕文秀也是挡在了阿紫的面前，挡住了阿紫想要离开的路。
　　阿紫马上脸色苦了起来，有些泄气的说道：“两位姐姐还有什么事么？我真的什么也没有看到啊！”这话一说，阿紫就知道要遭。果然，小青似笑非笑的问道：“阿紫，你真的什么都没有见到么？那么你怎么知道我们要问你这个呢？是不是你心虚了，听到了什么不该听到的东西？”
　　阿紫吓了一跳，赶紧的拉住小青的手，央求道：“好姐姐，我真的什么都不知道，以后也不会乱说的，您就相信我这次吧！”小青山耸了耸肩，说道：“阿紫啊，其实今天你真的不应该来这儿的，这不是你来的地方，但是你既然听到了一些什么，虽然你也有错，但是我们也是不打算追究你什么，但是你要记住，这件事情只有我们三人知道，要是出现在了第四人的耳中，我想着后果你也明白的，虽然姐姐我不准备怎么你，但是还有有很多的办法不伤害你而让你无法对别人说起的。”
　　此时听见小青用这样的威胁口气，吕文秀也是没有吭声，毕竟她也是不希望阿紫将这一切传出去，为了这样，只好吓唬吓唬阿紫。但是阿紫却不这么想，常年在星宿老怪身边的阿紫自然知道小青说的那些‘不伤害你而让你难以开口’的事情的真实性。阿紫当然不会像吕文秀的那样相信这只是简简单单的吓唬吓唬那么回事。
　　当下阿紫也是连连点头，对着小青谄媚的笑着说道：“是！是！小青姐姐，我怎么会乱说呢？你看我像那样的人么？”听见阿紫的话，小青的脸色好看了一些，只是还是接着说道：“既然这样，那我也就不说什么了，你自己把握吧这件事情。
　　此时吕文秀也是放开了阿紫的道路。见到如此，阿紫也是；脸上一片欣喜，随后向着两人打了声招呼就赶向了门口。除了大门之后，阿紫也是长长的松了口气。显然，刚才的气氛确实让她感到挺害怕的，毕竟连平时都没怎么生气的吕文秀也是有些气急败坏的样子。
　　送走了阿紫，吕文秀也是连连叹气，没有想到会出现了这样的一件事情，使得两人再也没有了在一起调情的兴致。见到吕文秀脸上的着急，小青却是轻轻的拍打着吕文秀的肩膀安慰道：“放心吧妹妹，你就安心的去办你的事情吧，阿紫的事情就交给我好了，我保证下次你们见面的时候，没有丝毫的纰漏。”
　　“你？”吕文秀有些疑惑的看了小青一眼。小青自然是明白吕文秀的不信任，当下笑着说道：“难道你还怀疑我动用武力杀了阿紫么？放心吧，我说有办法，就一定能收拾的了那个小丫头，我就不相信她一个小小的丫头片子能翻出什么大浪来！”见到小青如此的自信，吕文秀也是没有办法，只得开口说道：“既然如此，这件事情就交给你了，但是你一定要保证不伤害阿紫啊！”
　　小青不耐烦的挥了挥手，说道：“放心吧妹妹，我知道该怎么做的！”如此吕文秀也是没有什么说的了。接下来的时间吕文秀也没有了吃饭的心思，收拾了一下东西简单的塞了一些馒头当做午饭就向着吕家庄行去。
　　及至第二天早上的时候，经过连夜赶路的吕文秀终于来到了吕家庄之中。这次看守的人正是上次的那名家丁，此时见到吕文秀，那人也是一愣，随后就知道来人的身份，马上谄笑着对吕文秀说道：“大小姐来啦！小的在这儿给您请安了！大小姐怎么这么早就来了啊！”吕文秀点头示意了一下，随后说道：“你们的两位庄主呢，带我去见见他们。”听见吕文秀的话，那名家丁犹豫了一下开口说道：“大小姐，实在是对不起，昨天我们家庄主宴请江湖上的同道，现在已经睡下了还没有醒来，要不我先带您进去休息一下，等到中午再带您去见见我家庄主？”
　　听说两人现在还未起床，吕文秀先是皱了皱眉，随后也没说什么，将马缰交给了这名家丁，然后随着他来到了院中。这时吕文秀随意的说道：“你先回去吧，我先去见见母亲和大娘！”听见吕文秀的话，这名家丁脸上有些犹豫，接着有些不自然的说道：“那个……那个大小姐，两位老妇人也是还未醒来，要不等会儿您在去拜见？”
　　吕文秀敏锐的察觉到了这个家丁在说谎，当下产生了疑惑，说道：“怎么可能？母亲她虽然睡得较晚，但是早上却是早早的醒来了，从未有此时还躺在床上的道理，你是不是有什么事情瞒着我？”家丁当下大急，语无伦次的说道：“大小姐你开玩笑了，我怎么敢欺骗您呢？这真的是……真的是老夫人他们都没有醒来啊！”
　　就在这个时候，却听见一声轻佻慵懒的声音开口说道：“何人在此争吵？饶的本公子的雅兴！”听见这个声音，那名家丁和吕文秀同时转脸一看，却是发现一名三十左右的俊俏书生走了过来。只见这名书生，长得甚是喜庆，左右眼角都是微微上翘，给人一种随时都在笑的感觉。
　　见到这名书生，那名家丁却是欢喜的说道：“秦爷您醒了，实在是对不住您了，今日打扰您的雅兴了！只是……”这名家丁刚想说出吕文秀的身份，就见这名书生已经闪到了吕文秀的身边，一只手却是已经伸到了吕文秀的面前准备准备对吕文秀动手动脚。
　　吕文秀先是见到一名书生，然后眼前一花这名书生已经到了自己的面前并且伸出手想要调戏自己，真是心中惊怒异常，自己竟然在自己的家中被人调戏了，就算是吕文秀的脾气再好，也是忍不住色变。
　　当下身子一摆，避开了书生伸过来的咸猪手，反臂一弹，右臂呈锤砸向了书生的面颊。那名书生一抓之下竟然没有抓住对面的那名漂亮的不像话的女子，此时也是心中微微一怔，就看见对方的如莲藕一般的玉臂向着自己锤来。下意识之间，这名书生用自己的手臂前去抵挡。就听见一声“咔嚓！”的声音，随即传出了书生的惨叫声！
　　那名家丁此时看见场中的情况，却先是人影一闪，那名书生来到了吕文秀的面前，随后吕文秀伸出臂膀打向了那名书生，随即那名书生被打的倒退了数丈远，而且整条左臂呈现不自然的样子垂下，显然是骨头被打断了。瞬间的事情，这名家丁还没有反应过来，就见到吕文秀又到了那名惨叫不已的书生身边，想要有下一步的动作。
　　但是就在这时，只听见一声洪亮的声音传到：“何人敢在此撒泼？”随即吕文秀就听见一阵急急的风声传来，当下顾不得抓起倒在地上的书生，身子向后一退避开了那阵疾风。只听见“砰！”的一声大响，就见到不远处的手腕粗的树干被打倒。定睛看去，只见四处都崩散着一些碎瓷片，显然先前的暗器就是那瓷片了，只是此时瓷片以碎，却是难以分清到底是什么物件儿！
　　这时吕文秀就觉得一股劲风向着自己这儿涌来，抬头看去却见一杆碗口粗的黑铁棍向着自己的脑门上打来，这下要是实在了，就算是十个吕文秀也是一下子就没了性命。顾不得再说什么，吕文秀避开了这当头一击，随即看去，见到一名身材将近两米的巨人手持铁棍，对着自己怒目而视，这名巨汉却是脑门上光秃秃的没有一根头发，而且盯上吕文秀在一瞬间还看见了几个戒疤。不用想，此人定然是和尚无疑。
　　那名光头和尚见到吕文秀躲开了自己的铁棍，但是没有继续追杀，只是瞪着吕文秀上下好奇的打量着。此时吕文秀虽然已经身子骨张开，但是身高也只有一米六五左右，面对着这个两米大汉，真的是就如儿童面对大人一般。现场之中除了那名书生粗声的呼吸之外，却是没有了什么声音。那名家丁显然也想上前解释，但是看着那个巨汉，真的是没有胆量。当下悄悄的向着院中跑去。
　　此时那大汉看了半天，这才疑惑的说道：“阿弥陀佛，洒家观女施主面善，怎么出手却是如此歹毒？怪不得人们常说知人知面不知心，女子若面如桃花，必然心如蛇蝎，果然如此！”吕文秀这时被这个大汉给气的乐了起来，当下“扑哧！”一声笑了出来，随即大声的娇叱道：“大和尚！我与你无冤无仇，你却用那么粗的铁棍子向我的脑袋上面砸下，要不是我躲得快，都要被你砸死了，现在怎么还说我歹毒呢！“
　　今天放假，写了一天！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

131 吕乾柯的手段
更新时间2010-9-22 11:53:10  字数：5314

　巨汉点了点头，说道：“这是当然，女施主你想要了这位兄弟的性命，我自然要阻你一阻！至于我的棍子，我自然能控制的了。”吕文秀这时也是恢复了平静，开口斥道：“你这个出家人，不再佛门之中修行，无端的跑到人家里面，竟然还与这等淫贼作为朋友，真是有辱出家人的名头。”
　　这名巨人和尚听见吕文秀的话，没有生气，只是摇摇头说道：“寺院之中还要守那清规戒律，一点也不快活，哪有现在来的过瘾？我观女施主你手段不错，何不陪我大和尚做过一场？”吕文秀听见这和尚如此的说法，有些恼怒，此人不管谁对谁错，现在竟然要和自己做过一场，显然是个混人，当下也没有理会他，而是说道：“你们在我家中，却想要对我动手，真的是没有一点的规矩。”
　　见到吕文秀并不应战，大和尚也不生气，接着说道：“我大和尚不管你是谁，见面之后不与我做过一场，统统是我敌人！你要小心了！”说完也不等吕文秀再说什么，当下碗口粗的铁棍照着吕文秀的脑袋再次砸了下来。
　　吕文秀虽然恼怒对方的不讲理，但是此时也没有办法，只得迎战。刚刚虽然只有瞬间的接触，但是吕文秀已经知道此人外家功夫刚猛异常，全凭的是刚猛的路子。这个时候，对付这样的人自然不能让他将自己的功夫发挥出来。当下脚下动了起来。随着吕文秀的跑动，这个大和尚也是看不清吕文秀的具体位置了，只见
　　的四周随处都可以见到对方的人影，但是又有种怎么也打不到的感觉。
　　奋力的挥出铁棍，但是每一次不是打在空气之中，就是碰到了地面，连对反的影子也没有碰到。此时这个大和尚自己知道眼前之人的功夫正好和自己的相反，走的是小巧的一路。遇到这样的情况，大和尚也不慌乱，将一根镔铁棍舞的风雨不透，连在四周的一些家丁都感觉到了呼吸困难，下意识的向后退了数丈。这时候吕文秀也是不急不忙的穿梭在对方的空隙之中，虽然对方暂时发威，但是吕文秀却知道对方凭的就是这一口气的功夫，只要是在过几招，对方的攻势降下来以后，就是自己的机会了。
　　果然，不到片刻的功夫，这大汉的动作就有些阻滞，连带的出现了数个破绽。看到这样的机会，吕文秀眼睛一亮，就要下手出击。就在这个时候，这名大汉猛地向后退了数步，把手一摇，说道：“不打了，不打了，你我平手，我暂时奈何你不得，这样打下去也是不胜不败的局面，没有什么意思！”吕文秀刚想反击，就见对方来了这么一手，真是准头拿捏的恰到好处，既不使得自己有时间反击，又能说出这样漂亮的话出来。而围在四周的人们，更是只看到一根铁棍上下挥舞，然后这个大和尚好似很“大度”的不想再继续欺负人了。眼光之准却能算得上是老江湖了，这样一来，脸面上也是全了，而且还暗中占了一些便宜，此时自己再次动手，真的就显得自己死缠烂打没有气度了。
　　这个大和尚看似忠厚，却也有着这样的狡狯的心理，。这是吕文秀万万没有想到的。四周的人果然开始对大和尚赞美起来。此时更是有人趁机告诉了这个大和尚吕文秀的真实身份，大和尚也更是知道自己的斤两，是以当下也不再说什么大话了。这时在一边的那个书生早就已经从旁人的嘴中知道眼前女子的真实身份，此时更是不敢有丝毫的不敬。本来这件事情就是他有错在先，见到人家貌美，就想上前调戏，却遇上了硬茬，此时终于吃亏了。
　　就在这个时候，就听见吕乾柯的声音远远的传来：“小妹来啦！怎么不早些的来信告诉哥哥我呢？哥哥我也好早些的去迎接你啊！”听见这个声音，在场的那名书生和大和尚都是心中松了口气。此时别说那名书生了，就算是那大和尚也看出了吕文秀不好惹，能一招打断那名书生的手臂，虽然自己的功夫和对方相克，但是自己也难以讨的好去。这个时候吕乾柯出来解围，正好让两人有了台阶下。
　　听见吕乾柯的声音，吕文秀脸色缓和了一些，对着吕乾柯声音的方向抱了抱拳，说道：“堂兄来了，小妹有礼了！”随后眼前一转，吕乾柯已经来到了众人的面前。今天早上的时候，吕乾柯还在睡梦之中，就听见手下有人来报，说吕文秀到了，并且来到此处之后又与那些自己府上的客人发生了冲突。这下子吕乾柯顾不得什么赶紧的跑了过来。见到吕文秀以后，吕乾柯亲热的走上前去拉住吕文秀的双手，上下打量了一番，然后赞叹道：“小妹几日不见，虽然瘦了一些，但是又变得漂亮了许多啊！现在凭着这幅样貌，就算是皇帝老儿都嫁给他都算是便宜他了！”
　　听见吕乾柯这样不正经的俏皮话，吕文秀难得的脸上微现红晕，刚准备说话，吕乾柯就拉着吕文秀的手走到那名书生和大和尚的身边，开口说道：“来来来！妹子，我给你介绍几位朋友！”说着指了指那名大和尚说道：“这位大师就是黑山头陀，一手混铁棍使得出神入化，真真是刚猛无铸！”听见吕乾柯的介绍，黑山头陀当下双手合十，很是客气的说道：“女施主有礼了，刚才小僧多有冒犯，但是我观女施主面像，不是那么容易记仇之人，想来女施主应该不会介意小僧的无理！”
　　这个大和尚倒是一口好口才，几句话说的吕文秀哑口无言，真是想要发火也是不能。见到这样的情况，吕乾柯哈哈一笑，锤了黑山头陀一拳，然后说道：“大老黑你的这张嘴真是厉害啊！好了，今天的事情我妹妹也是不知道，就不在计较你了，下次你可要小心了，虽然我妹子心地善良，但是我这个做哥哥要是知道你欺负她，我可是不会饶了你的！”黑山头陀自然是打蛇随棍上，当下笑嘻嘻的应了。这个黑山头陀和吕文秀之间的摩擦，就被吕乾柯这样轻描淡写的给化解了，中间吕文秀连说话的机会也没有，就已经“大度”的放过了对方。
　　吕文秀张了张嘴想说什么，但是最后看了看一脸笑意的吕乾柯，什么都没有说。此时吕乾柯拉着吕文秀的手来到了那名书生的面前。此时吕乾柯不像刚才的那样笑嘻嘻的，而是板着脸说道：“秦公子，还请你给我一个解释，刚刚到底是怎么回事？”这名叫做秦公子的脸上有些忐忑，但是看了吕乾柯一眼，这才小心的陪着笑说道：“二庄主有所不知，这只是一个小小的误会，我见这位姑娘清丽脱俗，想要近前献上鲜花一朵，但是谁知这位姑娘当下二话不说就将我手臂打断，要不是黑兄来的及时，我的这条命算是交代在了这儿了！”
　　吕乾柯当下假日马的应了一声，然后装模作样的看着吕文秀说道：“妹妹这就是你的不对了，怎么能不分青红皂白的就对人家大打出手呢？”这时那个秦公子顺手递过了一束鲜花在吕文秀的面前，就更加的坐实了吕文秀不稳青红皂白出手的行为了。见到三人这样的说法，又见到吕乾柯那虽然拉着自己的手，但是却没有感受到半点的温暖，吕文秀心中叹息了一声，说道：“对不起堂兄，是我鲁莽了！”然后转过脸对着那名秦公子说道：“秦公子对不起了，是我太急，没有搞清状况，还请秦公子莫怪！”
　　说话之间，没有半点的表情。吕乾柯虽然心中也是有些忐忑，但是还是硬着头皮说道：“既然是一场误会，那么秦公子你也不要再追究了吧！”此时这个秦公子才反应过来。他根本没有想到吕文秀会向他道歉。本来以为自己的这番狡辩，虽然会使得对方大怒，但是却有吕乾柯暗中的保护，想来应该是能很快的过去的，但是此时吕文秀根本就没有像他猜想的那样大发雷霆，这更加的让秦公子不安了。但是一愣神的功夫秦公子自然是连忙点头，说道：“算了算了，小事而已，说到底也有我做的不对的地方，还请姑娘你不要见怪。”说完深深的对着吕文秀鞠了一躬。
　　吕乾柯大有深意的看了秦公子一眼，他自然知道自己的这个门客是什么货色，而且自己的妹妹又是什么性格。但是此时却假装什么都不知道。当下对着吕文秀说道：“这位秦公子，乃是江湖上鼎鼎大名的欢喜公子秦新，妹妹你也认识一下。”吕乾柯没有介绍秦新的事迹，秦新也自然不会说出自己的事迹。吕文秀自然知道这个欢喜公子是什么人物，也不揭破，当下只是淡淡的点了点头。
　　见到吕文秀淡淡的目光，这个秦新自然也知道对方为何如此，也就不在多做纠缠。此时吕乾柯又对着两人说道：“至于我的这个妹妹，你们也应该有所耳闻，天罡地煞门的掌门人就是她了！”听见吕文秀的名头，两人明显是已经知道了，自从知道了此人的身份是吕乾柯的妹妹以后，这两人就已经知道吕文秀是谁了。说起来吕文秀的名头比起自己的两个哥哥要强盛的很多，两人是最近才崛起的人物，而吕文秀早在数年之前就已经闻名整个江湖了，伴随着的更多的是对她的嘲笑和对于她品格的赞美。
　　黑山头陀和秦新两人自然是态度发生了很大的转变，可是有意无意的开始赞美了对方起来。吕文秀期间也只是淡淡的回应着，没有多说什么。这时只见吕文传也已经来到了此处。见到吕文秀以后，吕文传并没有什么难看的脸色，只是有些怔了怔，随后就有些生硬的笑了一下，说道：“妹妹来啦，进屋坐吧！”
　　见到吕文传的如此表现，吕文秀有些奇怪，一直以来两人的关系都不是很好，特别是上次见面的时候，吕文传更是将吕文秀击伤。此时吕文传的脸上有了笑脸，也使得吕文秀心中暗暗奇怪。但是既然对方不在对着自己冷冰冰的，吕文秀也不好再摆出脸色给人看，特别是此时还有一些外人在场。于是很是谦恭的对吕文传行了一礼，开口说道：“打扰哥哥你休息了！”
　　吕文传当下摆摆手说道：“妹妹你不用客气，我们毕竟是一家人嘛！上次虽然我们之间有些小误会，但是此时想来我这个做哥哥的有很多不对的地方，还请妹妹你不要见怪才好啊！”吕文秀听见吕文传话中的意思，真的是有和自己和好的愿望，一时之间也是觉得很是欣慰，毕竟两人是同父的兄妹两人，再怎么说也是一家人。
　　当下感动的说道：“哥哥你不用如此，我也有很多不对的地方，其实都怪我太任性了，我没有好好的照顾母亲和大娘，使得你生气了，这都是我的错，我……”吕文秀还待再说，吕文传打断了吕文秀的话，说道：“好了妹妹你不用再说了，这些事情我都是明白的，也不能怪你，谁叫咱们家那段时间困难呢？现在一切都会好起来的，妹妹你今天来有什么事么？”
　　吕文秀左右看看，众人会意，然后黑山头陀开口说道：“庄主兄妹相聚，我等就不在此掺和了，贫僧先告辞了！”说着退了出去。见到黑山头陀如此，秦新也不好再留在此，当下说道：“那么我也告辞了！”说完也是出去了。这下客厅之中就只剩下了吕文秀兄妹三人。
　　沉默了一会儿，吕乾柯首先开口说道：“妹妹你有什么事么？”听见吕乾柯的话，吕文秀也是斟酌了半天，这才说道：“两位哥哥你们最近过的可好？”吕文传当下点点头说道：“多谢妹妹你的关心我们生活的很是舒心。”此时吕乾柯经历了一些事情，脸上也渐渐显露出了成熟的样子，而且长相更是俊朗，剑眉俊目，顾盼之间更是隐隐有大将风度，相貌更是那种展现男人阳刚的气势，光凭长相，就算是那秦新比较之下也是相差甚远。
　　吕文传身具纯阳之体，又经白蛇仙君教授武功，此时已经隐隐约约有了一种高手的气势，就算是吕文秀和吕乾柯两人在他的面前，也难以超越吕文传此时的气势。这幅躯体，更是不知能引得天下多少的女子为之倾心。
　　听见吕文传的话，吕文秀又接着说道：“但是我听说最近两位哥哥结交匪类，已经惹得很多江湖同道的不满了！”吕文传听见吕文秀如此一说，当下冷冷哼了一声，说道：“那些江湖上的下三滥理他们作甚！有本事的话来和我交手，我自然要他们明白什么才是真理，真理就是拳头！”这么赤裸裸的话一说出，吕文秀的脸色就有些变了，但是还是没有去激怒吕文传，而是小心的说道：“但是你们这样做真的不怕引起江湖同道群起而攻之？要知道你们结交的那些人之中，西北双雄可是身上有着累累的人命案啊！那个秦新，也是玷污了多少的良家女子。”
　　吕乾柯开口打断了吕文秀的话，说道：“这没有什么好说的，这些兄弟真的很合我等的脾气，是以大家才做兄弟，我们也并没有要去惹谁的意思，但是竟然有人来到我们吕家庄之中闹事，这种事情我们自然不会不管，既然来到了我吕家庄，就是我们的客人，又怎么能让客人不高兴呢？”
　　吕文秀此事也是听说，这时见到吕乾柯如此说，也是重新询问了一遍。虽然吕文传不屑解释，但是吕乾柯为了消除和吕文秀之间的矛盾，还是解释了起来。
　　原来这件事情是因为西北双雄是吕文传在塞北大漠之中认识的朋友，当年吕文传学艺的时候这两人就是白蛇仙君的手下。相互之间的关系极好。后来白蛇仙君被吕文传所杀，其中浙来那个人也是出了很大的力气。现在吕文传回到了中原之中，也甚是想念两位老朋友，是以传信让两人来到中原享福。两人接到吕文传的信之后，也是兴冲冲的来了。但是半路之上的时候，遇到了峨眉派的宝山真人。双方见面，那宝山真人嫉恶如仇，自然是大打出手。
　　西北双雄武功虽强，但是怎么会是峨眉派的掌门人的对手，是以被打的到处乱跑。但是两人也有些保命的手段，是以宝山真人虽然想要杀死两人，但是一直没有什么机会。双方你追我逃了半个月，两人终于来到了吕家庄之中。等到两人进入之后，那宝山真人也没有看清这是什么地方，当下就闯了进去。
　　进去之后，双方自然没有什么好说的，大打出手了起来，此时宝山镇人武功虽然厉害，但是吕文传加上吕乾柯两人合力之下，打的这个峨眉派掌门当场心脉破碎。但是最后这个宝山也真是了得，硬是逃了出去。最后在回到峨眉的路上死去了。这件事情，当然是惊动了许许多多的人物。宝山真人的武功，在江湖上那真是大大的有名，虽然峨眉派的功夫并不算很高，但是这个宝山真人曾经有过奇遇，得到了一种威力奇大的功夫。
　　现在此人的功夫，与少林寺的方丈相比也是丝毫不见逊色，就是这样一位高手，却被两名年轻的后生给杀死了，这不得不说已经震惊江湖了！今天放假，赶了一早晨写出来。祝大家中秋快乐，最近确实没有时间写书了，有些对不起大家了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132 正义的标准
更新时间2010-10-2 13:52:03  字数：5477

　听见吕乾柯的回答，吕文秀这时也不好判断了。按理来说，这件事情双方都没有错，只是立场不同而已，但是现在既然双方已经积下了深厚的怨恨已经积累的很多，是以也不好化解了！
　　吕文秀又接着说道：“但是你们杀害了海澄法师，打伤了玄寂大师和吴长老这件事情，又是怎么回事？”吕乾柯接着又说道：“这三人来到吕家庄之中，不问青红皂白，就要我们为宝山那个秃驴偿命，这又如何能行？但是他们三人仗武功高强，杀的我们没有还手之力，是以对我们是想杀想打的根本不讲什么道理，但是最后有了丁先生的帮助，我们这才打败他们。哼哼，现在就开始来跟我们提这些江湖道义了？”说完吕乾柯冷笑了一声。
　　吕文秀也是认真的听完了吕乾柯的话，发现吕乾柯和吕文传梁文心中都是憋着一口气，这番话说出来也没有什么躲闪的样子，当下就信了五分。沉吟了一阵，吕文秀开口说道：“既然如此，那么两位哥哥的做法也是无可厚非。只是此事你们已经惹恼了不少的武林同道，以后对你们来说一定会造成麻烦，是以你们最好能站出来澄清一下事实，到时候公道自然会在人心之中。”
　　一直没有开口的吕文传这时轻蔑的笑了一声，说道：“公道？这个世界上还有什么公道？拳头大就是道理，要是我能天下无敌的话，那么谁又敢对我不敬？”吕文传的这番话，说的是那样的自然，放佛一点也不在意这些事情似地。吕文秀也不着调该怎么让吕文传不再有这样的想法。
　　吕文传看了吕文秀一眼，说道：“妹妹你的武功也是不错的，我们都是一家人，如果我们联合起来，那么江湖上又有谁能够使我们的对手呢？到时候就算是少林寺丐帮又能怎么我们呢？”吕乾柯也是说道：“是啊文秀，你就留下来吧，再加上你的那个江淮帮，我们完全可以赶一番大事业啊！”吕文秀警觉的说道：“什么大事业？你们要做什么？”
　　吕乾柯说道：“你难道不觉得少林派执掌武林第一人的位置有些长了么？我们兄妹三人为什么就不能去坐坐那个位置呢？”吕文秀没有想到这两人还有这样的野心。当下摇头苦笑，说道：“你们太低估少林的实力了，少林要是真的像你们说的那么简单的话，早就已经被人灭了无数次了，可是几百年是时间过去了，少林寺还是完好无损的保留到了现在，证明少林寺中肯定还会有自己的底牌的。”
　　说出这番话来的时候，吕文秀不自然的想到了那个扫地的僧人。这样的人，不知道功夫达到了什么样的程度，一掌就能将慕容博萧远山这样的高手拍的假死。吕文秀现在已经算是江湖上的顶尖好手了，但是要面对这两人的时候，还是差了一些。这样就可以想象对方的强大了。估计要是自己三人的话，那么扫地僧连出手的兴趣都没有。也只有逍遥派的那几个老家伙才有可能与这老僧人相提并论，但是光看天山童姥的那种独霸天下的性格而没有去灭少林寺，证明她还是有所忌惮的。
　　虽然这样想着，但是吕文秀却不能将这些东西告诉吕乾柯和吕文传两人，先不说两人是否胡听自己的，两人会不会相信存在着这样的高手都是一个问题。果然，听见吕文秀这样一说，吕文传的脸色又有些阴暗了，但是他也没有发火，只是不屑的说：“少林寺的高僧武功我们也不是没有见识过，那个玄寂可以说是少林寺之中武功顶尖的人物，就算是方丈玄慈也不能说胜这人多少。而我一人就可以打败此人，那么少林寺的方丈水平也就和我差不多，这样一来有文秀你，堂兄，还有丁师傅压阵，那么灭掉少林也是迟早的事情。”
　　吕文秀皱眉道：“还有一件事情你们不说我倒是忘了，怎么你们又和星宿老仙扯上了关系？堂兄你不是已经不再是星宿派的门人了么？怎么星宿老仙还来纠缠？”吕文秀的话说完，吕乾柯并没有什么奇怪的表情，而是很正常的说道：“丁师傅此次南下，虽然我已经不是星宿派的门人，但是招待一番总是可以的，难道这也有错了？况且丁师傅这次帮我们赶跑了少林的那个玄寂大和尚，我们还要好好的感谢他一番呢！”
　　吕文传也是点头附和，并且说道：“丁师傅武功高强，我们之间相互切磋，真的是相得益彰，我这段时间以来，功夫也是进步的飞快。”吕文秀也没有办法阻拦他们的做法，只得小心的提醒道：“那么两位哥哥要注意了，千万不要中了别人的什么计谋了。”
　　见到吕文秀从头到尾就没有说要帮助两人的意思，吕文传的脸色也不禁有些难看，但是不知怎地还是隐忍住没有发作。见到没有什么好说的，吕文秀也是起身说道：“既然两位哥哥如此说，那么之中的详情我一定会打听清楚，最后我自己会判断是谁对谁错的，我先去见见母亲和大娘！”说着起身就要走掉。
　　吕文传这时犹豫了一下，叫住了吕文秀：“文秀，你……”看见吕文传犹豫的表情，吕文秀狐疑的说道：“有什么事么？”吕文传看了看坐在一旁一动不动的吕乾柯，叹息了一声，说道：“没有什么事情，你去吧！”吕文秀见到吕文传欲言又止的样子，也是奇怪的很，但是既然吕文传没有说，吕文秀也就不再多问，毕竟两人的关系真的不怎么好，就算是现在有些亲近，但是那种发自骨子里的不合却怎么也难以改变。
　　等到吕文秀走了以后，吕乾柯这才和吕文传两人对望一眼，吕乾柯摇摇头，什么也没有说。吕文秀来到了母亲颜如玉的住处，发现此时房间之中没有任何的动静，心中很是奇怪。难道母亲真的向家丁所说的那样并没有起床？要是平时的时候，早就已经醒来的啊！看来自己离开的这段时间，母亲连生活习惯改了自己都不知道啊！暗中摇了摇头，吕文秀有些自嘲。
　　到了门口的时候，犹豫了一下，吕文秀轻轻的敲了敲门。好一会儿，里面才传出颜如玉慵懒的声音：“谁啊！”听见这声音，虽然有些疲惫，但是吕文秀能从中感受到一种发自内心的惬意，知道母亲生活的很好，当下也放下了心来。吕文秀轻声的答应一声：“母亲，是我，我是文秀！”
　　听见吕文秀的声音，里面的人惊奇了一下，随即吕文秀就听见房间之中一阵穿衣服的声音。不多会儿房门打开，吕文秀也见到了母亲颜如玉。此时的颜如玉看起来还是只有三十许上下的年纪，身材更是保养的极为匀称。此时穿着一件贴身的小衣，外面罩着一层轻柔的丝绸，胸前的坚挺圆润要比吕文秀的丰腴了数倍。要说吕文秀的身材是那干瘦的胡杨，有些过了，但是绝对不是那种让人不看脸蛋就能产生欲望的类型。
　　全身上下找不出几两肉的吕文秀光论这份风流的身子，就远远不是母亲的对手，全凭借着一张让人窒息的脸面撑了起来。乍见吕文秀的面容，颜如玉也是微微的走了走神，随后看向了吕文秀的身材，这才不经意间将自己胸前的丰满挺了挺。吕文秀不自然的向后退了半步，这才不使得自己看起来差距那么大。说起来，吕文秀的身材完全是一名舞蹈演员的身材，虽然形体很是美丽，但是少了一种被人放在手中把玩的快乐，只能让人远远的看着，就算是阿紫这样青涩的小丫头，也是比现在的吕文秀强的多。
　　此时的颜如玉，真是才睡醒的样子，头上的青丝随意的搭在肩膀旁边，眼神有些慵懒，脸上更是带着一种诡异的红色。吕文秀虽然注意到了这些，但是没有怎么像深处想，而是开口说道：“母亲，孩儿看您来了！您最近身体可好？”颜如玉看了看一旁恭敬的吕文秀，轻轻的点了点头，然后说道：“恩！好，文秀你进来吧！”说完拉着吕文秀的双手进入了屋中。
　　颜如玉对待吕文秀，并不像一般的母亲那样的宠爱，但是却不能否定颜如玉的爱，因为毕竟两人有着血脉的联系。紧紧的挨着吕文秀坐下，颜如玉开始询问吕文秀最近在做什么事情。吕文秀也是没有隐瞒一一的回答，但是其中的惊险之处却隐瞒了过去，只说些好听的。
　　听着吕文秀的叙述，颜如玉并没有打断吕文秀的话，只是静静的倾听。这份淡定的恬静，与以前的那个生性活泼的颜如玉差距很大，也不知道是做了母亲长久了，还是因为什么原因，但是此时吕文秀能从这份淡定之中感受到了母亲的满足。
　　心中疑惑，吕文秀突然开口问道：“母亲最近生活的可好？百岁有没有好好的孝敬您？要不您随我出去住吧！”被吕文秀这样一问，颜如玉的脸上显现出了几分少女才有的娇羞，只是一瞬间的时间，颜如玉就恢复了过来，说道：“你哥哥对我很好，你也不用挂念。我在这儿生活的很是平静，不用你操心了！”
　　随后仔细的端详了吕文秀那张俊俏的脸庞，说道：“但是文秀你也老大不小了，什么时候要结婚呢？母亲给你介绍几个？”吕文秀连忙摆手说道：“不用了母亲，孩儿暂时还没有这样的考虑。”吕文秀真是有些害怕颜如玉给自己找个什么如意郎君，因为她现在真的很想避开这件事情。
　　但是颜如玉显然不准备这么轻易的放了吕文秀，责备的说道：“胡闹！你这么大的人了，怎么能不考虑这些事情呢？难道整天就知道打打杀杀的？这段时间我让你的两个哥哥给你物色物色，要是有那门当户对的就嫁了吧！”此时面对女儿的婚姻大事，颜如玉也有了一丝家长的派头。吕文秀唯唯诺诺的不敢出声。
　　见到吕文秀这样的表现，颜如玉以为吕文秀已经妥协了，也就不再追究，接着说道：“我听说你和你堂哥还有百岁之间有矛盾？”吕文秀一怔，然后笑着说道：“母亲又是从什么地方听来的，我怎么不知？刚刚我还和堂兄他们交谈的甚欢呢！”颜如玉瞪了吕文秀一眼，使得吕文秀下意识的缩了缩脑袋，这才说道：“你以为我不知？上次你被百岁打的受伤，我又岂能一点不知？”
　　听见母亲这样说，吕文秀只得讪讪的说道：“母亲你知道的，习武之人动手之间没有个轻重，是以受伤也是很难免的事情，这些不劳烦您挂心了！”吕文秀不想让颜如玉搅和进来，这不是颜如玉能解决的了得事情。
　　颜如玉叹了口气，说道：“这些事情我已经知晓，我也训斥过百岁了，这段时间百岁没有再对你做出什么吧，其实他的心中已经认识到了自己的错误了！”吕文秀笑着说道：“母亲您不用费心，我早就已经不记恨百岁了，您也不用因为这件事情难做。”
　　颜如玉点了点头，说道：“文秀，不是母亲不护着你，虽然你也是吕家的人，但是自从你爹逝世以后，整个吕家的家主就是百岁了，我虽然是你的母亲，但是说句实在的话，其实你才是外人！”吕文秀虽然早就已经有了这种觉悟，但是从母亲的嘴中说出，却还是有些难过，当下只得点头不语。
　　颜如玉叹了口气，说道：“我知道你心中有怨恨，但是却改变不了什么，等将来你嫁为人妇，自然那才是你的家，到时候要是吕家和你未来夫婿家闹了矛盾，最后你应该坚决的站在你夫婿的一头，不能对娘家有一点的留恋，要不然你以后在那儿很是难做啊！”
　　“恩！”吕文秀轻声答应一声，母亲讲的这番话，看似无情，其实这都是颜如玉这辈子总结出来的经验。当年在勾栏之中的时候，颜如玉就已经看贯了各种夫妻之间的事情，当然对这种事情的忌讳也是很多，当年有许多的前辈，就是因为嫁了人以后，不得不洗心革面重新做人。但是就算是这样，也是难以洗脱妓女的贱籍。颜如玉在吕家看似不错，但是这之中也只有她自己知道其中有多么的辛苦，各种各样的事情都不能有一点的违背夫家的意愿。老老实实的连门都不敢出去。
　　对于吕文秀，颜如玉也知道自己的身份卑微，是以嘱咐吕文秀将来嫁人以后，一定要顺从，这样才能过的好一些。对于母亲的这种思想，吕文秀虽然能理解，但是要做到这种程度，真是千难万难。
　　两人这番悄悄话说的也是很久，中午在颜如玉的房间之中吃了午饭之后又去了孙芸芸的房间之中拜见，再次出来的时候，已经是晚上了。此时天色已暗，吕文秀也留了下来休息。头天晚上为了赶路，吕文秀就没有怎么睡好，是以现在精神上还是有些困倦的，虽然说江湖上的高手三五天不睡觉也没有什么事情，但是吕文秀却是从小生活有规律，从来没有熬夜的习惯。
　　华灯初上，回到了当年自己的房间之中的吕文秀不由得发出了一阵感慨：多少年没有回来，可是此地也是较为干净，显然是有人经常的打扫。想到这儿，对于吕家兄弟两人也不像以前那么怨恨了。
　　躺下没有多长时间，吕文秀就已经进入到了全身怀抱犹如婴儿一般的睡眠状态，呼吸也是渐渐的轻、细、缓起来。保持这样的状态，是吕文秀练功的一部分，旁人睡觉的时候，自然是无法练功，但是吕文秀睡觉的时候却能够转变为犹如婴儿一般的呼吸境界，这样一来，就像是在吐纳一般。
　　其实对于吕文秀来说，吐纳对她的内功没有任何的帮助，因为她的身体特质使得她难以习练任何的内力，这样一来，就浪费了这多少年的苦功。但是也是有收获的，毕竟吕文秀的精神力增加了很多，现在已经能完全的看透身体之中的任何地方，能快速的察觉到自己身体的状态。
　　寂静的夜中，一声长啸贯穿了吕文秀的双耳。听见这种声音，吕文秀的困意完全被打消了。这种声响显然是一位内力极为高深的人士发出的，而且此人现在距离此处起码有数百米的距离，这样的距离之下，还能发出如此强大的穿透力的声音，显然来人的武功已经到了出神入化的境界。
　　吕文秀想不透到底是谁有这样的功力，但是从对方这样肆无忌惮的长啸可以看出，显然是来者不善。当下吕文秀也没有了困意，匆匆的穿戴完毕，将散乱的头发松散的束在背后用白色纱巾扎成马尾状，这就向着声音的来源前去。
　　等到了近前的时候，就见到两方人已经在对峙起来。仔细的看去，一方吕文传带领的人马，另外一方一时之间吕文秀也没有全部看清，但是当先的一人却是认得，正是那少林寺的玄寂大和尚。玄寂的身边还有五位身穿和玄寂一样衣服的老僧，显然辈分并不比玄寂要低。
　　见到这样的情况，吕文秀真是头皮发麻，显然这样的阵型绝对不是来为了做客的，一场大战那是绝对免不了的。当下为了较少双方的矛盾，只得快步的抢上前去，对着玄寂大师行礼道：“玄寂大师您好，多日不见，大师你风采依旧！”玄寂望向了来人，自然是认出了吕文秀，不由得脸上微微一怔，随后说道：“阿弥陀佛，原来是吕掌门，吕掌门不去当你的掌门，怎么今日有雅兴再次？”
　　玄寂的意思很明显，这件事情并不想让吕文秀掺和，一来吕文秀的武功惊人，她的身后更是有着江淮帮这样庞大的势力，虽然少林寺并不惧怕，但是无端的麻烦玄寂也不想惹出。二来吕文秀在江湖上的口碑极好，玄寂也是欣赏对方的为人，当然玄寂也清楚吕文秀和吕家的关系，自然是要将吕文秀置之度外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133 被全歼的少林寺
更新时间2010-10-3 18:34:16  字数：5247

　吕文秀上前一步抱拳说道：“玄寂大师有礼了，此间乃是晚辈之家，是以回来看望家人！”一句话，就将自己与整个吕家庄联系在了一起。可以说，要是吕文秀从此不说出什么远离吕家庄的话，那么将来一辈子就会被打上了吕家庄的标签，再也难以脱身。
　　显然玄寂也知道这个情况，所以他并不想牵扯吕文秀进来。当下眉毛微耸，低声宣了一声佛号，这才说道：“吕掌门，虽然你是吕家之人，但是吕家现在出了狂徒，请你不要掺和在其中，以免将来徒然败坏你的名声！”这番话，真的就是最后的劝告了。
　　吕文秀还未答话，那吕文传率先开口道：“老和尚，上次你还没有吸取教训，这次竟然又带人来了，你活的不耐烦了么？”玄寂听见吕文传的话，当下没有再顾得上和吕文秀说话，双眼紧紧的盯着吕文传说道：“吕施主，你打死了宝山大师和海澄大师，这笔账老衲今日来此就是为了和你算清楚的！”
　　吕文传仰天大笑，不屑的斥道：“你们这些秃驴，只会说些大话，看小爷我今日如何收拾你们！”当下也不再等对方答话，当先一掌劈向了玄寂大师。此次吕文传信心更盛，有了星宿老仙和吕乾柯等人在后面支援，就算是吕文秀不支持自己都没有什么好惧怕的！
　　玄寂也没有想到对方的性子这么暴烈，三句话还没与说完就动手了。本来还想用一些江湖大义的话让对方心中胆怯，但是此时看来却是没有半点用处。当下来不及再做其他想法，迎面拦住了吕文传打来的拳头。吕文秀万万没有想到双方刚见面还没有说什么话就已经打了起来，本想上前拉开两人，但是身体刚动，少林寺的其他几位看上去和玄寂一个辈分的几名僧人瞬间就将目光锁定在了自己的身上！
　　吕文秀心中吃了一惊。自己刚刚露出了想要上前分开两人的想法，对面的几名僧人就已经感觉到了自己有所动作，是以眼光盯着自己。能有这样的敏感的目光，绝对不是一般的高手具备的。但是这么多年吕文秀从来没有听说过少林寺有这么一些武功高强的僧人，几名成名的大师也都是已经上了年岁，而这几人显得就要年轻了很多。
　　吕文秀并不知道这几人平时从来没有出过少林寺，而且就算是少林寺中的僧人也很少有知道这批人的存在。他们是少林罗汉堂的僧人，一辈子专门研究武功，其他的一概不论。是以这些人的敏感性极强，几乎就在吕文秀有所想法的时候几人已经同时感应到了。
　　这时吕文秀没有轻易的动手，而是忌惮的望着几名僧人，上下打量。只见这几名僧人和一般的少林僧有着一些区别，首先这几人的目光很是纯粹，纯粹的吕文秀都看不出几人有任何的情绪波动。而且隐隐之间，吕文秀能感觉到这几人虽然功夫厉害，但是却在气质方面比玄寂大和尚要差上很多，那种感觉很是玄妙，一时之间吕文秀也不知道怎么形容。
　　这时再看场中的战况，吕文传已经和玄寂大师交手了数十招。两人你来我往好不热闹。吕文传此时的功夫要比前段时间吕文秀见到的要精妙的多了，已经能很好的控制自己强大的内力了。看来这段时间以来吕文传在战斗之中吸取了不少的经验。现在两人都是以快打快，动手之间没有什么强大的杀招，全是凭借着速度取胜。吕文传的身影，此时就像是一条灵动的毒蛇一般前后左右乱窜，始终没有和玄寂大师纠缠一分一毫。
　　而玄寂大师更是使出了少林寺七十二项绝技之中的千手如来掌，掌风使出的时候犹如千手万掌，使得人眼花缭乱。双方都是一沾即走，没有半点拖拉。吕文传幼年练功，面对着野雉，身影犹如灵蛇一般出现在野雉的面前。大家知道野雉的前方有着很小的一丝死角是看不见的，吕文传就是时时刻刻的隐藏在这一丝死角之中。每当野雉动起来的时候，都能快速的到达死角之处，这样一天下来，基本上站在野雉的面前野雉也是看不见吕文传分毫！
　　这种身法，叫做灵蛇一线天！犹如一条直线一般的隐藏在别人的视觉之中让人无法察觉。此时用了出来，竟然使得少林寺的大高手玄寂大师一时之间也只得使出了千手如来掌防御。见到两人之间已经战斗到了关键的时候，吕文秀此时也是心中焦虑，这件事情其中虽然有着各种各样的原因，但是说到底还是双方的面子之争。上次少林寺被打的大败亏输，自然是心存不甘，是以伺机报复。而吕家庄众人也是希望能借此机会一战成名。
　　抱着这个目的，吕文秀知道暂时已经难以分开两边人，此时只得站在一旁苦苦等待结果。如果要是双方谁要是下杀手，吕文秀也只得上前去营救了。就在这个时候，吕文秀发现两人的动作慢了下来。
　　心中觉得奇怪，就见到吕文传大喝一声：“秃驴竟然敢暗算小爷，你们少林寺竟然也干出这等偷鸡摸狗的事情！”说完向后急退数步，等到了吕乾柯身边的时候已经是脚下一软，站立不稳。此时玄寂大师也是好不到哪里去，也是全身上下摇摇晃晃的站立不稳。玄寂大师的内力比较吕文传虽然不如，但是胜在精纯。此时也是勉强的能站立住。
　　这时吕文秀心中警觉，就见到身边众人已经各个摇摇晃晃，显然都是中了暗算了。这样想着吕文秀暗中查探了自己的身体，发现没有丝毫的问题，但是此时也顾不得多想，也是摆出了一幅身体不支的样子。
　　在场众人之中，除了吕文秀假装中计之外，其他的人基本上都是中了圈套。此时，就听见一阵阵脚步声响起。吕文秀等人和少林寺的各位大师相互望了一眼，显然是双方中了别人的圈套，现在已经是成了待宰羔羊。
　　在场众人都是高手，谁也没有再说什么话语，而是盘膝坐在了地上开始运功排毒。此时外面的任何变化也不能影响众人。吕乾柯脸色铁青，大声的说道：“丁先生，你好深的谋算，竟然对我等下毒，难道你真的有把握对付我们吕家和少林派么？”听见了吕乾柯的话，众人此时心中都想到：“原来是星宿老仙！”但是就是不知为什么原来是帮助吕家庄的星宿老仙此时下毒也将吕家庄的人都毒翻了呢？
　　果然，丁春秋的声音从远处渐渐的传来：“乾柯吾徒，你当年背板师门，为师没有找你的麻烦，但是此事却怪不得为师，而是这几位朋友的问题！”话音刚落，就见到了一行人从角落之中转了出来。
　　当先的一人吕文秀怎么也没有想到，竟然就是那个在太湖上面见到的那名翠山女子。这名女子给吕文秀留下了深刻的印象，不仅是武功高强，更是手段千变万化，更重要的是此人已经是凝练拳意，成为了一代宗师！
　　这名女子一出现就看向了吕文秀，轻声的笑着说道：“吕掌门，好久不见啊！没想到你更加的漂亮了！”虽然是笑着说出，但是众人此时都能感受到一股冷意。吕文秀此时已经看出此人的功夫要比当年进步了不知多少，再也不能被轻视了。
　　这时吕文秀也是轻轻的点了点头说道：“这位姑娘，确实是好久不见了，我以为姑娘已经是忘记了再下，没想到这么长时间你还能记得！”这名女子眼神之中爆发出了一片冷漠的杀机，但是脸上却笑得更加的浓厚：“我又怎么敢忘记你吕大侠呢？您的大名天下传扬，当年我初出江湖，年轻气盛，以为天下之间没有几位年轻的高手能是我的对手，但是吕掌门惊才绝艳的拳法让我的自信心被狠狠的打击了一番。是以这些年我潜心苦修，目的自然是要追上你！”
　　吕文秀叹了口气说道：“姑娘你这样就错了，武学之事，怎可强求？这样一来，无疑是坠入了魔道！”说完又看了看那几名闭眼运功的少林罗汉堂的僧人说道：“玄寂大师，这几位大师看来也是入了魔道，武学岂是这种强迫就能得来的？我看着几位大师和这位姑娘的情况相同，显然是入了武学的迷障，只怕此生难以再有所悟！”
　　玄寂大师此时虽然也在疗伤，但是听了吕文秀的言语，也是附和着说道：“吕掌门眼光精准，什么事情都能够看出。但是我这几位师弟，是因为天生的资质所限，难以有很高的成就。这才不得不出此苦修的下策，但是这位姑娘的情况显然不同，姑娘你天资聪颖，想来要是走上正道，能得到更大的成就，但是此时入了魔道，显然是浪费大好的生命啊！”
　　吕文秀和玄寂和尚两人这番谈话，一来是打击这个女子的自信心，想让她的心中出现瑕疵。二来也是
　　众人增加一些时间来破解体内的毒性。仿佛看出了众人的想法，这名女子当下笑着对吕文秀说道：“吕掌门你不用激怒我来争取时间了，你们中的可是丁先生的独门奇毒，中了这种毒的人什么后果我想那位；吕乾柯吕公子你不会不知道吧！”说着就把目光看向了在一旁没有运功逼毒的吕乾柯。
　　吕乾柯苦笑一声，说道：“没想到丁先生你真的研究出了这种软经散，可以化人内力，使得人内力消失！”吕文秀心中一动，说道：“妙音门的洪伤城是你的什么人？”当前的那名翠衫女子一愣，随即说道：“你也知道妙音门？我并不是妙音门的人，至于我的身份，等你见了一人自然就知道了！”说完对着身后的一名挡在夜色下的男子说道：“历叔，下面的事情
　　交给你啦！”
　　吕文秀这时才注意到这名男子，看了一眼，这才呼了口气。轻声说道：“厉海天！原来是你，看来这次的事情是你们摩尼教策划的了！”厉海天走了出来，说道：“不错，吕掌门，好久不见了啊！”
　　吕文秀苦笑一声，说道：“你们怎么一个个的都是这句话，看来我真的遭到了很多人的惦记啊！”厉海天哈哈大笑，说道：“那是当然，你吕掌门的大名天下谁人不知？说出来惭愧，到现在我也没有任何的把握能胜得了吕掌门你，是以也不敢去找你的麻烦。”
　　吕文秀笑着说道：“但是此时你已经是来了，而且看起来这次计划的不小啊！连丁师兄都已经加入了你们！”丁春秋听见吕文秀的话，连忙摆了摆手说道：“师妹你不要误会，这次的事情和我没有什么关系，只是我恰逢其会，权当是见见世面而已，还有那毒也不是我的，而是他们交给我的毒药，被我改进了一番而已！”
　　吕文秀听的混乱，丁春秋此时竟然不承认与这些人有勾连，这又如何解释？而且看样子这伙人和妙音门之间也没有什么交集，否则的话翠衫女子就不会
　　的那么平静了。想不通的是白氏姐妹说洪伤城手中有一种能让人失去反抗能力的药，此时这些人也有这样的药。看来事情还是很复杂啊！
　　吕文秀又想到：“这段时间契丹人很有可能和妙音门有所勾连，那么摩尼教是不是又是契丹人布下的一颗棋子呢？这样一来，所有在后面的指挥的人自然是契丹人了！
　　厉害天对着手下说道：“先将吕掌门带走，剩下的事情继续处理，吕掌门可是宝贝啊，千万不能有任何一点的损失。”听见厉海天的话，立刻有两名精壮的大汉拿着拇指粗细的麻绳来到了吕文秀的面前。见到众人此时再也没有能力能脱出困境吕文秀也不再保留，双手一错两掌印在了对方的胸口上面，将两人打翻在地，站起身来双脚一错，顺手抓起了玄寂大师向着后门窜去！
　　变故突生，众人还没有反应过来，玄寂大师就已经被吕文秀带着走出了好远。但是此时却有一人时刻注意吕文秀的一举一动，此人就是那名翠衫女子。这名女子也是强悍，当下手持分水刺就向着吕文秀刺来。此时这名女子的功夫，真的比当年进步了许多，吕文秀被这么突然的袭击，手中抓着玄寂大师竟然没有办法躲开！当下只得将玄寂大师放在地上双掌架起拳架堪堪的躲过了那危险的一刺。
　　翠衫女子得理不让人，钢叉如疾风暴雨一般的挥向了吕文秀，此时的翠衫女子每次挥叉刺出的时候，吕文秀都能从上面感受到浓浓的寒意。但是吕文秀也是高手中的高手，虽然因为先前的突然袭击使得对手占了上风，但是此时放下了玄寂之后双手开合有度，已经站稳了脚跟，甚至隐隐的还能反击数招。
　　但是如此一来，却没有机会逃跑了，因为厉海天已经带着手下的人围了上来。吕文秀虽然自持能敌过翠衫女子，但是要是再加上一个厉害天，要是不出绝招的话很难从两人身边逃脱，况且此时还有一个不明目的的星宿老仙在一旁虎视眈眈。这样一来，吕文秀也有些忌惮，这样才和翠衫女子保持着不胜不败，实则暗中苦苦思量脱身的办法。
　　就在这个时候，一直坐在地上的吕文传突然出手了！只见他犹如一条灵蛇一般的钻入了一名摩尼教弟子的身前，当下双掌在他的脖子上一扭，这名摩尼教众就此没有了声息。趁着众人愣神的机会，吕文传猛的来到了翠衫女子身边，左手隐蔽的抬起，一掌轻到了极点的落在了翠衫女子的背后！
　　翠衫女子本来一人面对吕文秀就已经难以获胜，此时面对吕文传的偷袭，自然是半点美玉想到。本来吕文秀能不受这种毒气的控制，就已经让众人惊奇了，这时吕文传也是半点事情没有，这样更加的出乎众人的预料。
　　其实吕文传得了一些奇遇，曾经吃了一颗千年的灵芝，也是百毒不侵，内力大进。先前面对玄寂的时候，虽然一瞬间感到头晕眼花，但是随后立即恢复，虽然没有吕文秀的一点影响也没有，但是基本上已经没有大碍。当时吕文传装作中毒，其实暗中是在思量脱身之计。此时就见到吕文秀竟然也没有收到影响，就没有急着动手。见到吕文秀和翠衫女子焦灼的时候，而且厉海天等人此时已经将大量的注意力放在了吕文秀的身上，吕文传这才忽施偷袭。
　　吕文传的武功，偷袭的效果更加的好，根本没有丝毫的声响，就已经一掌印在了翠衫女子的背后。等到众人明白过来的时候，翠衫女子被吕文秀一掌劈在了肩膀上！此时翠衫女子连忙后退，厉海天等人也包围了上来。见到吕文传也能够行动，摩尼教的人知道这次的行动已经失败了。
　　当下厉海天不再停留，恨恨的看了众人一眼，扶着脸色苍白的翠衫女子向后撤出。而临走之前更是一通暗器乱射。此时面对暗器，吕文传当下将吕乾柯黑山头陀等人护住，使得几人没有遭受到暗器的袭击，而吕文秀也是随手将玄寂大师保护了起来。这样一来，那些被玄寂大师带来的数名少林寺的高手和一些其他的被玄寂大师带来的人员被这一顿暗器立马就打成了筛子。玄寂大师看到之后只觉得眼前一黑，立马晕了过去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134 诡异的功夫
更新时间2010-10-14 17:44:55  字数：5313

　等到玄寂大师悠悠醒来的时候，饶是大师修为高深，已经到了一种洞穿生死的境界，但还是龇牙咧嘴的表情变化多端。这也难怪，这几名被打死的少林僧人，那可都是少林寺的镇寺之宝，少了一个都是够心痛很久了。此时一连死了五个，饶是少林寺财大气粗，也是难以再次培养出这么多的人来。
　　少林玄字辈的大师，全寺上下不下百人，但是真正的高手只有数十人，而这其中真正的能算是顶级高手的，又是少之又少。虽然这几位僧人比之玄寂大师要差上一些，但是这五人随便两人合击玄寂这样的高手都要吃瘪。五人合击之下，完全有能力将玄寂生生的留下！
　　按照这样的计算，等于是少林寺一下失去了一位能完胜玄寂这样的高手，如果大家觉得还是不清晰的话，那么可以想象：萧远山想要杀死玄寂，都是没有可能。而此时少林寺一下折损了一位比萧远山这样的高手还要厉害三分的人物，能不悲痛么？
　　当年少林寺的一个玄悲大师，就使得少林寺上天入地的找出凶手，这次看来摩尼教是别想在少林寺这儿讨的好去了！想到这儿吕文秀心中虽然有些伤心众人的惨死，但是潜意识之中还是有那么一丝欣喜。对于自己的这种损人利己的想法，吕文秀心中马上觉得惶恐不安。虽然明知道自己的用心如此的不良，难以达到君子的水准，但是自己的内心却是难以否认这种想法。
　　这时只听见玄寂大师向着吕文秀高声宣了一个佛号，然后强忍着心中的愤怒说道：“吕施主，今日之事，你我两家都受到了奸人的暗算，你我双方的恩怨先就此搁下，老衲将来定然还会讨还公道，只是此时我少林已经和那摩尼教不共戴天，事有轻重缓急，还请吕施主你能明白。”老和尚这番话说的冠冕堂皇，说少林暂时不会找你们的麻烦，但是此事没完。但是明眼人都能看出此次少林寺是吃了大亏的，想要消灭摩尼教的话，很有可能自身的实力要锐减五成，到时候还说什么能来找吕家庄的麻烦？
　　所以这番话玄寂大和尚也是跟吕文秀提起，并没有直接的对吕文传等人说出，徒然惹得白眼。听见这番话，吕文秀也因为对自己心中有那种自私的想法而心存愧疚，当下说道：“大师的意思晚辈明白，此次事情也与我等有关，到时候自然要协助大师您，还请大师您放心！”
　　玄寂听得吕文秀的承诺，点了点头。他当然是知道此事吕家庄众人是决计不会帮助少林寺的，不仅如此，要是他们有野心的话，甚至会帮助摩尼教，这样一来自然可以不用看少林寺的脸色行事，而少林寺拿他们也没有半点的办法。此时玄寂也是没有办法了，当下也不顾自己的脸面，暗中算计了吕文秀一把，利用吕文秀心地良善的特点逼她开口保证不合摩尼教勾连。
　　想到此处，虽然玄寂大师心中对吕文秀有愧，但是还是毫不犹豫的如此做了。这场豪赌之下，吕文秀也是没有让玄寂大师失望，很是容易的就中了自己的计谋，可以想象一下，这样一来就算是以后吕家庄众人想要帮助摩尼教，吕文秀也会尽力的阻拦，到时候也可以获得一笔很大的助力。至于说让吕家庄的人协助少林寺，玄寂大师连想都没有想过。
　　见到吕文秀这么容易的答应玄寂的话，吕文传和吕乾柯两人都是人精似鬼的人物，又如何的想象不出其中的阴谋？说实话，当少林寺和摩尼教结了梁子的时候，两人已经在心中暗暗的算计如何的对付少林寺。甚至就在刚刚的一瞬间，吕文传完全有能力将少林寺的几位大师护住，但是却没有如此做，心中早就已经有了一连串的计谋。
　　此时一见吕文秀竟然应承下来，当下吕文传首先冷冷的对着玄寂说道：“老秃驴，今日之事，我吕家庄已经和你少林寺结下了因果，可是没有这么容易就能算了的，要不是你们半夜来到我吕家庄，也不会出现这样的事情，现在我的众位弟兄还是内力全无，这笔账既有摩尼教的，也有你少林寺的，咱们今天这事没完！”
　　吕文秀听见吕文传这样说，连忙说道：“哥哥，此事怎可现在继续纠缠？少林寺的众位大师，也是因为我们被杀害，就算我们不帮助他们，但是也不能落井下石吧！”玄寂大师此时还没有开口，听见吕文秀的这番话之后，只觉得自己心中有愧。其实吕文秀说出这番话的时候，心中却是想着将来让少林寺和摩尼教拼个两败俱伤才好。只是她心中没有那种野心，是以难猜到吕文传的想法，就算是心中隐隐有所想象，但也是觉得如此做却是太也无耻了，是以当下想要吕文传不要再和少林寺纠缠。
　　吕文传如何能听？当下吕乾柯首先说道：“妹妹，吕家庄的事情还轮不到你来决断，现在的吕家庄，自然有我和文传两人说的算！”吕乾柯的这话，算是直接的剥夺了吕文秀刚才的承诺，虽然吕文秀刚才承诺不再找少林寺的麻烦，但是此时吕乾柯说吕文秀的话并不作数，是以刚刚的承诺也没有存在的价值。
　　吕文秀脸色有些发白，没有想到自己为了他们着想，最后会落个如此的下场，一时之间不知道该恨还是该伤心。玄寂见到吕家庄众人内杠，心中一喜，然后开口说道：“吕施主难道不是吕家庄的人？两位施主既然如此说，看来是要和我少林拼个你死我活了，好好好！既然如此，那么咱们就先解决了咱们之间的事情，然后再去找摩尼教算账吧！”第一句话，明显的是将吕文秀排除出了吕家庄。
　　现在玄寂也不想吕文秀加入吕家庄，吕文传也不希望吕文秀对自己指手画脚，是以双方都不自觉的将吕文秀排除在外。听到玄寂的话，吕文传挑了挑眉头，说道：“老和尚，你还有什么本事？我想你现在就连路也走不动了吧！”玄寂大师刚正不阿的说道：“就算是老衲武功全失，也不能让你等宵小占了便宜！”此时玄寂心中有个想法，吕家庄众人虽然看似强大，但是此时忌惮少林的名头，显然也不敢怎么样自己，只要自己强势一些，相信最后肯定是对方会放了自己。
　　到了那个时候，主动权就掌握在了自己的手中，将来也可以得到更多的好处。想到这儿玄寂又挺了挺胸膛。但是还没有等他来得及有所反应的时候，一个人影就来到了他的面前。玄寂心中一惊，想要后退。要是平时的时候，这一下完全可以躲开，但是此时玄寂大师身上武功全失，怎么可能躲开这一击？只听见“咔嚓！”一声，玄寂五脏六腑都被打得破碎！
　　只一瞬间，这个少林寺的绝顶大高手就被人一掌打死！打死玄寂的不是别人，正是吕文传！此时吕文秀还在为刚刚的事情心中黯然，没有想到此时吕文传竟然敢忽施杀手，将玄寂大师掌毙！此时再向玄寂望去，已经是进气少出气多，眼看是没救了。只是此时玄寂眼睛之中还是带着一份不可思议，完全没有想到竟然会被人这样的杀死。
　　吕文秀震惊过来之后，就是觉得此事难了，吕文传杀死了玄寂，将来少林寺的人定然是要对其疯狂的报复，先不说少林寺的顶尖高手，就算是他们那遍布全国的势力想想就让人头疼。何况此时少林寺众僧已经完全的死在了吕家庄之中，想必将来少林寺也会将这笔账完全的记在吕家庄之中。吕文秀手指颤抖的指着一旁好整以暇的吕文传，半天说不出话来。
　　吕文传见到吕文秀的样子，皱了皱眉头说道：“好了文秀，这件事情又没有人知道，此时少林寺众僧和这些江湖同道死在了摩尼教的手中，那是大伙儿亲眼所见，这还能有假？就算是将来少林寺查起来，那也是摩尼教没有错的，只要你不说出玄寂老贼秃的事情，这件事情自然是就此揭了过去。这老贼秃，竟然这么嚣张，不让他知道小爷的厉害，还以为自己有几斤几两呢！”
　　吕文秀一脸悲怆的看着吕文传，眼中闪过一丝怨怒，说道：“你竟然杀死的玄寂大师，这件事情你知道代表着什么么？玄寂是少林寺有数的高僧，此次他在吕家庄之中被杀，难道少林寺会放过吕家庄么？难道将来你愿意面对少林寺满天下的报复？我为了化解你们之间的冤仇而努力，就算是你不领情也就算了，毕竟我们是亲兄妹，但是你竟然不顾整个吕家的死活，做出这样的事情，难道你想让整个吕家为你陪葬么？”
　　面对吕文秀的质问，吕文传恼羞成怒，厉喝一声：“够了！吕文秀，今天你不说我们是亲兄妹也就罢了，既然你这样说，那么我就问问你，到底我们是亲兄妹还是少林寺是你的亲人？怎么你总是向着少林寺说话？这些年来，你又真正的为吕家做过什么事情，你有什么资格在这儿做整个吕家的主？”
　　吕文传也是恼怒吕文秀擅自做主，竟然想要答应玄寂的条件。吕文秀辩解道：“难道我这么做不是为吕家好？你这样做下去，迟早有一天整个吕家都会毁在你的手里的！吕文传你现在太自大和目中无人了，你以为自己的武功真的可以天下无敌了么？不！你还差得远呢，向你这样的功夫，简直有如三岁的孩童一般，简直玷污了武功这两个字！”
　　此时吕文秀也是气急，要是不能就此点醒吕文传，将来他真的有可能将整个吕家带入万劫不复之地。吕文传听见吕文秀的这番讽刺，当下也是被气得大笑了起来。随后连连说道：“好！好！好！你吕大侠今日开始教训起我了，那么我今日还真的想看看你吕大侠有什么斤两。从小到大你什么都胜我一筹，我就不相信我吕文传真的就不是你的对手？”
　　吕文秀见到吕文传这般说，开口说道：“原来你是不服我从小就比你强，但是我又什么时候和你比试过呢？只是你心中的想法罢了，我从来没有过和你比试的想法！”吕文传冷声道：“你有没有难道我不知道？你总是表现的一片平平淡淡，但是每次你就在这样平淡之中将我苦学了很久的东西轻描淡写的解决了出来，你难道说你不是故意的？你什么都比我强，使得我对什么都不感兴趣。到了后来吴好不容易发现在武学之中我比你有天赋，于是我日夜苦练，终于学成归来。”
　　听着吕文传的叙述，吕文秀一时之间也陷入了沉默之中，她没有想到自己不经意之间就将一个男孩的心理蒙上了不可磨灭的阴影。吕文传接着说道：“等到我回来的时候，又是你，你已经成为了整个江湖之中人人称颂的吕大侠了，而我还是无名小卒而已！我不甘心，明明你连内力都无法修习出来，怎么能有这样的成就？”
　　吕文秀苦涩的说：“所以你就一直针对我？并且不惜对我下杀手！”吕文传点点头说道：“不错，我自然是不服你，我才是最杰出的少年，而你，不是！”听见吕文传如此的深厚怨恨，吕文秀的心也软了，柔声的说道：“文传，我们是亲兄妹，我承认不如你还不行么？你以后就不要再做傻事了！”
　　吕文秀的这番仿佛施舍的话说出，吕文传马上暴跳如雷，指着吕文秀破口骂道：“不用你如此假惺惺的，我不用你让，我要让你知道，我真的有实力比你强，就让你见识见识我的功夫吧！你也不用留守，让我看看你最强的绝招！”说完就不在理睬吕文秀，暗中运气，准备随时攻击。
　　吕文秀万万不想和自己的兄弟动手，但是此时吕文传已经陷入了疯狂之中难以自拔，吕文秀要是真的就这样退出的话，吕文传甚至会因为这个而憋疯的！想到这儿，吕文秀也是严肃的对着吕文传说道：“既然文传你心中不服，那么就切磋一番，让你知道，学无止尽，只有努力的向上攀登才能获得成功，骄傲和自大只会毁了自己！”
　　吕文传哼了一声，没有理会吕文秀的话语。见此，吕文秀也知道再说下去也是没有任何的用处，只能让他彻底的失败一次，才能使得吕文传不再有这样疯狂的自大和目中无人！
　　想到这儿吕文秀当下双脚不丁不八的站立，双手自然的开合眼神直视吕文传，精神气质早已锁定对方。见到吕文秀的动作，吕文传很是敏感的察觉到了吕文秀的战意。此时也是全身戒备起来。浓厚的真气也犹如液体一般的布满全身各处。吕文秀全身开始发出轻微的震荡，很快的全身产生了一种犹如共鸣般的“嗡嗡！”的声音。与此同时，隐藏在中府穴之中的力道也开始运转了起来，一瞬之间，吕文秀已经将自己的能力提升到了最高的程度。
　　吕文传首先忍受不住吕文秀的这种渐渐攀升的气势，当下虎吼一声向着吕文秀奔来。双掌上下犹如灵蛇一般翻飞，晃得在场的众人眼花缭乱。此时在场的众人都是手脚没有力气，但是眼光还是很独到的，只是一瞬之间都可以感受到吕文传双掌之中所蕴含的排山倒海，毁天灭地的力量，心中都是暗暗惊讶。
　　但是吕文秀面对这样的动作，竟然没有丝毫的闪避，右手此时竟然僵硬的抓向了吕文传的左手！看到吕文秀出手的动作，众人只觉得很是别扭，这种动作没有丝毫的章法可言，完全就是小孩子伸手抓玩具一样。但是此时是场中的吕文秀使出，众人可是谁也没有小看这平凡到了极点的一招。
　　果然，吕文传的做掌很快的就收了回去。但是吕文秀却不就此罢手，而是向前垮了一大步，正好站在了吕文传的面前。吕文传没有想到吕文秀竟然这么快的站在了自己的面前，当下先是一愣神的功夫，吕文秀的手掌就已经朝着自己的脖子抓去！这一下要是抓的实了，吕文传可以说是立马被制！
　　吕文传又如何的甘心就此受制？当下猛的向后暴退了数尺。这是他的绝顶身法灵蛇一线天，可以说是保命的手法。但是此时吕文秀已经是完全的想要让吕文传心服口服，当下不仅没有后退，身上的肌肉再次爆发，身体之中的中府穴之中更是爆发出了一股大力，这样一来竟然使得已经到了极限的身体再次硬生生的向前行了数尺，完全的来到了吕文传的面前。
　　吕文传此时已经是旧力已去，新力未生，完全的没有办法阻拦吕文秀，被生生的扣住喉咙抓到了手中！要说吕文秀想要完胜吕文传，也要付出很多，但是吕文秀功法诡异，这种暴窜数尺的功法一般人又如何能做到？所以在这一瞬间吕文传就已经大败亏输！
　　此时吕文传脸如死灰，没想到自己苦修这么长时间的功夫，竟然被人轻描淡写，三招两式的就擒拿下，真是万万没有想到。
　　要说吃惊，周围的众人也是没有一个不觉得凉飕飕的。可以想象，对面的一个可以轻易解决自己的高手被人家三招两式的解决了，这些练了一辈子武功的人心中那份震撼真是难以形容。尤其是黑山头陀，更是觉得脑门上沁出了一排排的汗水，想到先前自己还恬不知耻的说和人家不相上下……此时他恨不得扇自己几个嘴巴子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135 内斗的捕头
更新时间2010-11-4 11:18:55  字数：5215

　见到震慑住了众人，吕文秀也不再废话，当下转身离开了吕家庄，临走的时候，背对着一脸铁青的吕文传说道：“多行不义必自毙，文传你自己想想吧！”说完头也不回的走了。
　　等到吕文秀离开了吕家庄一段距离以后，再也抑制不住的吐了一口鲜血。刚刚自己为了震慑住吕文传，强行的爆发中府穴之中的力量，使得本来就脆弱的肉身此时因为接受不了这么强的力道而受了很大的损伤。虽然一瞬间的力量大增，但是因为肉身的局限性，这些穴道之中的力量只能为吕文秀提供一个源源不绝的力量源泉，而吕文秀的身体就像是抽水的水管一般，要是不超过水管的粗细的话，吕文秀是可以源源不绝的抽取身体储藏的力量，但是一瞬间吕文秀抽的力量太多了，完全的超过了水管的宽度，这才有这样的伤及自身的情况发生。
　　但是相比起身体上的伤，更让吕文秀伤心的是吕家庄之中吕文传和吕乾柯的态度。两人已经完全的和自己背道而驰了，虽然两人现在的力量加起来非常的庞大，但是一时之间又怎么能是少林寺这样的大门派的对手？现在吕文传杀了玄寂大师，这样一来就是和少林寺结下了生死大仇，这又如何能解决？
　　虽然这件事情很是隐秘，完全可以归罪道摩尼教的身上，但是将来事情水落石出的时候，就是吕家庄遭受灭顶之灾的时候啊！吕文秀完全的可以想象那群和尚们将用多么惨烈的手法毁掉吕家庄。
　　还没等她有什么好的办法的时候，身边忽然一阵寒光闪过。下意识的之间吕文秀侧身闪过了来人的偷袭，脚下没有停留，倒踩连环步向后退出数步，这才开口喝道：“谁！”此时吕文秀心中完全的不知道对方是何人。
　　待得吕文秀停下来的时候，才看清对面的一群人。这些人并没有露出自己的样貌，每人的脸上都用黑色的绸布包裹起来，而身上也是穿着这种华丽的绸布。吕文秀暗中数了一数，怕是不下有三十人！
　　仔细的打量这些人的精气神，吕文秀暗暗吃惊。因为她竟然感觉不到这些人的任何的精气存在。练武之人，都有自己的精气神，这些事在学习武术之中拥有的，是人的气质的表现。如果此人练功之时想着的是杀伐，那么武功的精气神之中自然有着强烈的杀气。要是练得时候有着匡扶正义的决心，身体内自然也有一种浩然的正气融入拳脚剑法之中。
　　但是这些人与这些武者不同，他们的身上竟然感受不到任何的精气神，仿佛就是一具尸体一般。要知道一般江湖高手有人进了自己的十丈之内，就能感受到对方的精气神，这样一来，想要暗杀这些江湖高手显然是不可能了。而要是这些人去暗杀的话，完全可以使得这些江湖高手难以察觉到对方的存在！先不说对方的武功高低，光是这份隐藏气质的功夫，就让无数的江湖好汉忌惮万分！
　　要不是吕文秀读书境界极高，心灵进入了一种感应危险的境界，也难以靠着武人的直觉发现对方的存在。
　　“恩？”对方显然是也没有想到吕文秀竟然能躲过自己的一击，脑袋之中一时有些难以相信。越是能力高超的人，越是对自己存有信心，完全不能够相信竟然有人能脱离自己的掌控。显然这批黑衣人的首领也是如此，之间中间的一个额头上有着一根红丝带的黑衣人竟然露出了一丝疑惑。
　　但是随即这些人再次动了起来。这次面对吕文秀，这些人并没有选择用自身的武功来偷袭，而是竟然几人一组的结了一个像是渔网一般的阵仗。也是吕文秀的夜视能力极强，勉强能看清这些人手中的渔网，这才没有冒失的向前冲上去。吕文秀脚下不住的后退，口中喝道：“你们是谁？”见到对方没有反应，吕文秀也不再废话，飞身向后掠去。她现在不想和这些人纠缠，这些人的武功虽然不怎么样，但是手中那些怪异的渔网不能不让吕文秀有所忌惮。
　　加上现在身体受了不轻的伤，是以也没有心情和他们纠缠。吕文秀自信自己一味的逃跑，对方是难以追上自己的。果然，当自己这般奔走的时候，对方虽然也跟着自己向前追，但是差距却越来越大。
　　显然对方也知道了这样下去自己难以追上对方，那名首领忽然用内力大声的向吕文秀传话：“人言吕文秀神功盖世，竟然是如此这般胆小怕事，显然是与江湖所传甚远！看来此是谣传定然不可信了！”此人说话虽然是中原的汉语，但是总有一股生硬之感，更像是番邦之人学说汉话一般。
　　“恩？激将法？”吕文秀突然停下了脚步。对面追来的众人也是停下了脚步，与吕文秀相距十多步的距离。吕文秀问道：“你们是什么人，为什么在此拦截与我？”领头人生硬的用汉语说道：“我等奉主人之命，前来邀请小姐你到我们那里做客，还请小姐你不要推辞！”吕文秀怒急反笑，说道：“你们难道请人都是用绑的么？”
　　对面的人没有生气，而是说道：“因为我们知道吕姑娘你不会答应，是以不得不用了这种手法！”话语之中，竟然没有半点的不好意思。吕文秀也是见识了对方的脸皮厚度，当下也是无语。顿了顿，说道：“你们这是请客么？我看你出手之时，显然是想要了我的命，难道你们的主人要你们将尸首抬回去么？”对方冷漠的开口：“如果吕姑娘你难以抵挡我们的手段，那么也没有资格接受我们主人的邀请，只有阎王殿才是您的归宿！”
　　面对对方这番赤裸裸的话语，吕文秀也是愤怒了。当下开口说道：“够了，我不管你们的主人是谁，但是他这样的不顾别人的感受，证明你们的主人也不是什么好人，我们之间没有什么好谈的，你们要是想留下我的话，那么就看看你们有没有这个本事了！”说完不再停留，双脚犹如穿花蝴蝶一般向着远处行去。虽然对方的目的暂时自己美玉搞清，连对方是谁都不知道，但是此时吕文秀身上受伤，而且心情也不平静，难以发挥自己的水平，是以只得暂时撤退。
　　面对吕文秀的临阵脱逃，对方显然是没有办法继续追上，是以追了数公里以后见到吕文秀的身影已经不见了以后，这才停止继续追逐。
　　吕文秀心中暗自思量，到底是什么人能有这样大的能量，训练处这些没有一点精气神的犹如死士一般的手下？而且这种邪恶的手法，显然也不是什么正道人所为，难道是邪派的高手所为？那么这些人找自己又是为了什么呢？而且从对方的口气上能听出，显然对方要找的不仅仅是自己一人，这就说明对方很有可能是漫天撒网了，这样一来，那么对方最大的目的就是将中原高手一网打尽！
　　面对这个想法，吕文秀摇摇头，这显然是不可能，先不说对方有没有这个能力，难道中原的这些高手真的是这么容易就能被对方收拾的么？但是很明显对方不会这样做，那么显然是针对一批人了，或者是针对一些武者了，很是不巧，自己也是对方要猎取的一员。
　　想到这儿，吕文秀不禁放慢了脚步，看是清理一番自己今天所经历过的事情。虽然自己来到这个世界这么长的时间了，但是这些江湖的纷争自己从来没有经历过，前世的和平社会使得自己无论什么事情首先想到的是用道理来说服他人，但是到了这儿发现有的时候拳头大才是硬道理。
　　就像吕文传所说的一样，只要自己不说的话，虽然少林明明怀疑这之中有吕家庄做的手脚，但是也不会轻易的惹吕家庄的。
　　等到到了大路上的时候，已经是清晨时分了，今日路上的人比往常要多出很多，打听之下才知道今天是赶集的日子。心事重重的吕文秀也没有立刻回到自己武馆之中的想法。那儿现在有自己留在那儿的心得和体验，再加上一些自愿留在那儿授课的江湖朋友，那儿已经不需要吕文秀过于操心了！而小青等人现在还在太湖边自己的绿柳庄之中，现在赶过去的话也需要一整天的时间，吕文秀想趁着这个时间好好的放松一番。
　　来到集市上面的时候，已经是烈日当空了。但是吕文秀功夫在身，反而比寻常的大汉更加的耐热。脸上连一丝的汗水都见不到。来到了一家较为阔气的酒楼面前，吕文秀这才发觉自己现在有些饿了。昨天晚上打了一晚上，又一直赶路，已经是水米未进了，虽然这些事情不算什么，但是多年养成的规律使得此时吕文秀的小肚皮不争气的响了起来，无奈的苦笑一声，吕文秀走进了店中。
　　店小二此时正在忙活，但是见到吕文秀这么一位长相标志，身上明显是富贵人家打扮的少女前来，自然是立刻的向前献起了殷勤。此时能自由控制自己魅力的吕文秀自然不会像多年以前那样将店小二迷得神魂颠倒，此时只不过是让店小二狠狠的惊艳了一番而已。
　　快步的走上前去，店小二殷勤的笑着说道：“姑娘你要吃些什么，小的这就吩咐给您做去！你先随我去坐着！”见到店小二的殷勤，吕文秀脸上给了对方一个微笑，然后从随身的荷包之中摸出了一块碎银子，顺手放在了店小二的手心之中，开口说道：“麻烦了！”吕文秀可是没有那些纨绔子弟的恶趣味，将银子随手的扔给对方，而是很小心的放在了对方的手中，显示出了自己对于对方的尊重。
　　店小二受宠若惊，连忙接过吕文秀递给他的银钱，脸上笑得更加的灿烂了！店小二每天接待无数的客人，那些有钱的客人也不是没有接待过，有的甚至是一下子扔了一绽银子给这些炮杂的店小二。但是这些人无一不是面孔朝天的模样，甚至不会让自己的脏手接触到对方脚上的鞋灰。虽然吕文秀给的银子不算是最多的，但是给的让人舒心，最起码店小二这一瞬之间仿佛眼中有水渍一般。
　　多少年了，从来没有人能正眼的看自己一眼。每天自己接待着那些南来北往的客人，无一不是看着对方的身份下菜，要是对方出手阔绰，自然是多多巴结，对方要是那种行脚的担夫马奴，自己也不会给一个好脸色。仿佛是一种习惯似地，这种媚上欺下的事情自己已经融入到了骨髓之中，今日被这简简单单的一个动作，使得店小二浮想联翩！
　　暗中叹息了一声，手上更是受宠若惊的犹如触电般的在刚碰触到对方圆润如玉的手指的时候就立马的缩了回去，眼神之中不禁有种亵渎美丽的罪恶感。见到店小二犹如受惊的兔子一般的收回手去，吕文秀只是淡淡的笑了一笑，然后说道：“先来一些点心吧！”
　　店小二这时才回过神来，立马说道：“好嘞姑娘，我们这儿有各种糕点，您要哪几种呢？”说话的时候将吕文秀迎上了二楼的单间之中。在吕文秀坐到椅子上之前，先用但在身上的毛巾在上面虚弗了一番这才让吕文秀就坐。吕文秀径自坐了下来，随口说道：“那么你们这儿什么最拿手呢？”
　　听见吕文秀的问话，店小二立刻不假思索的说道：“我们这儿什么都可以做的出，但是要说最拿手的点心，要数松仁馅饼，鱼籽蒸糕和莲花羹了。我们这儿地处水边，自然是水产较为丰富，要是姑娘您想要吃些水产，小的这就为您吩咐去做。”
　　虽然此时的各种糕点并不一定味道很好，但是绝对是货真价实的玩意儿。所以吕文秀也是让这店小二随便的点了两道很有特色的地方小菜，然后加了一些糕点送上来。店小二答应了一声，很快的就将一些已经做好的糕点拿到了吕文秀的面前。见到已经来到，吕文秀自然也不客气的吃了起来。
　　吕文秀坐在包间之中，但是仍然能感受到店中人山人海的感觉。轻轻的咬着一块糕点，望着窗外远处那一望无际的水泊，吕文秀的心情也是有所好转。虽然现在还在为吕文传的绝情而心中苦闷，为了那些层出不穷的阴谋而苦恼，但是心中还是很自在的。淡淡的想念着小青，还有一份不错的产业，仿佛这一切都是那么的完美。
　　其实自己要是能放下那对于真理的束缚，可以过得更好。自己甚至可以不用顾忌别人的感受肆无忌惮的和小青在一起，也可以随心所欲的不凭自己的良心而偏袒吕家庄，甚至自己都不用公开自己的武学成果也没有人会说自己什么。
　　但是这一切吕文秀做不到。那种融入骨子里的，上辈子就存在于心中的执着的善念和传统的是非观念始终困扰着吕文秀。她可以轻王侯，慢公卿，也可以洒热血，挥方遒。但是难以改变的，是那心中犹如亘古存在的道理，和一代代延续下来的传承！就算是吕文秀真的和小青在一起，也是难以挡住悠悠众人之口。
　　正在想的出神，就听见了楼下吵闹的声音。心中回过神来，用耳朵随意的一听，就知道了事情的大概：原来也就是一些纨绔子弟之间的争吵罢了！
　　对于这种事情吕文秀没有丝毫的在意。正当她继续食用点心的时候，耳中又传来了乒乒乓乓的打斗声。大宋朝廷限制武人，规定行走江湖之时不允许携带刀枪等兵器，但是剑却不在此列。是以江湖上以用剑的为多。又因为用剑之时潇洒飘逸，使得许多的不是剑客的富商和读书之人也喜欢佩戴一把漂亮的长剑来彰显自己的身份。
　　但是从楼下的声音之中，吕文秀只能听到极为沉重的金属相交的声音，显然不是走轻柔路子的剑发出的。好奇之下站起侧身向着楼下望去。这一瞬间，吕文秀就见到了打斗之人使用的兵器。原来都是那种公门之中使用的钢刀，而打斗之人，正是两名捕快！
　　四周的人群早已离去，这等衙门内的纷争在这些平头百姓的眼中那是何等的危险？就连多看上一眼的勇气都没有。而衙门之中，有资格那钢刀的，也是那种捕头和专门的人员，并不是那些处理各个衙门琐事的那些地方捕快。
　　两人动手之间，更是招招凶险。心中奇怪，这两名捕头，又如何的会内斗起来呢？再向一旁望去，就见到两名身着极为华丽的公子站在两边，相互瞪视。心中疑惑之下，见到远远的躲在了一旁角落里面的那名店小二，吕文秀轻轻的招了招手！店小二脸色煞白的向着吕文秀摇了摇手，示意她不要乱动。这时他也不知道哪来的泼天胆子，竟然敢趁着众人没有注意的当口跑到了吕文秀的包间之内。
　　说是包间，无非是用帘子围了一个桌子而已。是以外面的情况吕文秀看的清清楚楚。见到这名店小二冒着这么大的危险来到自己的面前，吕文秀也是心中感激，顺手从荷包之中拿出了一粒金豆豆放在的惊魂未定的店小二手中，轻声的问道：“小二哥，外面是怎么回事？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136 似是梦中名
更新时间2010-11-8 13:59:23  字数：5264

　摸了摸手中的金豆豆，店小二的面色有些犹豫。想了一会儿，还是将手中的金豆豆收了起来，然后低声的说道：“姑娘，这儿太危险了，外面的两位官差打了起来，您还是现在不要离开这儿，等到他们打完了在动身吧，这些官老爷杀人可是没有丝毫的理由的啊！”
　　吕文秀点了点头，问道：“那么他们是为什么打起来呢？”这是吕文秀找店小二来问的主要原因，至于说害怕，吕文秀暂时心中真的没有丝毫的害怕！店小二脸上有些为难，按理这种事情现在那些人还在外面，在这儿嚼人耳根很容易招致横祸。但是面前的这个女子，使得店小二又不忍心拒绝回答她的问题。
　　最后店小二心下一横，这才开口说道：“姑娘你可不要到处乱说啊！这件事情是在小店发生的，时候无论谁获胜，小店也要为他们保守秘密，所以要是这件事情传了出去，小的在这儿很难做啊！”吕文秀点头表示理解。这时店小二又看了看远处打斗的场地，这才低声的说道：“其实这件事情根本不是两位捕头之间的恩怨！您看见旁边的那两位公子了么？”说完指了指分别站在场地两边的两位年轻的公子。
　　吕文秀好奇道：“难道是这两人之间有矛盾？所以让两位捕头来解决？”店小二点头苦笑，说道：“姑娘你冰雪聪明，猜的也差不多了，这两位公子，那位身穿白衣的是当地很有名望的乡绅何老爷的公子何祖德，这位公子真是祖上哪辈子缺了大德才生出这样的一位啊！”说完警惕的向着四周望了望，见到没有人注意到这儿，这才继续说道：“这何老爷一生生了两个儿子，大儿子那是真的里里外外的能手，将何老爷的生意遍布的大江南北，但是偏生这个二儿子不学无术，整天斗鸡遛狗！”
　　吕文秀渐渐的明白了对方的身份，只是一个乡野之中的富户，没有什么背景，竟然敢如此的张狂，真的是不积福德，败坏家业！只听得店小二又说道：“这个何二公子今天带着一位官差前来吃饭，在小店之中遇到了另外的一位公子也是带着官差前来。这样的事情，说来也是巧合。但是这个何二公子觉得自己的面子丢了，竟然想让官差大人拿下对面的那两人，说他们竟然是假扮官差！您说这何二公子脑子之中是不是揣了些狗屎？哦！不对，小的姑娘您面前失态了！”
　　这店小二忽然惊觉自己面前的这是个靓丽的女子，说出口的粗话一时之间有些后悔！吕文秀微笑着对店小二摇头示意，然后拉过身旁的一条椅子放在店小二的面前说道：“你坐下慢慢说！”说完顺手将桌子上的茶碗拿起了一个盛了一些莲花羹在了店小二的面前。店小二受宠若惊，如何敢接手？是以百般推辞。吕文秀俏脸一板，然后说道：“怎么，看不起我？”
　　无法之下店小二只得小心翼翼的端起手中的茶碗轻轻的喝了一口。这时偷眼看去，发现吕文秀一双秀目正在注视着场中的战况。场中两位捕快说起来也是势均力敌，双方交手了数十招，但是很难有什么致命的一招击败对方。吕文秀向下看去，只见两人都已经气喘吁吁的，显然已经是到了最后的时刻了。
　　打眼望去，吕文秀可以看出这两名捕头虽然拼的凶险万分，但是手下都还留有一些余地，想那些致命的招式还没有使出了，显然双方都有所顾忌，但是显然两位公子在此，这两人也不得不做出一副拼斗的样子。但是吕文秀就是不明白这两人为什么这么听从那两名公子的话，那个何二公子就算是再有钱也不可能影响到衙门中人吧！
　　显然是看出了吕文秀的疑惑，店小二悄悄的对着吕文秀说道：“姑娘你有所不知，本地王捕头的小舅子因为赌钱，欠了别人很多的银子，对家找上了王捕头，但是王捕头又哪来的银钱解救他的小舅子？眼看着自己的小舅子就要被人剁去双手，是何二公子花钱救了他的命。这个何二公子虽然平时人混蛋了一些，但是对于公门之中的人出手极为大方，是以王捕头为了感谢何二公子，今天特意在本店来感谢何二公子的！没想到何二公子看对面那位公子不爽，是以不得不出头啊！”
　　这就是典型的观赏勾结。王捕头家中没钱，正好何二公子有钱，这样一来，何二公子真的就可以在这块地方横行无忌了！而且听这位店小二的说法，这位何二公子绝对不是那种纨绔子弟，显然此人的心机极为的深重，就拿花钱买通衙门中人来说，这样一来，就等于是在地方开启了保护伞，再做恶也没有人能怎么样他了！今天的酬谢宴，更是逼得王捕头向自己低头。只要这次王捕头低下了头，以后在何二公子面前，那么就再也难以抬头了！
　　吕文秀不禁赞叹对方手段了深沉。至于临时起意的看对面那位公子不爽，显然是为了让王捕头再次出乖露丑，或者是验证王捕头的忠心，只怕心中没有存了什么好意。这样想来对面的那位公子真是无辜之极。
　　就在双方陷入僵局的时候，一声清脆稚嫩的童音忽然高声喝道：“岂有此理，光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然有你们这样的官差在酒楼之中大打出手，简直丢了我们大宋朝廷的尊严！”听见这个声音，吕文秀循声望去，就见到一个长相清秀之极的少年走到了官差的打斗现场。伴随着这名少年的出现，另外有十几名身材壮硕的汉子簇拥着这名青年。
　　在场众人一惊，显然是发现了有一群势力强横之人插手，是以一时间双方谁也没有开口。那名何二公子见到这样的情况，眼神一转，然后笑嘻嘻的走到对面拍了拍那名公子的肩膀，开口说道：“这位公子，你我不打不相识，没想到我们这么有缘，不如就此上去聚会一下，喝上一杯水酒，就算是小弟我向您赔罪了买你看可好？”
　　听见这位何二公子的话，那名公子也是脸上轻哼一声，但是还是随机皮笑肉不笑的说道：“既然这位兄台有这样的雅兴，那么兄弟就却之不恭了！”两人都是看见那名青年公子的身边之人各个都是好手，而且自己两人做的这件事情也是上不得台面的事情，真的要是被有心人抓到了什么马脚，那真的是得不偿失了！
　　说完两人竟然没有一人理会那名青年公子，自顾自的相互搂抱着上了包间之中。店小二看到这样的情况，向着吕文秀告罪一声，赶紧的去招呼那两位煞星了，只留下那名青年在众多手下的陪同之下脸上闪现了一丝尴尬。见到这样的情况，吕文秀轻轻一笑，然后向着那名青年轻轻的招了招手，开口说道：“这位公子，要是没有什么事情的话可否愿意上来一叙？”
　　听见吕文秀的声音，那名本来不知道下一步应该是继续收拾那两人还是放过那两人的青年公子抬头一看，就见到一位美丽至极的女子向着自己轻轻招手。鹅黄色的外套虽然看上去虽然有些风尘，但是那一双犹如璀璨星空一般的大眼睛却犹如勾魂摄魄的明灯一般吸引着自己这个飞蛾奋不顾身的想要扑上去！
　　这位公子可不是不识货的人物，天下间美丽的女子见到绝对不少，而各种各样的气质也是千差万别。有雍容华贵的犹如倾国牡丹一般，也有小家碧玉的羞羞答答，曼陀罗一般的妖娆更是如繁星闪烁，就算是路边的野草也是成片辉煌。但是眼前的这个女子与那些人给予眼前的这名青年完全不同的感受，有种飘渺一般的不可捉摸。
　　青年男子毫不怀疑，自己闭上眼睛之后，绝对不会再有这样的样貌出现在自己的脑海之中。听见眼前少女的邀请，他身边的那些护卫突然一个个的犹如面临大敌一般的用精气神死死的锁住了吕文秀的一举一动。见到数十道凌厉的目光锁定了自己，吕文秀恍然不觉，仍然是笑意盈盈的看向那位年轻的公子。
　　这位公子给吕文秀留下了不少的好感，虽然在吕文秀看来此人有些幼稚可笑，而且也没有什么临场变通之力，但是就是这份傻傻的纯真，让人不知不觉的很是欣赏。吕文秀见过的青年才俊也是不少，但是各个都是心机深沉之辈，向眼前的这个傻得有些可爱的小男人，真的是第一次见到，心中不由有些亲近，是以想找他聊聊天。
　　见到手下的目光锁定了吕文秀，那名青年公子微微摆了摆手，那些手下微一犹豫，还是没有违背眼前人的意志，只是紧紧的跟在他的身旁不让任何人有可乘之机！青年踱步来到了吕文秀的面前，犹豫了半天开口说道：“有什么事么？”说话的时候虽然努力的想要做出一副平静的样子，但是总是给人一种不近情理和高高在上的感觉。吕文秀没有在乎对方说话的语气，热情的招了招手，对着青年说道：“小弟弟你坐吧，来尝尝这些本地的特色点心！”
　　说完用筷子夹了一块鱼籽蒸糕放在了一个空碟子之中，端到了青年的面前。身后的大汉忽然挡在了吕文秀伸出手的前面，将碟子端在了手心之中。然后用筷子夹了一点放在最重品尝的一番，这才点了点头放在了那名青年的面前。从头到尾吕文秀都是笑意盈盈的看着对方，没有任何的表示。她也知道对方身份不低，面对自己很可能怀疑自己的动机。
　　那名青年端起大汉尝过的那块蒸糕，房子口中仔细的咀嚼了起来。年轻公子动作极慢，半天才吃完一口，并且缓慢的闭上了眼睛一会儿这才咽了下去。等到一块糕点吃完了的时候，吕文秀这才开口问道：“怎么样，好吃么？”年轻公子不置可否。半天才说道：“做法中规中矩，没有什么出奇，但也没有失去了其中的特色，很是一般，但是这其中材料甚好，显然是产自本地的特有鲤鱼籽做的，为味道增色了几分。”
　　听见对方的评价，吕文秀也是笑着点了点头，赞道：“没想到弟弟还对这方面有所研究，真是没看出来啊！姐姐现在身上没有带什么材料，否则为弟弟你做几道拿手的糕点给弟弟你品尝！”吕文秀见到这名青年，心中有种亲近的感觉，将他当成了自己的弟弟！
　　听见吕文秀的话，年轻公子显然是不太相信，但是也没有直接的开口否定吕文秀的话，只是不以为然的点了点头。吕文秀轻笑了一声，说道：“弟弟你是第一次出门吧！你叫什么呢？”青年男子看了吕文秀一眼，生硬的说道：“王煦！你怎么知道我是第一次出门呢？”
　　“什么？王旭？”吕文秀听见这名男子的话，有些失态。自己前世就是叫做王旭，没想到眼前的人竟然和自己前世的名字一样，顿时之间吕文秀有些感叹万千。见到吕文秀这样的失态，显然对面之人也没有想到自己随口说出的名字能让眼前的这个女子失态，不禁有些愕然。
　　吕文秀感慨了一会儿，也回过身来，看见王煦正目光灼灼的望着自己，不禁有些不好意思，轻轻的说道：“对不住啊弟弟，姐姐有些失态了，只是你的名字与姐姐的一位朋友的名字一样，是以一时之间有些感慨！”王煦轻轻的挥了挥手，问道：“你叫什么名字？”
　　吕文秀听见对方这样直接的问起，仿佛居高临下一般，也没有什么反感，笑着说道：“姐姐姓吕，叫做吕文秀！”当说完这个名字的时候，吕文秀隐秘的发现年轻公子身后的几名护卫眼角跳了一跳，随即全身的都绷紧了。人的名树的影，真的不是胡吹大气的！当你亮出名号的时候可能面对的就是对方拍马的恭维，或者是血腥的报复，但是这都是人闯下来的名头。
　　吕文秀生平没有什么恶迹，而且名声响亮，显然很多江湖人都知道这个名字所代表的含义。对于对方的紧张，吕文秀估计也是对方忌惮自己的武功，而并没有在意自己的名声。
　　但是王煦却没有半点的不自然，显然是不知道吕文秀的底细。一名手下俯身贴在他的耳边小声的说了几句，吕文秀也没有去听，但是显然是道破自己的身份。果然，一会儿王煦就眼睛之中起了一丝别样的变化。吕文秀也没有去想，只是低头喝了一口汤。
　　这时王煦问道：“吕……”吕文秀打断了他的话，随口笑着说道：“你就叫我一声姐姐吧！看起来我比你大些，难道我做不得你的姐姐么！”听见吕文秀的话，王煦脸上红了很久，这才吞吞吐吐的开口：“吕……吕姐姐！”吕文秀轻轻一笑，说道：“弟弟，第一次遇到你，姐姐也没有什么好东西，这个就送给你吧！”说完将手掌摊开，只见上面放着一块青翠欲滴的碧绿玉石。
　　这就是当年赛张飞送给吕文秀的玲珑玉了。当年这块玉刚到了吕文秀手中的时候，犹如一块枯石，但是此时出现在吕文秀手上的简直没有半点当年的影子，完全就是一块绝世美玉！这是因为吕文秀多年的温养才使得这块玉有了今天的模样。
　　显然这个王煦也是识货之人，看见这块玉以后，真的是倒吸了一口凉气！饶是他见惯了世间极品珍宝，但是像眼前这块美玉一般的玉石也没有见过。不说它玲珑剔透的外表，就是那隐隐散发出来的玉香，都是那么的醇和！显然这是一块被人温养的宝玉，王煦小心的接到手中的时候，能隐隐的感受到玉中传来的哭泣！
　　当玲珑玉被王煦接过去的一刻，吕文秀也是瞬间心中隐隐一痛，仿佛失去了什么似地怅然若失！但是已经出手的东西，吕文秀又怎好收回？只能隐藏下心中的不舍。连她自己都没有想到自己为什么会将这块宝玉送给了眼前的这个只有一面之缘的年轻公子呢？
　　王煦接过玉之后，虽然很想将它还给吕文秀，但是拿在手中就是舍不得，犹豫了再三，还是将它收下！王煦难得的说道：“谢谢你吕姐姐！”吕文秀大度的一挥手，说道：“没有什么，只要弟弟你喜欢就好！”想了一下，又笑着说道：“不过弟弟你今天这件事情做得真是有些急躁了，姐姐虽然也喜欢你这种热血的性格，但是有的时候也要注意方法！”
　　王煦一怔，说道：“难道我阻止他们这些小捕快争斗有错么？堂堂大宋朝廷的的捕快，竟然公然的在酒楼之中斗殴，我一定要将这两人砍头，太有损我大宋朝廷的形象了！”
　　听见王煦的这般肆无忌惮的话，吕文秀笑着说道：“弟弟有这样爱国的理想是好的，但是你也不能就这样的去对付那两位官差，虽然他们有错，但是也罪不至死，况且你又有什么资格去审判人家呢？”
　　仿佛被轻视似地，王煦“蹭！”地一下就站了起来，脸蛋憋得通红。看到王煦的突然间举动，身后的那些手下们各个紧张的望着吕文秀，防止她突施棘手！王煦大声的说道：“我怎么能没有资格？我可是堂堂的大……”忽然又想起了什么似地闭上了嘴，但是那脸上的不忿真的是犹如一名被轻视了的孩童一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137 赵氏小皇帝
更新时间2010-11-14 11:52:42  字数：5326

　看着王煦嘴唇上面刚刚冒出头的茸毛，吕文秀笑着说道：“弟弟你不要激动，姐姐也没有说你不行，只是你可能有些事情是第一次见到，所以大惊小怪。其实你要是多在江湖山行走一段时间，自然就能有更好的办法制止这些事情发生了！”
　　王煦哼了一声，没有说话，但是已经慢慢的坐了下来。吕文秀接着将介绍了一番何二公子和那名王捕头之间的关系，然后又将何二公子的一些想法推测了一番。听见吕文秀的话，王煦渐渐的露出了若有所思的神情。
　　最后，王煦又问吕文秀：“吕姐姐，你说如果以后遇到了这样的情况，应该怎么办呢？”吕文秀被王煦到，当下思索了一番回答道：“这要看你处在什么立场上面了，要是你是平民百姓，最好不要掺和这件事情，因为最后很有可能会因此失去了身家性命，是以庶人不问公家事！”
　　“恩？这是出自哪位先贤的名句？我怎么没有听说过？我只听说民为本，只有人民生活的好了，才能保住千古的江山，而按照你的说法，岂不是不顾黎民百姓的死活？”王煦听了吕文秀的话，很快的就反驳起来。而且恰恰切中了吕文秀话语的要害之处。吕文秀好整以暇的说道：“自甘平淡之人，自然最好是不要牵扯是非之中，但要是心中有了志向，自然不同！”
　　说着指了指旁边刚才何二公子进去的一间包间之中说道：“就像是这个平头百姓，但是因为心中有了志向，虽然最后不一定能做出一番大事，但是起码他会向着这个方向努力的！这就是心存高远之人！”王煦不屑的说道：“就那个整天只知道吃喝玩乐之人，他有这样的志向么？”吕文秀点点头，说道：“有啊！要不然的话，现在他真的就是整天的吃喝玩乐，但是弟弟你看他今天的表现，虽然有些胡闹，但是很懂得分寸，这样一来，他就免除了一难，否则今天弟弟你能放过他么？”
　　王煦哼了一声，说道：“算他走运，今天我就放过他了！”说完眼珠一转，有些期待的说：“吕姐姐那你看看我的志向是什么呢？”说完目不转睛的看着吕文秀。被王煦瞅着的吕文秀没有丝毫的不自在，反而仔细的打量着对方。这下轮到王煦害羞了，还有些青涩的脸庞微微有些发红。吕文秀这才微笑着说道：“弟弟你心存凌云之志，这本是好事，但是以你的年龄，未免有些太过急躁了，要是你能踏踏实实的静下心来等待几年，我想，天空才是你的极限！”
　　吕文秀这番夸赞，未免没有夸大的成分，主要是想让眼前的青年能务实一些，她看出来眼前的青年心存高远，但是眼高手低，未免有些不实，是以轻轻的点播一番。
　　但是面对吕文秀的评价，王煦如何能受得了？他本来不是那种听不得不同意见之人，只是年少轻狂，所以多多少少显得有些飞扬跋扈的味道，显得有些不够老练。当下脸色一变，作色道：“姐姐你认为我是夸夸其谈，没有什么真正的本领？”吕文秀观察到对方貌似生气，连忙说道：“弟弟你修要多心，姐姐没有这个意思！只是有些事情，并不是一个人的力量就能完成的，对于这些积习弊病，总要有个循序渐进的过程。”
　　王煦脸上怒色不减，开口斥道：“姐姐你的思想太过保守了！观我朝神宗变法，那真是开天辟地的大功德，此事若成，定然是乾坤重振，日月换新。但是最后却因为苏大胡子和司马光等人的阻挠，最后却不得善终。就连王相公都是因为这些人的阻挠而不得不被罢相，此事想起来我就觉得愤恨，要不是那些酸儒坏事，当今我大宋朝廷或是可以重现开国雄风！”
　　吕文秀没有想到眼前之人竟然是王安石变法的推崇者，看来他的心中对于王安石被罢相身死江宁（南京）一事心存怨恨。虽然一直在江湖之中，但是吕文秀对于朝廷上面的事情知道的也不少，不仅从前世的时候就听过王安石变法，现时今更是身处其中。大宋朝并不禁止人们谈论政事，是以社会氛围相对轻松。
　　王煦也不知道怎地将自己心中隐藏的秘密就这样直接的说给了吕文秀听。虽然他们才是有着一面之缘。但是面对吕文秀，王煦好像有千般的不快万般的无奈，说出来之后仿佛心中都会轻松了很多。
　　吕文秀思考了一会儿，有些犹豫的看了王煦一眼，又向他的身后那些大汉们看了几眼。王煦会意，双手一挥道：“你们到楼下去等我吧，我在这儿陪姐姐聊天！”那些大汉听到主人的话，但是都犹豫着没敢行动。虽然主人这样说，但是如果真的出了什么事情的话，他们是很难逃脱责任的，是以犹豫了起来。
　　见到自己的话竟然不好使，王煦在吕文秀面前的自尊心忽然又有些受挫，当下厉声的说道：“怎么！你们这些奴才敢不听我的话！”面对主子的发火，带头大大汉知道今天这事可能一个处理不好还没有等到别人来处理自己，眼前的这位就能要了自己的小命，是以连忙的赔笑着说道：“主子您开玩笑了，小的哪敢违背您的意思，小的这就离去！”说完手一挥带着众人离开。走之前对着吕文秀做了一个隐秘的威胁的手势，但是吕文秀仿佛没有看到一般。
　　见到如此，虽然有些不甘心，但是这些大汉还是很快的离开了包间之中。等到众人走了以后，王煦这才迫不及待的问道：“姐姐你有什么话要说么？”吕文秀苦笑着看了眼前的青年一眼，没想到他对朝廷的事情这么上心，看来将来也是一位官场中人。吕文秀略微的咳嗽了一声，轻声说道：“弟弟你不要生气，姐姐本来是江湖中人，本来是不应该谈论起朝廷的事情的，这是一个忌讳，官家会以为我们这些人图谋不轨，是以江湖人不谈论庙堂之事！但是既然弟弟你问道了，姐姐也就跟你说道说道，你可以当成是笑话来听，也可以听过以后就忘掉它，但是千万不能让官家知道，这样的话，可能你我都不会有什么善终！”
　　说到后来，吕文秀一脸的严肃。见到吕文秀的表情，王煦很是轻松的点了点头。在王煦看来，吕文秀只是一名风尘中的奇女子，但是说她要能说出什么精辟的言论，王煦是怎么也不会相信的。当下只是猎奇而已，说道：“姐姐你放心吧，我是不会说给任何人听的！”
　　听见了王煦的保证，吕文秀榨菜缓缓开口道：“要说王文公（小说中王安石已死）的变法，那是不错的，要是成功了真的可以有大作为，但是王文公的想法过于急躁，最后这种情形也是很正常的！”听见吕文秀的话王煦刚想要反驳，吕文秀接着说道：“弟弟你莫要着急，听我把话说完。圣人云：治大国如烹小鲜，不可急躁。”顿了顿，有接着说道：“但是王文公以为有了官家的支持，可以肆意妄为，这样一来，自然是要失败了！”
　　见到吕文秀如此说，王煦终于忍不住的说道：“难道有了神宗皇帝的支持，还不能展开变法么？那这个江山到底是谁家的江山？”这个话题要吕文秀说来，自然是天下应该是天下人的天下，谁对天下人好，天下人自然会齐心归附了。但是面对这样一个可能是朝廷的“死忠”分子，吕文秀自然不能直白的这么说出。当下也就含糊其辞的说道：“天下自然是我大宋的，但是有的时候很多的事情并不是任何人嫩控制的，就像是生老病死一般。就算是当今皇帝，要是想安安稳稳的坐好皇帝位，也要有许多忠心耿耿的手下才行！”
　　这话说出，自然是让刚才暴跳如雷的王旭不满，什么当今的皇上也要有忠心耿耿的手下才能坐稳江山，难道没有那些手下这江山就会失去么？王煦当下反驳道：“谁敢与皇上作对？谁要是敢反抗……那就一刀杀了了事！”这话说出来，连他自己都显得心虚，猛然间想起了自己的祖母对自己的教导，如果真的这样的话，那个位置可能真的就不好说了！
　　吕文秀又教导王煦：“弟弟你这样的想法又错了，如果朝廷真的是这样的话，那么还有谁愿意提出自己的意见呢？完全按照官家的意思来办就不行了？但是官家一人能处理多少的事情，他虽然能管理全天下的人，但是想要每天都管理这么多人，他就算是不吃不喝也不可能完成，除非他能把自己劈成几千几万份，这样才行！”
　　王煦也知道吕文秀的话很对，是以不再说话，继续听吕文秀接下去讲的话。吕文秀接着又说道：“但是当王文公得到了天子的眷顾以后，却不能很好的处理各方面的矛盾，是以各种问题最后都被激化。王文公虽然有才，但是不适合当当朝宰相，罢黜回乡也是在情理之中。”
　　吕文秀的父亲也是因为变法之事而回到家中，是以吕文秀对于这些事情也是从父亲偶尔的感叹之中听到的，是以说出来也是头头是道。
　　王煦听见吕文秀这样说，当下思考了半天，说道：“这么说来不是变法不好，而是因为王安石没有这个能力了？”吕文秀没有想到对方会这么说，当下思考了一番，说道：“也可以这么说，其实王文公有几点错误时值得借鉴的，是以这次变法虽然失败，但还是使得我们看到了不少进步的东西！”
　　“哦！那么姐姐你说说有哪些失败的地方？”吕文秀完全没有想到两人的一番谈话最后竟然会是这些庙堂之上的问题，是以事先没有什么准备。再加上吕文秀务实的性格，自然是恳切的说出了自己心中的看法，殊不知自己的这番言论会给大宋朝廷带来怎样的改变。眼前之人不是别人，正是那当今的圣上哲宗赵煦。
　　这些日子赵煦为了躲避在朝中的烦闷，径自偷偷的跑出了京城之中，来到这民间体察百姓的生活。平日里那些国家的正事自然有其祖母打理的井井有条，是以也不会出现什么乱子。只是这皇帝微服出游，自然是不能时间过长，这三五日之间赵煦就要回京，路过此地的时候就遇见了吕文秀。
　　但是此时赵煦不愿人知道自己的真实身份，是以冠以王煦这个名字，怎奈阴差阳错之下，竟与吕文秀前世的名字重音，是以吕文秀发出了许多的亲近之感。这时赵煦已经完全的不把吕文秀的话当做玩笑了，而多年的君主生涯，虽然没有做出什么政绩，但是眼光还是有的，特别是对于自己父亲神宗的变法之事，赵煦更是想效法先祖，是以更加的用心查找当年父亲失败的原因。
　　今日听见吕文秀说起，显然是那王安石不是适合变法之人，仔细想来，真是如此！赵煦大喜之下，认为这是找到了一条捷径，是以想要询问吕文秀如何能找到那适合之人，完全没有考虑吕文秀有没有这个能力！
　　听见对方问起王安石的失败之处，吕文秀仔细的构思一番，将前世所学和今世所见结合起来，也总结了不少，当下对赵煦说道：“要说这不妥之处，首先是王文公低估了反对之人的势力！就拿当时的朝廷来说，显然是有很多的反对之人，上到王侯将相，下到黎明百姓，都有很多反对之人。但是这并不是可怕的，可怕的是反对之人远远的超过赞同之人，这样最后能有什么好结果？是以欲要变法，就必须让大部分的人同意，没有这个前提，一切休提！”
　　听见吕文秀首要之点就提出了这个问题，赵煦轻轻的皱了皱眉，要说朝堂之上同意这个变法的不是没有，但是真的少的可怜，就算是当时自己的父亲执政的时候，也是很少的人同意，其中更是不乏投机取巧，阿谀奉承之辈。这样的人见到神宗有改革的决心，是以决定加入改革派，但是到了后期见到反对派势大，反而去抱反对派的大腿，这样就使得改革派最终失败的原因。
　　赵煦轻轻的又像是自言自语的说道：“难道没有大部分的人支持，这改革真的难以进行么？”吕文秀听见对方的话，当下轻轻的说道：“得道多助，失道寡助！”赵煦听见以后，仿佛被惊醒了一般，一脸的颓然。见到对方的样子，吕文秀也不想过于打击他，开口说道：“弟弟你不用这样，这些事情都交由朝廷去做，你我只是一介布衣，又如何能管得了天下事呢？”赵煦一愣，随即哈哈笑了两声掩饰自己的窘态，吕文秀也没有在意对方的异样。
　　此时，两人之间也没有了什么话题，一时之间就显得有些尴尬。吕文秀起身对着赵煦说道：“弟弟你就在这儿慢慢饮用吧，姐姐这就要回家去了！”听了吕文秀的话，赵煦鬼使神差的打断了吕文秀的话，说道：“那姐姐能带我一起去么？”说实话，赵煦的这话显得有些孟浪了，但是他本来就是那种天上地下唯我独尊的帝王，说的竟然是没有丝毫的愧色。这要是遇到一般的不知道他身份的女子，不会立马报官治他个调戏民女的重罪。
　　但是显然吕文秀也不是那一般之人，愣了一下以后，这才结结巴巴的说道：“好……啊！既然弟弟你想要去，那就随姐姐走吧！”经过了起初的愣神之后，吕文秀反倒是很大方的让赵煦跟着自己回去。见到吕文秀答应，赵煦显得很是开心，当下站起身来说道：“既然如此，那么姐姐我们走吧！”说着当先的走下楼去。
　　吕文秀走在他的身后找到店小二将帐结了以后，就见到赵煦正在跟着他的那些手下们争吵这些什么。吕文秀猜测是这些手下为了赵煦的安全不想让他随着自己到自己的家中吧！想到这儿也不勉强。显然对方是出于谨慎的考虑。想象一下要是自己随便的跟着别人到了一个自己亲人并不熟悉的人家之中，家中之人想必也会有这般反应。
　　但是过了半天，赵煦还是走到了吕文秀的身边，轻轻的对她点了点头。显然，是那些手下们最后妥协了！到底是主子，最后拿主意的还是他们。这时赵煦开口说道：“姐姐，你家在什么地方呢？坐我的车去吧！”吕文秀也没有惊讶，显然这些小少爷出门肯定都会有车跟随，是以点头表示同意。
　　但是当吕文秀进了那辆显得并不是多吗扎眼的马车之中的时候，还是被里面的摆设吓了一大跳：只见里面的空间极为的宽敞，并且还有两名年轻貌美的侍女在一旁伺候。不仅如此，吕文秀随手一翻身边的书籍，竟然有很多都是珍藏本，平常之人是很难见到的。对于别的吕文秀可能还不怎么在意，但是这些书籍却使得吕文秀很快的着迷了起来。毕竟是读书到了一定境界的人，寻常的书籍在吕文秀的眼中也是没有什么趣味可言，但是这些珍本孤本就不一样了，每本之中，都蕴含着作者的心血在其中，读起来更是犹如身临其境一般的感觉。
　　见到吕文秀这般的沉迷在了书籍之中，赵煦微微的翘起了嘴唇，略显稚嫩的面庞之上满是得意的神色。只听他开口说道：“这些东西都不算什么，只是我随手从家中拿的一些书籍，为的是；路上寂寞的时候打发时间罢了，我家中的藏书，是这些的千百万倍呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138 绿柳庄遭围
更新时间2010-11-17 18:46:14  字数：5286

　一路之上，赵煦并没有打扰吕文秀，只是静静的坐在一旁仔细的观察着她。越看赵煦越是觉得吕文秀有一种神秘的吸引之力。那不知道因为看到了什么而不是皱起的眉头，让赵煦有种想要抱在怀中呵护的感觉。一颦一笑都是那样的动人，自己虽然也早就经历过了男女之事，但是那些整日之中只知道勾心斗角的女子又如何能入得了自己的法眼？况且那些女人，想来都是太后的眼线，来监视自己罢了。
　　想到这儿，赵煦更加的有种想要将眼前之人纳为自己的妃子的想法。但是虽然这样想着，但是赵煦也知道这其中存在着很多难以逾越的障碍。首先自己真的忍心让这样的一朵神女之花凋零在那深宫大院之中么？赵煦虽然不是什么圣人，但是这种事情他真的做不出来。从来没有这一刻，赵煦更加的想要得到权力！
　　只有得到了权力，自己才能争取自己想要得到了，只有得到了权力，自己才能肆无忌惮的做自己的千古圣皇的美梦。但是这一切都是因为那个老太婆，她就是阻拦自己成为天下人人敬仰的圣皇的拦路虎！只有击败了她，自己才能活得更加的像个人样！
　　赵煦望着吕文秀，但是心中已经有了千百种的想法，万般的计谋。吕文秀忽然感觉身边的赵煦有些异样，于是诧异的抬头看了他一眼。突然之间被吕文秀这么一瞪，赵煦那千万种的想法一时之间竟然都消失殆尽，恍如一个情窦初开的小男生一般的慌乱的避开了自己的眼睛。心中不禁猜想着吕文秀为什么会突然的望向自己，难道她对自己也有一些意思？
　　不得不说有的时候人的想法是那么的天真，吕文秀随便的一眼竟然使得赵煦这个宋朝的帝王这般的浮想联翩。吕文秀见到对方避开了自己的目光，奇怪的问道：“怎么了弟弟？”赵煦慌忙的掩饰道：“没有什么，刚刚忽然觉得眼中好像进了沙子，是以有些不舒服！”听见赵煦的话，那两名婢女立刻的来到了赵煦的身边，为他端送茶水和清洗眼睛。
　　但是赵煦知道自己的眼中并没有什么事情，只是为了躲闪吕文秀的目光罢了，但是此时也不好直接的说出，是以任由那两名婢女招呼。见到这样的情况，吕文秀“噗嗤”一笑，调侃道：“弟弟你可真是娇贵，出门在外的还要带上两名婢女，你可真是艳福不浅啊！”赵煦被吕文秀说的不好意思。是啊，自己堂堂的男子汉，竟然比一个女人还要娇贵，当下自尊心受挫的赵煦立刻的挥手制止了两名婢女的举动，让她们两人坐到一边。
　　见到赵煦可爱的样子，吕文秀也是掩口轻笑。也许是今生一直是与女人生活在一起的关系，虽然吕文秀有的时候显得与女人格格不入，但是学了天魔魅惑的她一颦一笑，一呼一吸之间无不带着女人的魅力。看着吕文秀这般的媚态，赵煦的眼睛都要直了。吕文秀也发现了自己过于放松了，当下瞪了赵煦一眼，略带薄嗔的说道：“弟弟你怎么也学得那些登徒子来了？这般的盯着姐姐，难道要吃了姐姐不成？”
　　面对吕文秀的调笑，赵煦真的是有些难以招架，当下好不容易闭上了眼睛，这才轻松了一些。但是不多会儿就又偷偷的睁开了一丝眼逢偷偷的瞄上了吕文秀，好像是做贼一般。
　　一路之上，随着吕文秀的指点，一行人很快的就来到了吕文秀所在的绿柳庄之中。但是还有数百米的时候，吕文秀就是脸色一变，因为她感觉到了浓厚的杀气从自己的绿柳庄的方向传了过来。当下顾不得别的赶紧的跳下了车子！
　　见到吕文秀突然间的跳下车子，赵煦吃了一惊，赶紧的跟了下来，开口问道：“怎么了姐姐？”此时的那些赵煦的护卫们也是一脸凝重的望着远处的绿柳庄，每人都是掏出了随身的武器，显然他们也发现了绿柳庄之中的问题。见到众人都是如此的紧张，不明真相的赵煦赶紧问道：“到底是怎么回事？”
　　听见赵煦的问话，带头之人一脸铁青的戒备着吕文秀，开口说道：“吕姑娘，你今天要是不给众兄弟一个解释，今天怕事此事难以善了了！”原来这人已经是认定此事与吕文秀有关了！吕文秀此时也是一脸凝重的望着自己的绿柳庄之中，听到对方明显的带有敌意的问话，当下挥挥手说道：“这位兄弟，今天之事却是我的不对，使得你们险些入了险境，你们这就回去吧，此事我自己应付！”
　　听了吕文秀的解释，赵煦也是有些明白了：“姐姐你有什么事情，我们能不能帮你呢？”吕文秀却没有理会他的话。只听见那名领头之人冷冷的笑了两声，声音说不出的刺耳，就连赵煦也是不由自主的皱起了眉头，一脸的痛苦。只听他说道：“恐怕我们想要这样的离开吕姑娘你也是不肯吧，说不定此时在回去的路上已经有了各种方法想要拦住我等，这种计谋我记某人怎能上当？无知小辈，我纪某人在江湖上出名的时候，你还不知道在哪传开裆裤呢！”
　　这番急躁起来，这个头领竟然是满嘴的粗话和江湖口气，显然以前也是那种江湖上鼎鼎有名的角色。吕文秀心中略微琢磨，色变道：“纪贤虎？”说完当下护住了周身要处，与此人拉开了一段距离。
　　纪贤虎此人，可是江湖上鼎鼎有名的人物，此人数年前也是江湖上数得着的高手。曾经更是绿林道上面哦顶尖的人物。一手绝活掌中煞更是江湖上人人变色的功夫。只要贴身被掌中煞打到身上，七天之内定然是全身血液冰凉而死，从无活口！也是正因为此，一般人也不敢轻易的招惹此人。只是不知为何在数年之前如日中天的纪贤虎忽然从此销声匿迹，原来是当了人家的护院！
　　见到吕文秀的反应，纪贤虎矜持的一笑，说道：“小辈，我知道你有些手段，但是在我面前最好不要耍什么心机，说起来，你我之间还有一些过节，我那结拜的兄弟程三雄当年在你的手上很是吃了一些亏，这些事情我还没有与你算清楚呢！”纪贤虎说的程三雄，自然就是那外号“大力神王”，江南一带的豪强土匪程三雄了。当年程三雄暗算赛张飞等人，有吕文秀帮助，这才赶跑了程三雄，后来因为言语不当，惹得程三雄心中怨恨，想到了自己的这个结拜哥哥！
　　但是当时纪贤虎已经是退出勒江湖之中，很少在过问江湖的事情。再加上程三雄也没有吃什么亏，是以也就没有找吕文秀的晦气，但是心中也暗暗的思量过一段时间，是以听见吕文秀的名字，自然而然的想了起来！
　　吕文秀此时也听见对方提起了程三雄，当下反应过来以后，这才说道：“原来阁下是想找我报当年的仇怨，但是此事真的不是我在作怪，要是阁下不信的话，可以前去与我一观便知！”纪贤虎冷哼一声，说道：“你是否存了这样的心思，你自己心里清楚，想要我们中了你的圈套上当，你可真是欺我不知？”爽滑之间，双方剑拔弩张，四周的纪贤虎的手下已经将吕文秀团团围在了中间。
　　见到这样的情况，赵煦猛然的喝道：“纪贤虎，你做什么？这儿哪有你说话的份！”当下面色铁青的走到了众人的中央。众人虽然拔刀相向面对着吕文秀，但是又哪有一人敢伤害面前之人？是以纷纷收回了手中的钢刀，避开了赵煦。不一会儿赵煦就来到了场地的中央。赵煦看了纪贤虎一眼，哼了一声说道：“纪贤虎，你这是做什么？”
　　见到赵煦生气，纪贤虎只得耐心的解释道：“主人，前方传来了极为浓厚的杀气，显然是有人在此厮杀，我们怀疑是这个女子故意引得主人到此欲对主人不利！是以拦截下她想问个清楚！”听见纪贤虎的解释，赵煦惊奇了一下，说道：“前方有杀气？发生了什么事情？”听见赵煦的问话，纪贤虎显然是不敢有丝毫的隐瞒，当下将自己的猜测此地有人在厮杀的事情告诉了赵煦！
　　赵煦脸色一松，对着纪贤虎说道：“你怎么这么不开窍？如果真的是对我们不利，难道会这么直接的让你们发现？显然是出了什么状况了，我们这就前去看看，说不定能帮得上什么忙呢！”
　　纪贤虎脸色一变，马上劝解道：“主人，这万万不可，这里是是非之地，您的千金之躯怎能轻易涉险？我看我们还是马上离开此地为妙！”纪贤虎可不想沾惹丝毫的江湖纷争，这种事情还是少招惹为妙，一个不小心就是杀身之祸。要是自己的这位主子出了一些什么状况，那自己真的是要被诛灭九族了！
　　想到此处，就更不能让赵煦涉险前去了！而吕文秀也是在一旁劝解道：“弟弟，这次事情真的不巧，我可不能让你前去涉险，这样一来很有可能会出现什么意外。你还是听从这位纪先生的话回去吧！”听见吕文秀的劝解，赵煦更加的不愿走了，当下脸色就拉了下来，恼火的说道：“我就是不走，看谁能将我怎么着！”说完负气似的朝着绿柳庄走去，任凭纪贤虎和吕文秀怎么劝解都不成。
　　最后纪贤虎没有办法之下，只得顺从的跟在了赵煦的身后。见到这样的情况，吕文秀只得叮嘱了赵煦一番，让他不要出声，一切等自己解决了问题以后再说。赵煦也不想太过让两人难堪，当下答应了下来。见到对方答应，吕文秀这才带着众人向着绿柳庄之中走去。此时众人都没有发出丝毫的声音，但是此时已经越来越能感受到那股杀气的庞大了！
　　绿柳庄之中的那些家丁，从小就跟着吕文秀学习拳脚的功夫，虽然没有江湖上的一流高手，但是各个都是远远的超越了寻常大汉的身手。这样的身手，平时的时候完完全全可以镇住任何的场子。再加上此时小青等人都在绿柳庄之中，可以说绿柳庄就算是没有吕文秀也不是一般人轻易就能打下来的！
　　等到近处的时候，吕文秀这才看清此时的绿柳庄已经是被打缺了一个口子。本来庄前那高大的土墙，仿佛被什么巨大的东西撞击过了似地已经是倒塌了一片！地上躺着十几名身穿黑色衣服的大汉，显然这些人不是绿柳庄之中的人，这些人显然是被安排在附近的那些暗器伤放倒的，但是做的时候吕文秀并没有设置什么要人命的装置，只是此时暂时的困住了这些人，让他们没有办法动弹或者是在床上休息几个月而已！
　　见到这样的情况，吕文秀顾不得很多的就向着破损的土墙走去，不一会儿就穿过了土墙今入了绿柳庄之中。赵煦也是飞快的跟了过来。见到赵煦如此，生怕他有什么危险的那些大汉们亦是亦步亦趋的跟随者进入了其中。此时众人的耳朵之中能清晰的听见了各种打斗的声音，虽然不大，但是很容易的就能让吕文秀等人找到方向。当时众人并没有发出任何的声响，向着打斗的方向接近！
　　毕竟现在纪贤虎等人也没有为吕文秀上前去拼斗的打算！就连赵煦也是因为第一次见到这种情况而心中显得格外的兴奋和害怕！所以也没有发出任何的声响，这让一旁的纪贤虎心中松了口气，毕竟这个小祖宗要是出了一点状况的话，自己的这些人真的就是吃不了兜着走了！
　　等到众人摸到附近的时候，就遇见了许多守卫在四周的敌人。吕文秀当下出手将这些小喽啰挨个的敲昏。而等她转脸再看的时候，那一个个被她打昏的人被那些赵煦的手下侍卫们手起刀落的一刀一个解决了！面对这样的情况，吕文秀当下想要阻止，但是这些人却不听从吕文秀的指示。见到如此，吕文秀低声的对赵煦说道：“弟弟，让你的手下的人不要滥杀无辜！”
　　看见吕文秀这次是真的生气了，赵煦虽然也是第一次见到这种杀人的事情，双腿吓得哆嗦，但还是忍着心中的害怕强装镇定的对手下说道：“我们此次前来，要展现我们的正义之师，不可滥觞无辜，你们听见了么？”这时纪贤虎附到赵煦的耳边低声的说道：“主人，这次的事情很是危险，要是我们不杀掉这些人的话，他们之中要是有人失去了控制，我们这些人就会被发现，到时候我们真的就是陷入了绝境，只怕今天就要交代在这儿了！”
　　赵煦被纪贤虎一吓，真的有些害怕了，低声的问道：“纪爱卿，你说的是真的么？你可不要吓我！”说话之间上下嘴唇已经开始了哆嗦。纪贤虎心中暗自得意：果然是小孩子，吓他一吓就失了方寸，这次我多下一些功夫，定要叫他立马的回去。当下点了点头，沉声的说道：“主人，不是小的不保您周全，就算是拼了小的的这条命，小的也不能丢下您！但是此次我们真的是闯入到了龙潭虎穴之中了，看见对方做的这么隐秘，显然是一个酝酿了很久的阴谋，要是我们不小心的卷入了进去的话，只怕没等我们回到京城，在这儿就有生命危险了！”
　　果然，听见纪贤虎的话以后，赵煦脸上真的变了颜色。这个纪贤虎平日里为了夸嘘自己的本事，真的将自己说的是天上少有，地上无双的人物，加之他的功夫又高，手段又强，人缘又广，很快的就混到了高位。赵煦对于这个身手了得的手下也是信任有加，否则此次外出不可能带着纪贤虎就出来了，显然是相信了他的能力！
　　现在这个纪贤虎都说自己现在很难有逃生的希望，当下赵煦心中一想，也是知道了自己此次的凶险之处。当下赵煦心中有些踌躇，不知道是该留下来还是赶紧的回头。想到这儿不禁转脸看了身旁的吕文秀一眼。此时的吕文秀已经顾不上那么多了，告诉了赵煦让他少杀人之后，立马的找到了一个绝佳的位置开始注意起了场中的情况。
　　赵煦见到吕文秀一名女子都不害怕，自己堂堂的大宋天子，要是做出这等临阵脱逃的事情，只怕是会遭受到天下人的耻笑。就算是天下之间没有几个人知道此事，但是赵煦的自尊心也不允许他退缩。当下赵煦挺了挺胸脯，对着身边的纪贤虎说道：“纪爱卿，我怎可临阵脱逃？逞地辱没了祖宗的名声，此事我意已决，你不用再劝了！”
　　见到赵煦如此说，纪贤虎急急的说道：“主子，你怎能单身犯险？整个的天下还需要您来管理呢！您要是如此的去了，那么天下怎么办！”赵煦听见了纪贤虎的话，心中苦笑了一声，开口说道：“不是还有我那奶奶么？这个江山有我没我真的没有什么区别，到时候只要是重新的找到一位兄弟接替我，整个大宋都么没有任何的事情，又岂能在乎多我少我一个人呢？”
　　说出这般话的时候，赵煦的脸色是铁青的难看。纪贤虎知道眼前的小皇帝又犯了犟了，是以也不再劝说，只是低声的说道：“那么主子你小心一些，等会儿千万要跟在我的身边不要乱动。”赵煦重重的点了点头，毕竟现在他的心里也是害怕异常，真的要让他面对着那些杀人不眨眼的强人，他也没有这个胆子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139 五大高手
更新时间2010-11-21 12:57:27  字数：5290

　此时吕文秀认真的观察围攻着绿柳庄之人，只见这些人个个都是身材壮硕，孔武有力之人。领头的那些人，更是给人一种惊心动魄之感。现在对方的头领好像还没有动静，但是已经用自己的精神死死的锁定了对面的小青等人，只要小青有了任何的动静，面对她的，即将是雷霆般的一击！
　　自己训练的那些家丁们虽然也身具武功，但是与这些显然是杀人机器的敌人比起来，嫩的很多了，只见对方虽然被自己的人打败，但是那凶狠的如狼一般的眼神只要望过去，自己家的那些家丁定然会一时间停了下来，下一刻就被对方打倒在地！
　　吕文秀仔细望去，对方的带头之人，更是熟悉异常，不是那铁掌金刚又是谁？不过此时的铁掌金刚虽然在领头的位置，但是吕文秀观察对方有好几名身着奇装异服之人正在闭目养神，可以预见，这些人根本就不惧铁掌金刚，这样想来，那些人的武功只怕并不比铁掌金刚弱，只是不善于交际而已！
　　就在这个时候，身边的赵煦发出了一声惊叹的声音，原来是看见了对方血腥的杀人手段，而有些不适应。吕文秀心中知道要遭！果然，那些闭着眼睛的人一时之间都把目光集中在了吕文秀的身旁。当先一名头戴白色头巾，满脸络腮胡子的男子更是当下大声说话：“阿利呼丝，文伯拉伊！”
　　说完之后，当先向着吕文秀等人的藏身之地攻来。在对方发现的时候，吕文秀就已经有了准备，此时面对对方的攻击，虽然感觉对方方反应很快，但还是能很从容的面对。当下一跃而起，半空之中一招“流星锤”当头向着对方砸下！对面之人面对吕文秀的拳头，竟然是丝毫不惧，单手横扫而出，拳如猛虎，与吕文秀的拳头狠狠的碰在了一起！
　　吕文秀拳头之上的千般力道，万种暗劲奔涌而出，全部都打到了对方的身体之上。这名大胡子番邦之人一时不察，竟然吃了吕文秀这么一亏！但是半空中本来就无从受力的吕文秀更加的难受，这名看起来不是中土人士的番邦之人那双手之上的力道只怕不渝千斤，只把吕文秀一只手打得整个麻木掉了！
　　吕文秀心中骇然！此人拳头上面的力道，竟然比之萧远山之流更加的强大。只是此人明显的没有丝毫的内力，如若不然，只怕吕文秀此时受伤更重。仅仅一个照面，吕文秀便知眼前之人乃是当世少有的高手，乃是自己平生仅见大强敌！
　　这时候众人也都注意到了这面的情况，小青抬头一看，见到时吕文秀，心中不禁松了口气。连日来，对方的强大一直使得小青心中没有半点的底，此时见到吕文秀来了，当然是心中喜悦的很了！铁掌金刚也是发现了吕文秀的到来，当下哈哈大笑着说道：“吕掌门，我们又见面啦！”吕文秀双手背在身后慢慢蕴养，开口说道：“铁掌金刚，你三番五次与我过不去，今日竟然来到我绿柳庄之中，难道你就不怕我拿下你么？”
　　铁掌金刚哈哈大笑，说道：“吕掌门武功盖世，我多年以前要说还能与吕掌门过上几招，但是现在却已经没有这个能力了，但是今天吕掌门想要擒拿下我，显然是痴心妄想，反倒是我已经在这儿等候你很久了，吕掌门还是乖乖的束手就擒吧！”
　　听见铁掌金刚的话，小青怒气冲冲的说道：“放屁！你这老儿，三番两次的败在我们的手下，现在竟然敢说出这等大言不惭的话来，看来你真的是活腻味了！”吕文秀没有回复铁掌金刚的话，因为她已经发现周围至少有四名高手不亚于那名头缠白巾的番邦男子。这一瞬间，吕文秀真的是暗中惊讶的无以复加了！要知道，这些人不论是任何一人，只要是在江湖之中，那就是顶尖的高手，就算是少林等名门正派的掌门之人，也不可能轻易的去招惹他们，可是现在一下就出现了五个，怎么能不让吕文秀心惊胆战？
　　要说吃惊的人之中，纪贤虎显然也不弱。本来按照他的想法，以自己的武功，只要不轻易的招惹别人，别人也不敢轻易的招惹自己，当能护住赵煦的安全。可是此时看来真的是大跌眼球，对方的强大让纪贤虎突然有种刚刚回到初出江湖时候的感觉——遍地都是高手！
　　当先的那名大胡子两只细小的眼睛阴狠地看着吕文秀，然后跟身边的铁掌金刚说了一大通话。铁掌金刚也用那种语言与对方交流了一番，这才开口对着吕文秀说道：“吕掌门，这位是阿拉伯的默罕默德·赫本大师，大师说你的武功很强，他在百招之内杀不了你！”
　　一听对方这话，小青“呸！”的一声吐了口口水在地上，开口骂道：“哪来的野人，竟然如此的扣除狂言，明明是我妹子没有下重手，现在竟然说出如此不要脸的话，看来你的脸皮厚的真是百招之内没有人能扇的动呢！”小青的这番话铁掌金刚显然是不会转述给那个赫本的，毕竟现在正主是吕文秀，对方只是一个二流的人物，随手就掐死了！吕文秀对于对方的话，也是没有放在心上，显然对方是使用激将法而已想要使得自己心浮气躁。通过刚才的交手，吕文秀能感觉的出来对方的拳脚真的是势大力沉，显然是不好对付。
　　就在这个时候，一名看起来略显黝黑的汉子走了上来。只见此人头上光秃秃的什么也没有，但是双手手腕和脚踝之上都绑着厚厚的布条。此人一走出来，吕文秀就明显的能感觉到一股杀气在四周弥漫。一时之间，这个本来是深藏不露的高手终于显现出了自己的能力！
　　面对对方的这番气势，纪贤虎等人都是面色凝重，就连那个阿拉伯人赫本和其他的三位都露出了戒备的神色！此人一出来，就对着吕文秀伸了伸食指，意思很是明显，想要和吕文秀比试一番。这时候铁掌金刚继续说道：“吕掌门，这位是泰国玉林寺的阿罗实大师，是当今泰国王室的第一高手，吕掌门你和阿罗实师傅多亲近亲近！”
　　说完退到了一旁。吕文秀此时心中暗暗的心惊，此人的实力可能较自己稍微弱些，但是眼神之中的那种阴狠死亡的杀气，却是实实在在的存在，显然是一个拳意凝练入骨之人，这种拳意又和自己的拳意不同，显然不是通过领悟，而是纯粹的杀戮而获得的，这样一来，对方的实力将要更加的强大。吕文秀也没有把握在全盛的时期就能打败对方！
　　更何况现在先是因为要擒拿住吕文传而使得身体受了一些伤，此时虽然好了七八成，但还是没有完全的康复，面对对方的五大高手，吕文秀头疼的很。但是对方可是没有吕文秀的这种估计，之间阿罗实当先双手护住了头脸部分，双腿在地上左右提起。面对如此怪异的招数，显然纪贤虎等人都不懂，就连铁掌金刚今天也是第一次看见对方出手，是以没有想到招数是如此的怪异！
　　但是吕文秀深深的知道泰拳的狠毒，这些看似奇怪的动作，但是只要被对方贴近了自己的身体，对方那看似轻盈的双腿必然会给对方致命的打击！吕文秀就很是奇怪，为什么今天遇到了这些高手都是外国人呢！可是现在并不是感叹的时候，吕文秀必须全力以赴的应付眼前的这个敌人！
　　就见吕文秀当下一招脚踏丁步，双手架起，犹若穿花蝴蝶一般的在身前变换出多种手法，不给对方发现自己真正的杀招，围着阿罗实转起了圈子！阿罗实见到吕文秀并不和自己直接交手，而是兜起了圈子，是以也并没有着急出手，只是时不时的防备一下吕文秀试探式的攻来的一手。阿罗实经验丰富，显然是知道吕文秀知道自己的拳脚难以和自己对抗，采用了这种游斗的战术，但是就是不给吕文秀一点的可乘之机！
　　吕文秀游走了半天，发现阿罗实仍然气定神闲的站在中间没有出手，心中也不得不佩服对方经验丰富，只是这样一来，自己很难取胜，最多是和对方处在一种不胜不败的局面之中。赵煦看着吕文秀和阿罗实的交手，当下见到吕文秀将对方围在中央，看起来阿罗实仿佛已经没有了还手的力气，是以大声的叫道：“姐姐大的好！一定要将这个番僧打败！”
　　而纪贤虎和赫本等人都是看得出来，现在虽然吕文秀大震上风，但是场中两人谁都没有胜利的把握，现在双方在拼斗的是耐心和毅力，只要有一方不耐或是不支了，那么另一方就获胜了！但是此时吕文秀心中焦躁，又如何能沉得下心来？是以没出十几招，率先显得有些焦躁了！
　　见到不能获胜，吕文秀当下铤而走险，舍弃这种游斗的战术，狠狠的一拳扎向了阿罗实的心脏。面对吕文秀的出手，阿罗实心中一喜，当下右腿猛地提了起来，狠狠的向着吕文秀的胸口踢去！这一下要是踢得实在了，那么吕文秀也不用再喘下一口气了！
　　但是吕文秀又如何能让对方踢到？刚才的攻向对方心脏是假，此时的吕文秀等着对方的出击，身体竟然诡异的变换了方位！这是吕文秀的看家本领，一般人很难防备，试想一下，一个人忽然诡异的身体折返超过了180度，头碰到了自己的脚后跟，能不让在她旁边的人惊讶么？吕文秀此时也是这个情况，打向对方的拳头竟然犹如骨折一般的转了过去，狠狠的抽在了对方的手臂之上。
　　身体更是向后凹陷下去了数厘米，堪堪的避过了对方致命的一脚。抓住了这个机会，吕文秀再不迟疑，飞身向前更是想要一举擒拿下对方，好首先解决一名强劲的对手！
　　就在吕文秀的右手堪堪的药抓住对方的喉咙的时候，忽然感觉到身后一紧，当下顾不得抓住对方，险险的避了开来！这时在望去，却见一枚很小的石子从自己的背后飞了过去，撞在远处的墙壁之上，“砰！”的一声大响，整个墙壁竟然颤动了一下，被打到的地方竟然凹陷了一块有脸盆一般大小的面积！
　　面对着这手突如其来的攻击，在场众人竟然没有人能事先预料到！这时阿罗实已经退出勒好远的距离。自己今天这般，确实是吃了吕文秀的这种怪异的招数的亏，没想到人体竟然能这样的折返扭曲。但是吕文秀也暴露出了自己的绝招，下次见面的时候，想来对方一定会事先防备自己这招，就难以再次的起到之中突如其来的效果了！
　　暗道了一声：“可惜！”吕文秀向着对方的阵中望去，想要看看是何人发出的这粒石子。对方的阵营之中走出了一位年龄在五十上下的老者。此人一出现，铁掌金刚连忙迎了上去，老者身穿暗红色的长袍。胸前绣着一个金色的雄鹰。身材高大枯瘦，面色发黄，但是一双眼睛看向四周总是有一种睥睨天下的感觉。
　　老者的目光看向了吕文秀，而吕文秀也注意到了老者。双方眼神一瞬间的交流，仿佛有千言万语一般，但是都从对方的眼神之中看到了一种执着！吕文秀愣了一下，恭敬的行了一礼，开口说道：“不知老先生有何指教？”虽然现在双方是敌对状态，但是吕文秀能从老者的身上找到自己的影子，那种为了心中的执着坚定的走下去的精神真的是让吕文秀不由自主的心生敬意！
　　听见了吕文秀的话，老者的脸上露出了一丝敬佩，这才用纯正的汉语说道：“小姑娘你好，老夫耶律神机！”听见此人的话，在场的众人当真是吓了一大跳！耶律神机的名字那可是大大的有名，就连赵煦都知道此人的来历！这个耶律神机本来是契丹的一名王子，自幼酷爱拳脚，是以跟随各个名师学艺，练成了一身惊天动地的本事，后来苦修十几年，更是一身功夫出神入化。
　　要说耶律神机真正的出名，是在四十岁那年带兵攻打吐蕃一战之中，此人与千军万马之中，擒下了吐蕃的统帅千至拉玛，使得吐蕃大军群龙无首，被契丹的大军一举歼灭。后来此人更是统领着契丹血狼军，更是得到了契丹皇帝的赏识，可以说是位极人臣！没有想到此人竟然出现在大宋境内，而且还在绿柳庄之中。
　　赵煦更是惊得无以复加，只是此时耶律神机不知道眼前的青年就是那个大宋的皇帝，否则的话见到他折服摸样，真的不知道大宋又要被他嘲笑成什么样！纪贤虎当下护住了赵煦，隐隐约约之间，纪贤虎心中有种无力的感觉。刚才的那几位出手他是完完全全的记在了心中，那种恐怖的招数，使得纪贤虎的心中产生了深深的忌惮！
　　纪贤虎不是没有陷入过险境，但是向这种一下子就有无名顶尖的高手出现的局面，真的是生平仅见。吕文秀显然要比纪贤虎镇定一些，虽然惊讶于对方的身份，但是吕文秀还是一瞬间反应了过来，开口说道：“原来是耶律神机前辈，不知前辈这次是为了什么原因才来围攻我绿柳庄的呢？想来我吕文秀一介平民百姓，还不值得您下这么大的力气！”
　　耶律神机笑了一笑，说道：“先前我就已经请过你，但是你没有给老夫的面子，是以；老夫只得在此等候小姑娘你的到来！”听见对方这样一说，吕文秀心中想了一下，恍然大悟般的说道：“原来前几天的那些黑衣人竟然是您派来的！”耶律神机不置可否的点了点头。这时候，小青开口骂道：“耶律老贼，你如此的不要脸，双方在场上单打独斗，你竟然突施暗器，这等作为，又如何能配得上你的身份！”
　　听见小青的辱骂，铁掌金刚还没有等耶律神机开口，率先骂道：“你口角方干净一些，我家大人也是你能辱骂的么？小心你的狗命！”小青见到铁掌金刚回骂，当下也不甘示弱，与对方互骂起来。阿紫也是不甘寂寞之人，也加入了此中的行列，只有白氏姐妹没有开口，但是也显得气势汹汹。
　　吕文秀和耶律神机同时喝道：“不要吵了！”说完之后，诧异的望了对方一眼！小清河阿紫听见吕文秀的话，这才气呼呼的停下了嘴。小说这骂人，小青和阿紫两人加起来岂是铁掌金刚能对付的？当下真的被骂的脸色殷红的犹如要滴出血来！
　　耶律神机说道：“此次我们来中原，是想要见见你们宋朝的皇帝！”听见耶律神机的话，赵煦不禁哆嗦了一下，对方的那块小石子给了赵煦很深的印象，显然是留下了不小的阴影！
　　耶律神机并没有注意赵煦，而是接着说道：“但是听说中原武功博大精深，是以我联系了这几位师傅来中原见识一番，又听说小姑娘你年纪轻轻的武功已是出神入化，是以带着众位前来见识一番！”
　　听见对方的话，吕文秀心中苦笑。自己又有什么名声，竟然惹的这几位大爷来了。当下抱拳说道：“前辈过誉了，虽说大家武林同道相互切磋，但是如前辈这般的下死手真是有违江湖道义，如果前辈真的是抱着学期切磋的心态来的话，晚辈虚席以待，但是前辈如果是有其他的什么目的的话，那么晚辈说不得也只好阻拦前辈对我中原武人的不利了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140 默罕默德?赫本
更新时间2010-11-23 19:39:01  字数：5198

　“哈哈哈！中原武人，竟然已经堕落到了需要一个小姑娘来保护的地步了么？”耶律神机大声的笑道！吕文秀这时开口辩驳道：“前辈这话错了，不是我中原武人无能，而是恰恰证明我中原人才辈出，连我这等女流之辈都能阻拦前辈！”
　　耶律神机点了点头，说道：“小丫头你牙尖嘴利，不过我听说中原武人年轻一辈的高手，乃是北乔峰，南慕容，并没有你的名号，看来你还不算是顶了尖的，不过今天既然我已经来到了这里，可不是为了做做样子，怎么也要留下一些什么，才能让你中原武人知道天外有天的道理！”
　　说完之后，指了指身后的两位契丹人打扮的中年汉子说道：“这两位是我契丹之中的英雄，今日我们到此，也不愿以多欺少，就比五场，只要你们能赢了其中的三场就算是你们胜利了如何？”听见耶律神机的话，众人都看出这个耶律神机表面上光明正大，其实心机很是深沉。吕文秀众人之中，只有她自己一人勉强能抵挡的主者五人中的一人，但是其他的人又有谁能抵挡的住对方的攻击，摆明了耶律神机是要欺负众人了！
　　但是此时对方已经开口，众人要是不应战的话恐被对方找到话柄，是以这下虽然明知没有取胜的把握，还是要拼上一拼！当下吕文秀制止了众人的说话声，首先说道：“好！就按照前辈的说法来，但是我方人手不够，可以连续出场，您说如何呢？”
　　耶律神机也是觉得自己这么做有些欺人太甚，是以对于吕文秀的这个提法也没有给予多大的阻挠，当下说道：“既然如此，那么你们的人可以重复出场！”听见对方的保证，吕文秀当先就踏入了正中央，双手背在身后，挺胸抬头，仿佛斗士一般的站立出来，全身一股浓浓滚滚的书卷气息向外散发，。只听见吕文秀开口说道：“第一个你们谁上！”
　　众人没有谁会想到这个平时文文弱弱的女子竟然此时爆发出了如此的气息。赵煦看向场中英气勃发的吕文秀眼睛都直了！与此同时的还有小青、阿紫、白氏姐妹等人！此时的吕文秀可以说已经将自己的精神完美的融入了拳法之中，她的拳法显得人文气息浓厚，要是此时双方不是比武，大家很有可能认为吕文秀是一个多年苦读的书生。
　　那种博大的气质，使得阿罗实的杀气一时之间竟然都没有办法凝聚！阿罗实此时心中的惊骇难以附加，要知道自己的拳意已经凝练到了骨子之中，这样被克制的话说明自己与对方交手时没有半点的赢面的！
　　浩然正气出，鬼神易辟！此时的吕文秀正像是一名大儒一般，寻常鬼魅宵小难以近身，是以阿罗实这种邪道的功夫隐隐的被克制住了！就连身在远处的纪贤虎也觉得自己的血液也是蠢蠢欲动的极不安分，显然是受到了吕文秀的气场影响，自己的掌中煞也是被克制到了！纪贤虎此时才是真正的吃惊于吕文秀的拳意，没有想到天下之间竟然有人能练成这种浩然正气的功夫，一切邪魔，隐隐的都被克制！
　　耶律神机看见吕文秀爆发出了自己的气势，眼睛之中不由得闪现出了一丝惊骇，随即大声的赞叹道：“好！没想到中原武人，真的是人才辈出，老夫看来是游戏托大了，不管如何，吕掌门你都值得我尊敬。小小年纪，竟然能练成这等至正至纯的功夫，只怕比起少林的金刚不坏体也是不逞多让！”
　　这时那名阿拉伯人不等别人再说什么，当先的跳入了场中。先前这个赫本在交手的时候，吃了吕文秀的一个暗亏，是以这次见到吕文秀出场，第一个跳了出来。见到阿拉伯人赫本出场，耶律神机大声的说道：“这位默罕默德·赫本大师，在阿拉伯世界之中享誉盛名，乃是清真教之中不可多得的高手，曾经参与数次圣战，乃是鼎鼎有名的勇士！”
　　虽然耶律神机不说，大家也知道这样的高手的来历绝对不简单，此时听见耶律神机的话，更是让众人小心起来，此人看上去虽然略显干瘦，但是那空恐怖的爆发力还是让众人小心异常！吕文秀见是此人，当下心中略作定计，飞身上前，脚踏天魔步，双手犹如日升月落一般的打出了一种势大力沉的拳法！虽然此人的拳脚功夫极为厉害，但是吕文秀拳脚造诣更是不凡，只要小心对手拳脚上面的力量，当可打败此人！
　　见到吕文秀与自己比拼拳脚，赫本的脸上显现出了一丝不屑！虽然自己刚才吃了吕文秀的亏，但是也是试探到了吕文秀的力量，对方明显是靠那古怪的力道来取胜的，光凭拳脚上面的力量，又如何能使自己的对手？但是赫本也不敢轻敌，来的时候他就听说中原武人善使妖法，身体之中竟然可以产生那种神奇的力量。
　　面对吕文秀到来的拳头，赫本双手横架在身前，挡住了吕文秀的攻击，于此同时，脚下发力，一脚猛地向着吕文秀的腰间踢去！此脚发出，当真是势大力沉，竟然连空气之中都爆发出了“呜呜！”的声音！众人脸上无不变色，这样的力量，就算是铁人众人也会相信一下子就会被踢断！
　　吕文秀身体微微一扭，险险的避开了这一腿，脚下脚步连变，贴身来到了赫本的面前。见到一脚之下并没有伤到吕文秀，赫本也是毫不吃惊，见到吕文秀贴上身来，当下更是身体不变，右手以掌做刀，劈向了吕文秀的头颅。赫本的招数，招招显得极为强大，按照中原武人的说法是外家功夫已经练到了登峰造极的境界，这样的人就算是高深的内家拳师，也是乃伊对付。
　　要说这外家功夫虽然不能长生，但是使用起来的威力真是惊天动地，但是一来中原武人虽然互相争斗，但是没有那种好勇斗狠的性子，加上每人家中都是殷厚，更是没有人能吃得下苦功去练习这种难以增寿长生的笨功夫！个个都是想要学习那些内力养生之法。
　　但是赫本出生之地，却是连年的战乱不断，现如今更是各种教派在其中相互冲突，随时有可能面临杀身之祸！是以那儿的人们个个好勇斗狠，很少出手留情！一方水土养一方人，这样的情况之下，这些威力极为巨大，破坏力超强的外家功夫在阿拉伯地区更是得到了长足的发展！
　　阿拉伯的招数之中，更适合哪种千军万马之中的搏杀，每招每式之间更是横扫竖劈，势大力沉，配合着阿拉伯人的大马士革刀，更是横扫千军，无人可比！
　　此时的赫本的招数就是从千军万马之中变换出来的，虽然看似简单，但是每一招每一势都是让人产生一种难以抵挡的感觉。吕文秀见到对方的掌刀劈下，也不敢硬接，双手微微一档，借势窜出了老远！看见吕文秀后退，赫本没有给吕文秀喘息的机会，揉身上前，给了没有站稳身形的吕文秀又是一招掌刀！
　　这次面对着掌刀，吕文秀没有避开，双手一架，堪堪的抵挡住了对方反而掌缘。那掌缘上面的力道震得吕文秀双手酸麻不已。见到吕文秀化解了自己的招数，赫本更是毫不停留，左臂化作流星锤朝着吕文秀的脑袋上面狠狠的砸下！阿拉伯武术之中，就是讲究一鼓作气的消灭对方，不能给对方一点喘息的空挡！
　　此时吕文秀还没有缓解手上的酸麻，就听见耳畔生风，一条粗壮的胳膊已经是砸到了自己的面前。对于这样的情况，吕文秀也是早有准备，身子急速的后仰，脚下一蹬，凌空在地上翻了一圈，再次落地的时候，已经距离赫本数米远了！
　　赫本此时也是旧力用尽，再也没有能力追上吕文秀了！吕文秀等的就是这样的一个机会，此时又如何的能够错过？是以不顾自己还没有站稳的身形快速的冲到了赫本的身前，抬手就是一掌！
　　周围的众人此时也是被两人之间的比试深深的吸引住了。这样高手之间的比武，平时很难见到，更不要说是生死相搏了。小青众女此时更是担心的望着吕文秀，虽然众人对于吕文秀有着绝对的信心，但是看到对方出手如此的凶狠，也不得不暗中胆战心惊！要说在场之人，最为矛盾的就是纪贤虎了，虽然纪贤虎也是顶尖的高手，但是此时面对场中的比试，他是心中没有半点的信心。
　　要说纪贤虎的武功，和在场的两人之间差距不是很大，但是纪贤虎知道要是双方交手的话，自己恐怕难有一成的胜算！那个阿拉伯人的招数，凶狠异常，自己要是与他交手，首先就胆寒了三分，没有对方的那种拼劲。这样一来，怎么能胜得了对方？其实这也不怪纪贤虎，虽然他是整个江湖上；绿林道上面鼎鼎大名的人物，一生的厮杀也不在少数，但是到底没有见过大世面，是以面对凶悍的对手，自己可能还没有开打就先弱了几分。加上这些年生活过的有些轻松，心中的杀气自然的收敛了很多，这样一来手上的功夫也是荒废了一些，虽然平时看不出来什么，但是生死搏杀之时就可以完完全全的看出，自己已经是不行了！想到此处纪贤虎也是暗中感叹，自己真的是已经被舒适的生活搞得没有了年轻时候的拼劲了！
　　看到吕文秀的一掌打到，赫本不慌不忙的架起了自己的右臂！吕文秀也不与其接触，手腕极其诡异的绕过了对方的手臂，朝着赫本的胸口奔去！赫本早就防着吕文秀的这种神奇的功夫，是以见到吕文秀再次使出这种违反人体规律的招数，虽然有些忙乱，但是心中丝毫不慌。此时赫本也是暗暗庆幸刚才发现了吕文秀的这样的招数，要不然的话今天一定会吃了一个大亏的！
　　吕文秀看到对方虽然忙乱但是却稳稳的躲过了自己的这一招，心中也是暗暗的感叹：要不是之前过早的暴露了这一招，此时当真可以打的对方方寸尽乱！但是这个时候想这些已经没有了丝毫的用处，吕文秀不不再与对方多做纠缠，而是轻轻的扭身退了几步，避开了对方拳脚的攻击之处。吕文秀也忌惮对方身体上面的强大的力量。
　　赫本躲过了吕文秀的一招，当下稳住了自己的身形，这时再向场中看去，吕文秀已经离得自己有数米远，远远的超过了自己的拳脚覆盖范围之内！这样一来，双方的交手又是陷入了不胜不败的境地。
　　众人见两人相互之间交手数个回合，现在分开的时候，谁也没有占到便宜，当下就知道两人这番交手，百招之内很难分出结果。这样一来，有人欢喜有人忧！耶律神机暗中高兴，这样一来吕文秀就算是赢了赫本，自己的体力也要消耗上很多，第二个人出场的时候，只要不出现什么失误被吕文秀钻了空子，最后一定是可以胜过吕文秀的！而小青等人就非常的担心接下来的结局了，显然吕文秀很难在短时间内解决对手，这样一来等到第二场的时候，对手很有可能不会给吕文秀休息的时间，但是自己的这群人之中，就算是最厉害的自己也不可能是对方的那些人的对手！
　　想到这里，小青决定下一场自己一定要上，这样一来的话，可以为吕文秀争取到不少的宝贵时间休息。而且自己坚持的时间越长，吕文秀休息的时间也是越久！
　　此时的吕文秀更是比任何人都知道此时场上时间拖得越久，自己这边就越危险，吕文秀的本意是先赢了两场以后，休息一场以后再拼最后一场。如此一来，虽然没有多大的把握，但是好歹还能有机会。
　　见到没有机会能胜得了吕文秀，赫本也是毫不着急，毕竟经历了很多的大场面，知道现在就是比拼耐心的时候，只要是自己坚持过了这段时间以后，完全可以拖垮对方！是以此时的赫本出手之间虽然还是凌厉异常，但是防守的已经更加的严密了，这样一来吕文秀的机会更加的渺茫！
　　见到对方已经开始采取了守势，吕文秀知道要是不出奇招是难以获胜了！当下拳法一变，就连自己的气势也从那种浩然的气质变得不可捉摸起来，在场的众位高手此刻见到吕文秀突然的变幻了气质，真是难以置信！一般来说，一个人的气质就像是这个人的性格一样的难以改变，一生之中只能有一种气质。但是吕文秀此时的改变完全是硬生生的没有丝毫的征兆。这怎么能让这些高人们接受？
　　那些不懂中原武术的人还好说一些，但是向耶律神机这样的大高手，一时之间就觉得此时吕文秀使出的功夫简直就超过了自己的认知了！但是吕文秀还是变了，硬生生的变了！这是吕文秀模拟道家仙境的气质而成的。其实这种气质说出来很好解释，就是这并不是吕文秀自身的气质，而是通过各种的方法培养出来的！就像是阿罗实的那种杀气，就是在极端的杀戮之中硬生生的培养出来的，因为阿罗实自己并没有凝练出自己的拳意，而是靠着这种外力投机取巧得来的！
　　但是吕文秀这飘渺的气质可不是通过杀戮获得的，而是通过学习研究逍遥派的功夫儿自己领悟的，就像是丁春秋通过拳法本身带有的那种气质而不是自己的本心！也就是说此时的吕文秀虽然能凝练出这种气质，但是威力明显的要比自己本身的拳意要差上很多，因为这并不是她融入自身的力量！
　　但是此时有这一切就够了，吕文秀气质的瞬间变化，虽然没有使得赫本受到多大的影响，但是吕文秀的拳法却已经变成了另外的一种样式！要说先前的吕文秀，拳法宏大犹如滚滚洪流一般的靠的是大势，此时的拳法就是自然！
　　这不是真正的融入了天地的自然，而是那种改天换地逆天改命的气势！此时面对着阿拉伯人赫本，吕文秀也不想用那种滚滚的大势压迫对方彻底的臣服，而是想用强大的攻击消灭对方，让对方的肉体彻底的臣服在自己的力量之下！
　　攻心为上，但是有的时候攻心需要的并不是力量，而是时间，吕文秀现在缺乏的就是时间，只有争取到了这个时间，才能获得一丝胜利的希望！
　　只听见吕文秀的拳掌和赫本的掌刀瞬间交锋了无数次，每次赫本都是闷哼一声，而吕文秀都是身体猛地一晃！两人这番加快了速度以后，众人再也难以分清两人到底打出了多少的招数！四周地面之上的烟尘都被两人的拳风带起来而刮得场中到处飘扬！
　　当再次分开的时候，之间赫本脸色犹如金纸一般，而吕文秀的脸色也是出现了一丝病态的嫣红。就在众人不知道双方怎么样的时候，之间赫本猛的吐出了一口浓浓的鲜血！双方以快打快的交锋之中，赫本终于难以抵挡吕文秀的快拳和难以预测的拳劲，胸口吃了一记重拳！而此拳的代价是吕文秀的肩膀也被赫本一拳打中，半个肩膀都肿了起来。
　　这场比赛最后以吕文秀的惨胜而结束！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

141 绿柳双熊
更新时间2010-11-25 20:46:45  字数：5649

　见到双方已经分出胜负，耶律神机吩咐手下将受伤的赫本架回了本阵，这才抱拳对着吕文秀说道：“吕掌门功夫通神，这一场吕掌门你获胜了！”说完看了一眼站在那儿没有动弹的吕文秀，笑着说道：“不知道这第二场你们谁上呢？”
　　吕文秀此时暗中运了几息，发现整个左臂此时都隐隐做痛，听见了耶律神机的问话，吕文秀就要开口说话，此时小青首先说道：“既然这样，那么就由我出场领教你们的功夫吧！”说着站了出来！听见小青的话，吕文秀焦急之下只感觉一口气岔了方向，猛烈的咳嗽起来，然后这才大声的对小青说道：“小青，你不要上去，你不会是他们的对手的！”
　　小青完全的没有理会吕文秀的话，而是站在了场中，恢复了自己侠女的本色，英姿飒爽！此时耶律神机眉头轻舒，正准备开口，却见几位高手没有一人愿意上场！不由得眉头皱了起来。见到对方并没有人出场，小青大声的说道：“怎么，你们没有人出场？”说完向着四周望了一圈。
　　吕文秀此时不顾身上的伤势来到小青的身边，拉着小青说道：“姐姐，你不要添乱了，这种比试，岂是你能插手的？你……你还是回去吧！”说话之间，已经用上了哀求的眼神！吕文秀深深知道对方的强大，小青上场的话，绝无生还的道理。是以苦苦的劝解！
　　看到吕文秀哀求的眼神，小青的心也软了下来，轻轻的叹了口气！心中想到：你只是顾忌我的安危，却从来不顾及自己，别说此次出战我九死一生，你上去又能有几分的把握？与其如此，不若我俩今天就共同的死在一起罢了！虽然你的年龄比我小，但是总是你护着我，难道我就不能为你做些什么？
　　是以开口对着吕文秀笑了一笑，然后轻轻的扯开了吕文秀抓住自己的手，附在吕文秀的耳边说道：“妹妹，一直以来，我虽然年龄比你要大上很多，但是总是感觉自己在你的保护之下，我又岂能甘心？想我小青也是堂堂的一帮之主，此时要面对着厮杀，我又岂能退缩？那岂不是堕了我江淮帮的名声？”
　　无论吕文秀如何的劝解，小青就是不依，最后小青脾气上来，开口说道：“妹妹你怎的如此的婆婆妈妈！我要出战，又关你何事？你又是我什么人！”被小青的这几句话一番训斥，吕文秀心中犹如狠狠的被割了几刀。一直以来，吕文秀都是将小青当做了自己的亲人，此刻看到小青为了自己和奋不顾身，吕文秀只觉得这一切都是自己没有能力保护身边的人！
　　从来没有这一刻吕文秀更加的想要获得强大的力量！只有获得了强大的力量，才能更好的保护身边的人！此时阿紫等人也是见到了吕文秀和小青之间的缠绵，阿紫眼中复杂的无以复加，只觉得自己眼中酸酸的，有种想要流泪的感觉，这种生死之间的相濡以沫。使得阿紫心中在羡慕两人恩爱的同时不由得又嫉妒异常。
　　场中的两人并没有注意到阿紫的目光，只是不舍的在对方的脸上相互看着。就在这样的情况之下，吕文秀忽然做出了让所有人都感觉到意外的举动：她竟然抱住了小青踮起脚尖双唇紧紧的压迫在了小青性感的双唇之上！么，面对吕文秀的这个突如其来的举动，在场看到这一幕的人都惊呆了！从来没有人能想象到竟然有两名女子在大庭广众之下旁若无人的亲吻！
　　看到这样既香艳又诡异的场面，赵煦只觉得自己的热血突然之间涌入了头顶之上，有一瞬间，他真的暴怒到想要让这两人就此的从自己的眼前消失。但是双眼却一动不动的盯着场中的两人。同样的难以置信的还有其他的所有人，之间耶律神机等人看到这一幕之后，整个嘴巴张大的犹如能吞下了一个鸭蛋。其中还夹杂着数声淫笑！
　　等到两人分开的时候，吕文秀和小青两人的脸蛋都是红红的。饶是小青平时胆大异常，但是这样的情况显然是第一次经历，是以露出了小女生的本性。而吕文秀心中也是因为这种仿佛禁忌一般的爱恋而产生了无限的刺激！
　　就在这个时候，吕文秀忽然觉得身边有着毛茸茸的东西蹭了自己的身体，感觉软软的很是舒服。抬头看去，两头现在已经完全成年的黑熊来到了两人的身边。那两头黑熊仿佛见到了亲人一般的将吕文秀围在了中间使劲的亲呢。这段时间吕文秀外出。这就是大黑小黑了，现在已经完全长成了大熊的大黑小黑已经没有了幼时的那种憨态可掬，已经完全的露出了狰狞的样貌。但是对于吕文秀还是很亲热的。
　　吕文秀离开了绿柳庄现在回来，两只黑熊当然是非常的欢喜。平时之间，也是只有吕文秀能与两只黑熊交流。平时经过吕文秀的训练，现在两头黑熊差不多已经能完全的听懂了吕文秀的话。见到是这两头黑熊，吕文秀摸了摸它们毛茸茸的大脑袋，虽然毛很浓密，但是经常被众女清洁的毛发并不扎手，反而很是柔软。
　　吕文秀轻声的说道：“大黑小黑啊！你们来了？”说着就爱怜的抱住了两只黑熊。众人刚刚看过了一场限制级的表演，此时有看到了人与熊之间的亲密，已经是没有了半点的惊讶。但是虽然如此，依旧有不和谐的声音说道：“哼哼哼！原来名震江湖的吕掌门，竟然有断袖之癖啊！现在竟然抱着这两头畜生亲热，啧啧！吕掌门的口味可真是特殊啊！”
　　此人这话，无疑让敌对的众人开口大笑，而吕文秀这方人各个都是气的脸色发白！但是一时之间也不好反驳对方的话。吕文秀和小青当众亲热的场景是众人亲眼所见的，虽然众人不知道发生了什么事情，但是像这种亲密的动作显然不是关系要好的姐妹能做出的。而对方恰恰抓住了这一点，将她和后面两只黑熊亲热的事情放在了一起，造成了众人浮想联翩的假象！
　　抬眼看去，发现这番话是从一名看起来年纪四十上下的中年男子口中说出。此人相貌极为粗犷，有着典型的北方人的的雄壮，但是一双眼睛总是给人一种狡黠的感觉。要说阿罗实的眼神，那是充满杀戮。赫本的眼睛，那是地狱般的生存磨练下的谨慎与狠辣！而眼前的男子，却是一种阴险的狡狯。
　　看到这名男子，吕文秀本能的厌恶。当时没有回应对方的说话。对于这种凭空的污蔑，吕文秀不屑与去辩解。见到众人的目光都集中在了自己的身上，此人当下越众而出，来到了场上，开口道：“各位，我乃飞豹门掌门阿楚飞哥，久闻你中原武功的厉害，是以再次陪伴耶律神机大人前来见识一番，可是看来中原武人这次是没有什么能拿出手的人物了啊！”
　　说完阿楚飞哥仰天大笑，而且笑声之中带上了深厚的内力。一时之间，除了在场的几位高手之外，众人无不是面色大变，功夫稍微差一些的竟然被震得晕了过去！就连小青面对对方的小声，也是艰难的抵挡着，完全的没有还手的力量。
　　吕文秀心中知道这是对方在示威的，但是此时看来对方的内力真是恐怖的很，比起吕文传那恐怖的内力竟然还要隐隐的胜出一筹。吕文传连逢奇遇，内力猛增，但是眼前之人的内力竟然比吕文传还要高深，可以预见对方的实力强大了，就算是吕文秀此时，也是没有能力消除对方的啸声。
　　就在阿楚飞哥得意非凡的时候，两声怒吼彻底的破解了阿楚飞哥的啸声。被打断的阿楚飞哥忍着胸口的烦闷看向声音的来源，原来是那两头黑熊打乱了自己的声音！这下阿楚飞哥的脸上一瞬间红了起来！没有想到自己竟然被两头畜生给打断了，仿佛受了天大委屈的阿楚飞哥猛地怒吼道：“畜生！受死吧！”说完当下凌空飞至大黑和小黑的面前，开碑断石的一双肉掌完完全全的笼罩向了大黑小黑。
　　此时吕文秀见到对方欲要出手对两熊不利，竟然没有要阻拦的意思，而是很奇怪的退到了一旁。小青此时刚刚从对方的长啸之中缓过劲来，就见到阿楚飞哥的一双肉掌竟然拍向了大黑小黑，也是笑了起来。耶律神机等人可是没有笑出声来，因为在他们看来，阿楚飞哥这开山裂石的一掌，完完全全的能将两头畜生杀死。要知道，阿楚飞哥可是契丹国内的大宗师级别的人物，可是和耶律神机一个级别。就算是耶律神机，要是光比拼内力的话，也难以比过阿楚飞哥。此人一身硬功出神入化，后来有外转内，更是获得奇遇，练成了这身恐怖之极的内力，可以说是契丹国内内功第一了，要是这样的人连两头畜生也收拾不下，那真的是笑话了！
　　但是事实上真的出现了让众人大跌眼镜的事情，这阿楚飞哥的双手拍向了大黑小黑的时候，好像真的惹怒了这两头畜生！只见两熊竟然人立而起，硬生生的接了对方的一掌！一左一右的两双熊掌分别对上了阿楚飞哥，只听见一声沉闷的声响，阿楚飞哥竟然身体颤动了两下！阿楚飞哥大惊，竟然自己的双掌没有杀死眼前的两头畜生！这怎么可能？就在他陷入了极度震惊的时候，两头被震得嗷嗷乱叫的大黑小黑彻底暴怒了！只见大黑竟然身体笨拙的向着阿楚飞哥身前靠去，脚下犹如不稳一般。
　　但是见到大黑动作的时候，一旁回过神来的耶律神机大惊，开口叫道：“贴身靠！不好，快回！”说完竟然又是一颗准备在掌心的石子射出！但是此时已经晚了，当阿楚飞哥激怒两头黑熊的时候，就已经晚了！只见大黑的身体竟然硬生生的贴近了阿楚飞哥的怀里！这一下靠近，大黑那千斤之体猛然的压向了阿楚飞哥！阿楚飞哥只觉得胸口一痛，随即就感觉一股大力汹涌而来！
　　而耶律神机发出的那块石子，被早就有了准备的小青一剑挡开，随即一脸挑衅的看着对方。可是此时耶律神机并没有注意到小青，而是全部的心思放在了阿楚飞哥的身上！此时阿楚飞哥眼前金光乱冒，显然是刚才的那记势大力沉的贴身靠给他带来了不小的伤害！就见此时，小黑已经来到了阿楚飞哥的身边，在所有人都没有反应过来的时候，一双熊掌抓住了阿楚飞哥的脑袋，只听见一阵让人牙酸的摩擦声，阿楚飞哥的脑袋竟然被小黑硬生生的拔了下来！
　　对！是拔了下来，就像是拔萝卜一般。在场的众人各个感觉到自己心脏都要跳出来了！女人们更是大声的尖叫了起来。这样血腥的场面，绝对不是一般人能受得了的。耶律神机眼前一黑，这次他是真的痛到了心里！虽然平时自己与这个阿楚飞哥并不熟，而且相互之间还存在着竞争的关系，但是这次来到中原以后，两人代表了契丹整个国家，个人的恩怨都放在了一边。
　　但是此时阿楚飞哥竟然被这两头畜生杀死，使得整个契丹的高手损失了一位，这样的损失已经不是他能够承受的了的！须知道，在契丹国内，能达到阿楚飞哥这样的境界的人简直是寥寥无几，损失一个，都够契丹好好的和尚一壶的了！别说是契丹了，任何一个门派或者是国家要是有这样的损伤，那也是要伤心数十年的了，这样的高手，没有几十年的培养，很难再成长起来一个！
　　耶律神机这次是真的愤怒到了极限，当下竟然二话不说一掌分成两下趁着两只黑熊愣神的功夫，很快的拍到了两只黑熊的顶门面前！面对着耶律神机的双掌，两只黑熊暂时没有反应过来，但是本能的让两只黑熊就地打了一滚，躲过了必杀的招数，只是两熊的背上都被耶律神机打了一掌，痛彻心肺！也幸亏是两头黑熊，要是人的话，这一掌就要了命了！
　　莫欺憨人不上道，神拳铁臂贴身靠！这话的意思是说不要以为莽夫难以练成高深的武功，要是遇到了这样样的皮糙肉厚，力量极大的人要防止对方的三招，就是拳头、胳膊和贴身打斗！而眼前的黑熊虽然不算是人，但是长时间当吕文秀的陪练，那也是功夫极为高深的，加上能和吕文秀交流，是以智力已经不是一般的畜生可以比拟，受到了阿楚飞哥的打击，自然是狂性大发，将阿楚飞哥生生的拔下了头颅！
　　要说阿楚飞哥的武功，面对着这两头黑熊，虽然难以取胜，自保是没有一点问题的。但是首先他竟然忽略了这两只黑熊竟然会这么精妙的招数，其次是被大黑近身贴身靠住，使得所有的招数难以发出，这时小黑那双蒲扇般的肉手就像是拔萝卜一般的将行动受到限制的阿楚飞哥的脑袋拔了下来！也是阿楚飞哥命不好，正好不擅长游斗，而两头黑熊最擅长的还是以硬打硬的招数，这样一来，阿楚飞哥哪还有活命的机会？
　　而耶律神机虽然和阿楚飞哥的实力差不多，但是耶律神机并没有与两只黑熊硬来，而是选择游斗，这样一来，两只黑熊自然是受到了限制！但是就在耶律神机还要和两只黑熊纠缠的时候，吕文秀却出手了，她将耶律神机的拳脚挡了下来！耶律神机此时也已经判断出了场上的局势，此时吕文秀挡住了自己，那两头畜生要是反应过来的话，自己很可能再次面临一打三的局面，最后很难再三人的包夹之中讨的好去，是以当下佯攻了一拳，回到了自己的阵地之上，开口斥责道：“你们真是无耻，竟然暗中加害我方人马，我耶律神机定然不与你甘休！”
　　被耶律神机这么一说，绿柳庄众人立刻反驳：“怎么能说是我们无耻，明明是你们的人先动手招惹大黑小黑的，现在被打死了也是活该！”此时这些女人的作用倒是体现了出来，这番争吵，耶律神机等人如何能是对手？只把一个个气的脸色发白！也是对方无理在先，这才有了这样的事情，是以这个哑巴亏他们注定的吃定了！
　　耶律神机心下发苦：这番来到中原，本来是准备横扫中原武林，但是没有想到在这儿竟然损失的这么重，看来自己还是小看了中原武人的厉害，这么两只畜生，竟然拥有了不下于自己的实力，真是让人难以置信！自己这番拼斗，竟然没有胜一场，要是就这么走了，此番真是丢尽了颜面！
　　正在耶律神机正在想着怎么捞回颜面的时候，纪贤虎也是将在场的情形看的一清二楚！没有想到两头畜生竟然解决了一名超级高手，纪贤虎此时没有觉得两头畜生的强大，只觉得对方的实力并不是向表面上的那么强大！可能对方这只是疑兵之计，并没有五名高手，而只是眼前的三位？
　　有着这样的想法之后，又想到小青先前上前挑战，竟然没有人迎战，这番那个阿楚飞哥竟然被两头黑熊生生拔了萝卜，是不说另外一个也是水货呢？
　　想到这这儿纪贤虎向着那最后的一名高手望去，只见此人看样子只有二十多岁的年纪，脸色更是发黄，一幅痨病鬼的样子，怎么看也不像是高手。但是多年的谨慎使得纪贤虎又多观察了一番，发现此人站立的姿势更不像是学过了什么高深武功的样子，一点没有高手的那种精气神的感觉。想到这儿纪贤虎可以判定就算是眼前之人真的是学武之人，也不会是自己的对手！
　　当下从容的占了出来，指着那名痨病鬼一样的男子说道：“你们如此的欺人太甚，今天就让你们这些番邦之人知道什么是中原武术！”这番话是对着那名面黄肌瘦的男子说的，是以众人都知道纪贤虎挑战的谁了！耶律神机仔细的打量了纪贤虎一番，这才有些迟疑的说道：“你是掌中煞纪贤虎？”
　　纪贤虎哈哈大笑，说道：“难得竟然还有人记得在下，不错，在下就是纪贤虎！”听见纪贤虎的回答，耶律神机点了点头说道：“既然是纪师傅，那么也是鼎鼎大名的人物了，无病，你就去见识见识纪师傅的功夫吧！哎！视力急剧下降，八百度眼镜视力只剩0.8了，可能以后会少上网的了，本来想这本最近开始完本倒计时开下本的，可是眼睛不行了，要注意保护好自己的视力啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

142 血腥的手段
更新时间2011-2-17 8:19:35  字数：5233

　那个痨病鬼似地男人缓缓的抬起了头，一双无神的眼睛直视着纪贤虎，仿佛没有一点焦距似地！纪贤虎被这恐怖的眼神吓了一跳，但是很快就镇定了下来。吕文秀见到纪贤虎竟然上场，当下心中隐隐有些不安，觉得对方不会是什么简单的人物，但是想来纪贤虎也是中原武林之中鼎鼎大名的高手，对方就算是再厉害也难以胜出一招半式，是以也没有出声提醒！
　　其实不用吕文秀提醒，在场的众人也都看出了对面的那个痨病鬼虽然是个高手，但是毕竟身体上有很大的缺陷，只要是纪贤虎功夫高深，应付过对方第一波的攻击，就有很大的把握能获得胜利！
　　这时那名叫做无病的男子走到了场中，与纪贤虎对面，咳嗽了几声，这才稍微有些止息！纪贤虎见到对方的摸样，虽然表面上面无表情，但是心中已经隐隐的有些窃喜。对面的男子身体哆嗦了几下，这才慢慢的从止住了喘息，轻轻的开口说道：“纪先生！你是南朝之中有数的高手，能和您切磋，是我无病的荣幸！”
　　说完这几句话，就又忍不住的咳嗽了起来。纪贤虎不耐烦的说道：“多说无益，你出手吧！”说完已经是暗中做好的全部的准备！就算是纪贤虎脸皮再厚，让他首先出手对一名病人出手，他也是做不出来，是以明知道对方出手一定是暴风骤雨般的攻击，也只得让对方先出手！
　　听见纪贤虎的话，无病发黄的面孔之上显现出了一抹嫣红，随即用尖细的声音说道：“既然如此，无病得罪了！”
　　说完之后，身体恍如鬼魅一般的消失不见，再次出现的时候，已经是在纪贤虎的身边了！纪贤虎从来没有想过有人能有这样快的速度，但是现在对方一惊站在了自己的面前，自己不相信也不得不承认了！
　　是以没有多余的想法，纪贤虎双手护住面门，脚下飞起一脚，向着对方的虚影踢去！果然是没有半点悬念的踢到了空处，但是被纪贤虎一踢之下，无病也不得不向后稍微退了半步。有了这个机会，纪贤虎大喝一声，双手煞气凝结，宛若一层黑灰色的煞气出现在了纪贤虎的掌心之中，如鸡蛋般大小。
　　见到纪贤虎的这种招数，阿拉伯人赫本和阿罗实都是一脸的惊讶！他们从来没有想过，人的身体之上竟然能出现这样的情况，这完全颠覆了他们的认知，就像是内力这种他们看不见摸不着的东西一样！
　　但是随着纪贤虎掌中煞的爆发，却并没有能在无病快速绝伦的身影之中占到什么便宜。那双手之上的煞气，很难沾到无病的衣角之上。反而是对方的每次进攻，都使得纪贤虎难以招架！双方瞬间的交手三四个回合，纪贤虎完全的处在下风！
　　就在这个时候，无病的声音响了起来：“既然纪先生你就这样的水平，那么你就去死吧！”说完本来就犹如鬼魅的身影更是瞬间加快了一倍！这下就算是在场之中惹任何一位高手，都看不清无病的身影了！吕文秀心中知道不好，就在这个时候，一声仿佛是撕裂布帛的声音响起，随即就传来一阵声响。吕文秀再抬头看去，发现双方已经分开了！
　　但是此时的纪贤虎已经仰面躺在了地上，满脸的不可思议的表情。胸口冒出了汩汩的鲜血。再看无病，右手之上拿着一颗血淋淋的心脏，此时还兀自在跳动着！这样恐怖的一幕比刚才小黑拔萝卜般的杀掉阿楚飞哥还要恐怖百倍！见到这样血腥的场面，不仅是吕文秀一方的人马，就连耶律神机和赫本等人也是面无血色！
　　看到这样恐怖的一幕，赵煦更是直接被吓得呆在了场地之中，下身竟然可耻的流下了一些水渍！这也不能怪他，毕竟今天的这几场江湖上的搏杀，已经是他从来没有见过的，对于这种就连老江湖都会觉得恐怖的事情，他一个年轻人又如何能不觉得恐怖？
　　此时立刻就有几名纪贤虎的手下围了上来，一边将纪贤虎的尸体运出场地，一边隐隐的将无病围在了中央！剩余的一些手下，将已经吓得尿了裤子的赵煦立刻带到了一旁，生怕对方暴起发难，伤了赵煦！
　　见到这批人的动作，耶律神机这才注意了对方一番，见到这些人各个身手伶俐，显然是功夫不浅。此时他才注意到被这群人护在中央的赵煦，微一思索，就明白了眼前的这个青年就是这群人的首领，而那个刚刚被杀死的纪贤虎，显然是这群手下的头领，都是为了保护眼前的这个青年的！
　　耶律神机实在也想象不出到底是何人竟然能出动纪贤虎这样的高手来保护，须知道纪贤虎虽然被无病杀死，但是对方的实力也是不容小觑的，就算是耶律神机自己都没有百分之百的把握能杀死纪贤虎。但是此时显然不是关心这些的时候，耶律神机也就是撇了一眼，心中微微疑惑而已！
　　此时的众人目光都集中在了站在场中，像是痨病鬼一样的无病身上！虽然耶律神机和无病是一方的，但是显然众人之中没有一人曾经见识过无病出手，这番惊天的战绩和恐怖的手段耶律神机等人也是第一次见识！
　　阿罗实和赫本两人这次终于见识到了中土的武功。虽然契丹并不是中原汉人，但是占据了中原一部分江山的契丹在这些番邦人的眼中，也是和汉人一样的神秘。早就听说东方古国友好，讲究仁义，今天这一战，也让这两人了解到了中原人的可怕！
　　此时吕文秀最震惊的并不是无病杀人的手段，这些虽然血腥恐怖，但是对于熟读经书的吕文秀来说，还是吓不倒的，让吕文秀震惊的是对方的功夫，简直是诡异到了极点！别人有没有看清楚吕文秀不知道，但是刚刚的瞬间吕文秀能清晰的看到对方的指甲前面伸出了几根极为细小的刀片！
　　刀片划过纪贤虎的衣服，直接将纪贤虎开膛破肚，挖出了心脏！这诡异的速度，使用的兵器，对方刚刚偶尔之间发出的声音，让吕文秀感觉到对方练得很有可能是那笑傲第一人东方不败练的那种功夫！但是这又怎么可能？此时绝对可是北宋时期，又怎么会出现这种功夫？吕文秀一时之间觉得头都大了！
　　这时见到在场的众人都用畏惧的眼光看着自己，无病的脸上显现出了一些得意。环顾了四周，见到没有人说话，无病开口说道：“各位有谁愿意上前和我再战一场？”说话的时候，将目光留在了吕文秀的身上！在场的众人之中，也只有吕文秀的功夫在无病的眼中能和自己一战，其他的人直接无视！
　　听见了无病的挑战，吕文秀也是站了出来，不顾小青等人的阻拦说道：“无病先生，你的功夫我从来没有见识过，但是无病先生想要找人切磋一番，我自然是奉陪到底！”其实吕文秀的心中也没有半分取胜的把握，对方如果练就的真是那葵花宝典的话，那么自己有没有可能能在对方极快的速度之中坚持下来，吕文秀自己也没有半分把握！
　　听见吕文秀的话，无病也是微微一笑说道：“吕姑娘你博采众长，自然是见识过了各家各式的功夫，但是我这门功夫，是我自创的，所以吕姑娘你也就没有见过！”无病笑着解释了一番自己功夫的来历！当他说到自己的功夫是自创的时候，众人都是一脸震惊的望着他！
　　要知道，天下之间敢自创武功的人，那都是惊才绝艳之人，就算是顶尖高手，想要自己创出一门功夫，没有几十年的积累也是没有半点头绪！吕文秀自创的天罡地煞拳法，虽然号称是自创，但是这只是一部分的拳法，并不能代表全部。而吕文秀现在运使拳法的法门，都还是脱胎于李若冰的教授和那本儒家的浩然功。
　　而要真正的做到自创，就是要完全的脱离以前任何的一门功夫，自己摸索出各种招式和内力运转的法门！而内力的运转，和人体息息相关，要是没有到达一定的境界，连自己的身体都难以了解透彻，这样下来又何谈自创内力呢？只怕是还没有研究出内力来，就已经是走火入魔而死了！
　　是以有很多的武术名家，一生收很多弟子，这些弟子的作用，很大的程度上是为了试验自己的一些想法而已，但是在自己的身上不敢试验，于是让这些弟子们去试验，这样一来虽然有很多的弟子会因为内息出岔而走火入魔，但是要是运气好的话就可以研究出一门新的运行内息的路线！
　　这种方法虽然不人道，但是却不需要师傅具有多高深的功夫就可以试验！是以也有很多的老师傅用这样的办法！其实说起来就连很多的名门正派也是用这样的方法研究功夫，典型的就是少林！少林号称七十二项绝技，但是当年达摩老祖来到中土的时候，却没有这么多的武技流传下来，其中有很大的一部分就是后人自己钻研而成的！而代价就是很多的低辈弟子的性命！
　　吕文秀听见对方说自己的招式全部都是自创的，当下也是心中小心了起来。见到对方不再说话，吕文秀当下说道：“那么就让我领教领教无病先生自创的招式吧！”说完摆开了架子，等待着对方的进攻！
　　无病见吕文秀已经准备好了，心中也是兴奋了起来！他知道吕文秀在没有摸清楚自己的底之前是不会贸然的进攻的，是以当先出手！只见一条光影闪过，吕文秀只是靠着下意识的感觉接了对方的招数！众人还没有看清楚场中的变化，双方已经再次的分开了！
　　这时众人看去，发现无病的脸上已经有了几丝兴奋，而吕文秀也是一脸的凝重！这样的表情，是双方都感到遇见了对手才会出现时情形！这番交手，不像之前双方交手虽然拳脚很重，但是两边的众人都能看得清楚，此时就算是耶律神机这等大高手，也只能模模糊糊的感觉到双方在交手！
　　众人从来没有想到有人的速度竟然能达到这样的程度，刚刚无病和纪贤虎的交手，速度就已经够快的了，可是此时的无病速度要比刚才更加的快上三分！这样一来，众人只能见到一条黑影在眼前闪过，而后双方又分了开来！
　　此时最感到吃力的就是吕文秀了，当自己切切实实的面对着对方的攻击的时候，吕文秀这才清楚的感觉到对方不仅是速度快，而且内力也极为惊人！这一下交手的瞬间，吕文秀就判断对方的内力绝对是顶尖的人物，而且对方的内力极为怪异，阴寒之中带着一股狂暴，而且是成一丝丝的向着对方发出！
　　内力像是一根针似的，虽然在防守的时候不占便宜，但是进攻的时候，却是最让人头疼！在刚刚交手的瞬间，吕文秀就已经受到了对方三次内力的入侵！要不是及时的化解，很有可能残留在体内难以排出而形成永久的内伤！
　　但是对方显然也并不好受，吕文秀的千般力道也是通过刚才的交手输入到了对方的身体之中！最近吕文秀的功夫又更加的精进，是以对于力道的控制也更加的恐怖！面对敌人铺天盖地的大力，吕文秀的这种力道控制可能会被压制，但是面对力量偏于阴柔的对手，吕文秀的力道控制无疑就有了更多的运用空间！
　　此时的无病兴奋不已！刚刚交手的瞬间，自己就觉得对方的体内竟然没有丝毫的内力！当无病心中诧异的时候，就觉得对方的手掌之上传来了无数的力道！这些完完全全是靠着双手和身体肌肉变换而发出的力量，使得无病对上之后竟然也吃了很大的亏！此时这些力量已经有一部分进入两人无病的肌肉之中，无病的肌肉已经轻微的损伤了！
　　但是这些又能算得了什么？无病苦苦的追求终于在和吕文秀交手的时候得到了答案！内力又算什么？只要速度够快，身体爆发出极限的力量，那才是真真正正武道前进的方向！那些内力什么的，只是一种身体的辅助而已！可笑现在的人竟然都在研究这种内力，其实人的肉身才是能快速的提高的方向！
　　无病擦了擦刚才因为拿着纪贤虎的心脏而殷红的右手，这才对着吕文秀说道：“吕姑娘，你果然没有让我失望，只有你才找到了武道真正前进的方向，这个世界上，也只有你我二人才真正的得到了武道的精髓！”听见无病的这番话，吕文秀莫名其妙，看到对方那隐隐兴奋的双眼，只能在心中想象此人是不是疯了！
　　看到吕文秀迷惘的目光，无病像是惋惜的叹了口气！说道：“吕姑娘，难道你不觉得你我两人的武功才是将来武道发展的方向么？”众人见到无病并不和吕文秀比试，而是在说这些不着边际的话，都是难以理解！这时又听见对方这番大言不惭的话语，更加的让双方的人都大皱眉头！
　　吕文秀也不知道对方说这些是吻了什么，一边暗暗的戒备，一边说道：“那么我想问问无病先生您练得是什么功夫？”无病听见吕文秀的问话，思索了半天，这才说道：“我的这门功夫，是我自己创出来的，也没有取什么名称，但是我是在葵花之中悟道，就叫做葵花宝典吧！”
　　吕文秀心道：“果然！”自己此时面对的，就是那葵花宝典的创始人了！虽然不能确定对方厉害到什么程度，但是凭借着残缺版本的葵花宝典就能当笑傲第一人的东方不败已经完美的解释了这门功夫的厉害之处！
　　无病继续说道：“我练的这门功夫，与一般意义上面的武功有很大的差别，就是并不是靠着内力的强大取胜！有的时候，并不是内力越强实力就越厉害。主要还是看人怎么运用！”
　　听见无病的话，虽然吕文秀和对方是敌对关系，但还是不得不承认对方的话是正确的，吕文秀一身的力量，要是爆发出来，能生擒吕文传这个内力练到极致的高手，但是自身也会因为过于用力而使得经脉受损！要是能找到一条不需要在乎身体极限的方法，吕文秀可以爆发出更加强大的力量！
　　这时无病又接着说道：“所以我自己将我的内力全部转化成了一丝丝的样子，这样一来就可以按照一条线来发出了，力量不仅要增加许多倍，而且能更加的持久！”说着摇了摇头，又说道：“但是这些还是不够，因为内力是靠着一丝丝的积累的，就算是将全部的内力都转化成了这种尖针状的真气，还是不够！是以，内力就是制约武功的最大障碍！”
　　此时的众人都是第一次的听到这种言论！各家各派都是讲究要练习内力，只有练好了内力，使用什么武功都能很快的上手，可是此时无病却说内力是一种制约，并不能起到提高武功的目的，这不得不让众人感觉到难以接受！
　　耶律神机虽然是和无病一起的，但是此时听见无病的言论，也是皱起了眉头，斥道：“无病，抓紧解决战斗，不要再在这儿胡扯了！”虽然心中对于无病的理论万分的排斥，但是毕竟此时大家还有共同的敌人，是以内部也不好表现的过于不合！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

143 同受伤
更新时间2011-2-17 8:21:52  字数：5322

　对于耶律神机的话，无病只是瞅了他一眼，并没有半点停下来的意思！而是接着和吕文秀说道：“但是你的功夫很是让我惊讶，因为你竟然没有丝毫的内力，这就可以证明我的理论是没有错误的，只要是身体修炼到了极致，那么内力只是成为身体制约的一种产物罢了！”
　　吕文秀听了无病的理论，只感觉此人不是疯子就是天才，竟然能有这种想法！就连她自己也从来没有想通过内力和身体之间的联系，因为她的身体受到先天经脉的限制，储存不住内力，是以对于内力的特性是一知半解，现在听无病的理论好像又似是而非，总是有那么一点点的欠缺！
　　见到吕文秀不解的目光，无病摇了摇头，叹息道：“你不懂，看来你还是不懂，我的话完全是白说了！那么既然这样，和你也没有什么说的了！等我抓住了你以后，再慢慢的摸索你身上的特质吧！”
　　说完再次的向着吕文秀前进了数步，这次完全是没有任何的征兆！吕文秀虽然心头在想着无病的理论，但是并没有丝毫的放松，此时见到无病出手，当下暂时避开了和对方直接的接触，侧身避让，双手呈上下阴阳，笼罩住了无病胸前的数出要害！无病的武功，说起来很是简单，无非是速度够快，内力尖细！只要是注意到他这两点，就没有丝毫的问题！但是说起来容易，做出来是千难万难！
　　以此时吕文秀的眼光，也只能勉勉强强的看清无病出手的走势，想要精确的判断，也是没有那能力！不过吕文秀心中已经有了一些临敌之时的经验，至少此时不会被对方这种疾风骤雨般的攻势打败！
　　这时众人见到场中的，就只有吕文秀一个人的身影，而吕文秀身影的四周，则围绕着一圈黑色的虚影！这是无病的速度发挥到了极致的表现！就连四周的高手们看到这层虚影以后，都觉得有些眼晕！场中的吕文秀，此时已经是只能凭借着身体的反应来做出判断了！
　　眼睛随着对方速度的加快，已经完全的跟不上了！但是此时的吕文秀，还是防守的滴水不漏！就在这个时候，吕文秀能感觉出那团黑影突然顿了一下！但是随即马上的就要弥补！吕文秀不知道对方为何会出现这样的情况，但是很显然这就是机会！是自己脱困的机会！当下不再犹豫，身体猛然之间横移了数公分，身体内穴道之中储存的力量一下子爆发木业不管身体此时受到的伤害，重重的一拳砸向了黑影间断之处将那堪堪弥补好的虚影再次的砸出了一个很大的空隙！
　　面对着吕文秀这犹如晴天霹雳一般的攻击，虽然在出现了失误的时候无病已经想到对方要发动反击，但是没有想到反击会来的这么猛烈！那一拳的威力，绝对不比刚刚黑熊拔下阿楚飞哥头颅的那一下来的要轻，甚至在精妙之上，完全在那一下之上！虽然无病拼尽了全身的力量想要阻拦住，但是无奈对方招式已成，要么躲避要么硬拼！
　　双方的双手终于接触到了一起，这次没有什么惊天动地的响声，一声沉闷的声音过后，两人同时的向后退了数步！但是吕文秀的身体精巧程度简直让人吃惊，虽然被打的后退，但是竟然没有丝毫的喘息再次的出现在了无病的面前！
　　这次就在小青等人的惊喜声中，拳头向着无病的脑袋砸去！此时已经是生死存亡的紧要关头，吕文秀心中就算是在存有善念，也知道必须要解决了这个最最有威胁之人！
　　就在众人以为这一下能要了无病性命的时候，无病竟然没有让吕文秀这一击得逞，而是犹如鬼魅般的避开了！吕文秀简直不能相信自己的眼睛，在自己的面前竟然有人能反应的如此之快！就在吕文秀还沉浸在刚才的震惊之中的时候，无病再次的出手了！此时的无病也是一脸的痛苦，看来刚刚和吕文秀硬拼的那一下他也不好受！
　　这次出手之后的无病没有仰仗先前的速度和吕文秀游斗，而是直直的冲向了吕文秀，手指成爪，抓向了吕文秀，吕文秀用余光一瞟，甚至能看见一层银光闪闪的钢针！这是无病已经尽了全力了！此时的吕文秀想要反应已经来不及了！无病的钢针距离吕文秀的身体只有数寸的距离！
　　此时要是不躲过去的话，难免要像纪贤虎一般的被刨心挖腹！危机关头，吕文秀深深吸了口气，但是在吸到一半的时候，对方的钢针已经刺破了吕文秀胸前的皮肤！就在小青等人的惊呼声中，吕文秀胸前竟然诡异的凹陷了下去！
　　高手对战，稍微一点的计算失误都能要了自己的性命，此时的无病也已经到了自己的极限，能刺出这一下也已经是了不得了，是以最后时刻的力道并不是很足，只能堪堪的穿透吕文秀的心脏！但是吕文秀胸前下凹，无病手上的三根细长的钢针竟然没有刺穿吕文秀的心脏！
　　钢针从左乳穿过，紧紧的卡在了Ru房之中，离心脏的距离就剩下了一点的距离，而且钢针上面的丝状内力已经发出，吕文秀的心脏也是受到了损伤！但是这一切虽然是很重的伤，却要不了吕文秀的命！
　　就在无病感觉已经成功的杀死吕文秀的时候，此时吕文秀的左手也已经点在了无病胸口的要害之上！此时吕文秀全身已经没有多余的力量来对付无病了，是以刚刚的这下出手，力量不是很足，但是由于距离很近，无病还是没能躲开！无病的内力特点就是攻击力极强，但是防御能力基本上没有多少，是以吕文秀这并不是很重的一指伴随着那千变万化的力道瞬间摧残了无病的胸口数出穴道！
　　本来就身体有问题的无病脸上忽然变得惨白，一口鲜血已经流进了嗓子眼，被无病硬生生的咽了下去！但是胸口上面犹如被重锤无情的敲击一般，只觉得眼前金星乱冒，周围的事物已经变得模糊起来！就在这个时候，小青和耶律神机同时出手，抢下了吕文秀和无病两人！等到两人来到吕文秀和无病身边的时候，吕文秀和无病两人都已经委顿在地，没有半点的反抗能力了！
　　见状耶律神机心中杀机大盛，虽然他也很欣赏吕文秀的作为，但是此时就在绿柳庄之中，吕文秀就折损了他将近一半的人手，这让本来想在中原武林扬威一番的耶律神机不得不做出调整！心中恨极了吕文秀的耶律神机，就在小青抢上来之后，对着吕文秀突然出手！
　　小青在见到耶律神机抢上来的时候，也已经防备对方出手了，可是无奈两人之间的武功差距太大，见到耶律神机出手打向了吕文秀之后，小青脸色大变，大声喊道：“无耻！”说话之间手中宝剑挽了一个剑花，向着耶律神机的后心刺去！但是耶律神机又如何的能在乎小青的长剑？随手一抬，小青只觉得一股大力奔来，自己就身不由己的被迫向后退了数尺！此时的小青眼中满是绝望！这次吕文秀已经是面临了生死的关头了，要是被耶律神机的这一掌大的实在了，恐怕是大罗神仙再世也难以拯救吕文秀了！
　　心中发狠，小青连点胸前数出大穴，忽然脸色苍白的吐出了一口鲜血！但是就在这个时候，小青竟然比原来快上数倍的速度来到了耶律神机的面前！耶律神机被刚才小青的一番搅扰，手上击向吕文秀的动作慢了一些，此时正要一举杀死吕文秀，可是背后传来的劲风让耶律神机都是脸色一变：竟然还有这样强的高手！
　　是以不得已之下耶律神机也只得转身避开了小青的攻击，待得仔细看清楚的时候，发现竟然是在自己看来武功极为稀松平常的小青！这下耶律神机可是没有再留手，一招推云望月使出，整个场地之上的众人只觉得呼吸都困难了！小青面对着对方的这一招，竟然剑尖直指耶律神机的掌心，想要和耶律神机硬碰硬！
　　无奈两人之间的差距确实很大，就算是小青通过秘法使得力量大增以后，也是没有半点的还手余地！小青只感觉自己的剑尖纸上传来了一阵踏山裂石一般的力量，就再也拿捏不稳手中的宝剑，脱手飞出！随后就见到耶律神机的右手毫不留情的印在了自己的胸前！没有任何的疑问，小青被打的倒飞了出去！
　　但是也就是这个时候，大黑和小黑两头黑熊已经赶了过来，将吕文秀围在了中间！对于这两头黑熊，耶律神机虽然知道对方不同于一般的黑熊，但是此时毫不在乎，双手错开，向着两头黑熊招呼了过去！
　　在耶律神机看来，畜生的智慧极其有限，只能凭借着本能来还手，又如何能是自己的对手？是以毫不犹豫的冲向了两头黑熊的中央，想要杀掉最有威胁的吕文秀！
　　周围的众人纷纷咒骂耶律神机的无耻！就连赫本和阿罗实两人都对耶律神机的行为不以为意，只是毕竟是己方的人，是以也不好公开的反对，但是眼睛之中已经流露出了一丝不屑！阿紫等人此时已经将受伤的小青救了回来，此时的小青面上毫无血色，只有微弱的呼吸能证明暂时还没有死去！
　　阿紫等人不敢大意，连忙的用各种药物稳定住了小青的伤势，众人虽然没有一人是专业的医生，但是这等受到了内外伤的治疗手段还是有的，是以小青的伤势被暂时的控制住了，没有继续的恶化！但是想要救治小青，众人的脸上都显现出了凝重的神色！小青受的伤实在是太重了，光是胸前的肋骨就断了五六根，伴随着她不时咳出的血迹，就可以看出小青的内脏也已经受了很重的伤！
　　虽然小青伤的很重，但是众人并不太担心，毕竟这样的伤势只要找到了薛神医，应该能治愈的，众人更加担心的是场中生死不明的吕文秀！虽然无病的那一下看似不重，但是却是直接的伤及心脏，而且在刚才的瞬间，众人并没有看见吕文秀的胸口凹陷，是以更加的担心吕文秀的安危！
　　但是无奈白氏姐妹武功被废，阿紫的功夫又太弱，根本帮不上什么忙，就算是众人之中武功仅次于吕文秀的小青，也是被对方一掌撂倒！是以众人只能将希望寄托在两头黑熊身上了！
　　此时的大黑小黑，终于表现出了它们与一般黑熊的不同之处，两熊早年就随着吕文秀一起习武，当吕文秀的陪练，常年累月下来，加上和吕文秀之间的沟通，已经是开了灵智！并不是说开了灵智，就能怎么样怎么样，只是说它们比一般的黑熊要更加的聪明而已！
　　在吕文秀的锻炼之下，两头黑熊先天的体制再加上吕文秀的指导，练成了很是厉害的功夫！人类许多的招数就是根据动物的习性学习而来，像掌法之中熊掌，就是通过研究黑熊的生活习性而学会，吕文秀通过人类掌握的系统的知识，再来教会这两个天生在“熊掌”上面造诣深厚的徒弟，使得两头熊拥有了不下于一般顶级高手具有的力量！
　　但是动物天生有着缺憾，不能像人类一般的平衡发展，这就制约了它们并不能具有很强的变通能力和敏锐的眼光！是以只要是稍微设下一些圈套，就算是没有武功的普通猎人，想要抓住这两头功夫深厚的黑熊，也不是没有可能。
　　但是此时正面和两头黑熊交手，耶律神机才知道当时阿楚飞哥为什么蓝还手的机会都没有了！虽然耶律神机并不比阿楚飞哥实力强上多少，但是耶律神机的眼光和见识要高上不少，是以这番交手下来，终于知道了这两头黑熊竟然会武功！这是多么恐怖的事情啊！虽然看起来它们的动作笨笨的，但是眼光独到的耶律神机却是能看出那笨拙姿势下面隐藏的套路！虽然只是一些简单的招数，但是在两头恐怖的庞然大物使将出来的时候，还是让耶律神机招架起来非常的吃力！
　　眼见难以取胜，耶律神机向后猛地退开，躲过了两头黑熊的围击。两头黑熊也知道眼前之人的厉害，并不敢前去追击。它们的任务就是解救出身受重伤的吕文秀，是以见到耶律神机退却以后，抱住吕文秀晃悠悠的离开了场中！但是另外一头却用眼睛死死的盯住对面的耶律神机等人，防止对方暴起发难！
　　等到两头黑熊抱着吕文秀来到阿紫等人的面前的时候，阿紫等人这才松了口气！耶律神机心中已经恨极绿柳庄之中的众人，这时当然不能轻易的就放过她们，当下正准备再次动员几名高手联手夹击的时候，就听见一声富有磁性的声音：“耶律神机，你好大的胆子，竟然敢伤害我的徒儿！”
　　听见这个声音，耶律神机知道对方又来了强援，心中虽然对不能趁机杀死吕文秀感到遗憾，但是并没有丝毫的惧怕，当下朗声说道：“何方鼠辈，竟然敢如此的装神弄鬼，快给本王出来！”声音之中，用上了无上内力，震得周围众人的耳朵隐隐发颤！
　　听见这番对答，阿紫等人都感到莫名其妙。就见到一阵香风飘过，眼前一花，已经出现了一名白衣胜雪的美丽妇人！虽然看上去妇人的眼角之间已经有了轻微的皱纹，但是丝毫不影响她的美丽，竟然是有着比吕文秀还要耐看的美丽脸庞！要说吕文秀的美，清秀之中有着一丝稚嫩，那么眼前的妇人就像是熟透了的蜜桃一般引人注目！
　　不用任何的解释，就凭着阿罗实赫本等人不时吞咽下去的唾液就可以证明眼前之人是多么的迷人！至于耶律神机——现在已经是紧张连话都说不出了，又如何有闲心看对方那恍如妖姬一般的面庞？
　　躲在一众侍卫之中的赵煦，看到眼前出现的女人之后，竟然是再次的失神了！本来他见到吕文秀以后，就觉得这已经是世间难见的绝色了，可是要是认真的说起来，眼前之人的美丽竟然还要更胜一筹！要说吕文秀的美，犹如九天仙女，那么眼前妇人给人的感觉，就像是勾魂摄魄的九幽阿修罗一般！
　　耶律神机艰难的咽了咽唾沫，开口说道：“原来是李前辈，耶律神机有礼了！”说完抱拳行了一礼，其恭敬的程度，恐怕是面对契丹的国主都没有这般的隆重！
　　来人便是吕文秀的师父李若冰了，至于耶律神机如何能认得吕若冰，那是在三十年前耶律神机有幸的遇到李若冰，当时李若冰心情很好，为了嘉奖后辈，就对着耶律神机指点了两招，耶律神机此后更是一举突破了宗师境界，成为一方高手，这其中也有李若冰指点的功劳！
　　此时见到李若冰，想到对方那恐怖的手段，耶律神机如何能不惊？李若冰轻声一笑，笑容之中不知道充满着多少的魅力，看的众人又是一阵恍惚。李若冰看似随意的对着耶律神机说道：“耶律神机，你的功夫可真是不错啊，竟然能伤了我的徒儿，看来这些年你没有丝毫的荒废啊！”
　　耶律神机的冷汗瞬间就出来了，心中微微思索，就已经知道吕文秀就是眼前这个魔头的徒弟了，心中满是懊恼，之前怎么没有想到要调查调查吕文秀的师傅是谁，竟然能教出这样恐怖徒弟的人，肯定也不是好相与的。但是之所以被吕文秀误导，完全是因为吕文秀竟然自己开宗立派，这完全的不合常理！
　　想到这儿，耶律神机觉得自己分外的委屈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

144 弹指破敌
更新时间2011-2-17 8:22:34  字数：5368

　耶律神机当下急忙的开口辩道：“好教前辈知晓，晚辈并非有意冒犯贵徒，而是事先真的不知道啊！”说话的时候，身体紧张的颤抖了起来，但是耶律神机的一双眼睛却分外的清明，从未有过一丝的迷惘。
　　李若冰没有在意耶律神机的话，把手一挥，说道：“我不管你知不知道，但是既然你已经做了，那么就要有所表示，这样吧，你就自断一臂，我就放你离开，而那个外国人，就留下好了。”李若冰淡淡的话语，却听得耶律神机心中大恨！但是耶律神机也没有丝毫的办法，当下暗中传音给赫本和阿罗实。
　　李若冰虽然能听见对方在说话，但是因为耶律神机说的并非是汉语和契丹语，而是那两个国家的本国语言，是以李若冰也不知道对方在说些什么。当下也不着急，而是静静的等待对方的结果。李若冰对自己的功夫那是自信到了极点，这些手段在她的面前，不能起到丝毫的作用。
　　也不知道耶律神机说了什么，只见阿罗实和赫本两人已经将四只眼睛紧紧的盯住了李若冰，全身也戒备了起来。见到这样的情况，李若冰冷冷一笑，绝美的脸庞闪过一丝杀机，对着耶律神机说道：“小辈，你们已经准备好承受我的怒火了么？我本待留你一命，没想到你如此的不识趣儿，可惜了可惜！”众人不知道李若冰是因为什么可惜，但是想来也是可惜了耶律神机大好的性命就此丢失！
　　耶律神机当下对着李若冰连连作揖，解释道：“前辈你误会我了，我怎么敢反抗前辈的命令，只是我刚刚将前辈的意思转告给他们的时候，他们对前辈的意思有所不满，我可是不敢有半点的对前辈不敬的意思！”李若冰心中自然不信耶律神机的话语，但是口头上还是说道：“是吗，既然如此，想来是我错怪你了，那么你就自裁吧，那两人就交给我亲自动手好了！”
　　听见李若冰的话，耶律神机毫不犹豫的走上前来，抽出随身携带的宝剑，对着自己的胳膊比划了一下，然后脸上显现出了毅然决然的神色，开口说道：“既然晚辈得罪了前辈，那么就在此谢罪了！”当说道“罪”字的时候，忽然全身暴起，手中的宝剑也像是暗器一样的飞向了李若冰。
　　与此同时，阿罗实赫本甚至还有铁掌金刚三人同时暴起发难！面对这样的情况，李若冰丝毫不慌，眼神杀机涌现，当下冷冷一笑，说道：“既然如此，那么你们也就没有存在的必要了！”说完右手飞快的伸出，在耶律神机射来的宝剑剑刃上面轻轻一点，只听见一声清脆的响声，整个宝剑“嗡嗡嗡”的响了起来。来剑的速度立马降低了五成，被李若冰随手抓住剑柄手腕倒转，用比来时快了数倍的速度射向了已经欺进身前的赫本！
　　赫本眼看就要到了李、李若冰的身前，但是眼中只见到一层亮银色的光芒向着自己飞来，还没等自己有所反应，已经是击中了自己的胸前！赫本只感觉一股大力奔来，让自己身不由主的向后退去。李若冰见到自己的一剑竟然没有将赫本开膛破肚，也是轻“咦！”了一声，但是见到赫本向后飞出以后，显然已经是受了内伤，不像是身体上面的功夫，更像是身上穿了一层宝甲一般。
　　心中向着，阿罗实已经来到了李若冰的身前。刚刚赫本的那一幕完全的落在了阿罗实的眼中，这个杀人不眨眼的汉子此时心中的惊骇只能用翻天覆地来形容了！赫本的武功他自己是知道的，和自己不相上下。但是就是这样的高手，竟然连眼前之人的一招都难以接住，这人的功夫到了什么程度？阿罗实想象一下，就已经是冷汗冒出来了！
　　但是这次阿罗实可没有赫本那么幸运了，虽然阿罗实已经想退缩，但是既然来到了李若冰的身前自然要出手之后，才可离开，当下充满杀伤力和爆发力的一拳重重的向着李若冰打去！此拳已经是阿罗实的极限了，在面对着恐怖对手的时候，阿罗实这位大高手也已经是做好了鱼死网破的准备，此拳发出，一往无前，一切的阴谋和诡计，此时都没有半点用处，只有赤裸裸的力量，才是挣脱苦海的唯一办法！在这一瞬间。阿罗实仿佛又领悟了许多以前他不曾领悟到的东西，脑海之中一片清明。
　　李若冰嘴角微微一笑，其中包含着的韵味好像是嘲笑，又好像是赞赏！但是阿罗实已经再也没有机会领悟了，就在阿罗实爆发出了超过自己现有实力的一拳的时候，李若冰那纤纤玉手也已经伸到了阿罗实的面前！没有任何的精妙招式，完全是以力破力的招式，一张玉手完全的握住了阿罗实打来的一拳，随后身上力量猛然发出，顺着被李若冰握住的拳头传进了阿罗实的身体之中。
　　阿罗实浑身犹如受到了电击一般的颤抖了起来，口中竟然吐出了白沫，双眼也泛起了白眼！随后李若冰手掌力量一送，阿罗实竟然瘫软在了地上！在这一瞬间，李若冰那霸道的力量，已经通过阿罗实的拳头，传遍了阿罗实全身四肢百骸，摧毁了他奇经八脉。肌肉筋骨！也就是说，此时的阿罗实已经完全的成为了废人！
　　这个时候李若冰还待出手，可是耶律神机已经是抱起了无病和赫本两人分为两头逃跑了！李若冰一声冷哼，吐气开声：“你们两人竟然敢逃跑，接我一招！”说完脚下一跺，飞起两粒石子。李若冰手上接过石子，非别朝着两人射出，只听见两声极为沉闷的声响，显然是两颗石子已经打中了对方。
　　可是此时李若冰并没有露出高兴的神色，而是稍微显得吃惊：“这个耶律神机的功夫真是勇猛精进，看来刚才我是小瞧了他，没有想到他竟然还留了这一手。”但是此时竟然对方躲过了自己的一击，李若冰也不好去继续追杀，毕竟自己也算是长辈，这样不要皮脸的去追杀一个晚辈，以后在江湖上可是怎么立足，就算是没有人知晓此事，但是这种作为显然也是李若冰所不屑！
　　至于那么赫本，虽然功夫在李若冰看来还行，但是决计难以躲过自己的一击，但是对方身有宝甲护身，是以李若冰相信自己的这一击很难伤害到对方！
　　就此，绿柳庄上演的厮杀，最后因为李若冰的出现很快的就平息了下来。众人这次看向李若冰的眼神，已经不是敬畏，而是像对着神灵一般的难以言表了！李若冰显然经常遇见这样的目光，是以也见怪不怪了，指了指阿紫，说道：“小姑娘你将文秀还有小青放到床上让我看看！”
　　听见李若冰的指示，就算是平时最最调皮的阿紫此时也不敢有丝毫的违逆，乖乖的和白氏姐妹一起将吕文秀和小青两人驾到了屋中的床上。李若冰又对着周围的一众仆人和赵煦等人说道：“你们不许接近此处十丈范围，否则后果你们看着办吧！”这样赤裸裸的要挟，那些家丁们倒是没有什么，但是赵煦的那些护卫们却不干了：“大胆，你竟然敢这样与我家主人说话！”其中更是有不开眼的竟然敢威胁李若冰。
　　虽然刚才他们已经见识到了李若冰的恐怖之处，但是想来己方守护的是当朝天子，就算是刚刚首领纪贤虎已死，但是众人丝毫不能弱了天子的面子！但是这些人毕竟是江湖经验不丰富，不知道变通之道，眼前的人这样的厉害，要是你惹急了对方，一下子将你们全部灭口，就算是你有再深厚的背景只怕也要就此埋骨荒郊了！
　　李若冰见到对方竟然有人敢对自己呼喝，当下一对绣眉皱起，看了赵煦一眼，见到他的样貌以后，李若冰明显的心中一震！忽然开口说道：“你可是姓赵？”赵煦此时头脑一片混乱，听见李若冰的问话，当下自然而然的点了点头，说道：“是啊！你怎么知道！”说完这才知道自己说错话了两眼警惕的瞪着李若冰。李若冰眼神混乱了一阵，喃喃自语一般的说道：“怨不得，怨不得，果然长得如此之像！”说完挥了挥手，不再与赵煦争辩，传音入密的对着赵煦说道：“你是皇室中人吧，我也不难为你，你回去吧，这儿不是你待得地方！”
　　赵煦又惊又怒，对方竟然知道自己是皇室中人。这就算了，对方在知道的情况之下，竟然对自己没有半点的畏惧或是尊敬，这让赵煦如何能接受？但是此时己方的实力摆在那儿，赵煦显然不像自己的那几名手下一般的冲动，是以颇为知道进退，当下对着李若冰说道：“我与吕姑娘颇为投缘，今日见到吕姑娘受伤，自然要再次等候一番，查看伤势，是以暂时不会走的！”
　　听了赵煦的话，李若冰两眼复杂的看了赵煦一眼，张了张嘴，但是最后什么话也没有说出，转身进了屋中，只是背着身子对着赵煦说道：“你就在这儿等着吧，不要进来！”赵煦当下也是呼出了一口气。虽然刚刚赵煦表现的极为刚毅，但是心中也着实的捏了一把汗，对方的功夫赵煦可是清清楚楚的看在眼里，对方那些成名的高手，竟然在眼前的这个美妇人手中走不到一招或残或死，自己要是不能爆出自己的身份来，只怕是立刻就被对方杀了！
　　但是赵煦也是知道只要是让对方知道了自己的身份，要是对方心中存了杀人灭口的心思，那么自己就更加的危险了，是以在刚才这么紧要的时候，赵煦还是制止了自己的手下将自己的身份说出。
　　李若冰进入了屋中，见到阿紫和白氏姐妹都在屋中，随即眼中露出了一丝奇怪的神色，也没有着急的将四人赶走，而是说道：“你们将文秀和小青的衣裳退去！”四人听了李若冰的话，不敢怠慢，立马的将吕文秀小青两人的衣裳剥了干净，露出了洁白如玉的肌肤。李若冰走到了小青的身边，见到小青此时两眼紧闭，面如白纸。
　　立马手上一动，快如闪电的点了小青胸前的几处穴道。小青这次受的伤，可以说是非常的严重，主要的伤势是因为小青先自残自己的身体，激发体内的潜能，这样一来使得武功暂时性的提高了许多，但是也因此身体本身就受到了损伤，没有个三五个月是难以恢复如初的。随后更加麻烦的是中了耶律神机的掌力，使得胸口的肋骨断了不少，由此内脏更是受到了摧残，这两厢加起来，那是伤上加伤，此时能有一口气在，那已经是很难得的事情了！
　　李若冰也是知道，这种伤势其实并没有什么太好的方法，只要是用些上等的药物，自然是能快速的愈合。是以当下没有怎么犹豫，从怀中掏出了一个小玉瓶，从中倒出了几粒黄橙橙的丹药，将其中的一颗塞进了小青的嘴中，另外的两颗一粒捏碎成粉洒在了小青的胸前，而另外一颗顺手打进了吕文秀的嘴中。此时小青和吕文秀都是昏迷不醒，是以这番施为两人更是毫不知情。
　　待到小青吞下药丸，呼吸渐渐变得平稳，脸色也稍微红润一些的时候，李若冰伸出手掌紧贴在洒在小青胸前的药物上面，开始揉搓了起来，这样是用内力将药力化开，使得小青加快吸收而已！过了一段时间，见到药力挥发的差不多了，李若冰又用被子将小青的身体盖了起来，这才对阿紫等人说道：“等到下次小青醒来的时候，就给她喂食一些米粥，将此药给她服下，每日一粒，连续七日，想来应该没有什么问题！”说完又从身上拿出了一瓶丹药放在了桌边！
　　阿紫赶紧的从桌上拿起药瓶。只听李若冰说道：“此药名为冰片雪莲丸，对内伤功效很好，里面剩下的药丸，就留待你们以后不时之需！”阿紫等人连忙谢过李若冰的赏赐！要知道，李若冰这样的高手，给的丹药岂能是一般的效果，那绝对是疗伤的圣品了，恐怕就连少林等名门大派的顶级药物都难以胜过此药。
　　此时李若冰才走到吕文秀的身前，看到吕文秀受的伤以后，李若冰眉头忽然皱了起来。显然这次受伤最难办的要数吕文秀的伤势了。这细小的银针并没有什么见血封侯的毒药，但是针上的内力已经是伤到了吕文秀的心脏，只怕将来要受到影响。李若冰虽然医术极为高超，但是这种伤到了根本的伤势，也难以有什么好办法！
　　思索了片刻，右手按在吕文秀的乳根穴上，微一使力，想要迫出插在吕文秀**上面的银针！可是随着李若冰的用力，吕文秀只是痛苦的哼了一声，银针竟然是毫无反应！李若冰连忙放松了自己的力量，吕文秀这才脸上的表情舒缓了不少。李若冰只气的破口大骂：“贼子逞地歹毒，竟然银针上面还有倒刺，贼子下次让我遇见，定要你求生不能，想死难成！”
　　你当李若冰为何如此的失态，原来是那银针上面竟然有着倒刺，要是直接拔出，显然吕文秀要受到更多的苦楚，甚至能将那浑圆的乳子给毁了！这也怨不得李若冰大发雷霆。发了半天的脾气，李若冰这才开始思索起办法来。
　　心中思索了片刻，李若冰并不着急着动手，左手搭在吕文秀的手腕之上，把了一番脉搏。发现吕文秀虽然心脉受损严重，但是好歹并无生命的危险，也就不再试图治疗那些外伤，很是小心的掌间运力，化开吕文秀吞入腹中的药丸，不多时，吕文秀竟然悠悠转醒！
　　吕文秀醒来，心中混沌一片，看见了李若冰之后，认为是自己的幻觉，当下揉了揉眼睛，竟至带动胸前伤处，嘴角微微一颤！李若冰轻轻的抚摸了吕文秀的额头，柔声说道：“徒儿。见到为师，为何毫无反应？”吕文秀这才判断自己不是在梦中，当下激动的就要起身，怎奈力战过后，身虚气短，心浮气躁，竟是难以动弹，当下只得激动的说道：“师傅，师傅您您终于来了！”高兴的眼角有些晶莹一闪而过。也是这些年吕文秀都没有见到李若冰，才使得心情激动，连话语也说的不清楚了。
　　李若冰轻轻示意吕文秀不要说话，然后这才说道：“其实为师并没有远离你，每年都会来看望你数次，只是你不知道罢了，这些年你做的这些事情，为师也基本上知晓了，见你没有什么危险，是以为师心中颇为欣慰！”
　　吕文秀这才轻声的说道：“弟子学艺不精，这次被人打伤，多亏师傅暗中相助，否则这次弟子恐怕是难以脱身了！”李若冰失笑道：“这怎么能怪你学艺不精？那些人都是江湖上顶了尖的高手，寻常之人，遇到一人已经是难能可贵了，要是能得到其中任何一人的一番指点，只怕是不会立刻能在江湖上闯出一番名头，你凭借着一己之力，对抗他们五人，这足以使轰动江湖的事情了，为师甚感欣慰啊！”
　　不过说到这儿，李若冰脸上神色变得凝重，开口说道：“不过打伤你的那人真是让我吃惊，此人的功夫另辟蹊径，威力竟然如此之大，要不是先天身具隐疾，否则的话再给此人十年时间，只怕是能与我齐平也不是不可能！”
　　李若冰的话使得在场的众女心中一惊，李若冰的功夫那是在场的众人亲眼所见，那些所谓的高手在她的面前，很能坚持一招，可是此时李若冰竟然说那无病十年之后竟然有与之相等的实力，那么此人如何的恐怖，在场的众人都是一清二楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

145 大麻烦
更新时间2011-2-17 8:23:09  字数：5266

　随即李若冰摇了摇头，说道：“不过现在也不用担心，此人身具隐疾，显然是活不过三十了，现在想来，确实是天妒英才啊！”说话之间竟然连连感叹。像李若冰这样的大高手，并非见不得别人的武功超过自己。相反，还是比较珍惜那些青年才俊的，就像是这个无病，如果李若冰想要动手杀掉，那么就算是被耶律神机救走也是没有半点用处。
　　但是李若冰见无病武功新颖，是以才动了爱才之念，没有出手伤害。这时对着吕文秀说道：“文秀，你的武功，走的是体修一路，是以那青年的所走的方向，也给你了一些指点，将来你要认真的研究，自然会有所成就，我相信你有这个实力！”听见李若冰的话，吕文秀自然是答应下来，
　　说实话，在见识了无病的招数之后，吕文秀就已经是有所感悟了，虽然现在吕文秀随着年龄的日益增长，武功增长的更是快捷，但是像这些新颖的武学体系，并非是短时间内就能通过一个人的摸索就能完善的，这要经过许多人的探索和捉摸，甚至是付出生命的代价才能得到结果。这也就是为什么武学之中敝帚自珍了，试想一下，自己经过几代人甚至是十几代人苦苦研究的成果，直接让人不劳而获，这不仅不能让那些获得者更好的珍惜所得的一切，更是对祖宗的大不敬！
　　也只有吕文秀这样来自后世的灵魂，能首先想到公开自己的拳法奥秘。但是直到此时，吕文秀获得的也只是一些最为基础的武功招式，像少林这些大门派，根本不可能将自己的独门武功公开。
　　接下来李若冰又对吕文秀身上的伤势做了一番探查，心中思索了一会儿，这才对着吕文秀说道：“文秀，你身上的这些银针，虽然没有毒，但是在制造的时候，甚是歹毒，上面竟然做成了倒刺的摸样，使得我也不好直接的取出！”说完恨恨的咒骂了无病一番，这才又接着说道：“想要取出里面的银针，按我想来，最好是先将倒刺震断，然后再一一取出，但是这样一来，你就要忍受许多痛苦，不知道你是否愿意？”
　　吕文秀听见李若冰的形容，当下也对自己的伤势有了初步的了解。按照李若冰所说，这几枚银针，在自己的体内也没有多少的影响，要是吕文秀不愿受到这极端的痛苦，可以不取出，以后就算是留在体内，也只是偶尔会有所疼痛。但是吕文秀最后还是选择了取出，毕竟吕文秀知道异物留在体内，那对身体的伤害与日俱增，就算是现在没有什么问题，但是谁也不能保证将来会不会出现什么问题。
　　两人商量一番，吕文秀又询问了小青的伤势，知道小青没有大碍，李若冰又说道：“这番取出，要求颇为繁琐，现在你的身体还未养好伤，是以不宜取出，但是为了防止银针与肉贴合，是以每天都要用内力揉动银针，使得两厢不能贴合，但是这过程非常痛苦，你要做好准备，这样下来，估计一月以后，就可以取出银针了！”听见李若冰的话，吕文秀随意的笑着说道：“不妨事，这些苦痛，徒儿还是能忍受的了的！”
　　李若冰没有说话，而是招了招手，对着阿紫等四人说道：“你们四人过来一下！”见到李若冰招手，四人赶紧的来到了李若冰的身边。都是小心翼翼的看着李若冰。李若冰上下打量了四人一番，对着白氏姐妹稍微的点了点头，满意的说道：“不错，果然是不错的胚子，只要多加锤炼，也能成为一方高手，难得你们竟然是姐妹三人，这样一来就能组成阵势，想来威力又能上升不少了！”
　　听见李若冰的夸奖，白氏姐妹当然是大喜过望。虽然她们并不认得李若冰，但是在知道是吕文秀的师傅以后，当然知道眼前之人有多么的强大，刚才更是见识过了那眨眼之间强敌退却的手段，现在经过李若冰的夸奖，真是高兴的很。白怜月代表三位姐妹兴奋的说道：“多谢前辈夸奖！”
　　李若冰点了点头，忽然伸出双手，快若闪电的在三人的丹田上连续点击。三人还没有任何的反应，就已经被打的口吐鲜血。只是三人这番吐出的，都是极为浓厚的腥臭乌黑之血。而被击打的白氏姐妹此时更是个个脸上惊喜连连，丝毫没有因为李若冰的击打而有所怨恨。
　　李若冰开口说道：“你们体内所中之毒，以被我排出，以后慢慢将养一番，就可将余毒排尽，我待会儿在传授你们无上大法，想来短时间内武功可以突飞猛进！”白氏姐妹听见了李若冰的话，都是激动不已。三人这次叛出妙音门，使得江湖中再也没有哪个门派敢收留三人，在这儿不仅吕文秀收留了她们，李若冰更是传给她们更加厉害的功法，这让三人从心中开始感激吕文秀师徒俩。
　　说完不再理会那激动不已的白氏姐妹，而是转身对着站在一旁希翼的望着自己的阿紫说道：“你是哪丁春秋的徒儿吧！”听见李若冰的问话，阿紫马上的来到李若冰的面前，跪下来磕头道：“阿紫见过师叔祖！”这阿紫可是机灵的很，马上就和李若冰拉近了关系。只要能和李若冰拉近了关系，想来是不会吃什么亏的。君不见白氏姐妹这些外人，都能得了天大的好处，不仅使得所中的毒尽祛，而且还得了一套了不得的功法么？
　　李若冰受了阿紫的三个响头，这才说道：“罢了，你起来吧！”阿紫立刻的站起身来，低着头站在了李若冰的面前。李若冰思索了一番，说道：“观你所学，想必是已经习练了那化功大法了！”听见李若冰的话，阿紫的脸色微变，随即又笑嘻嘻的点了点头，说道：“师叔祖真是好眼力。”李若冰随即神色一正，说道：“本来我见你学得这门功夫，就不愿授你其他功法。概因此功虽为我逍遥派功法，其实却是左道邪门。“
　　听见李若冰这样说，阿紫连忙恳求道：“求师叔祖大发慈悲，不要不理睬阿紫啊！”此时阿紫也是急了，要是因为这化功大法而使得李若冰对自己有所偏见，那么自己岂不是亏大了？是以当下赶紧说道：“若是师叔祖觉得阿紫不应习练此功，阿紫从今以后决计不再习练了，还请师叔祖提携。”
　　这阿紫也是晓事之人，是以这番话完全是没有丝毫负担的说了出来。李若冰轻哼一声，说道：“就凭你这种心性，就算是我传你神功，想来也是难以吃的那种苦痛练成，若是如此，不如让你继续修炼下去。不过既然你叫了我师叔祖，也不能让你白叫。”说到这儿从怀中掏出了几颗圆圆的食物，对着阿紫说道：“这些东西就留作你防身用吧。”
　　对于李若冰留下的事物，阿紫等人心中好奇，但是见李若冰在此，也不敢直接的询问。见到众人都是一脸不解的样子，李若冰开口解释道：“这几枚珠子，是我年轻的时候从一异域商人那儿得来。当时这名异域商人，名为商人，实是劫匪。当时他就用这枚珠子偷袭与我，要不是当时各种巧合，使得我躲过此劫，只怕此时也已经身首异处了！”
　　听见李若冰如此说，众人都是大为惊讶，李若冰这样的武功，竟然也吃了这几枚小小的珠子的亏，可见这珠子是多么的强悍了。“不过你们也不用太高兴，当时的我远没有现在这般厉害，只怕是比之此时的文秀，都有所不如！”听了李若冰这样说，众人这才觉得容易接受一些，毕竟要是连现在的李若冰这样的武功，都难以抵挡的东西，那么着东西简直太逆天了！
　　随后李若冰教会了阿紫的用法。其实使用起来并不复杂，只是其中建造的几位巧妙，使得人不容易发觉罢了。只要是拿在手中，上面有一个极为细小的孔洞，背面则是按钮，按动按钮，能从其中发射出无数恍如牛毛一般的细小银针，短距离之内，基本上毫无幸免的可能。阿李若冰又教会了阿紫一些涂抹在上面的药物的方法，使得只要是银针射到人身上，就会使得人身体立刻疲软。
　　至于这其中极细的银针，也是可以找铁匠制作，平时浸毒以后，装在随身的鹿皮口袋之中，可以随时装载。这下可是合了阿紫的心思。本来阿紫就不是那种能吃的下来苦学武的人，是以这种精巧的暗器阿紫极为喜欢。在想李若冰讨教了一番以后，就迫不及待的出去试验了。
　　见到阿紫走后，李若冰这才又将一套极为厉害的功法“玄阴无相斗母元牝神功”传授给了白氏姐妹三人。至于这套功夫，自然是李若冰这些年来收集到的极为高深的功夫之一了，而且正是适合女子习练。后又传了一套合击之术，让三姐妹相互配合，使将出来的时候，威力能上升数倍不止。按照李若冰的说法，将来三姐妹内功大成，配合着使出这套功夫的话，完全可以抵挡住江湖上任何一位顶尖的高手。
　　等到三女也是欢天喜地的出去习练者刚学的功夫之后，李若冰这才对着躺在床上的吕文秀说道：“文秀，这段时间以来，你的作为为师也是看在眼里！”听见李若冰的话，吕文秀打起精神，对着李若冰说道：“原来师傅一直在徒儿身边，那么还请师傅指点徒儿一番！”
　　李若冰这时对着吕文秀轻轻的摇了摇头，叹息一口说道：“说实话，这段时间你的表现在我看来实在是极为糟糕，刚刚在外人的面前我没好意思说你，这时不得不指出来。”听见李若冰不满的话语，吕文秀竟似没有丝毫的吃惊，开口笑道：“师傅原来也是对徒儿的作为不满，那么师傅您又是哪儿不满呢？”
　　李若冰哼了一声，有些生气的说道：“怎么，你还要瞒我？别的不说，你与小青两人之间的奸情，可是我有丝毫的错漏之处？”吕文秀点了点头，说道：“不错，师傅说的不错，我与小青姐姐之间确实有些超越友情的关系，但是我们是纯洁的，情师傅不要多想。”吕文秀平静的辩解道。这件事情吕文秀也知道就算是自己想瞒也难以瞒得住，是以索性大方的承认了。见到吕文秀承认，李若冰只是哼了一声，说道：“你倒是好胆色，竟然敢认了！”之后也是没有再纠缠在这个话题之上。
　　接着又说道：“这个我且不说你，但是你自创武功也就罢了，这个为师很是欣慰，但是你为何没有经过我的准许开宗立派？”见到吕文秀想要辩解，李若冰摆了摆手，说道：“这个我并不怪你，当时我也已经对你说了，逍遥派已经是没了，是以你自创门派这件事情算不得什么，我要说的是你为何要毫无保留的将那些武功秘籍传授给别人？你难道没有想过后果么？”
　　说到这里，李若冰已经是曼联寒霜。吕文秀心中惊讶，但还是辩解道：“师傅这件事情确实是我自己决定的，但是这又有什么不对么？毕竟这样一来，可以增加大家的交流，也可以使得武学更加的发扬光大啊！”李若冰一声篾笑，似是在嘲讽吕文秀的无知，开口骂道：“你的脑子长到了猪脑子么？这种事情也是你能左右的？”这番毫不留情的责骂，是吕文秀从来未曾享受过的，以前李若冰虽然也曾责骂过吕文秀，但是从来未像今日这般刁钻刻薄。
　　吕文秀喃喃的张了张口，看了李若冰一眼，发现李若冰脸上一脸的严肃，没有半点开玩笑的地方，是以没有吭声，静静的等待着李若冰接下来的话。可能也是觉得自己刚才的话有些过了，李若冰放缓了语气说道：“虽然前段时间你的武馆开的不错，但是毕竟你传授的东西并不是那些三脚猫的功夫，是以有心人差不多都已经学会了你的拳法！”
　　见到吕文秀还是略有所悟，接着李若冰又说道：“这下一来你的武功就成了杀人灭口，打家劫舍的最好的掩饰了！”说到这儿也是不自觉的苦笑了一下，对着吕文秀嗔道：“你啊你啊！怎么就惹出了这样的祸事呢！这不是自己给自己找不自在么？”
　　吕文秀有些茫然，这段时间她并没有接触这些江湖中的事情，萧峰的事情先是让她忙了许久，这回又有家中的事情，是以江湖上的消息并没有怎么听说。李若冰接着就为吕文秀讲述了一下最近江湖上的动态：原来是由于吕文秀的武功乃是正宗的上乘武功，如果是有心人暗中学习的话，这些年下来真的是学有所成。在加上吕文秀却是也没有保留什么，是以这套功夫练到高深境界的人着实有不少。这样一来可就让很多大门派的人不高兴了！
　　试想一下，如果自己好求爷爷拜奶奶的这才进入了一个武林门派，做了低辈弟子，学些粗浅的武功。可是又有一家丝毫不比这门功夫弱的功夫就摆在自己的面前，只要是自己愿意学，甚至是最高的绝学都能让自己学到！这样一来，谁又愿意去看人的脸色，当那低辈弟子学些粗浅的武功？这样一来，学习吕文秀天罡地煞拳的人犹如过江之卿。
　　其中又有很多事资质好因为没有机会而没有学得上乘武功之人，这些人一番苦修之后，真是功夫不负有心人，学得绝艺！但是这样一来，更加的有损那些大门派的利益。再加上许多心怀叵测之人，想要做一些为人所不齿之事。但是怕用本门的功夫引起别人的注意，是以都用吕文秀的天罡地煞拳来行动，是以江湖上着实死了不少的人物在天罡地煞拳之手！
　　这样的事情，大家都是知道不是吕文秀做的，但是相互之间也难以杜绝，是以那些死在天罡地煞拳之下的亲友们，暗中使免不了记恨吕文秀这个创出这门拳法之人的。但是吕文秀江湖上并无丝毫的恶迹，反而声望颇高，这样的话就算是有一个两个的人想要对付吕文秀也是没有丝毫的办法。
　　可是事情却是出在了吕文秀太过招摇之上，这实在是动了许多门派的根基！许多本来武功不如吕文秀功夫的门派，这下再也难以招收到大量的弟子，是以要面临着失传的危险。祖宗的基业，那是中国人极为看重的东西，要是那些绝艺在自己的手里断了根基，这如何让那些拳师们将来在地下去见他们的祖师爷？
　　开明的拳师，可以一边学习天罡地煞拳，一边完善本派的武功，推陈出新。可是一些死板的拳师，只怕是要将这些拳法带进了棺材了！这下在有心人的挑拨之下，竟然很快的组成了一批拳师，想要来挑战吕文秀。
　　这番拼斗，可不是平时结怨，可以平息，可是关系到门派的生死存亡的大事，是以各个拼死，再加上那些大门派有意的安排，这次可是针对着吕文秀来了一个全武林的大批斗了！
　　吕文秀听着李若冰的形容，也是目瞪口呆，没想到竟然会出现这样的事情。再想象一下这次耶律神机等人竟然第一个就找自己的麻烦，想来也是听见了什么风声，知道这次对付自己应该不会引起中原武林的什么仇视，否则就算他那恐怖的五人组全在，也难以抵挡中原全部的武人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

146 消逝神功
更新时间2011-2-17 8:23:39  字数：2584

　随后李若冰摆了摆手，说道：“剩下的事情，你自己解决吧，既然是你惹出来的事情，你自己要想办法解决！”听了李若冰的话，吕文秀只得点头答应。见到吕文秀已经明白了自己的意思，李若冰点了点头说道：“既然如此，那么我就不打扰你休息了！“说完转身离开了房间之中。
　　在外面等候多时的赵煦一见到李若冰出来，连忙上前询问道：“怎么样，姐姐她有没有事？”李若冰淡淡的看了赵煦一眼，随意的说道：“现在已经没事了，你要想去看看的话就去吧！”说完不再理会对方，径直的走了。
　　赵煦听见李若冰的话，也没有理会对方的神情，听见李若冰说可以去看望吕文秀，是以马上迫不及待的就转身进入了屋中，随后轻声的喊道：“吕姐姐，吕姐姐你在哪？”吕文秀本在思考李若冰的话，被这声音打断了思路，回过神来之后，微微的提高了声音说道：“是弟弟啊，我在这儿呢！”
　　听见吕文秀的声音，赵煦循声来到了吕文秀的身边，见到吕文秀脸色并不是很好，但是精神还不错。见到吕文秀，赵煦连忙走到了跟前，关切的询问道：“姐姐，你没有什么事吧！”赵煦很少有关心的人，这番说出这样的话，实在是难能可贵。听见赵煦的关心，吕文秀勉强的给了赵煦一个微笑，说道：“姐姐没什么事了！不过这次是姐姐做的不对，让你受到了惊吓，还害的纪先生身死，只要你不记恨我也就行了！”
　　赵煦随意的开口说道：“没什么的，一个奴才而已，死就死了吧！”听见赵煦的话，吕文秀也是有些吃惊：像纪贤虎这样的高手，岂是一般人能比拟的了？可是按照赵煦的说法，竟然是毫不在意，这只能说明要么是赵煦不知道纪贤虎的实力，要么就是赵煦的家中势力庞大的根本不在乎纪贤虎的死。但是要拥有这样的实力，那得需要什么样的势才能拥有啊！
　　虽然直到现在，吕文秀只知道眼前的人叫做王煦，但是心中也在猜想，到底这是不是眼前之人的真正的名性呢？要是吕文秀问一问李若冰的话，事情自然是清楚的知道了，但是李若冰仿佛根本不管眼前的赵煦似地，或者是有意的避开他，总之吕文秀暂时还并不知道赵煦的真实姓名。
　　随后吕文秀又与赵煦聊了许久，见到吕文秀有些疲惫，赵煦这才依依不舍的离开了。见到赵煦走了之后，吕文秀又开始思考起来：难道真的是自己的做法惹得很多的麻烦了么？看来在这个社会之中，并不是简单的学习后世的教育方法就能做的很好的。想到这儿吕文秀心中对着自己的那些不成熟的做法感到有些担心。
　　虽然李若冰没有说明，但是吕文秀怎么能想不到李若冰已经是在暗中为自己解决了许多的麻烦？要不然的话，只怕自己早就已经受到了众人的刁难了！
　　现在想想，吕文秀真是觉得自己来到了这个世上很多的事情都是显得那么的无力！对自己的家人，吕文秀无法和睦的和他们相处，对于江湖上面的事情，自己到现在还需要依靠师傅在暗中的庇护。自己唯一做的一些事情，在这个时代来说竟然引起了武林之中的公愤！想到这些吕文秀觉得自己挺失败的。
　　但是事情已经是到了这个程度了，就算是心中不愿也没有办法，就像是当初他刚刚来到这个世界上的时候所想的，不过是孤独的度过一生，平时读读书，再利用一些先进的知识赚点小钱，过个衣食无忧的一辈子。
　　可是后来却不知怎么的卷入了江湖的纷争之中去了，这让吕文秀有些无奈。其实按照她的这个平淡的性格，是不适合打打杀杀的，就算是练习了武功，吕文秀也是当做强身健体来看待的。但是吕文秀却是不知道，在这个社会之上，武功可不是为了那些虚无缥缈的面子和荣耀，而是能活下去的关键。
　　普通人家，想要出人头地，最好的办法就是读书识字，这样一来等到将来高中的时候，就可以脱离贫穷的命运了。可是大宋境内，富裕的人到处都是，就算是一些乡下的家庭，生活过的也是有滋有味的，除了那些天生不甘平庸之人，人们还是知足常乐的。
　　但是什么事情都没有绝对，对于宋人来说，嘴让人头疼的事情可能不是温饱，而是来自于异域的入侵。那些凶狠的草原民族，烧杀抢掠无恶不作。宋人的生命随时会受到威胁。这样一来为了能更好的在乱世之中生存，那么最好的办法莫过于练武了！有了武功，就可以不受别人的欺负，有了武功，就可以欺负别人！这样一来，就算是大宋限制境内的武人，也难以挡住民众那火热的心。
　　这样一来，武功的作用就被放大了无数倍，此时中原武术的繁盛可以说是历朝历代都难以企及的，光是那繁杂的种类，就有数百上千种之多。再加上大宋朝商人遍布天下，此时正是到了一种要改天换地的波澜壮阔的时代，要是能抵挡的主游牧民族的进攻，说不定真的能进入到全新的历史之中。
　　但是凡事有利必有弊，功夫的种类多了，相互之间的矛盾必然要多上很多，正所谓文无第一武无第二，谁愿意被别人压上一头呢？是以各种理论而实践相互之间的冲突，仇杀、报复层出不穷，也是武林之中极为混乱的年代。这样一来，大家更是要苦练武功，只有这样，才能在这个波澜壮阔的时代生存下来。
　　大浪淘沙，去芜存菁，只有历史才会忠实的见证一个个的结果。那些曾经辉煌的和平庸的，只有经历了世间的磨练，才会使得更多的人接受。
　　处在了这个时代之中，而自己又正好发明了这种非常高深的拳法，自然要面对着众多的挑战了！吕文秀这样想来，竟然猛地回味了过来：原来这一切都是已经准备好了的啊！这并不是一个偶然，要是按照历史的大势所趋，这将是必然的时刻。只是自己的出现，让这种情况摊到了自己的身上而已。
　　此时吕文秀脑海之中突然有种很奇怪的感觉，感觉到当年自己的师傅李若冰在教导自己的时候说过，师祖因为觉得逍遥派难以真正的逍遥，是以毅然决然的将逍遥派的传承断绝，但是又有意的将自己的各种武功传授给了自己的几个徒儿，就连李若冰，也是学到了师祖独创的武功。
　　师祖为什么这样做呢？难道他老人家预见到了什么？吕文秀又是继续向下想去：逍遥派在后来的世界之中，果然没有能传承下去，唯一出现的，就是那化功大法和北冥神功两厢结合的吸星大法了，但是这门功夫，还是有着致命的缺点，想必那令狐冲决计不会再将这门功夫传承下去了！
　　如果按照这个思路下去，那么逍遥派的功夫算是真的已经难以练成了，这又是为什么呢？苦苦思索了半天，吕文秀没有丝毫的头绪。此时她倒是不再为江湖众人来找自己的麻烦而感到烦乱，反而在思考为什么古往今来那么多的绝学都淹没在了历史的长河之中。
　　就像是丐帮的降龙十八掌，最后的结果也是让人心酸。反倒是多少年以后，那些在现在看来简直不堪一击的人物，如华山派的那些后人，竟然成为了江湖之中极为强大的存在。想到这儿，吕文秀似乎又抓到了一些东西，但是隐隐约约的难以把握。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

147 威胁
更新时间2011-2-17 8:24:09  字数：5544

　这日，吕文秀正在绿柳庄之中修养，离当日迫退耶律神机等人已经过去了三天。这三天之中，小青也醒了过来，虽然小青的伤看上去颇重，但是有了李若冰在此，是以也不算什么。只是要好好的将养一段时间。
　　而吕文秀由于伤的位置比较特殊，而是现在要首先调整好自己的身体，是以没有什么太大的起色。这段时间吕文秀每天不是和李若冰讨论一些武功上面的事情，就是读读书，日子过得很是惬意。但是这种日子很快的就结束了，今日早上，就已经在绿柳庄的四周围了一层武林人士。
　　对于这些到来的人，现在绿柳庄众人竟然没有一人惊讶。经过了耶律神机的那场惨战以后，众人似乎已经开始习惯了这种事情。见到绿柳庄之中竟然无人理会，本来外面要给吕文秀一个下马威的众人却有些坐不住了。等到日上正午的时刻，终于有人进入了绿柳庄之中。这次来的人很是出乎了吕文秀的意料，竟然是少林的玄寂大师。
　　对于玄寂大师，吕文秀也是比较尊敬的，是以当下很快的将大师请到了屋中。至于李若冰，则是根本不屑于见这些小和尚，早早的倒了后院之中教授白氏姐妹和阿紫功夫去了。等到双方坐定之后，玄寂大师这才诧异的问道：“吕掌门气色不佳，是受了什么内伤了么？”听见玄寂的问话，吕文秀心中暗赞对方眼力高明，开口说道：“大师慧眼如炬，实不相瞒，晚辈确实受了伤！”
　　这下玄寂更加的惊讶了，虽然不知道吕文秀现在的武功到底如何，但是根据玄寂的大致判断，此人的武功就算是比自己也是要稍微强上那么一些的，江湖之中更是鲜有敌手，这样的人物受了伤，怎能不让玄寂大师疑惑？于是玄寂试探着说道：“不知是何人所为？”
　　吕文秀听见玄寂的问话，轻轻摇了摇头，说道：“这个说来话长，不知道大师今日来此又有何指教？还有外面的那些武林同道，又是来此何事？”玄寂听见吕文秀不愿提起自己因何受伤，是以也不再追问，听见吕文秀问到自己所来的目的，玄寂微微沉吟了一下，这才说道：“不知吕掌门收徒几人？”
　　吕文秀听了玄寂的话，又想到李若冰的训斥，心中稍微的有了些底，苦笑着说道：“大师说笑了，虽然我现在开了武馆，但是要说这真正的徒弟，现在却连一个也没有收到，现在竟是没人愿意如我门下。”对于吕文秀武馆的经营情况，少林寺心知肚明，是以玄寂大师也是知道的，这番说出只是为了应付一番而已。实质上自从吕文秀公布了自己的所学之后，少林寺曾经派了很多的弟子去学习这些武功，虽然江湖上有些禁忌不能偷学别人的武功，但是毕竟吕文秀开馆收徒，有求必应，甚至将自己的武功公布了出来，这样一来虽然明面上大家碍于门规无法直接的去学习吕文秀的拳法，暗地里却已经将吕文秀的拳法普及的到处都是。
　　玄寂这番场面上的问话完了以后，这才开口说道：“既然如此，那么吕掌门可能不知，最近江湖上有了很多的贼子竟用吕掌门的天罡地煞拳法，杀人掠货，我正道中人死伤不少。”吕文秀听见对方提出这个问题，当下为难的说道：“大师这话倒叫晚辈惭愧了，虽然晚辈教授了这种拳法，但是现在至于何人所学，学会之后又在干什么事情，却着实不知，还请大师见谅。”
　　玄寂自然是知道的，是以摆摆手打断吕文秀的话说道：“吕掌门的难处，我等自己是知道了，是以这番想请吕掌门多多费心，使得正确的控制贵派拳法的流传，减少不必要的留学，这样一来，百姓幸甚，国家幸甚！”知道来和尚心中已经有了主意，这番说出这话来，只是为了让吕文秀脸面上好看一些罢了！
　　玄寂这样一说，吕文秀顺水推舟的说道：“晚辈实是没有什么好的办法，还请大师能拿出较好的主意来。”玄寂暗中仔细的打量了吕文秀一番，见到对方并没有什么不逾的神色，是以放了一些心思，于是开口说道：“吕掌门既然难以收到徒弟，是以老衲与众位江湖上的朋友相互之间联系的一下，大家一致的认为，吕掌门这样下去不是办法，这样下去将要有更多的心怀不正之人得到吕掌门的功夫，这样作恶之人将会更加的多，也就间接的增加了吕掌门的罪业！”
　　吕文秀神色一正，说道：“大师说的极是，晚辈也是因此而心中有所愧疚。”玄寂听见吕文秀的话，说道：“既然这样，那么吕掌门要是觉得老衲说的办法可行的话，就暂且听一听，要是觉得不行的，咱们再商量商量！”吕文秀开口道：“洗耳恭听！”
　　玄寂大师打量了吕文秀一番，这才开口道：“这要是别人听到，自然是万万难以行得通的，但是吕掌门你心系整个武林安安危那么现在武林的安慰就在你的一念之间了！”吕文秀连忙推辞道：“大师客气了，晚辈可是但当不起大师的盛赞！”心中想到这个玄寂既然给自己带了这么一顶高帽，那么下面的办法显然是让自己为难了！
　　果然，玄寂说道：“为了防止有些宵小得到吕掌门珍贵的拳法，我少林和各位武林同仁商议一番后觉得，应该限制吕掌门拳法传播的速度，不能任何人都可以获得！”吕文秀开口附和：“这是自然的，当初晚辈一时冲动，是以造成今日的局面，以后定然是不会再做出如此事来！”
　　玄寂点了点头，说道：“但是现在很多武林同道已经掌握了吕掌门的天罡地煞拳，但是各人领悟不同，是以从现在开始限制也不算很晚，只要吕掌门答应从此这门功夫不再外传就可以了！”吕文秀不置可否！
　　玄寂接着说道：“但是已经流传出去的拳法，吕掌门想来也是难以收回，是以各位武林同仁认为吕掌门应该将这门功夫交给各个名门正派，这样有两个好处，一来可以使我中原正道武林增加实力，对抗外敌和邪门中人；二来嘛，可以最大限度的传播吕掌门的天罡地煞拳，这样一来，以后只有我正道中人可以掌握这种拳法，也就不用担心会被那些心怀不轨之人得到了！”
　　吕文秀倒抽了一口凉气！这个老和尚怎么能如此的歹毒，这样一来，吕文秀自己答应限制不再外传武学，而交给那些其他门派中人传授。那么自己的这门功夫，以后真的就变成了别人的了！这老和尚表面上看上去慈眉善目，没想到想出了这样的招数。显然这老和尚算准了自己一来有将这门功夫发扬光大的想法，二来又用那些恶人学自己的功夫作恶来挤兑自己，让自己心存愧疚。
　　玄寂心中也是觉得有些对不住吕文秀，自己的这番话要是说给其他的武林人士听到，说不得就是一场不死不休的战斗，但是此时对于吕文秀来说，又另当别论了，显然一是算准吕文秀爱惜自己的名声，现在众多武林同道在此，要是她不答应的话，那么下一步就是要吕文秀为那些受到天罡地煞拳的击打而有所死伤的人的家属围攻，这样一来，吕文秀就是与整个武林为敌了，自己代表少林为了诛杀首恶，说不得也要拼上一拼了！
　　又想到现在少林内忧外患，玄悲师弟的似现在想来少林已经有了一些眉目，那后面很有可能有着一个阴谋对付少林，现在不先把这些不安定的因素搞定，那么以后对于少林的发展显然是极为不利的！
　　吕文秀心中对这些人失望已极，想了想，说道：“既然如此，那么就按照大师说的办吧，以后晚辈这儿决计不将招式传出一招半式！”玄寂被吕文秀的声音打断了思路，此时回过神来听见吕文秀的话，心中一喜，但是随即说道：“吕掌门不要误会，老衲这也是迫不得已，此后那些得到拳法的我正道门派，每个门派都会到我少林登记造册，要是谁用此为非作歹，我等也不会饶了他！”
　　玄寂这话也是有根据的，并不是每个人都将天罡地煞拳法完完整整的练会，门派之中的高手，会将这些拳法之中的精髓部分和自己门派之中的招数相互结合，这样一来可以使得弟子们更加的容易掌握，就像是后世的武当九阳功，少林九阳功和峨眉九阳功之间的区别一样，虽然都是九阳神功，但是内容已经是有了不少的区别，
　　而显然要是少林得到了这样的功法，有了吕文秀的思路以后，凭借着多年的积累，少林很有可能创造出更加强大的功法，是以少林是举双手赞同吕文秀将功夫交出来的！
　　想通了众人的目的，吕文秀也就不再留玄寂了，开口说道：“玄寂大师还有什么事么，晚辈受伤未愈，恐怕是无力再继续招待了！”玄寂知道吕文秀这是要赶人了，当下说道：“既然如此，那么吕掌门你慢慢修养，武林各位正道门派都将感谢吕掌门的大恩！”
　　这次他联合了众多的武林门派，来此无非是想要逼迫吕文秀做出这个姿态，毕竟现在大家都已经学会了吕文秀的功夫，是以就算吕文秀不同意也没有办法，只是这样一来，就更加的符合道义了。江湖人，重视这个！
　　吕文秀轻轻的咬了咬嘴唇，心中对于这些江湖人的举动感到了愤慨。本来准备告诉他们关于契丹人的事情，现在想来很有可能对方已经和这些人商量好了，李若冰的话又出现在了她的脑海之中：难道这些大宋朝的武人真的和那些契丹人一起先对付自己么？
　　想到了这儿吕文秀不禁打了一个冷战！如果是这样的话，那么中原武林很有可能就没有自己立足之地了，现在吕文传和吕乾柯两人联合在一起，也与自己过不去，中原武人应该很快的就知道他们做过的事情，到时候自己显然也就会受到牵连，这样一来中原是不能再待下去了！
　　想通了这点之后，吕文秀心中感到有些悲伤，自己平静的生活，没想到却被各种各样的事情所牵绊，再加上现在自己与小青两人的关系很难再继续的隐瞒下去，那么自己只有离开此处才是最好的办法了！
　　这个时候吕文秀听见一阵柔和的声音说道：“文秀，这下你知道中原武人都是些什么人了吧！枉为天下群雄领袖的少林派，没想到也是这般的利令智昏，做出如此的事情！”吕文秀不用抬头都知道说话之人是自己的师傅李若冰，心中虽然有些难过，但是吕文秀又想到：既然自己无力改变什么，那么就不要再掺杂进这些是是非非之中，他们想要自己的武功，那么就留给他们，自己以后也不想在中原待下去了！
　　想到这儿吕文秀开口说道：“师傅，这些既然已经发生了，我也就不想追究什么了，既然他们答应为我传播武学，那么我也就放心了，至少这样一来，就不会担心我自创的拳法从此失传了！”想了半天，又说道：“而且现在我还没有好好的研究出这套功夫的心法，是以还不算完善，并不能算是非常厉害的功法！”
　　李若冰显然想起了什么，出了一阵的神，这才说道：“文秀，伤了你的那个人的武功，真的是不可思议，而且更加让我震惊的是他的年龄和身体，看他的身体，显然是已经病入膏肓，神仙难治了，更加不可思议的是我看他脚步虚华，脸上阳气全无，阴气极重，如果我的判断没错的话，他应该是无根之人，这样的人创造出了这样恐怖的功法，让我简直不可思议！”
　　吕文秀听见李若冰说到“无根之人”之时，心中一动，显然是想到了什么，于是开口问道：“那么师傅，你说如果按照这个无病的思路练下去的话，最后会不会有什么意想不到的结果？或者是真的可以开创武林之先河？”
　　听了吕文秀的问话，李若冰也是思索了半天，这才摇摇头说道：“我看很难，因为武学的本质是开发自身的力量的同时更好的养生。这不仅在道家的功法上有，儒家、释家都是如此！而这些功法较为符合人们的需要，是以能长久的保留下来，而且发展的极为昌盛。但是这种温和的功法，最大的缺点就是不易速成，是以想要将这些功法练到极致，那么就需要一辈子的苦功不可！”
　　说到这儿李若冰看了吕文秀一眼，说道：“至于你所创造的天罡地煞拳，这天罡地煞显然是产自道家的方法。而你自己本身，又将儒家的养气功夫融合到了里面，是以这套拳法之中，自然而然的带有一定的修炼内力的功效！但是这样一来，速度却有慢了下来，如果不是悟性极为出众之人，是很难在短时间内将这门功夫练到极致的，就算是现在的你自己，想来虽然你发明了这门功夫，想要凭借着这门功夫入道，还差了很多的火候！”
　　“嗯？请师傅指点迷津！”吕文秀恭敬的对着李若冰说道！很显然她也知道了自己功法之中存在的弱点。
　　李若冰喝了口水，这才整理了一番思路，开口说道：“至于你想知道的东西，现在我也无法的完全教授给你，只能靠你自己去慢慢的领悟，但是既然我是你的老师，自然有责任为你解惑。”想了一会儿说道：“那么你知道达摩老祖么？”吕文秀点了点头，开口说道：“这个晚辈清楚，老祖武功通天入地，一苇渡江来到我国，开创了少林寺数百年的基业！”
　　李若冰点点头，说道：“不错，达摩这人，虽然是番僧，但是确实达到了几位高超的境界。但是你可能不知道，现在的天竺国内，武学是绝对难以企及老祖当年的功夫的十分之一，就算他们现在的最高的苦行僧，也是不行！”说到这儿，见到吕文秀没有什么不解，于是问道：“文秀，难道你不觉得奇怪么？”
　　吕文秀轻轻一笑，说道：“达摩老祖乃是千年难遇的高人，这样的人要是遍地都是，就不值钱了，是以也不难想象天竺国内很难再次出现老祖这样的人物！”李若冰听完吕文秀的解释，也是哈哈一笑，说道：“这话很是对的，想要达到达摩的高度，显然不是任何人都能做到的，是以没有这种高手也丝毫不值得奇怪！只是可惜了老祖当年一身惊天地、泣鬼神的功夫竟然没有在天竺国内流传开来而是在大宋开枝散叶，真是有够讽刺的！
　　李若冰接着说道：“这些年我也在研究各派的武功，甚至亲身入了天竺国内寻找答案，是以也了解他们的一些苦行僧的功法，天竺人的功法与我中原武功很是迥异，他们更加的像文秀你的方法一般练体，最后用身体带动精神慢慢的蜕变，最后达到那神秘莫测的境界。但是这种方法虽然其特，也并不是什么了不起的东西，但是经过我的多方印证，这确实是老祖当年练习的功法，是以这样我感到奇怪，为什么老祖最后能达到这样高的境界呢？”
　　吕文秀听的入神，这时没有插话，而是认真的听着李若冰的话语！李若冰随后又开口说道：“后来我也曾经拜访过一些开宗立派之人，他们的功夫虽然都还不错，但是却离我还有很多的距离，但是这些人却各个都有一些独门的绝招，就是自己门派的运功的法门，和相对应的心法！”
　　吕文秀有些晕了，师傅说的这些东西有回归到了先前的状态，等于是什么也没有说。李若冰仿佛看出吕文秀的心思，是以说道：“但是其中我却发现了一些问题，就是这些武功和心法，大多是通的是以很多的门派并不能算是一个真正的门派，比如螳螂们和虎形门，最后都可以划分为象形门，就是通过观摩动物的行动来加强自身的功力的法门，广泛的说，他们是属于同一种门派的！”
　　“形意！”吕文秀不禁脱口而出！李若冰也是眼前一亮，说道：“对，这个名字很是合适，就是形意！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

148 离去
更新时间2011-2-17 8:24:41  字数：5345

　正午时分，一间优雅的小舍之中，正在传来一阵阵渺渺的青烟。此时的屋中坐着两名女子，其中一人浑身赤裸，双手放在小腹处盘膝坐在床上，里另外一人手拿檀香，不住的围绕着那名赤裸女子的胸前熏烤。
　　这两人便是那李若冰师徒了，今天就是李若冰为吕文秀取出体内银针的日子。只见李若冰不住的将那散发出的青烟向着吕文秀的胸口推去，那青烟仿佛被什么力量束缚住了，只一个劲的往者吕文秀的胸口钻进！而随着青烟的进入，吕文秀身体不住的颤抖起来，脸上也冒出了汗水！
　　但是李若冰丝毫不管，仍旧一下下的将那股青烟推进吕文秀的体内。等到一根檀香烧完的时候，李若冰眼中神光大冒，一指点向了吕文秀的乳根穴！就在吕文秀没有丝毫抵抗的情况下，对着露在**上面的银针屁股猛地捏去！但是此时李若冰并没有拔出那体内的银针，而是随着单手捏住银针的尾端，随之内力涌出！
　　那银针被李若冰捏在了手中，此时受到李若冰的内力，立刻抖动了起来。但是此时吕文秀也已经是咬着嘴唇勉励的坚持了。李若冰知道不能再等了，是以立即的加大力道，随着这次内力的增加，竟然听见了数声“咔嚓！”的闷响声。
　　随着闷响声出现，李若冰随即单手蹑足银针尾端轻轻一抽，在吕文秀痛苦的神情之中，李若冰终于将一跟长达数寸的银针抽了出来。这还不算完，这时又见到李若冰右手完全的覆盖在了吕文秀的胸口乳峰之上，随即大喝一声：“破！”吕文秀的胸前立刻喷出了几股血箭，伴随着一声痛苦的低吟！
　　李若冰这时才轻轻的舒了口气！终于将吕文秀体内的银针取出了。这次取出银针，极为危险，要是吕文秀的心脏受不住震断银针时的力量，那么必然是伤到心脏！是以李若冰并不赞成取出，但是既然吕文秀选择了取出银针，是以李若冰也只等到吕文秀的身体将养的差不多的时候才开始动手。
　　但是饶是如此，吕文秀的心脏也是被那股极为浓厚的内力伤到了不少，但是有了先前的那股青烟药剂，是以暂时虽然受了些伤，但是没有生命危险！这时李若冰轻轻为吕文秀穿上衣服，并且将她放平躺在了床上，这才走了出去。此时的吕文秀已经是被药力涌进体内，眼前迷迷糊糊的什么也分辨不出了！
　　等到李若冰走出房间时候，外面的一大群人立刻围了过来。这些人包括小青、阿紫、白氏姐妹还有赵煦等人。这时小青连忙的走到李若冰身边，一脸焦急的问道：“主人，不知道文秀她怎么样了！”其他人也是一脸焦急的望向了李若冰。见到众人焦急的眼光，李若冰轻舒了口气，说道：“不用担心，已经没有事了！”
　　听见李若冰说完之后，众人这才一脸的放松。虽然知道有李若冰这样的高手出马，但是众人还是不敢完全的相信，知道此时听见李若冰亲口说出，众人悬着的心总算是放下了！李若冰看着众人说道：“既然文秀已经没有什么事了，那我也要走了，这次留在这儿已经有两个月了，也是我们该分别时候了，等到文秀醒来的时候告诉她一声就行了！”
　　说完转身就欲向门外走去。众人听说李若冰要走，连忙挽留，但是最后李若冰极为坚持，而且众人也是知道李若冰的脾气，是以不敢阻拦，最后只得让李若冰离去。临走之前，李若冰对着小青开口说道：“你与文秀本不适合在这江湖之中，是以如果她要是醒来，就转告他暂时不要留在中原，这儿对她有害无益！”小青恭敬的记在了心中，对李若冰的判断也是极为的佩服。
　　到了现在，小青心中已经是没有了什么雄心壮志，这江湖之中卧虎藏龙，自己要不是靠着吕文秀那一些功夫，早就不知道被杀了多少次了。以前小青还觉得自己能有多么的厉害，谁知道在真正的高手的眼中，自己拿两下子根本算不得什么，连给人提鞋的资格恐怕都不够。这样想着，小青的心也冷了不少。
　　见到小青有些感触的样子，李若冰也是开导道：“小青，你也不用这样，不是你的功夫太低，而是现在江湖之中诡异难测，要是在寻常时日，你的功夫也能自保，但是现在恐怕难了，就算是文秀，恐怕在这中原武林之中一个不慎，也要把命丢下来，这段时间我正在查看到底是什么人在作祟，终于查到了契丹人之中将要有大动作，是以这才一路追查耶律神机等人到了这儿的！”
　　小青这时也明白过来，是以开口说道：“主人，小青省的！”李若冰点了点头，这才对着剩下的众人说道：“你们与我也是有缘，以后苦练武功，定然也可以有所斩获，但是需努力练习！”然后又看了看阿紫，又说道：“特别是你阿紫，学武之人，不能有半分的懒惰，更加不能的投机取巧，是以你定要静下心来，不得偷懒！”阿紫连忙恭敬的说道：“是，师叔祖，阿紫定然牢记您老人家的话！”
　　李若冰当下点了点头，随即身影晃动，一会儿就走出了众人的视线！等到李若冰消失以后，众人这才回去，到了吕文秀躺倒的那间门口之时，众人鱼贯而入。等到赵煦想要进去的时候，这时阿紫发话了：“我说小子，你怎么也跟进来了，这是你能进入的地方么？”赵煦被阿紫拦在了门外，脸上有些挂不住，红着脸分辨道：“我怎么不能进去？好歹我们也是朋友！”
　　阿紫轻蔑的一笑，单手抓住了赵煦的手腕，赵煦冷不丁的被阿紫抓住手腕，登时半个身子酸麻，不禁“啊！”地一声叫了出声，泪水一会儿就不由自主的流了出来，阿紫嘻嘻直笑！此时赵煦身边的两名护卫犹豫的抽出手中的兵器，但是不知道是不是应该上前！
　　这段时间赵煦住在这儿受到了阿紫不少的刁难，可怜可以堂堂的当朝皇帝，却被一名小小的丫头给治的没有了脾气，有心报仇，可是这些护卫没有一个能是阿紫的对手的，再加上她身上不时冒出来的一些古怪玩意儿，更是使得侍卫们屡屡吃亏。但是后来众人也是看出阿紫并没有伤赵煦的心思，是以遇到这种情况也是最多做做样子，不敢去逼迫阿紫。
　　这时众女一阵大笑，白怜星这时开口劝阻道：“好了阿紫，你就不要再难为赵公子啦！”阿紫气哼哼的说道：“他也能算是我朋友？竟然欺骗我们说是姓王，要不是师叔祖法眼如炬，我们岂不被他骗了？”
　　赵煦此时也是知道了怎么做，连连讨饶：“阿紫姐姐，我知道错了，我再也不敢欺骗你拉！”这时小青也笑着说道：“好了阿紫，你就不要再为难赵公子了！”小青在这伙人之中年龄最大，是以听见小青开口，阿紫这才狠狠的瞪了赵煦一眼，只把他瞪得脖子向后缩了缩，这才开口说道：“这次就便宜你了！”
　　赵煦连连点头，等到众人都进屋以后，也要跟进，却被阿紫凶狠的眼神一瞪，不由自主的向后退了两步。这时阿紫已经将门关上，只把赵煦和他的两个护卫留在了门口！
　　等到众女见到吕文秀的时候，这才将最后的一点心思放下。这时小青轻声的说道：“听见主人的提醒，现在中原武林极为混乱，此地并不是久留之地，最好到别处去！”听见小情的话，众女也是赞同，并且有心重重。一行人之中，只有吕文秀武功最高，可是此时吕文秀身体还未康复，要是再次遇到耶律神机这样的高手，别说五个了，就算是一个都能将一屋人都灭了！
　　阿紫问道：“那么我们应该上什么地方呢？”众人听见阿紫的问话，也是有些难以选择。现在整个中原之中，光是想要对付几人的，就有妙音门、摩尼教，这还不算那几个契丹高手和被吕文秀羞辱了的吕文传！
　　众人没有商议出什么可行的办法，最后小青总结道：“这些事情，还是等文秀醒来以后让她来决定吧，不管她要怎么做，我是会支持她的！”听见小青的话，众女也是沉默了一会儿，白怜日这才开口赞同道：“我同意小青姐姐的话，等文秀醒了以后我们还是再和文秀商议一下再做决定吧！”
　　见到众人都是赞同，几人又商议了一番，这才离去。等出了门口的时候，就见到赵煦还站在门外。阿紫有些奇怪的问道：“你站在这儿做什么？”赵煦看了阿紫两眼，这才吞吞吐吐的说道：“我……我要走了！”阿紫一呆，随即点头道：“好啊，那你回家去吧！”赵煦鼓起勇气说道：“我走之前，能不能让我看看文秀姐姐她怎么样了？”
　　阿紫很是不耐烦的说道：“去吧去吧，看完马上走，不要打扰到姐姐的休息！”这时赵煦脸上一脸的高兴，立刻绕开了众女进入了屋中。白怜星想要阻拦，但是手刚伸出，却又收了回来。小青看着赵煦的背影，轻轻一叹，开口笑道：“这个赵煦，显然是对文秀有意思了啊！”说话的时候，没有丝毫的紧张。阿紫不知道想到了什么，脸色忽然变得通红。
　　直到晚间的时候，吕文秀这才幽幽的睁开了眼睛。见到吕文秀情形过来，众人都是大喜。吕文秀没有见到李若冰和赵煦，于是询问道：“师傅她老人家呢？”听见吕文秀的询问，小青连忙说道：“主人她已经走了！”随后又将李若冰说的那番话告诉了吕文秀。吕文秀略微的沉思了一会儿，说道：“各位姐姐妹妹，现在我们的确是招惹了不少的敌人，是以留在这儿很是危险，不如出去避一避风头再说？”
　　听了吕文秀的话，众女也是点头同意。于是众人这才思索去什么地方。最后吕文秀想了一会儿，说道：“最近中原有些混乱，契丹也是蠢蠢欲动，我等不如先去西夏，一来可以探听一些情报，二来也是避开中原这些事情。众人听了吕文秀的话，都是赞成。说走就走，众女当晚就收拾了一番，最后吕文秀、小青、白氏姐妹和两头黑熊在当天夜里就离开了绿柳庄之中。
　　一路之上，众人为了不引起有心人的注意，都是改换了容貌。自从跟随了阿朱学过易容之后，众女也是能很好的隐藏了自己的面容，虽然没有阿朱那样的惟妙惟肖，但是也已经能达到了很高的境界了！一番改装，吕文秀扮成了一名翩翩公子，而白氏姐妹则扮成了吕文秀身边的丫鬟，阿紫最是调皮，扮成了小厮，而小青则是一名管家。一行人这番打扮，就像是外出游玩的大户人家一样，而且众人手中又都是阔绰之辈，是以走到哪儿都是受到强烈的欢迎，而其中吕文秀又因为面容俊秀，更是受到了不少大姑娘小媳妇的注视和一些粗犷男子的嫉妒。
　　这日众人来到了黔州界面，此地位于宋朝境内吗，却也已经距离西夏很近，民风较为彪悍。一路行来，众人也已经遇见了数股剪径的毛贼，但是都被白氏姐妹打散。自从经过李若冰的指导，三人这番还是第一次动手，加之内力已复，现在合击之时威力更胜从前，就连吕文秀此时也不敢说一定能胜过三人合击，就别说那些小贼了。
　　一路下来众人都是兴奋的很，终于有了一种能畅快的几百敌人的感觉了，以前遇到的那些对手，都是强的没边的人物，是以众人都是没怎么显露身手，这时却派上了用场。吕文秀没怎么出手，那些毛贼们就已经被消灭的差不多了，甚至还俘虏了一个山贼的首领。
　　毕竟一行人都是女子，虽然经过化妆一般人看不出来，但是说话的时候，那细腻的嗓音却瞒不过任何人。这个山贼是众人在半路上面遇到的，当时见到这一群人穿着华丽，而且都是手无缚鸡之力的样子，这个首领便动了心思。可是后来的情况让他的打算落空了！这群人的战斗力高的可怕，光是那三个长得一模一样的小丫头，就将他手下几十名手下杀的东窜西躲（白氏姐妹三人经过乔装以后，还是以三胞胎见人）。
　　最后这名首领刘老黑见到手下的兄弟死伤众多，当下站了出来对着众女说道：“这次事情是我刘老黑做的，跟弟兄们没有什么关系，他们只是听我的命令行事而已，只要众位能放了我这些兄弟，我刘老黑愿意自戳谢罪！”见到刘老黑如此说，那些山贼各个激动异常，纷纷表示有难同当，愿意留下来陪着刘老黑同生共死！
　　见到这些人虽然都只是山贼，但是也颇讲忠义，最后吕文秀决定将刘老黑留在身边，其他人解散。听见这个结果，刘老黑心中也是松了口气，这群人他是看出来了各个手段高明，那个官家摸样的有着两撇小胡子的中年男子，虽然一直半磕着眼睛，但是常年在刀尖上生活的刘老黑却能看出其中隐含的暴虐和残忍。这种眼神别人不清楚，刘老黑却是知道这时道上的人独有的眼神，只有那些道上顶级的大人物的眼神之中残能透露出这样的眼光，是以刘老黑不得不作出一副慷慨就死的摸样，就是为了引得这位道上的大哥心生好感，不至于对那些其他的弟兄出手太狠！
　　显然刘老黑的计谋成功了，那个官家对于刘老黑的这番做作，迷蒙的眼神之中不禁流露出一丝赞赏，虽然只是短短的一瞬间，但是时刻注意着的刘老黑却是立马的感受到了，不禁心中暗道：“侥幸！”
　　有了刘老黑这样的地头蛇一般的人物，众人这般的行程更加的轻松，路上就算是再遇到那些剪径的人物，刘老黑立刻用江湖**上面的话语前去交涉。最后更是征求了吕文秀的指示发了一些银子。这样一来，也没有人去为难这样一群人了。小青虽然是帮会之中的老大，但是这种掉价的事情不会去做，而其他的这些人一来也不懂，二来更加的不把这些小贼放在心中，是以遇到以后，一般都是消灭掉。
　　但是自从有了刘老黑以后，众人再也没有打过一场仗，使得几女都有些埋怨刘老黑不给她们练手的机会，使得刘老黑很是为那些江湖上的同道们捏了把汗。
　　这刘老黑更是精通各种事情，将一行没有任何出门经验的人伺候的舒服的很，就连因为没有人出手而郁闷不已的白氏姐妹也慢慢的享受起了刘老黑的伺候。这日众人来到了黔州城中，刘老黑早早的就将众女带进了其中一家规模最大的客栈迎宾楼之中。很快的众人就又享受起了刘老黑的伺候。坐在一间单间之中，吕文秀不禁笑着对忙进忙出的刘老黑说道：“老黑啊，你可是把我们几个给弄得越来越懒惰啦！要是以后没有了你的伺候，我们可怎么过啊！”
　　难得吕文秀开玩笑，一路之上吕文秀都是心情最不好的一个人，可是随着这段时间的旅行，吕文秀也是渐渐的放下了心中的包袱。听见吕文秀的调笑，刘老黑赶紧赔笑着说道：“能伺候公子，是我刘老黑的福分，以后只怕是公子你不肯要我这个粗人呢！”跟随一行人时日渐长，刘老黑又怎么能不知道眼前一伙人都是女子？只是一来对方没有说破；二来刘老黑也觉得如果自己点开了这层面纱，很可能这些女人会对自己不利，他可是知道这群女人的厉害的，是以就没有说破！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

149
更新时间2011-2-17 8:25:09  字数：4301

　西夏本是党项人李家建立的国度，虽然现在向大宋称臣，但是每年却要从大宋国境内得到许多的岁币才行，虽然名义上弱了许多，但是却得到了很多的好处。
　　这样一来，西夏之人也是慢慢的放弃了原有的生活习性，开始向着宋人学习，是以吕文秀一行人虽然到了此地，但是并没有言语不通，寸步难行的情况发生。
　　西夏的繁荣，虽然不似中原那般的富庶，但是游牧民族的习性和中原儒家文化的结合使得这儿又别具另外的一种风味。加上统治阶级的腐朽，已经是不复当年游牧民族的彪悍了。但是即便如此，随处可见的，仍然是手拿佩剑长刀的江湖人物。此地与宋朝接壤，那些在宋朝犯了事情的罪犯们都是通过这儿逃到了西夏的境内，这样又可以逍遥法外了。是以这儿的治安也是并不怎么好。
　　一路走来，一行人已经是遇到了小偷四人，骗子三伙，还有几个本地的地痞流氓的骚扰。刘老黑不愧是曾经当过山贼的货色，应付起这些事情来，简直是得心应手，而且有了身后这行武功高深的人的保护，刘老黑隐隐然的有了一种得意感。
　　不过就在刘老黑得意的时候，只见大队的官兵从四面远处奔来。众人正觉奇怪，只见几名黑衣蒙面的汉子竟是一边与身后的官兵搏斗，一面向着四周乱窜。其中一名见到刘老黑一行人之后，竟是快速的向着这儿奔来，显然是想利用这行人行动不便的特点阻拦身后的追兵。
　　刘老黑见到那蒙面大汉奔了过来，拦住此人的前进之路，随手一刀长虹贯日，挡住了此人想要冲进身后马车的道路。刘老黑一手鬼头刀也是在上面浸淫了数年的苦功，虽然没有什么名师指点，但是多年的生死拼杀，使得招式之中自然而然的带有一种凌烈的杀气。那名奔跑之中的汉子怎么也没有想到这个貌似赶车的汉子竟然有着这么狠辣的武功。猝不及防之下，竟然险险的被砍掉了脑袋。
　　可是此人也是亡命天涯的人物，一见到这种情况，眼中凶光闪烁，竟然丝毫不避，拿起手中的钢刺竟是刺向了刘老黑的心窝，这竟然是一招以命搏命的打法。刘老黑虽然狠辣，但是还没有到那种不顾性命的程度，见到比自己更加不要命的，自然是气势上面弱了一筹，竟然狼狈的抽到回防，那攻势凌厉的一招自然也无法施展出来，而且此时竟是先机已逝，落了下乘。
　　那汉子也没有想着和刘老黑纠缠，因为身后的追兵已经快要到了，当下错身滑开，进入了后面的车厢之中，显然是想从后面破车而出。岂知这名汉子刚闯进车中，就觉得眼前一黑，还没有明白过来怎么回事的时候，已经是人事不知了，只是耳边传来了几声嬉笑声音。
　　事情果然如刘老黑想象的那样，车中人的表现丝毫没有让他觉得自己能力不够有何问题。不一会儿那名黑衣蒙面男子就被抛出了车外。此时官兵也已经来到了跟前。见到那名黑衣男子，立马将之围了起来，此时再见到对方已经晕了过去，立马用绳索将之捆了起来。
　　一名像是头领一样的人物走到了刘老黑的面前，仔细的观察了刘老黑一番。此人三十多岁的年纪，面容看起来极为刚毅，显然是常年的带兵打仗，身体里面有种军人的执拗。此人打量着刘老黑，见到刘老黑一身的筋骨极为强健，眼神之中不时的流露出一种彪悍，就知道眼前之人绝对不是良善之辈，而且刚才他已经观察过了，这个眼前的赶车汉子，竟然能一招之间将那个黑衣蒙面人逼得使出了同归于尽的打法，显然是手上的功夫不弱，虽然最后让对方逃掉，那也是因为对方存了拼命地心思。
　　如果设身处地的想一想，这名军官自己也是不会莫名其妙的与一个素不相识的人同归于尽的。况且这还不是重点，重点是此人的身份，竟然只是一名赶车的。刚刚那一幕自己可是亲眼见到了，这名黑衣蒙面人刚刚踏入车中，就被里面的神秘人物打晕了扔了出来，这样的武功，就绝对不是自己能招惹的起的了。
　　当下虽然不肯失了官府的脸面，但是却也客气了很多：“多谢几位壮士相助，这名要犯本是一伙穷凶极恶的人物，竟然行刺当今的大元帅李崇训大人，现在已经大部分被李大人的手下缉拿，这些漏网之鱼也在此处被擒拿下了！”
　　听了眼前人的介绍，众人这才知道眼前的那名黑衣蒙面人竟然敢行刺西夏朝廷的兵马大元帅，不禁对那些人多了些好奇，但是此时面对这名军官，自然不愿意惹出什么祸事。当下刘老黑心中明白，抱拳说道：“大人你客气了，区区小事，不劳大人你费心。”军官见到这伙人没有什么架子，也是放下心来，当下也不做停留，带着自己的手下去追寻剩下的刺客去了。
　　经历了这样一番风波，众人也是小心了起来，虽然众人的武功都是不弱，但是如果陷入了官军的包围之中，那么任凭众人有千般手段，万种神通，也是免不了要成为了那刀下之鬼。就在众人准备离开的时候，一阵香风吹拂过来。众人只觉得一阵神清气爽。刘老黑定睛看去，却不知何时眼前出现了一位极为靓丽的佳人。刘老黑到底是山贼心性，虽然投靠了吕文秀等人，但是却也没有改掉往昔的脾性，当下轻佻了吹了声口号。
　　那名佳丽听见刘老黑的口哨之声，见到对方那淫邪的目光，当下竟是微微一笑，随即快若闪电的一掌劈向了刘老黑，看那架势，竟是想一掌毙掉刘老黑。可怜刘老黑什么时候见到过如此凶狠的手法，当下心中虽是想要避开，但是双手却完全不听使唤，动也无法动弹。就在那人手掌离刘老黑的脑袋还有数寸距离的时候，一声尖锐的呼啸直奔那人的双眼飞去。要是那人不改变身法，虽然可以杀了刘老黑，但是自己恐怕也难以逃脱厄运。
　　来人见到如此，于是身子一扭，险险的躲开了这道暗器，整个身子也是借助了这股力道远远的站在了路边，开口说道：“白师妹，好久不见了，怎么不出来见见我呢？”听了这个漂亮姑娘的话，车中众人有些惊异，原来此人竟是白氏姐妹的师门姐妹。可是白氏姐妹是被视为叛出师门，是以这次遇到这名女子显然不是来叙旧的。
　　再见白氏姐妹，竟是脸上有些惊恐，脸色非常的苍白，显然心中极为害怕眼前的这位。小青看出了什么，当下紧紧的握住三人的手掌，低声安慰道：“妹妹们，没有事的，就她一人又能翻起什么浪来？难道你不相信文秀的功夫么？”听了小青的安慰，白氏姐妹这才放下了一些心思，但是仍旧有很多的担心。白怜星低声的对着吕文秀说道：“文秀，这就是我们门主的儿子，我们的大师兄洪怜娇，虽然长得像是女子，却是真正的男儿身。”
　　听了白怜星的话，众人一阵惊异，没有想到眼前美丽的近乎妖媚的女子，竟然是男儿身！众人知道这次事情必须有个了断，要不然众人的行藏就会暴露了，说不定会惹来更多的麻烦！当下白氏姐妹带头，众人依次的下了车来。此时的刘老黑早就已经远远的跑到了一边了，像是眼前的这个女子，绝对不是自己能够惹得起的，还是交给那些姑娘们解决吧！
　　白氏姐妹见到洪怜娇，开口喊道：“见过大师兄！”洪怜娇轻声一笑，恍如银铃一般，虽然众人知道眼前之人并非女子，但是出奇的没有生出丝毫的恶心的感觉，仿佛已经忽略了眼前人的性别一般。洪怜娇笑过之后，开口说道：“首先要恭喜三位师妹，武功又上了一层楼啊，没想到短短的时间，竟然已经进步了如此之大。”
　　白怜月开口道：“师兄，我们并没有和您作对的意思，这次被逼出门派，我们也是有着苦衷，相信这些师兄您也是知道的，又何苦来逼迫我们呢？”听见白怜月的话，洪怜娇脸上一阵黯然，随后摆摆手说道：“过去的谁对谁错，已经不重要了，如果你们没有叛出门派，或许我也可以向母亲求情，但是既然你们已经背叛师门，那么也就没有什么好说道的了，你们出手吧，只要是你们打败了我，那么我自然是没有脸面继续的再在这儿阻拦你们。”
　　小青冷笑一声：“哼哼！你这个不男不女的妖怪，有什么资格如此的自夸？你要是有本事，就擒拿了我们试试？”听了小青的话，洪怜娇却也没有生气，对方如此的侮辱自己，洪怜娇竟然也没有动怒，可见此人心态极为平稳。
　　见到自己的激将法并没有成功，小青当下不再罗嗦，开口说道：“这儿地方狭窄。你我也无法施展出手脚。不如找处空旷的地方，你我先搭把手试试？”洪怜娇美丽的脸庞上不见丝毫的波动，点头说道：“如此甚好。免得伤及无辜。”
　　当下身影一闪，已经离开十几步之遥，众人只觉眼前一花，就已经看不见对方的身影。见到如此，小青的脾气也是上来，运起轻功追去。
　　吕文秀等人见到如此，也只得各自施展轻功跟在后面。众人奔行了半个时辰这才停了下来。这时众人之间的功夫也就显现了出来，除了吕文秀跟上了洪怜娇之外，众人都被远远的甩在了后面，阿紫更是半路功夫不济，干脆不再跟来。
　　这时众人还没有到齐，只剩下了吕文秀和洪怜娇。洪怜娇轻声的说道：“久闻吕掌门功夫深不可测，如今看来，果然是盛名之下无虚士，光是这轻功上面的造诣，已是丝毫不弱于那些江湖上顶尖的高手。”吕文秀没有答话，而是问道：“我们离开中原，阁下又是如何能得知道我们的踪迹的呢？”听了吕文秀的问话，洪怜娇笑道：“这个说出来有些凑巧，我此时正好在西夏办事，刚才突然闻到了三位师妹身上的气味，于是这才找到了她们！”
　　听见对方的解释，吕文秀难以相信，世间竟然有这么巧的事情，对方光凭味道，就能发现自己等人的踪迹？仿佛看穿了吕文秀的疑惑，洪怜娇开口解释道：“我这人天生的对于气味很是敏感，只要是闻到以后，很难忘记，三里之内，都能寻到！”听了对方的说法，吕文秀更加的吃惊，世间竟然有如此神奇的能力，简直太不可思议了。
　　没等吕文秀再有什么想法，洪怜娇出声道：“久闻吕掌门神功通玄，在下早就想见识一番，现在你我正有此机会，就来比试一番如何？”听了洪怜娇的话，吕文秀知道今天如果不动手时无法解决眼前的事情的，不说对方只要远远的跟着自己，就是将自己的行踪泄密出来，不知道就有多少的人物想要暗中的对付自己。
　　当下双手微阖，也不再罗嗦，开口道：“请！”
　　听见吕文秀的话，洪怜娇丝毫不客气，当下脚下踏着神秘的步伐，立刻逼近了吕文秀身前三尺的距离。吕文秀只觉得一阵劲风吹面而来，虽然对方的身子看起来极为的娇弱，但是动起手来那是狠辣到了极点，丝毫没有留情的余地。吕文秀沉下心来，静静的应对。
　　两人这番交手，速度极为的快捷洪怜娇看起来比一般女子还要娇柔，但是手劲却异常庞大，每一下攻击都是带起四周的空气产生阵阵的爆裂，显然是修习了极为恐怖的外家神通。虽然一时之间难以伤害到吕文秀，但是吕文秀小巧腾挪的功夫也是难以对对方起到多么大的作用。
　　就像是当日萧远山和吕文秀的较量，萧远山的一身硬功着实的克制了吕文秀小巧的功夫。而眼前的这个年轻人虽然出手之时没有萧远山的那种返璞归真的圆润，但是光是力量上，竟似还要胜出三分！
　　吕文秀实在是想不明白怎么天下之间有这么多的高手，先是自己的亲生哥哥，还有眼前的这位不男不女的洪怜娇，都是神功通玄的人物，可是竟然都被自己遇上了！但是吕文秀也不是那软弱的人物，虽然当日输给了萧远山，但是经过这些时日的锻炼，吕文秀的功夫又上升了不少，相信就是再次对付萧远山，也不会输了分毫。
　　就在这个时候，小青也来到了这儿，看到吕文秀和洪怜娇已经交上了手，是以没有上前插手，只是在一旁静静的观看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

150
更新时间2011-2-17 8:25:40  字数：2054

　洪怜娇左掌青筋暴起，根根洁白如青葱般的手指上面布满了一道道犹如蚯蚓一般的血管。此时洪怜娇的力量已经完全的释放了出来。双方堪堪打了一炷香的时间，洪怜娇掌上的威力丝毫未见减弱。按照道理来讲，刚不可久，柔不可守。洪怜娇招招凶猛，虽不如萧峰的降龙十八掌那般威猛无铸，也算是吕文秀生平罕见。就算是萧峰那刚猛的汉子，要他将降龙十八掌打上几个来回，也会内力有所衰竭。可是此时的洪怜娇已经打出数百招之多，就是不见丝毫的减弱。
　　吕文秀一身功夫，最是擅长防守反击，见到对方丝毫没有衰弱的迹象，当下也是心中暗暗纳罕。接了这么多的招数，就算是吕文秀大部分都化解掉了，但是掌缘四周也是一阵阵的生疼，显然是被对方的阳刚掌力震伤的。
　　此时围观在四周的小青和白氏姐妹也是发现了这些情况，当下心中暗暗焦急，但是也没有多余的办法。高手之间的争斗，旁人要是贸然插手，很可能自己也会陷入进去。其实不光是吕文秀心中吃惊，洪怜娇也是觉得惊呀非常。自己的这身功夫，配以独特的内力，打出的时候可以持续数个时辰而保持刚猛不变，可是此时与吕文秀交手，却是平时练习时消耗的一倍！
　　那吕文秀虽然每招看起来都是那么的轻描淡写，甚至有些飘逸的感觉，但是自己却是能感受到其中蕴含的凶险之处。这样想着，洪怜娇当下激发了心中好胜得心性，当下拳风一变，再也不多做防守，招招向吕文秀攻去，竟是那种拼命地打法。
　　感受到对手拳法的转变，吕文秀也不能有丝毫的保留，也是运足了浑身的力道，将自己的天罡地煞拳法发挥的淋漓尽致。拳影纷飞之间，竟是已经难以辨认出出手的方向了。
　　就在双方将要拼命地时候，只听附近突然传来一阵地动山摇的响声。小青和白氏姐妹警惕的望向了四周，却是发现正有一群人逼近自己等人。对于这些变故，场中的两人也是发现了，立马停下手中的攻击，一变警惕的注视对方，一边打量四周的局势。
　　“尔等何人，竟敢在我西夏境内撒野？”远远的，就听见一声极为洪亮的喝声。这个声音中气十足，显然是内力不浅。吕文秀暗中衡量了一番，感觉此人的功夫不在小青之下！这时小青也是开口说道：“你们是什么人，我们在这儿解决私事，又与你们何干？”来人这时一阵响动，随后走出了一名手拿九环刀的西夏汉子，上下打量了场中的几人，开口说道：“奉皇太妃之命，我西夏一品堂正在捉拿缥缈峰妖孽，尔等速速离去，莫要因为打斗而扰了我等拿人，到时候皇太妃怪罪下来，你一个都别想有好结果。”
　　听了来人的话，吕文秀心中稍微思索，就明白了所为何事，显然是那李秋水在寻找天山童姥的下落，可是她不知道的是此时天山童姥已经是躲进了西夏皇宫的冰窖之中。
　　吕文还正在丝考，那名西夏男子忽然发现了洪怜娇，不禁淫心大动，心中想到：“那皇太妃这么高的武功，却无法杀了那缥缈峰妖人，我等上前，也是没有丝毫的生路，不如找个地方快活一番，也不枉了这些天所受的这些鸟罪！”想到这儿，又看向洪怜娇思索道：“眼前这女子相貌也忒美貌，惹得大爷我心中直颤，先不管那么多，弄回去先享受一番再说！”
　　想到这儿，对着洪怜娇和吕文秀等人喝道：“呔！你们几个，定是那妖人的党羽，儿郎们，与我拿下这些妖人再说！”说完之后，当先向着洪怜娇奔去，显然想第一个将对方生擒。众手下心中一阵大骂：这个首领自己为了图痛快，让自己这些人与对方火拼，好处都被对方拿走了，真真的让人生气！
　　当下也是没有丝毫的心情与吕文秀等人交手。但是毕竟样子还要做做，是以也使出了几分力气围困住吕文秀等人。那西夏首领可是没有功夫管自己的手下有什么想法，已经是火急火燎的奔向了洪怜娇而去。见到这样的情况，洪怜娇心中冷笑，脸上显现出一丝杀机，可是对方却因为色迷心窍，丝毫没有注意到。在这名首领想来，拿下对方，简直是十拿九稳的事情，不可能有丝毫的波澜。
　　可是进到跟前，一阵让人窒息的劲风却是将这名首领吓了一跳！只见那美貌的小女子单手一扬，向自己挥过来的时候就变得有如铁锤一般的坚硬！虽然首领这些年身子有些发福，但是生死之间的本能还是激发了他求生的欲望，多年之前打下的根基此时也是爆发出了数倍的力量。身子硬生生的停在了半空，向后退了数步。脚下一阵刺耳的摩擦声，听的都让人牙酸。来不及感受脚底板火辣辣的疼痛，对方那一双肉掌就再次挥来。只不过现在的这双白嫩嫩的小手在这名的心中可是没有丝毫的可爱之处，有的只有一阵阵的恐惧。
　　洪怜娇出手不留情，此时见到对方那色迷迷的眼神，早就动了杀机，是以一上来就是一记势大力沉的摔碑手！摔碑手，顾名思义，掌力大的可以直接摔碎石碑！要是真的摔在了脑袋瓜子上面，那是肯定要跟破西瓜一样的瓤子蹦的到处都是。
　　那首领刚刚躲过洪怜娇的第一击，此时面对着对方的强势，连忙狼狈的抽出腰间的九环刀，迎面抵挡对方那恐怖手掌。见到首领的九环刀，洪怜娇丝毫没有犹豫，脚下一阵奇妙的步伐，远远的躲开了对方的刀势，双手奔向对方的要害而去。只听见一阵“叮当！”的响声，就见到洪怜娇已经单手抓住了九环刀的刀背，手上加力，竟然将那刀从中间硬生生的掰断！
　　这一下不仅是那名首领，就连吕文秀等人也是看的目瞪口呆，谁都没有想到这洪怜娇掌上的力道竟然恐怖如斯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

151
更新时间2011-2-17 8:26:06  字数：2209

　还没等到众人反应过来，洪怜娇单手一送，那半截钢刀飞速的插进了那名西夏首领的喉咙之间。那名首领两眼睁得如铜铃一般，简直无法相信自己就这样被杀死了！口中“咕噜！咕噜！”的响动几下，竟是仰面倒下，气息渐弱！
　　见到这突如其来的情况，那些西夏士兵竟是一时之间没有反应过来。但是随后却都停止了攻击，站在那儿不知该如何是好。这名首领虽然对手下并不怎么好，但是毕竟是军中长官，现在首领被杀，使得这些士兵回去以后也不好向上司交代。当下只是团团的将几人围住，发出信号，等待援兵。
　　吕文秀等人无端受此灾祸，也是对于洪怜娇恼怒不已，各个对他冷眼相望。小青尝试了一下突围，但是此时的这些西夏兵手中都拿着弓箭，而且从这名首领的身手上来看，这队士兵显然不是普通的军队。这些士兵手中的弓箭，众人却是没有见过，绝对不是军队之中的制式武器。吕文秀目测了一下，每张弓都比正常的弓要长了一半，这要是普通的士兵，绝对没有这个臂力能开得了如此的强弓。
　　小青气哼哼的对着洪怜娇说道：“你好厉害啊，竟然在这儿杀了军官，这次不仅你自己倒霉，还害得我们也要陪你一起受罪，你不是很有能耐么，怎么现在不将这些士兵引出去呢？”听见小青的话，洪怜娇冷笑了一声：“这些土鸡瓦狗，又如何能阻拦的住我？倒是你们学艺不精，这才无法走脱，既然如此，那我就不在陪你们玩了，你们自己保重吧！”话刚说完，一阵风似地向着人群冲去！众士兵只见眼前一花，人影就已经闪过。有两名士兵眼见对方向着自己这儿奔来，立刻开弓射箭。但是洪怜娇娇躯一躲，两手探出直直的抓向了两名士兵的脑袋！
　　一阵闷声的轻响，两个完好无损的头领竟是被这般的捏爆！趁着这个机会，吕文秀突然高声叫道：“撤！”当下向着洪怜娇相反的方向跑去！众女早就配合默契，听见吕文秀的声音，立刻行动起来，都使出自己身上的武器，和吕文秀共同杀出。这样一来，这些官兵自然把大部分的力量放在了洪怜娇的身上，毕竟那名首领是他杀死的，吕文秀这面的压力就相对来说显得轻松了许多。
　　眨眼之间的功夫，众人已经将着铁通一般的防线撕开了一条豁口。见到几女都逃了出来，吕文秀迅速开口道：“此地不宜久留，我们分散开来，最后在镇上会和！”听了吕文秀的话，众人也是点头答应。等几人都离开以后，吕文秀也是找了一个方向离去。后面的士兵们没有众人这般的轻功，自然难以追上众人，是以逃脱起来也丝毫的不费力气。只是为了防备那些正在增援的西夏士兵，众女还是小心翼翼。
　　吕文秀回到镇上的时候，阿紫和小青已经等在了那儿，独独不见了白氏姐妹。吕文秀心中顿时有些不好的预感，但是想想三人现今的武功，遇到一般的敌人也不可能连一个也逃不掉，是以耐下了心来继续等待。可是过了半个时辰，仍旧是不见踪影，这下众人焦急起来。当下吕文秀对着小青和阿紫说道：“你们两人先在这附近住下来，我去寻找她们三人，你们在这儿等候我的消息！”
　　阿紫当下说道：“小师叔，我和你一起去！”刚才阿紫也已经听小青简单的介绍了一下情况，是以吵着要和吕文秀一起去看看热闹。吕文秀连忙制止：“你还是不要去添乱了，留下来不要到处乱跑。到时候徒然惹得更多的事端！”小青也想和吕文秀一起前去，但是想想还要留下来盯住阿紫，是以也留了下来。
　　吕文秀向着原路返回，等到了刚才打斗地方的时候，已经是没有一个人影了。不知道众人去了什么地方，吕文秀当下按照地下的脚印开始寻找起来。这些士兵人数众多，不可能不留下丝毫的痕迹。果然，十里之外吕文秀就发现出了一些异常，此地竟是有打斗的痕迹。看着那些杂乱无章的脚步，吕文秀也无法判断到底是不是白氏姐妹等人，是以当下只得继续的寻找踪迹。
　　一路行来，竟是到了一处军营附近。这处军营建立在一处山谷之处，地势极为隐蔽，要不是吕文秀根据那些脚印寻找，也是很难发现。尤其是到了后来，基本上就无法捕捉到任何的脚印，只能仔细的搜索附近的不同来判断。向着军营之中望去，吕文秀粗略估计里面不少于数千人。这么多的人，吕文秀也不能把握自己进去以后能不被发现。而且军营四周或明或暗的，吕文秀已经发现了数出的暗哨和明哨，想要悄无声息的进去查探，很是危险。
　　幸好此时天色已暗，吕文秀又等待了片刻，等到天色完全暗了下来的时候，这才悄悄地靠近军营。一路上凭借着敏锐的直觉打晕了几个暗哨这才顺利过关。来到军营之中，吕文秀立刻发现了一处最为惹眼的地方，那是一处用白色羊皮缝制而成的大毡，四周站满了执勤的侍卫。看着这些侍卫的呼吸，吕文秀心中暗暗震惊，这些人竟然个个都有二流高手的实力，甚至其中个别的达到了江湖一流高手的境界，实在是难以想象大毡里面到底是什么人物，竟然出动了这么多的高手，粗略的数了一下，吕文秀发现竟然不下百人！
　　心中虽然有些忌惮，但是为了寻找到白氏姐妹的下落，吕文秀却不曾想过退却。脑海之中细细思索片刻，随即捡起一块小石子扣在手中，静静的等待时机。不多会儿，竟听见屋中传来一阵说话的声音，像是在吩咐什么事情一样，吕文秀当即将石子向着远处飞射而出。听见动静，果然所有的侍卫都紧张的注视着四周，但是却没有擅自离开自己的岗位。趁着这个机会，吕文秀猛地翻身上了大毡的顶部。只要是那些侍卫有片刻的停留，自然是不能注意到头顶上面的事情，给了吕文秀一个空子。
　　到了顶上，吕文秀没有丝毫的停留，单掌划开大毡身子猛地钻了进去，果然见到屋中众人正在做自己的事情，并没有注意四周。吕文秀像是一阵风一样的来到大毡之中，瞬间将几名侍女制服，揉身来到一名像是主人的女子身旁，伸手扣拿对方的喉咙！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

152
更新时间2011-2-17 8:26:30  字数：2118

　面对突然之间出现的变故，那少女也是一惊，随后竟是在这间不容发的境地一掌拍向了吕文秀的腰间，也是两败俱伤的打法。吕文秀显然早就做好了准备，如何能被这少女得逞？是以身躯扭转之间，一只手掌已经结结实实的扣在了对方的喉咙之上，低声道：“不要出声！”
　　那少女突遭变故，虽然心中也是有些吃惊，但是表面之上还是镇定的很，是以点了点头，又示意了吕文秀一眼，意思是让对方放开自己。吕文秀既然已经得手，也就不怕对方有何花招，是以当下扣拿住对方手腕，而松开了扣在对方喉咙上面的手掌。
　　少女低声的询问道：“你是何人？为何要要挟与我？你想要些什么？钱财？说出来，我会满足你的！”听见少女的话，吕文秀微微的摇了摇头，开口说道：“我并非为求这些而来，我且问你，你要一五一十的对我说出，否则我也不会对你客气的，你明白么？”少女奇怪的点了点头。吕文秀问道：“今天你是否抓住了三名女子？”
　　少女听见吕文秀的问话，松了口气道：“你是说今天的那三名长相相同的姐妹么？”吕文秀心中一喜，开口道：“这么说她们在你的手上了？”少女点了点头道：“是啊，今天我打猎追逐猎物的时候，发现那三位姐妹躺在了地上生死不知，是以我将她们带回了营中救治，既然你是她们的朋友，那么你就将她们带走好了！”听见少女这样一说，吕文秀心中的不安放了下来，随即又感觉有些不对，为什么白氏姐妹会晕倒呢？
　　当下问道：“她们出了什么事么？怎么会晕倒呢？”少女开口道：“我又怎么知道？我好心好意的救了她们，你却这样对我，真是活该应该让她们在野外被野狼叼走吃掉。”少女有些气愤的说道。任谁遇见这种事情，心中都不会好受的。吕文秀暂时身在对方的大营之中，自然不敢就因为这两句话而放松对对方的警惕，是以还是牢牢地控制住对方的手腕，使得对方使不出丝毫的力气，这才开口说道：“既然这样，那么我就在这儿向姑娘你道歉了啊！但是现在非常时期，我也不好就此放了姑娘你，否则的话我却是不好走出这儿了！”
　　少女哼了一声，，没有说话。就在这时，只听见一阵说话的声音传了进来：“琼儿，你怎么会出现在这儿呢？”听见这个说话的声音，少女脸色一喜，随后看了吕文秀一眼，吕文秀此时听见这个声音，很是动听，仿佛二十多岁的少妇一般，但是就是因为这突如其来，让吕文秀警惕异常。
　　要说吕文秀的听力，那也是极为强大的，但是这名女子接近这座大毡的时候，吕文秀竟然没有丝毫的发觉，这不得不让吕文秀感到不可思议！眼神看了那名少女一眼，吕文秀心中还没想好对策，只听那少女立刻开口道：“奶奶救我！”听见这突如其来的声音，吕文秀就知道要遭，果然，声音刚刚想起的时候，吕文秀就感觉到一股劲风向自己扑面而来。面对着这股劲风，吕文秀竟然无法生出反抗的心思！
　　心中大惊，但是本能之间，吕文秀迅速的抽身而退，而被吕文秀控制的少女立刻就获得了自由！这时吕文秀定睛望去，就见到此时的大毡之中又出现了一位脸上蒙着白色纱巾的看不出年龄的女子来。这名女子给吕文秀的感觉却是极为的危险，那种仿佛突然之间就会择人而噬的气息上吕文秀感觉到极大的压力。
　　心中虽然有了判断，但是吕文秀也不好就此揭破，天知道自己的师傅和眼前的这位大佬之间有没有什么仇怨，书中的逍遥派，可是每个人之间都没有任何的情谊的。于此同时，对面的人也在仔细的打量着吕文秀。那名少女围在了这名女子的身边，开心的道：“奶奶，您来的可真是及时，从坏人的手中救下了我呢！”那名女子并没有接口，而是对着吕文秀说道：“小姑娘你师承何处？”听见对方的问话，吕文秀犹豫了半天，并没有回答。那对面之人见到吕文秀没有回答，当下蒙着面纱的面庞之上像是发出了笑声：“你不说我也能猜个七八分，你师父应该姓李吧！”
　　吕文秀见对方已经说到了这个程度，知道瞒不了对方，于是点头道：“前辈英明，家师正是姓李！”对面的女子大笑道：“这样说来，你应该给我喊一声师伯啦！”吕文秀故作惊奇的说道：“怎么回事？”
　　对面的女子开口道：“我是你师父的姐姐，而我们又共同拜在逍遥子师父的门下，你是我妹妹的徒儿，不该喊我一声师伯么？”说完举起右手的拇指，露出了一个黑亮亮的扳指说道：“难道你连我逍遥派的掌门信物都不认得么？”听见对方这样说，吕文秀当下知道绝无差错，是以开口道：“师伯，晚辈吕文秀见过师伯！”说玩深深的做了一揖。
　　李秋水这时摆摆手说道：“罢了，罢了。你师父她现在还好吧，说起来我们姐妹也有数十年没有见面啦，妹妹她神龙见首不见尾，我也不知道她在什么地方，平时她也不来我这儿来，是以都显得有些生疏啦！”
　　吕文秀不好接口，只是静静的听着。这时那名少女忽然开口道：“奶奶，那么这样一来，岂不是我凭空比她低了一辈？”李秋水听见少女的话，摇头笑道：“你们就不用按照这个来划分啦，要是你愿意，你也可以和她平辈论交的！”
　　当下李秋水转头对着吕文秀说道：“你为什么来此胁迫琼儿？”吕文秀见到对方并没有生太多的气，当下也是小心翼翼的说道：“好教师伯得知，我有三个姐妹在今天下午的时候失踪了，后来我一路跟踪，原来是被这位琼儿妹妹带到了这儿，是以我想来营救这三位姐妹，也就不小心惊动了琼儿妹妹，在这里我先向琼儿妹妹你道歉，是我的不对，刚才不该那样的对你！”
　　琼儿摆摆手，哼了一声道：“好了，这次我就原谅你了，你叫什么名字啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

153
更新时间2011-2-17 8:26:55  字数：2128

　“吕文秀！”吕文秀如实回答。听见吕文秀的回答，那女子随意的点了点头，显然以前并没有听过对方的名字。
　　这时李秋水说道：“文秀，你先和琼儿去我那儿，我还有事情，等这些事情解决了，我还有话问你！”听见李秋水这样说，吕文秀连忙说道：“师伯，我还有几个朋友在等候我呢，我暂时可不能去您那儿！”李秋水不耐烦的挥了挥手，说道：“让手下们随便安排一下她们的住处就是了，我让去我那儿你就去，哪来那么多的废话呢？”
　　吕文秀只能报以苦笑，这为师伯的脾气可是并不怎么好啊，想来也是平时没有人敢于违逆她的意思的缘故吧！当下只得点了点头。这时李秋水对着琼儿说道：“琼儿，你也抓紧回去，要不然你的父皇又要到处寻找你了，这么大的人了，可不能再像小孩子一样的胡闹。”
　　琼儿皱了皱小鼻子，一脸不高兴的说道：“奶奶，我猜出来几天的功夫而已，天天在那皇宫之中人家都住的烦闷死了，好不容易这次父皇准许，让我出来散散心，你怎么又叫我回去呢？”
　　李秋水斥责道：“胡闹！这段时间你哪儿都不许去，要是你碰到了我的对头，那么到时候奶奶可救不能护你周全了，这次奶奶我正是要斩草除根解决那个对头的时候，你要特别的小心，防止对方临死前反击伤到了你！”李琼儿听见李秋水如此说，当下也不敢反驳，但是一时之间还是有些闷闷不乐。
　　李秋水这次没有再去管她，随即转身离去！对着门口的侍卫说道：“护送公主回宫！”侍卫立即回道：“是！皇太妃！”听见对方的吩咐，李琼儿也是满脸幽怨，但是也是无奈。此时只见一名侍卫走了进来，看见吕文秀的时候明显的一愣，但是并没有多说什么，只是暗中开始隐隐的警惕。这名侍卫对着李琼儿说道：“公主殿下，我们现在就回宫吧！”
　　李琼儿虽然生气，但是李秋水既然已经吩咐下来，那么纵使她再怎么不高兴也没无法改变，当下生气的说：“走吧！走吧！气死我了，好不容易出来一趟，就这么快的回去了！”侍卫仿佛没有听见一般，转身离去！
　　这时吕文秀也将那几名侍女弄醒了。几名侍女莫名其妙的被人制住，此时醒来还是有些迷迷糊糊的。李琼儿见状，立刻将自己的不满发泄到这些侍女身上：“你看看你们，竟然走着走着就睡着了，有你们这样做奴才的么？”几名侍女莫名其妙，但是也明白自己的主子现在心情不好，是以唯唯诺诺，也没有人敢应声。吕文秀看见了，心中暗笑。当下对着李琼儿说道：“琼儿，那个我还要去通知我的那几位朋友，就不在这儿久留了，等会儿我自会去寻你的！”
　　李琼儿摆摆手说道：“你也不比如此的麻烦，你朋友在什么地方，我们就去那儿，将你的朋友也带去吧！”吕文秀想了一想，摇摇头说道：“我的那些朋友都是山野之人，可能并不懂多少规矩，还是我去通知她们，让她们找个地方住下来吧！”李琼儿开口道：“不用这么麻烦了，你告诉我地址，然后写封书信我让手下人送过去，，让她们等待着就行了！”
　　吕文秀不愿让小青等人进入西夏皇宫之中，这样说不定会有什么麻烦，是以只想把她们留在此地，听了李琼儿的意见，也没有反驳。“当下修书一封，让人送给了小青和阿紫等人，而白氏姐妹犹豫还是重伤昏迷，是以留了下来。
　　当下吕文秀随着这个琼儿公主向着西夏皇宫之中行去，一路之上两人也渐渐的成为了朋友。那西夏公主很是热情，加上平时很少有什么玩伴，是以聊起天来没完没了。而吕文秀博闻强记，自然是能和对方聊到一起去。说起来这些西夏等少数民族之人，极为仰慕中原文化，是以对中原文化研究颇深，而这位公主更是其中的佼佼者，也幸亏是吕文秀这等人物，一般人也很难能超过这名公主的文采。
　　两人一路行去，不过两日的功夫便到了西夏国的皇宫之中。中原的皇宫吕文秀虽然没有见过，但是此时看着这西夏的皇宫，却是丝毫没有那种野蛮的风格，虽然因为地理的原因，其中存在着有别于中原的风味，但是总体上来说还是延续了中原建筑的布局和结构。一路之上，李琼儿也不断地向吕文秀介绍着其中的建筑的特点和风格，那种匠心独运即使是吕文秀看了也不得不赞赏工匠那超人的智慧！因为有着李琼儿的关系，吕文秀并没有因此受到士兵们的盘查，但是一路之上，吕文秀也是能隐隐约约的感觉到一股股隐藏的极为隐晦的气息扫过自己的身体。
　　等到了李琼儿居住的地方之后，李琼儿要去见过西夏皇帝，是以吕文秀一人留在了她的宫中。这李琼儿的房间之中，也是摆满了各种书籍，其中以儒家和道家的经典较为多见，显然平时也是很有研究。随手翻了一本，见到下面密密麻麻的有着无数的小字注注释，字体娟秀，显然是这位公主平时看书的时候所做的笔记之类的。
　　没过多会儿，那李琼儿就回来了。原来是那西夏皇帝最近国事繁忙，只匆匆见了李琼儿一面便打发她离开。李琼儿对着吕文秀说道：“你随我来！”当下带着吕文秀向着一间室内行去。随着这名公主前行，吕文秀只觉得面前一暗，竟然进入了一处山腹之中。那李琼儿开口对着吕文秀说道：“对面就是我平时住的地方啦！”吕文秀奇怪道：“平时你就住在山洞之中么？”
　　李琼儿笑笑说道：“也不是经常住在这儿，只不过平时要随奶奶修炼，是以也就住在这儿，只不过最近奶奶要解决她的仇家，是以不住在此处，我也就很久没来此了！吕文秀没有说话，隐隐约约之间，吕文秀好像想起了这处地方。果然前面不远处，就是一段由极细钢丝拉成的桥了。那李琼儿没有说话，径直的走了上去，很是平稳的走了过去。
　　吕文秀当下也依样画葫芦的走了过去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

154
更新时间2011-2-17 8:27:20  字数：2144

　内室之中极为的宽敞，用来主人那是肯定够的。等到了里面，自有数名丫鬟打扮的女子走上前来伺候。吕文秀观察了一下这些女子，修为竟然也是不错，最差的也能徒手打赢两名左右的大汉。见到吕文秀的目光，李琼儿开口道：“这些都是平时负责我和奶奶起居的人，平时奶奶也指点一番她们的功夫，是以都略通一些拳脚。”
　　吕文秀点了点头。这时她的目光已经被四周的那一幅幅奇异的画面吸引住了！这些刻印在四周石壁上面的图画，像极了当年在丁春秋那儿看到的壁画。见到吕文秀有些发呆的看着四周，李琼儿当下呼喊道：“不能看！”说完用手挡住了吕文秀的视线，脸上有一丝的焦急。吕文秀回过头来看了李琼儿一眼。李琼儿见到吕文秀并没有走火入魔，很是松了口气，这才说道：“这些壁画，是奶奶平时练功时候观看的，不过要是功力达不到境界，就不能观看，因为这些画面有种吸引人不由自主照着上面的姿势运转内力的魔力，但是如果体内内力不济的话，最是凶险不过了，是以看这些画面的时候，千万不能运转内力跟着上面的姿势学习！”
　　吕文秀笑着说道：“这到不用担心，我也曾经看见过相同的壁画，当时也没有受到任何的危险，我想这些壁画也是不会困扰住我的！”李琼儿听见吕文秀这样说，这才开口道：“既然你能不受壁画的影响，那是最好不过，奶奶让我带你来这儿等她，很有可能已经知道你不会受此影响，想让你学习这上面的功夫呢，既然这样，你就在此等候奶奶吧！”
　　说完转身准备离去。吕文秀刚想说几句什么，但是话到嘴边也不知道怎么开口，只是问道：“那么琼儿你呢？”李琼儿开口道：“我也会在这儿的，整个皇宫里面的规矩甚多，我也不好带你随意走动，是以留在这个地方很是清净，平时我也是住在这儿看书习武的。”
　　吕文秀不再继续问下去，因为此时她已经迫不及待的开始研究哪壁上的图画了！上次在听丁春秋那儿悟通了一些东西，使得自己的檀中穴彻底开发，竟是能储存力量，使得自己与人对敌之时不会因为力量不足而失败。
　　此时按照上次的经验，存想那箭头一般的气血在身体之中运行。只是这次运行，使得吕文秀竟然感觉到了气血不足！堪堪运行了第一幅图画之后，吕文秀就是脸色有些苍白，但是心中却极为的兴奋！因为她能真真切切的感觉到自己的气血竟然被身体内部一些仿佛洞穴一般的地方给吞噬了！
　　吕文秀没有内力，全是靠运转气血，练习的是身体的极限，是以气血要比一般的高手要雄浑许多，再加上平时炼体，更是使得体内血气充盈。这样的血气充盈，竟然一圈行走下来，自己的体力就有些不济！只能证明这些气血被体内的肉身吸收了，可是能吸收在什么地方呢？当然是那神秘莫测的穴道之中。
　　并不是吕文秀的气血减少了，而是气血之中的力量显得不足了，这种东西，很难描述的明白，吕文秀也是不知道怎么说出来，就好像肚子饿了，身上没有力气而已，但是具体的怎么没有力气，吕文秀也无法形容。
　　闭目调息了一会儿，吕文秀让丫鬟拿来一些糕点，狼吞虎咽的吃了起来。此时的吕文秀非常能吃，足够两名成年壮汉食量的糕点，竟被吕文秀一顿吃完！就算是这样，吕文秀还是感觉很是饥饿，可见刚刚气血行走一周，消耗的着实是太大了。李琼儿也是目瞪口呆，没想到吕文秀怎么突然之间变得这么的能吃了，呆滞了片刻，吩咐手下又向厨房拿来了大量的食物。
　　总算是在对方第五次拿来食物以后，吕文秀这才饱了。心满意足的呻吟了一声，吕文秀惬意的伸了一个懒腰，从来没有想到过竟然吃饱了是这么的舒服！扭头看到了李琼儿那诧异的目光，吕文秀微微有些不好意思，开口说道：“不知怎么的，练习这石壁上面的武功，突然感觉身体消耗的非常大，是以感觉很是饥饿！”
　　“哦？竟有这样的事情？”李琼儿也是好奇了起来。“平时我们练功，并没有这种现象啊！只是稍微的有些累，而增加少许食量而已！”李琼儿也搞不清吕文秀现在的状况，她的功力尚浅，自然无法知道吕文秀开始从食物上面汲取能量，来补充体力。况且李琼儿乃是道家一脉，讲究的是养生，并不从食物中获取能量，食物只是用来维持生命的基础而已，是以道家和佛家弟子都是不吃肉类的。
　　虽然不了解，但是李琼儿还是让厨房大量的做饭菜送至吕文秀的面前，好在李琼儿是西夏公主，这些小事自然不会在乎，马上厨房便将一头烤全羊送至吕文秀的面前。吕文秀没有客气，第二幅壁画运行一周，马上就感到了肚中饥饿，烤全羊立马就变得只剩下了一堆骨头。
　　如此循环，吕文秀竟然一天之内吃了两头烤全羊和无数的点心，看的众人一阵发呆。此时吕文秀也只是将气血按照壁画运转了三幅图画而已。但是隐隐约约的吕文秀已经能够感觉到体内那一个个穴道的跳动。手太阴肺经从檀中穴开始直至指尖少商穴，跳动的规律竟然有种很是和谐的感觉。那是一种说不出来的感觉。这些穴道给予吕文秀的感觉，就像是一个个正在跳动的火焰，虽然每一个都很是弱小，但是整条经脉的跳动却能使得这些火焰融为一体，那威力也立马变成了熊熊巨火，在吕文秀的身体之中燃烧。
　　当然，此时这些火焰给予吕文秀的感觉还是很弱小，若不是吕文秀能感应身体细微的变化，也难以感觉的到，当自己每次气血按照壁画运行的时候，那些火焰就浓烈了一些，吕文秀猜想很有可能是气血为这些火焰提供了能量！
　　这些发现，使得吕文秀更加认真的练习壁画上面的运功法门，反正洞穴之中没有日夜，吕文秀感觉到饿了就吃送来的食物，困了就躺下休息一会儿，其余的时间都在搬运气血，熔炼穴道火焰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

155
更新时间2011-2-17 8:27:43  字数：2325

　人的身体极为神秘，就算是当代武林顶尖高手逍遥派的逍遥子师兄妹一群人，已经是武功到了顶尖的程度，也丝毫不敢说自己已经掌握了身体的奥秘。是以吕文秀的这番机遇，那是绝对的旷古未有了。
　　此时吕文秀的体内，就像是一座沉寂了多年的火山，积蓄力量，准备再次的爆发！有多么恐怖吕文秀不知道，但是吕文秀知道此时再要让自己面对以前的自己，绝对可以轻松的打败原来的自己。
　　沉静下心来的吕文秀，心神沉静下来，不管外界发生了什么，也无法使得她分神他顾。期间李琼儿也试着和吕文秀说话，只是吕文秀没有丝毫的理会。之后李琼儿也就不再打扰对方的修炼了。只是心中暗自感叹：“怪不得对方能年纪轻轻有如此的成就，光是这份执着就是别人难以企及的了！
　　感受着体内那恍如火山并发般恐怖的力量，吕文秀第一次清晰的“看！”见了身体之中的火焰！着火焰极为的刺眼，但是在体内感觉不到丝毫的危害，反而在那抖动之中，给吕文秀的身体充满了一种神秘的力量。尝试着将气血按照手太阴肺经运转，沿着那火焰走动之后，吕文秀感受到了一种汹涌澎湃的力量在自己的体内流转。
　　心神之中一丝抖动，那穴道之中的火焰向着一个方向倒去，仿佛被人吹开一般。来不及有任何想法，抬起手臂，吕文秀封锁住了周身的各处要穴，一手拨云见日挥洒出去！
　　“咦！”一个苍老的声音响起，吕文秀只感觉手上一阵大力袭来，身体不由自主的晃动了两下。只见一道矮小的影子向后退了数步这才站稳。仔细看去，吕文秀觉得眼前之人甚是诡异！面容像是三十左右，儿身高却宛如孩童一般，更让吕文秀吃惊的是此人只有一条腿站立在那儿。
　　心中像是电影一般的闪过一个名字：“天山童姥！”当下丝毫不敢大意，凝神戒备。那天山童老也是惊骇异常。自己此时已经有了三十岁左右的功力，放在江湖之中，那也是顶尖之极的大高手了，就算是当今少林寺的掌门，江湖上的大佬，也是随手就能打杀了。可是眼前的少女给予天山童姥的感觉，却绝对的恐怖了，不说此人那一股股怪异的力道，就是那奇妙的招数，也是自己从未见过的。
　　虽然用的是江湖上最为普通的招数，但是相同的招数在不同的人手中使出来的效果那是绝对的不同。要是让童老来使出这招拨云见日，那绝对是风度翩翩宛如神仙，但也是下手阴狠犹如厉鬼。可是此人使出却给童老一种浓浓的书卷气息。或许江湖上一流的高手难以看出这种气质，但是武功已经出神入化的天山童姥却知道武功到了一定的境界之后，就能在招式之中融入自己的精气神。
　　想到这儿，童老不禁赞道：“小女娃儿的功夫真是不赖，姥姥我生平见过无数惊采绝艳的个后生晚辈，但是要说到资质和悟性，武功的高低，就属你是最高了！”这天山童姥乃是和李秋水死对头，明明知道吕文秀在这儿修炼，和李秋水的关系定然匪浅，可仍然开口夸赞对方，实在是难以想象。
　　在天山童姥看来，这女娃儿定然是李秋水的徒子徒孙，虽然自己和李秋水之间有着不共戴天的仇怨，但是绝对是希望自己逍遥派的后辈之中能出现更加厉害的人物的。这也是天山童姥见虚竹身据北冥神功，是以明明知道对方资质一般，仍然让对方学习自己缥缈峰灵鹫宫的绝学，为的就是不使传承断绝。
　　吕文秀开口道：“是师伯么？弟子吕文秀，先师李若冰曾经提到过师伯的大名！”吕文秀开口就叫出了对方的身份，用李若冰的名头，对方也无法找到破绽。
　　“哦？你是小师妹的弟子？怨不得有这么高明的身手，这些年一直没有见到师妹的身影，现在师妹她还好吧！”听见吕文秀自爆家门，并不是李秋水的弟子，而是李若冰的徒弟，天山童姥心中又高兴了起来。毕竟如果自己没有教导出高明的弟子，而做为自己对手的李秋水教导处这么优秀的弟子，那么自己的脸往哪儿搁？
　　想到这儿，也不管对方的师傅是不是亲姐妹了，开始对吕文秀和颜悦色起来。见到对方并没有再动手，吕文秀虽然心中警惕，但是还是开口说道：“多谢师伯的关心，家师身体安康，只是时时念叨师伯你们！”天山童姥嘿嘿笑了几声，苍老的声音配合那年轻的神态，显得很是诡异。
　　“只怕是你师傅没有说过这话吧！虽然我与你师傅之间没有什么深仇大恨，但是你师傅绝对不会念叨着我的！”吕文秀见自己的谎话被戳穿，也没有太多的惊讶。如果要是李若冰真的和天山童姥的关心很好的话，也不会几十年不走动了，就算是关系一般，几十年下来师姐师妹的在一起也是会走动一二的。
　　天山童姥不等吕文秀说话，问道：“你怎么会在这儿？”听见天山童姥的问话，吕文秀将自己来到西夏之后遇到李秋水的经过前前后后的说了一遍。听见吕文秀的话，天山童姥哼了一声，这才说道：“这贱人虽然该死，但是也为我逍遥派做了一些贡献。你所观看的这些石壁上面的武功，想来是那贱人所学，你要好好牢记，等将来姥姥我脱困以后，你来我灵鹫宫中，我将我毕生所学教授与你。那个小和尚真是太笨了，竟然无法学得姥姥真传奥秘。”
　　说着叹了口气！当下吕文秀问道：“师伯你来此处是为何？”天山童姥听见吕文秀的问话，当下说道：“与我同行的一个小和尚，竟是与姥姥我赌气，现在我就让那小和尚尝尝肉色的滋味！”吕文秀看向四周，只见那些宫女都趴在床上睡的正香，显然是中了童老的手法。天山童姥继续说道：“那小和尚软硬不吃，我今日就让他破破戒，你与此处修习，万万不可说出曾遇到过我，更不许对那贱人提起！”吕文秀当下说道：“放心吧师伯，我是不会乱说的。”
　　天山童姥点了点头，然后扛起李琼儿就要走。吕文秀心中一惊，上前阻拦道：“师伯，你这是干什么？”天山童姥诡异的笑道：“让那小和尚尝尝鲜，这不关你的事，你不要插手！”
　　吕文秀拦也不是，放手也不是。虽然她知道原著之中虚竹命中有这么一段香艳的故事，但是此时两人还不认识，童老做出这样的举动绝对不是为了成全两人，而是要报复李秋水。两人相互之间斗争了这么多年，自然知道对方的底细，这李琼儿是李秋水的什么人，天山童姥定然是知道的一清二楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

156
更新时间2011-2-17 8:28:11  字数：2102

　李琼儿昨天晚上做了一个梦，一个让自己脸红心跳的梦。在梦中，自己竟然可耻的和一名男子纠缠在一起！想到这儿，李琼儿不禁脸上发烧。抬眼看了吕文秀一眼，见吕文秀并没有注意到自己，是以偷偷的躲在一旁想着心事，也没有再纠缠对方。
　　吕文秀岂能不知对方在想的什么？只是暂时只能装作不知罢了！想想吕文秀也觉得自己、挺对不起对方的，这种事情自己遇见了，竟然没有阻止！但是又有前世书中的情节干扰，只是那么稍微犹豫一下，李琼儿已经被天山童姥带的远了，想追也来不及了。
　　此时既然对方没有问自己关于昨天晚上的事情，吕文秀也乐得装聋作哑，故作不知。只是练习功夫更加的勤了。第二天夜晚，童老果然“如约而至”，这次天山童姥也没有废话，直接抱起熟睡之中的李琼儿飞身离去。整个过程吕文秀在一旁一清二楚，但是也没有开声阻止，既然已经发生了，自己再如何阻止也无法挽回了，不如就顺其自然吧！
　　这次童老并没有等到早上将李琼儿送来就早早的来到了这儿。吕文秀心中奇怪，只听见天山童姥开口说道：“姥姥我此来一是为了躲个清净，二来也是指点后辈，我看你武功别具一格，显然是师妹已经按照师傅的要求没有传授你逍遥派的功夫。既然如此，我也不再传授你这些功夫，而是将我这些年自己领悟的一些功法讲解与你听。逍遥派的功法，我已经准备传授与那小和尚了，至于你，就接受姥姥我独自的传承吧，也算是我为师傅的苦心做出的一些贡献。”
　　听见天山童姥的话，吕文秀感到很意外，对方知道自己所学不是逍遥派的功夫这毫不意外。现在吕文秀的功夫和逍遥派的功夫简直是风马牛不相及。但是听见童姥要传授自己的功夫，吕文秀就不知是为何了。按理来说，现在童姥也不能确定吕文秀对自己有没有威胁，此时自己在李秋水的密室之中，显然自己是不会为对方来对付李秋水的，说不定还会帮助李秋水对付自己。童姥可不是这样的好人。
　　显然看出了吕文秀的疑惑，童姥哈哈一笑说道：“小辈，我和那贱人之间的事情，是老一辈的事情，而你是后辈，我自然要提点与你，可惜那小和尚烂泥扶不上墙，否则姥姥我这一身本事也不至于淹没。现在有了你，虽然你的功夫精髓和我不一样，这样你也无法继承我的衣钵，但是我希望将来有一天你能将我的功夫传授给有缘人！”
　　童姥这番话说完，脸上也显现出了沧桑之色。显然她也对这次能否脱险心中存了疑虑。功夫到了高深的境界，自然会对自己的祸福有所预知，虽然无法相信的判断，但是显然童姥知道这次自己很难善后了。童姥说的这些，吕文秀自然也能感受的到，当下沉默了一番，说道：“师伯既然与我相遇，那也是一番缘分，文秀自然会在合适的机会将师伯的愿望实现。”
　　天山童姥点了点头，也没再说什么话，此时并不是吕文秀欠她的，而是她有求于吕文秀。虽然童姥一生从未求人，但是在关系到自己的传承面前，这个一辈子都好强的人也是不得不寻求一些帮助。当下天山童姥详细的向吕文秀讲解了自己一生所感悟的精华以及自己创造的招数。虽然吕文秀的拳意精神无法和天山童姥的意念相匹配，但是也从中借鉴了不少的东西。再加上最近有所感悟，是以有什么不清楚的东西也趁机向童姥请教。天山童姥自然是知无不言言无不尽，讲解的极为详细透彻。
　　天山童姥创建了缥缈峰灵鹫宫，又是逍遥派的大师姐，平时教授弟子的本事可以说是其余的几位谁也不能比拟的，李若冰武功虽强，但是有些东西却难以向眼前的这位天山童姥一般讲解的那么透彻。经过天山童姥的讲解，吕文秀有了很深的感慨！此人的确实已经到了出神入化，深入浅出的境地了。要是在全盛时期，吕文秀相信自己拼尽全力也难以在对方手中坚持一招！
　　想想天龙世界之中，恐怕也只有那少林无名神僧有那份实力可以与之抗衡。通过童姥的指点，吕文秀也是开努力的改变自身。天山童姥直言：“天下之间，没有什么绝对威力的招数，招数是死的，而人是活的，想要对付一个人，自然不能用死板的招数而对付灵活的人。但是世界之中没有绝对的无敌，任何人的招数之中都有破绽，要想对付一个人就应该攻其破绽，是以对敌的时候抓住破绽只要一招就够了！”
　　听了童姥的这番讲解，吕文秀本就已经模模糊糊感受到的东西终于清晰了起来，其实说起来吕文秀自己也能想象的到，毕竟在笑傲江湖之中就有那极为厉害的独孤九剑。但是身临其境之中，谁又能想象的到这层道理？有些东西没有人的指点，可能一辈子都难以悟透。
　　就这样吕文秀白天根据石壁上面的运转气血的法门运转气血，晚上与童姥研究武功，不知不觉的已经过了两个月左右。每天童姥先将李琼儿送至虚竹那儿，然后再回来与吕文秀讲解武功，等到了快要天明的时候就将李琼儿再抱回来。
　　但是现在童姥也不再出现了，因为李秋水终于回来了。李秋水这番寻找，将附近整个刮地三尺。就是没有找到天山童姥的下落。心中计算着日子，那童姥的功夫就要恢复了，要是再不赶紧的找到将她杀死，到时候自己可又要整天的躲躲藏藏了。想到这儿心中更加的着急起来。也许是灵光一现，或是对面对压力，李秋水竟然想到了自己的皇宫之中竟然没有派出丝毫的人马查询。心中一惊，随即联想到天山童姥的狡诈，自然更加断定对方一定是藏在皇宫之中。只是此时时间已经不多了，要是再给天山童姥两日的功夫那么自己就失去主动了。
　　当下回来之后李秋水马上让手下在皇宫之中四处搜寻天山童姥的下落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

157
更新时间2011-2-17 8:33:22  字数：2614

　在只剩下半天的时间里，李秋水终于忍受不住，开始使用激将法了。吕文秀听见李秋水开始用那传音入密的功夫四下里传声，就是我为了逼迫天山童姥就范。暗中叹息了一声，吕文秀心中正在思索如何能化解两人之间的仇怨。但是想来想去，却没有任何的思路。那李秋水和天山童姥两人之间结的冤仇太深了，简直是倾尽五湖四海的水业无法形容。
　　想到这儿，吕文秀为难的心中叹了口气。此时，却听见一声极为细微的声音传出：“贱人！”听见这个声音，吕文秀就知道天山童姥终于忍受不住了。果然，李秋水听见这个声音，立刻就判断出了童姥所在的位置，当下运气功夫向着地下冰窖行去，当下吕文秀也不敢怠慢，这两人要是打了起来，后果可是两败俱伤的。那李秋水好歹也是自己师傅的亲生姐姐，而童姥这段时间对待吕文秀也是不错，吕文秀不希望两人之间有任何的一人损落。
　　展开轻功以后，吕文秀焦急的向着第下室行去，一路之上，那些侍卫们都被李秋水支开，是以没有丝毫的阻拦。等到了地下冰窖的时候，吕文秀只听见一阵阵呼喝打斗的声音传来。当下运转功夫喊道：“两位师伯，不要再打了！”
　　听见吕文秀的声音，两人交手的速度明显的慢了一些，但是丝毫没有停手的意思。只听见李秋水开口厉声说道：“文秀！你已经见过了师姐了么？好呀，你竟然瞒着我！”吕文秀急忙解释道：“师伯你听我说，我只是想劝解你们不要这样你死我活的拼斗而已，并没有什么别的意思。”这时天山童姥笑着说道：“文秀，你也不用隐瞒了，我已经将我的一身神功传授与你，此时你已经是我的弟子了，等我杀了这个贱人，我也自会将缥缈峰灵鹫宫宫主的位置传授与你，到时候你就是江湖上说一不二的一派掌门了，还有什么不满意的么？”
　　趁着这个机会，童姥自然要出言扰乱李秋水的心神，以至于让对方不能拼尽全力。好获得一定的取胜之机。此刻童姥的功夫到底没有练成，是以就算是能杀了李秋水，自己也恐怕活不了多长时间，是以招数之间招招拼命。而李秋水自然能看的出来原因，是以并没有放开手脚。童姥的武功本来要高过李秋水一筹，只是此时童姥并没有恢复巅峰时刻的实力，又损失了一条腿，自然不可能是李秋水的对手，是以千方百计的扰乱李秋水的心神。
　　听见童姥这样说，吕文秀连忙辩解道：“师伯，你传我武功，我是非常感激你的，但是你让我做那灵鹫宫的宫主，我是万万做不来的，而且我也没有答应做你的弟子，只是将你的功夫传扬出去而已。”
　　这番话自然是说给李秋水听的，使得李秋水不要误会自己的来意。李秋水听了果然脸现冷笑的说道：“师姐，你说谎话的水平果然随着年龄的增加越来越精熟了啊，妹妹我差点就被你给骗了呢！”天山童姥见自己的伎俩被揭破，张口大骂道：“吕文秀，你这个吃里爬外的东西，枉费姥姥我这般细心的教导与你了，你果然和这贱人是一家，连这种手段都相同。”
　　吕文秀听见童姥的咒骂，当下也不好接口。自己虽然自认没有做什么对不起天山童姥的事情，但是这老太太明显是想让自己为了摆脱嫌疑而两不帮助。当下吕文秀也不答话，径自向前前进了数步，想要分开两人之间的缠斗。
　　这时只听见一个男性的声音焦急的说道：“师伯，师叔，你们两人不要再打了！”吕文秀听见这个声音，当下一愣，停止了脚步。刚才三人说话之间，这个虚竹没有发出半点声音，此时突然发出声音，吕文秀一时之间感到有些错愕。刚刚虚竹受了李秋水的骗，被李秋水点住了穴道全身不能动弹。此时刚刚冲破一些穴道，虽然还是不能行动，可是已经能够发出了声音。
　　李秋水听见虚竹的声音，大声喝道：“小和尚你住嘴，待我宰了这老妖婆之后再与你问话！”虚竹听见李秋水的声音，径自吓得不敢吱声。吕文秀暗叹一声：“看来虚竹已经对李秋水的武功产生了恐惧，想来他也难以有什么作为了。看来这个虚竹是指望不上了。想来也是正常，这虚竹平时只是少林寺的一个低辈弟子而已，平时并不能接触什么高手，是以眼光极差，更是没有强者的觉悟。就算是他的武功超过对手很多，但是与那些顶级高手相比起来，那就显得很是幼稚了。
　　在少林寺之中，虚竹明明武功要比鸠摩智的武功高出甚多，但是因为心中并不认为自己也是高手，再加上经验不足，竟然被鸠摩智扣住了手腕，要不是凭借着高出对方数成的功力支撑，只怕也要被鸠摩智制服。
　　原来吕文秀没有见到对方的时候心中还存了一丝幻想，借助虚竹的力量两人一起分开童姥两人，可是此时的虚竹根本就没有那个能力。
　　这样想着，吕文秀暗中思量了一番：自己的武功，就算是拼尽了全力，再加上这段时间的突飞猛进，想要和在场的两人相比，可能还要弱了一些，自己要是贸贸然的上前分开两人，最大的可能是自己还没有成功的分开两人，已经被两人功力的余波震伤。
　　但是就这样下去，两人最终肯定会受伤的。文秀不忍心看见两人受伤或者同归于尽。就在这个时候，童姥一声大叫，竟是半点声息也无！吕文秀当下一惊，就见到李秋水已经走到了童姥的身边。那李秋水喃喃自语道：“师姐，你可不要骗我！”当下竟是一掌打向了倒在地上不知生死的天山童姥！只听见一阵咔嚓声音传来，天山童姥竟是半点声息也无。显然是已经死了！
　　见到这样情况，李秋水当下状若疯癫，哈哈笑道：“师姐，我终于杀了你啦！”（关于这段内容，与原著上面略有不同，但是大体意思是这么回事，我也就不将原著上面的话重新复制一遍了。）就在李秋水还要上前补上一掌的时候，吕文秀和虚竹竟是同时赶到了天山童姥的面前拦住了李秋水。
　　李秋水面对两人的联手，一时之间竟然被打的向后连退数步，脸上露出丝丝杀气：“你们两人竟然敢拦我？赶紧给我滚开！”但是虚竹这是开口说道：“师叔，师伯她老人家已经死了，你怎么还对她老人家的遗体不敬呢？”李秋水虽然武功略高于吕文秀，但是再加上一个虚竹，竟然一时之间只有防守的能力！就在她要施展杀招的时候，倒地不起的天山童姥忽然起身一掌印在了李秋水腰间命门之上。
　　这天山童姥一直在装死，知道此时才爆发出了最后一击！事出突然，这一下汇聚了童姥毕生的功力，就算是吕文秀事先有所防备，也是没有来的及！只见李秋水中掌之后竟是口中鲜血狂流，倒地委身不起！
　　之所以发出这么多，是因为这些事我在过年的这段时间写出来的，本来是想续下去这个故事的，但是写到后来自己越来越感到难以有了原来的那种激情，是以思虑再三，还是决定放弃，也对一直以来支持我的读者们说声抱歉了，我也很想写下去，但是真的已经难以有那种感觉了，勉强再三，只能到此为止了。今天发出这些，是为了弥补以前欠大家的，虽然这么做并不能让大家原谅我，但我也只能做到这么多了。谢谢一直以来大家对这本书的支持与喜爱！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
