综漫之落羽悠然

友情提示
更新时间2010-4-25 19:33:18  字数：51

　本文综漫，不喜者勿扰。本文百合，不喜者勿入。
　　嗯，最后，这是自己开始尝试写的长篇。不足之处还请多多包涵。

通知（已废）
更新时间2010-5-17 17:15:33  字数：185

　嗯，已经明确得知下周将会有3门考试。所以只好暂停了这段时间的正常更新，毕竟3门功课的复习很花时间。
　　当然，如果能提前复习完的话，我会找个时间将番外弄完，已经打完两番的底稿，要花时间码字罢了。
　　各位不用担心什么，更新会回复的，毕竟我承诺过不会TJ的。而且下个世界的正文内容已经…嘿嘿…只能说是有关校园的，嘛，不过是哪一类呢，留个悬念=w=
　　所以，请大家能一如既往的支持，谢谢了。

不好意思
更新时间2010-7-16 18:22:55  字数：40

　今天同学会，没想到聚了这么长时间……而晚上还要继续，所以今天停更。
　　以上，抱歉了。

重要通知……
更新时间2010-8-18 18:05:18  字数：563

　真的十分抱歉，各位……
　　这次是来告诉大家一声，此书从9月初将会进入周更段，情况要持续到快寒假，在此之前的这段时间里，我会把SEED的桥段码完……（呃，起码补全这个，负点小小的责任……咱不想被念叨说无节操的。T_T）
　　起因是前天接到同学的通知，因某些事的缘故（明天）需要提前返校，这两天一直在准备着，所以更新杯具了……
　　以前曾说过，暑假结束后自己就不得不暂时放慢更新速度，因为考研是我一进大学就有的目标，所以新学期的开始亦是面对考研的序幕，再加上专业课等事情，很难再有什么空暇时间了。为了能专心复习，这次我也没带电脑的打算（呃……其实寝室也放不下了，小小的空间被占的很彻底－－||），咳咳，更新不方便也算一点吧，还请见谅……
　　嗯，虽然更新变慢，但不代表此书结束，这点各位放心……至于说保证么，其实也没有其他的，最重要的一点是我不想放弃呐，完成它可是我的目标啊。（笑~
　　当然啦，什么时候计划提前完成了，又或节日啊、休息啊，咱也会来补偿几章的，我可不想成为传说的化石~。（远目……
　　嘛，所以在下以后真要成为蜗牛这名字的代言了，慢慢的冒出来，慢慢的吐个泡，慢慢的跑开……慢慢的慢慢的……喂，那谁啊，不要在后面扔具有攻击性气味的鸡蛋，说过我会更的嘛，虽然慢……呃，固体、红色的、四四方方的，童鞋你拿板砖干什么（－－||），啊啊啊……（残灭的逃跑……

令自己纠结的冥王剧情 【TAT】
更新时间2010-12-23 11:32:05  字数：471

　囧、囧、囧……
　　偷空看完最近更新的几章冥王神话后发现自己不小心跳进坑里了，虽然关于杳马的设计在刚写这本书的时候就设计把他定义在‘与克洛诺斯有关系的人类身份上’，没想到手代更强悍的创造出来卡伊诺斯这个角色。
　　喂喂，身份变化的太快了啊，而且地位还不低，原本自己只想让杳马跑龙套的，现在看来以后还得让他露露脸，唔，幸亏没将这个关节彻底写死，正好这个时代已经是宙斯KO了克洛诺斯，卡伊诺斯要搞点小动作什么的倒也合情合理。
　　至于刻尔柏洛斯和卡伊诺斯那一架，既然这位悲剧的时间神老二早被他哥哥封印了，那比不上地狱三头犬也说得过去，怎么说刻尔柏洛斯在战斗力方面也是神明中排的上号的，所以就飘过吧……
　　╮(╯▽╰)╭……写这些还在更新中的漫画果然很费神呐，不想太脱离框架的话还必须琢磨着剧情的走向，好吧，只要别再突然蹦出个科伊诺斯就行，那啥，手代也忒不把神明当盘菜了，而且能力值一直让人感觉低下的近乎悲剧……善哉善哉啊……
　　嗯，小小的抱怨一下，顺便也解释下此文后面的可能走向，啊，还有就是在这里提前预祝大家圣诞快乐……（虽然咱一直没注意到这个节日……）
　　【THEEND】

暂离
更新时间2011-4-28 21:23:47  字数：75

　天有不测风云，这次突然理解它的意思了……
　　忙忙碌碌总是事，纷纷扰扰均是忧，因为或多或少的原因，只得先离开一段时间了，或许要到暑假，所以，很抱歉，抱歉……

新书《魔法少女奈叶之魂引》
更新时间2011-7-28 18:22:25  字数：33

　《魔法少女奈叶之魂引》，龟速上传中，有喜欢的魔炮的可以去转转【笑】

配图——雅典娜
更新时间2010-10-6 21:17:19  字数：98

　翻来翻去，发现实在没有我更满意的图，这张总的来说还算不错，将雅典娜战争女神的气质渲染的很浓，稍稍遗憾的是雅典娜转世后均为紫发，如果换成棕发会更好……
　　

配图——凉水玉清
更新时间2010-10-6 21:23:54  字数：92

　玉清的气质属于我最喜欢的温婉之美，虽然惊爆草莓的动画质量也是有目共睹，可自己始终对小说上唯美的配图情有独钟，佳人如玉，香脸半开娇旖旎……
　　

配图——拉克丝.克莱因
更新时间2010-10-6 21:29:00  字数：162

　同样，再附上拉克丝的一张图，算起来，拉克丝也是目前我笔下人物中在衣饰方面拥有最多选择的，包括晚礼服、演出、休闲、居家服等等，嗯，其中最让我喜欢的还是她的阵羽织（一代）。
　　嗯，主要人物的介绍完毕，至于我家小洛，有人想看她的萝莉图么？【笑~】
　　PS：TV图还是有点不清晰，换上另外一张
　　

配图——seed初期的某洛
更新时间2010-10-7 18:47:41  字数：52

　RT……
　　自己基本上就是据此图刻画小洛的萝莉样的。【笑~】
　　

配图——伊利亚斯菲尔.冯.爱因兹贝伦
更新时间2010-12-30 9:44:20  字数：90

　啊，关于伊利亚不用多说，借用一句话就是——银发赤瞳，紫衣翩然，残酷与天真并生，优雅与烂漫同存，宛若北极地冰雪妖精般晶莹剔透的存在……
　　

角色配图——红衣
更新时间2011-1-25 23:11:38  字数：65

　宫锦袍熏水察香，越纱裙染郁金黄，薄罗依约见明妆……此为红衣，本文的首席原创角色……
　　

第一章
更新时间2010-4-25 19:24:49  字数：3486

　想我洛悠然确实是一个奉公守法的人。童年也十分美满，有着一个很是温馨的家庭，老爸属于那种精明能干之人，老妈则是温婉贤淑。作为他们的女儿，自然没差到哪去，虽不说青出于蓝而胜于蓝吧，但也算一个阳光乐天小女生一个。回头想想看，儿时也没什么悲惨遭遇，自认为是祖国正茁然成长的花朵。但这一切也止于这不可思议的车祸了。
　　想到这，自己觉得万分纠结。为毛啊，我真的不是车祸主角啊，距离事故现场都还有点距离，就别说舍身救人了，但就是竟不明不白的让鬼差把魂给勾了去。嘛。虽然平心而论，这位勾魂使者的名字是牛头有点委屈了，明明是俊朗帅气的外表，飘逸出尘的气质配上冷冷的性格，放在现实中，绝对是偶像级别的人物，小女生杀手来着。
　　不过……这个猪头无事生非的找上自己，照样该拍飞。管他有多帅，帅不能当饭吃，更不能当这种严重错误的理由。
　　唉，前一刻还是好好的，下一时间就发现我竟然升上了半空，右臂还被一条锁链紧紧缠着，低头一看，自己的身体就在朋友么们的惊呼声中和大地来了个亲密接触。这一幕让我感到很崩溃啊。哪料更让人崩的事情还在后面。
　　待到来到了地府，我还没有给自己申辩什么，先发现看上去应该是庄严美男，拥有媲美乔治克隆尼成熟外表的阎王大人，已经是顶着一张黑锅脸在等着我们了。不，应该是等着他。
　　“这就是你这次勾来的魂魄。”本应该是想象中严肃的口气现在给人的是种咬牙切齿的感觉，不过，阎王大叔，你这句话真有歧义，怎么让人感觉你的意思好像我是花痴啊。
　　“是的，大人。”古井无波的口气，牛头倒是淡定异常。
　　相比于自家属下的宁心静气，听到其回答的阎王大叔脸色更精彩了，如果刚才还是黑锅脸，现在算起来的话，应该算是锅底烧红的状态了。
　　嗯，其实火候挺不错的，没人理睬的自己暗自吐槽。
　　经过一番克制，看起来阎王大叔还是憋住了这口气，只是从牙缝中硬蹦出一句话，“判官，给他说说这次目标的特征。”
　　原来旁边的这位就是判官，又是型男一个，可惜站在更具成熟魅力的阎王大叔身边，你的存在感已经被严重剥夺了。
　　不会读心术的判官可不知道此时我的想法，用着平板的语气读出他手薄上的内容，“胡宗权，男，二十五岁，命定于XX年XX月XX日XX时死于XX市212街道发生的车祸中。”
　　咬牙，这哪一条能对的上啊。发生的车祸可与我没关系，准确说就连处于的位置都不对，自己应该还是站在213街的，再走上几步才算是212的地盘。至于二十五岁……男性……，我能不能拍飞那猪头，大好青春的十七岁花季少女让他当成什么了！
　　不止是我，看来阎王大叔的怒气也不少，保持刚才的动作继续蹦字：“很好，现在清楚了？那就去好好看看你勾来的人有哪点对的上号。”
　　牛头鬼差俊秀的眉头也是皱了几皱，然后目光便直盯盯的看着我不再移动。
　　这下倒是让自己有些不自在了，被人这么近距离的来个视觉锁定的感觉真是不好，尤其对面的还不是人，是鬼差来着。
　　过了许久，也不见牛头有什么进一步的动作，凝固似的目光眨也不眨一下的继续看着我。而旁边的阎王、判官也没丝毫制止的意思。
　　直到自己想举手投降的时候，牛头终于有个下个动作：伸手在怀中掏出了一副眼镜戴上，而后继续看向我。
　　被他的动作严重震撼到的自己开始石化，心中也渐渐升起一个很悲剧的想法。
　　“牛头，你个近视眼就不能在出任务时候给我好好戴上眼镜！”阎王大叔的怒吼证实了我的猜测。
　　“为了保持造型……”沉默片刻的牛头才瓮声瓮气的回答了阎王。但这个答案使得已经石化的自己开始慢慢风化了。
　　妈妈，你的女儿我的一生竟然被一个装冷酷的近视眼给毁了。跪倒，悲剧的画圈圈中。
　　“咳咳，姑娘……这位姑娘。”正沉溺于自己悲惨遭遇的我觉得好像听到了阎王的声音。
　　扭头瞅瞅，不知什么时候阎王大叔到了自己身前。
　　不对，那个死猪头呢。对那个仍有牛头有深深怨念，于是四处找了一遍，却再也找不到他的身影。
　　阎王似乎是看出来自己的心思，开口宽慰道：“姑娘，别生气了。错勾你来的鬼差已经被本王发配到第十八狱管理沸水刑去了。那里的温度早晚让他褪层皮。”一开始应该是安慰我的口气，到最后这一句的时候感觉似乎阎王本人也是爽快不已。
　　天知道这牛头给阎王闹了多少乱子了，看来他是巴不得找个机会好好惩治其一番了。
　　“阎王大叔，感谢您的明察秋毫啊。”泪目，地府中真的是遇上了好人啊。不，是好鬼。
　　大叔，我有这么沧桑么。阎王黑线，看着眼前小姑娘喜极而泣的样子，虽然不满但还是没有计较。嗯，其实我很大度。
　　“那么，阎王大叔，接下来。”开启星星眼攻势的自己语气透着喜悦。
　　被闪到的阎王随声附和着，“咳，是的，接下来……”
　　“送我回去吧！”
　　“送你投胎去。”
　　基本上同时开口的两人。
　　哎哎哎，整个人开始僵硬起来，“阎王大叔，您……您说什么？”
　　我不计较，努力无视掉对方的称呼，阎王开口解释道：“姑娘，让你回去是不可能的。人死不能复生，这是地府的铁则。不如……”
　　“可是，可是我是被，被误勾来的。”我开始焦急起来。
　　“这也无可奈何，本王能做的也只能在你投胎的时候为你选择一个好的背景了，让你能无忧无虑的过完下辈子。”
　　看到阎王那充满歉意的眼神，只觉得自己的脑袋仿佛被狠狠的锤了一下，意识已经慢慢的混沌。虽然她从被勾魂的那刻起就一直有些惊慌，不过在心底里有个声音在告诉自己一切都会有转机的，一切都会好起来的，所以才能勉强笑着撑到现在。但此刻，希望似乎已经被牢牢的锁在了门外，感觉好冷，那怕门缝透出的一丝光亮，却也温暖不到现在的自己。
　　“我真的，真的回不去了。”无神的喃喃自语着。
　　“人死不能复生。”阎王再次重复，语气中也带上了刚才所没有的严肃：“天有天规，地有地则。这是地府中至高的法则，本王也无能为力，除了……”犹豫了一下，阎王并没有继续说下去。
　　“除了……除了什么！？”我却听清楚了阎王最后几不可闻的两个字，如同抓住了救命稻草，急切的问道。
　　看着少女良久，阎王摇了摇头似乎要说什么时候却被打断了话头。
　　“阎王大人，”不知何时出现的官服青年向后者施了一礼后直接对着少女说道，“这位姑娘，请随在下前来。”
　　丝毫未理会来人，仍旧目视阎王。但官服青年也不恼其行为，反是不急不躁的站在一旁。
　　“呵”嘴角露出一丝微笑，阎王仿佛松了一口气，“去吧，姑娘，这是唯一可能帮到你的机会了。”
　　似乎被阎王轻松的微笑所安抚，自己回头看了看刚才的人。被注视的青年只是温和的笑了笑，说了句请跟在下前来，而后再向阎王施上一礼后便引路而去。
　　被震住了，被震住了。天啊，这地府的美男也太多了吧。这位，简直是少女漫画中走出来的顶级美少年一样。还有刚才那笑容，太作弊了。虽然再次被震撼了，我还是疾步跟上青年。同时回头与阎王告别：“阎王大叔，承蒙照顾，那么我就此告别啦。”
　　“咳咳，姑娘，本王似乎没有如此老迈，大叔之称可是过了，喂，姑娘……”
　　阎王大叔你是想改变形象么。不过，转身无视，这个称呼很亲切的。我绝不是因为你派了个近视眼去工作对你产生不满才坚持的。嗯，这是实话。
　　最后向着阎王挥了挥手后，便随着青年出了阎罗殿。经过一条宽广的庭廊，到了另一座极为肃穆的宫殿之前，如果刚才的阎罗殿给人一种法庭般的压迫感，现在身处之处则充满了一种苍凉感。异样的气息使得我心中惶惶。连带着也打消了与官服青年谈话的兴致。
　　不多时，沉默的跟着青年来到了大殿的中心。推开殿门后，迎面而来的是比之前更沉重的气息，充斥远古澎湃之感，让人有了强烈的膜拜念头。在进入大殿之后，青年立即双膝跪地，用着远比刚才恭敬的动作向大殿中央深深施礼。
　　当我还在努力试着看透层层幕帘后面的情况时，一道声音已从中传来。
　　“那么，就是这个孩子么。”略微低沉的声音中含着一丝沙哑，却犹如最醇香的美酒使人迷醉，在大殿中回荡不绝。
　　官服青年此刻更是显得恭敬，低低的回应了一声。这让我更是好奇极了，虽然还是对此刻的压迫感有些不适，但内心更加疑惑：好大的派头啊，阎王大叔，你真的没可比性勒。
　　“退下吧”，在得到指令后，官服青年躬身一步步后退至大殿之外。
　　殿门关闭的声音唤醒了胡思乱想的自己，刚才的声音已经再次传来，“小家伙没有什么想问的。”充满磁性的声音似乎带有一种诱惑，让我心神也为之一荡。
　　使劲摇了摇头，稍微冷静后，自己才顶着那委屈的面孔道：“才不是没有，像我这样也太冤了。刚才被阎王大叔的那一番话更是惊的差点心跳都停了，还不是最后您……额，那个请问，我应该怎样称呼您呢？”话到最后，猛然发现似乎没有人告诉自己应该如何尊称这位。
　　“阎王大叔”似乎是对我称呼阎王的方式感到有趣，对方在重复了一遍之后，才用那醇美中透着高傲的声音说道，“冥主。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-4-26 15:18:58  字数：1580

　冥主……阎王大叔，你的名字和人家比也差太多了。暗自比较一番之后收起心思，忐忑不安的问出了最关心的问题，“不知，不知您能否让我复生？”
　　“可以。”短促肯定的回答让我一愣，反而不知该如何再开口。
　　“怎么，似乎有些疑问。”
　　“不是，不……是。怎么说呢，刚才这件事阎王大叔说的好严肃，结果到了您这里，似乎只是小事一件罢了。”摸了摸头发，觉得现在的心情很难形容。
　　但对方并未就此回答，却换上一种让人莫名难测的口吻说出另外的话题，“小家伙看来并没有想象中的欣喜若狂啊，像是笃定自己能回去似的。”
　　“这个嘛，少女的直觉吧。总觉得您能帮到我呢。”解决了心头大患，心里明显轻松了不少的我半开着玩笑。
　　“是吗。”似疑问又似肯定的口吻，顿了一下之后才接着道：“虽然送你回去没有什么问题，但你也必须等上一段时间。”
　　“哎？”
　　“任意违逆生死之洪流是为道之所不允。即便是我，也不能例外。若立即让你死而复生，后果难以预料。须得有万全之策。”严肃的语气让我放弃了立即回去的想法。
　　“那我该怎么办……或者我就在地府这里等等？”其实在地府待上一段时间也不错，美男众多哎，挺养眼的。
　　“呵。”轻笑了一下，似乎是看穿了我内心的想法道，“似乎也是个不错的想法，如你所见，地府非是什么险恶之地，奇景甚多，不若留下游览一番？”几句话说的自己心痒不已，差点就点头答应了。
　　“但魂魄在地府之中停留过久，可是会逐渐被死气所侵染，经六道轮回投胎转世则无碍，而你这样的特殊情况，恐怕会受害不少。”最后的几句更是充满了戏谑的味道。
　　“呜呜，不是吧，难道我会成为孤魂野鬼一样游荡荒野，任由雨打风吹么。”跪倒泪目中。
　　“不若去别的世呆上一段时间如何。”恰到好处的再次将我的好奇心勾了起来。
　　难道我也华丽丽的成为穿越众了。虽然暗自吐槽，但还是认同了这个建议，起码不用无家可归了。“嘛，只好这样。”
　　“好过成为孤魂野鬼。”明显带上笑意的语气让被看破心事的我稍感尴尬，只得嘿嘿的笑了两声。
　　“既然如此，就让我送上你一程。”话锋直转，似乎要立即送自己离开。
　　没有准备的我一阵慌乱，着急的问出最后想知道的事情，“大人，大人。能不能透露下我要去的世界是什么样的啊？”
　　“并非哪个。那些应该都是世间一些漫画的平行世界。第一个，似乎叫圣斗士吧……”
　　说完，单手轻挥，在璀璨的光芒包裹住少女后，如被黑洞所吸引一般，飞速的消逝。清冷的大殿之上也只留下了少女最后着急的话音，“等等，我不要啊……”
　　而后，殿门再次打开，阎王的身影慢慢显露出来，如同官服少年一般行跪礼似是等候着指示。
　　静默少许，起身离开时留下了对阎王的旨意。“停滞下那个世界的时间流逝，另外告诫天庭，休要扰事。”冷冽的口气完全不复刚才与少女交谈时候的惑人醇美，声调中显出一位至尊的高傲与冷漠。
　　缓步走入后殿之内，耳边传来温软怡人的女音，不似自己那般留人沉醉，带给来是一种如沐春风般的清闲自得之感。
　　“这就是你让牛头带来的孩子啊。”
　　“……看来没能瞒过你。”语气如同与朋友交谈般平和。
　　“似乎你从未想隐瞒我什么事情。”
　　“呵。”不置可否的轻笑。
　　“这个孩子，有些……像她么？”
　　“少女的直觉。”又想起那个孩子的回答，“但这样的能力最终会达到什么境界，抑或超越……”
　　“很有信心的样子呢。”
　　“大概吧”
　　“抑或，这也是对我们的……”
　　“……”
　　“救赎么？”
　　“……谁又知道呢。”伴随着渐行渐远的脚步声，最终那声温柔的叹息也掩盖在了清冷的大殿之中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，有点计划之外，不过还是结束掉此序了。这两天换网线，只好用手机来打，飞利浦的按键让人很纠结，所以字数方面可能抱歉了。
　　忽，女儿啊，没让你被雷劈，被车撞，尽量避免一切受罪的方法。所以，不要大意的穿吧。XD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-4-27 17:49:38  字数：1778

　望天，很好很强大，绝对不是21世纪那被人类变着法子虐待的天空。并非是我注重什么大气环保之类的，不过换成别人，在昏迷之后醒来第一眼看到的如果是天空怎么也比瞪着大地好吧。我庆幸自己的姿势是躺着而非趴着。
　　这衣服，起身时拉了拉自己的袖口，有些发愣，难道穿越还附带赠送衣服一套。金丝镶边的宽口长袖，拖曳到小腿处的光滑秀白锦缎，简洁的束腰带和同样材质的衬肩。完全不是自己熟悉的样式，好在穿起来倒是满舒服的。
　　嘛，算了。拍拍身上的袍子，直视前方一望无际的大海，小小的感慨下，像自己这样在内陆长大的人还真是没有什么机会观海来着。左右也瞄上几眼，唔，不妙的感觉，怎么景色都差不多。佛祖保佑我啊，千万不要是我想的那样。暗暗祈祷一番后毅然转身。
　　妈妈，你女儿我被卖了，竟然就这样被扔到一个海中的荒岛上。呜呜，冥主大人，明明你说了第一个是圣斗士的世界，怎么会是一个荒岛。我一点也不想学习鲁宾逊大叔那样玩生存极限啊，更不想像他一样对着个排球整天练习个人演讲度日，黑气的遍地种蘑菇中。
　　不对，不对，还有更严重的问题。我突然意识到攸关自己生死的大事，连忙在岛上转了一圈。
　　ORZ，太狠了，这地方未免也太原始了吧，为毛连棵树都不长，别说其他什么植物了。冥主大人，就算你想让我保持身材也不用这么绝吧。继续开启怨念模式碎碎念着。
　　………
　　呆坐，继续保持望天姿势。好无聊啊，没电视，没电脑，没我朝思暮想的软床，没有美男，连只海鸟都没见过。虽然我是看过一些动漫，但那只是少女漫画来着，对于其他的我真的算是小白，就算从朋友口中了解一些圣斗士的内容，但这种热血的世界完全不适合我啊。
　　虽然一直无聊的胡思乱想，但自己欣慰的发现过去几天后，我并没有因为缺少淡水和食物而再度与阎王大叔叙旧，似乎自己现在的体制颇为奇特，在这过了一个月了，丝毫没有饥渴感。尽管还不能解决目前的处境问题，但这点起码让我安心不少。
　　拉了拉自己的银发，有点意外。没想到以前自己那头黑色披肩短发的在穿了之后倒是变了。仔细打量过这长至小腿处的秀发，银光灿烂中还微微透出些淡蓝，摸上去更是如水般柔滑。连带着我也对自己的外貌产生了兴趣，不知是否有什么变化，可惜这荒岛上也不能一窥究竟。
　　嘛，变丑了也无所谓，所谓越低调越安全，我只想老老实实的度过这段等待的日子。冥主大人哎，麻烦您尽快处理下我的事情吧，虔诚的祈祷道。
　　唔，今天的阳光似乎猛烈了些，眯着眼望了望空中的圆轮，将近一个月都是靠晒日光浴过日子的我敏锐的发现了天气的异常。
　　但这似乎只是一个预兆，下一刻，太阳似乎猛的燃烧起来，散射的光芒也更加夺目，这使得气温也在不断的攀高，原本湛蓝的天空，逐渐被赤红所替代，慢慢的，一道漆黑的裂缝如同泼洒在红纸上的墨水，牢牢的占据了赤空的一角，不时还有状似流星之物坠下。与此同时，平静的大海也像沸水般翻滚起来，一波又一波的大浪冲刷着一切，貌似诺亚大洪水般要淹没大地。就连脚下的大地，此刻也似颤抖抑或怒吼。
　　这算什么，毁天灭地？圣斗士中不是有着一群开着主角光环打遍天下无敌手的小强们么，难道我记错了。鲁宾逊大叔，我真想让你来看看现在我面对的情况，你的生存游戏太小儿科了。还能在这样的情况下吐槽并非是因为我生无所望，才期待圣斗士一月游的结束而回归地府，而是眼前更加奇怪现象使自己完全不必在意外面的天地之威。
　　无论多么巨大的海浪，或者密集如下冰雹般的流星，通通在快要接近小岛的时候蓦地消失，如同遇到高温的水滴，完全蒸发掉了。惊叹过后，我确定在这里十分安全，任凭外面再怎么混乱，也不能影响到自己了。
　　唔，这次又是两颗流星，不过太小了和刚才那些没法比嘛。懒洋洋的瞄了瞄朝着自己这边掉下的物体，为它们默哀下。“再见了，3、2、1消失。”颇有心得的计算出流星会消失的最后时间，还伸手挥了挥送别一下。
　　动作停滞。啊啊啊，为什么没有消失，难道是我乌鸦嘴么，内心狂喊不已。但下坠之势是何等之快，还在悚然之际，两个物体已经是砸了过来。没有想象中碰撞的猛烈，好像是掉在了一团棉花上似的，两物体以极轻巧的方式掉到了小岛中心。
　　好吧，以后我一定要学会淡定，貌似我已经成福星再临了，被流星砸都没事，囧。被这一系列事件弄的心神疲累的自己握爪下定决心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-4-28 16:52:59  字数：2085

　好奇啊好奇，不管是什么，怎么说也比这冷清的连个海鸟都不来的荒岛好，哪怕真是俩排球我也认了。心中一边祈祷一边迅速的朝小岛中心奔去。
　　当快接近时，眼尖的发现其中的一个落点处隐隐开始闪光，慢慢形成了一个外表灰暗的球状物，其中心处一道月白光芒翻滚吞吐不已。
　　奇怪的东西，外表倒是个球形，但绝对不会如排球那样无害。思考了下，果断放弃了一探究竟的想法。毕竟我没有主角光环还是小心为上，一个没弄好再见到阎王大人，我俩都会郁闷的。而且，还有另外一个嘛，似乎是落在高坡处了。确定了地点后，再次出发，同时期盼着别像刚才的未知物一样害的自己空欢喜一场。
　　呼，总算到了。好不容易上来的我为这不济的体力郁闷了一下，没想到穿越后倒是将这个弱点带上了。喘了两口之后起身细细打量四周。嘛嘛，究竟在哪里呢。……！激动！神啊，我看见了什么，一个人，是一个人哎。刹那间热泪盈眶，我终于不用每天晒太阳数云朵发神经了，握爪仰天长啸。
　　没做多想，快速的向那人奔去，边跑边忍不住喊了出来“呦……”。对方被自己弄出的动静惊扰，缓缓的撇过身子。
　　转身的瞬间，我却觉得眼前的画面已经定格。呆呆的站在了原地却再难反应。
　　秀丽的棕色卷发流旋而下，掩住被银灰色长袍包裹住的那不盈一握的腰肢。皓月般圣洁的细腻肌肤似乎隐隐折射出光芒。眉心处有着一个月型印记，为她增添了一种难以言喻的华美高贵。紧闭的粉唇抿出一道薄薄的弧线，小巧的玉鼻之上则是最另自己惊奇的双眸，月光般澄澈轻灵之中蕴藏深邃幽静的深蓝色，透露着冷漠与庄严。
　　猛然回神，却是被女子眼中的冰冷所惊醒，身体不由自主的向后倾斜，似乎想退走一般。目光游离间，无意中发现右肩处的殷红。
　　“你受伤了，”急切的说道，那殷殷留下的绯红浸染了银灰的袍子，妖异的美感藏不住创伤的现实。然而，女子却似乎毫不在意，冷眼看了看我，又转过了身，只留下曲线美好的侧影。
　　皱眉，干脆绕到了女子的前方，“我说，你右肩上受伤了，放任这样可能会出事的。”关心的语气并未被接受，反倒从那双月色眸子中透出不屑与轻视。
　　揉了揉眉心。很好很强大，虽然你似乎想去找阎王大叔聊天喝茶，不过我可没准备见死不救。被她的眼神所激，无视了女子散发的生人勿近气息，轻轻的执起她的胳膊，观察起伤势程度。
　　似乎为我的行为感到吃惊，对方顿了一下，左手挥了过来，可能是想将我赶离她身边。眼明手快的抓住她的左手压了回去，用以前少用的严肃口气道，“我会帮你处理下伤口的，不要乱动。”
　　也许是被我的话说服了，总之女子没有在动手，眼中闪过莫名的光芒，又扭头望着大海出神。
　　还好，伤的不深，包扎一下应该能止住血的。仔细的打量之后，根据以前学到的紧急治疗知识得出结论。不过，这荒岛上哪有什么东西可用的，连冲伤口用的淡水都没有。
　　头痛的想了一阵之后，不得已看向自己的衣服。罢了罢了，还是学习武侠中的经典桥段吧。捧着自己的衣袖，狠心一撕……撕，我撕，我用力撕。黑线……看着完好如初的袖口，实话说，我忧郁了。小说果真不可靠，哪有这么容易撕坏衣服当布条用的。嗯，我坚决否认是我力气小的原因。
　　磨蹭了半天，最后总算是找到一块尖角的石片，划碎小口，撕去被灰尘染上的部分，擦拭一番后为她包上。这一过程中，她对我的行动再无反应。
　　拍拍手，检查一遍自己的成果，感觉良好，心中小小的得意了下，再顺着伤口处看看。嗯，其他的似乎没有什么了，虽然衣服有些破损，好在没……额。突然之间，打住了话头，直盯盯的看着女子胸口处。显然，右胸处由于没有衣服遮挡的原因，圆润的丰满半隐半现，光洁的肌肤更是给人以极大的冲击。
　　妈妈，我会长针眼的。立即转过头捂住脸颊，感觉面部似乎已经烧开了，全身血液也沸腾起来。
　　深吸口气，稍微平复后，才转身用有点颤抖的口气说：“基，基本上伤口已经处理好了，不要做什么剧烈的运动应该就没大碍的。”说着说着，眼神又不由自主的瞄上那撩人心弦的美景。啊啊啊，会长针眼，会长针眼的……
　　一阵激动之后，最终将自己的袍子的下摆撕下，把那裸露处围上后，才算出了口气，擦拭虚汗间感到对方表情似乎有了点变化，待到仔细看时却仍然是先前那般沉静，摇摇头以为自己看错罢了。
　　之后，尝试再次与女子交谈，对方始终不为所动，甚至合眼养神起来。郁闷的自己只得独自在岛上转悠起来，因为女子的到来，食物问题再次摆上了台面。
　　虽然自己这奇怪的体制不吃不喝也活的很好，但恐怕对方会熬不住。细心的在岛上搜索着，随着时间的推移，我的心情却越来越急躁。这里，除了石头，仍是什么都没有。
　　天见可怜，努力良久的我终于在岛上一偏僻之处发现一个小水洼，这难得的雨水着实使自己松了口气，比起食物，淡水更不能缺少。顺手抄起一块凹形石头，在海中仔细冲刷几遍舀满后便回到了女子那里。
　　“呐呐，口渴么，要不要喝点水先？”关心的询问对方，但仍旧是没有回应，再次尝试之后只好垂头丧气的将凹石放在女子身旁。
　　“反正我把水放在这里了，如果你渴了一定要喝啊。”仔细叮嘱了女子之后，我就坐到一旁继续盘算着食物的解决办法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-4-29 16:22:24  字数：2184

　不知不觉中，黑夜已经降临，在一旁的我感到阵阵困顿，对甜美的梦乡没有什么抵抗力的自己再看了一眼女子的情形后便举手投降，沉沉的睡了过去。月色下，睡相恬静的少女并不知道，一直静坐的女子此刻却是情形大变。眉心处的弯月标记在月亮升到最高点时迸射出璀璨的光芒，棕发无风自起，散于夜空中，整个人也慢慢漂浮到了半空之中。
　　月光般清澈的眼睛此时也睁了开来，扫了下面正熟睡的人一眼后便凝视着少女原先发现奇怪光球的地方。仿佛回应了女子的召唤，本来还是安静旋转着的物体猛然破碎，中心的月白光芒拖着长长的尾翼冲向女子，瞬间，两者的结合激起一阵轻风，吹开了她身下的石屑与那盛满水的凹形石头。
　　眉心的月型标记在一阵忽明忽暗的闪烁后又归于沉寂，女子也重新静坐了回去，只留下点点的光斑在不停的往她身上聚拢。由于再次合上了双眼，女子没能注意最后到那些落在少女身上的星屑……
　　睁开眼睛，迷瞪着发了一阵呆后总算清醒了过来。对于有着赖床习惯的我来说，早起的经历屈指可数。但牵挂着女子的状况，还是努力的克制住自己再睡个回笼觉的冲动。整了整头发，愉快的来到女子身边。
　　“早上好，”先是打了个招呼，不过也知道女子大概不会有什么反应，对方也是正如自己所想，仍是保持合眼静坐的姿势。
　　看到女子仍无反应，只得耸耸肩，低头找起昨天放在这里的凹形石。但在看清楚地上的情形后，心中充满失落与疼痛。很快掩饰住了自己的情绪，拾起凹形石，重新又舀满水送了过来。
　　似乎能吃的，只有从海里弄了吧。在为女子换了块布料之后，自己继续在一旁为食物问题发愁。虽说是要从海里找，但这怎么弄啊，又没鱼竿，难不成让我撕个布条放下去。
　　想到这儿，自己先囧了起来。呜，我发什么疯，人家姜尚钓鱼好歹用了一个没鱼钩的竿子，用布条……除非鱼都傻了。
　　无计可施的我坐在了女子身旁，再次尝试的问了几个问题，“我叫洛悠然呢，你呢？”“口渴么，喝点水？”见到对方像入定般安坐不动，最后还是放弃了与之交谈自顾自的说了起来。
　　就这样，相安无事的到了夜晚。说话过多的少女累的一早就睡了过去，而这一夜，女子如同昨晚一般，再次沐浴在了月芒之中……
　　接连几天，我一直都在打水、检查伤口与更换布条、自言自语的说话中度过。虽然单调，却比以前自己孤单一人的时候充实多了。这段时间里，自己发现女子也如她一般，不吃不喝似乎也无大碍，这让一直为食物发愁的我放心下来，但送水的行为却一直没有中断。
　　如平常一样在岛上散完步，百无聊赖的在女子面前抱怨着，“在这里待了这么长时间了，每天都晒日光浴都快成黑人了的说，什么时候才是个头啊。”知道女子并不会理会自己，于是继续道，“佛祖、菩萨、玉帝啊。哪位行行好，送我离开这个荒岛啊。”
　　像模像样的祷告一番，睁眼后还是岛上荒凉的景色，不由的撇撇嘴，“果然是白费心思。啊啊啊，这到底是什么倒霉的地方。”
　　“阿斯提洛。”清越的女声传来。
　　“阿斯提洛，还真是个倒霉的地方……哎！？”突然意识到眼前的女子竟然开口说话了，这令我惊得有些结巴起来。“你你你……”指着对方却不知道该说什么好。
　　淡淡的看了少女一眼，朱唇轻启，“凡人，吾乃月神。”
　　………
　　月神……阿斯提洛。到这里，眼前之人的身份已经呼之欲出了。有点不敢相信的小心的问了句，“阿尔忒弥斯？”但对方却无甚反应，反而起身离开了此处。
　　阿斯提洛。暗夜女神勒托在这里产下了与宙斯的两个孩子：阿尔忒弥斯和阿波罗。是盖亚为保护勒托免受赫拉的迫害而施大神力形成的一座安全岛。
　　难怪之前那些恐怖的灾难降临不到这里。将这一切全部对上号后，我悲哀的发现，自己竟然来到了处于神话时期的圣斗士中。这么说现在这个世界还是在宙斯那个超级大种马的直接统治下，冥主大人，不要啊，我不想在一个色胚君临的地方生活。
　　胡斯乱想之际，阿尔忒弥斯已是折返了来。本欲说上几句的自己在对方面无表情的注视下，无奈的憋了回去。
　　“汝为何人，何故出现在阿斯提洛。”制止少女发言后阿尔忒弥斯才问了出来。
　　黑线，明明这几天我都在念叨自己的名字，现在竟然还问我，神的记性有这么差啊。至于为什么我会在这里，我建议你去和冥主喝茶谈谈这个问题。
　　“洛悠然，一个落难到这里的人。”无奈的摊了摊双手，表示自己说了实话。而阿尔忒弥斯在听完我的回答后并未追问什么，轻轻点头之后便又沉默起来。
　　看着陷入沉思的月神，不由又有些出神。美人啊，比起前几天来，现在的她似乎多了一种难以描述的魅力，只是站在那里，似乎就将天地间的光芒集中在了身上，使人完全的沉溺进去。仔细的打量下她的右肩，不知什么时候，伤口以及用来包扎的布条都消失不见了，甚至衣服都是崭新的，哪还有一丝破损的感觉。
　　神明还真是方便，都不用担心自己的衣着服饰了，再低头看了看自己这身由于多次撕扯已经快成清凉夏装的袍子，心中慨然不已。
　　嗯，现在还不是关心衣服的时候。快步来到阿尔忒弥斯的身前，小心翼翼的问道，“那个，月神大人。能不能麻烦你送我离开这座岛。额，只要到大陆上就行，哪怕是沿海的区域也行的。”
　　一定要帮忙啊，我可没打算弄个筏子漂洋过海，再说也没啥树让我来这么做。这么亲近大自然的地方待上这一个月的时间就够了，而且我一定要找个足够安全的地方，这神灵满天飞的世界太危险了，弄不好就把小命给赔进去了。所以，拜托啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-4-30 19:59:07  字数：1883

　侧脸看向少女，不易觉察的皱了下眉头，阿尔忒弥斯似乎漫不经心般说了句，“仅是这样吗。”
　　有戏，听到她的回答，我兴奋的接口，“嗯嗯，对您来说不难吧，不用麻烦您太多啦。”
　　但这次还没等阿尔忒弥斯回答，小岛突然的一阵颤抖，让立足不稳的自己好一个踉跄。更诡异的是明明无风的情况下，大海却卷起了骇人的巨浪。
　　妈妈，这荒岛修炼成精了，我想要离开它还不愿意了。不同于自己的吐槽，阿尔忒弥斯则是神情一紧，全神戒备的看着那道越来越近的巨浪……
　　“呵，这不是朕的侄女么。”轻佻的声音虽是从滚滚的浪声之中传来，却是清晰异常。随着话音的落下，巨浪也渐渐的分开，露出其中的身影。
　　眯了眯眼睛，仔细打量了来人。飘逸的蓝色长发配着身后的深色海浪，显得十分神俊，白瓷般的肌肤大半裸露在外，狭长的眼眸中透出幽幽蓝光，嘴角噙着一丝慵懒的浅笑，减少了他本身肃穆的气质，而显出那一种玩世不恭的态度。
　　等到看清来人手中持着的东西后，少女嘴角不由的抽了抽。御海，手持三叉戟，好吧，你的名头够响亮了。不过和我一点也没关系，其实我是打酱油的，是打酱油的……
　　而阿尔忒弥斯冷冷的称呼证实了她心中所想，“波塞冬。”
　　“这么冷淡，让朕很伤心啊，要知道朕可是特意来寻找自己下落不明的侄女的。”话虽如此，但促狭的语调完全没有心痛的意味。
　　“不必。”阿尔忒弥斯毫无感情的回了一句。
　　“是么，但是和菲碧一起跌落下来的你可是让你父亲他们一阵着急。这不，事情一结束便四处遣人在找你。不过看来倒是让朕先遇上了。”
　　“菲碧确实已经陨落，请海皇大人无须担心。”仿佛只是微不足道的一件小事，语气中仍是没有什么波澜。
　　“哦，是这样啊。”听到这个消息，波塞冬的嘴角往上扬起一个迷人的弧度，“真是我弟弟的好女儿。”话音未落，毫无预兆的，海神澎湃的威压铺天盖地而来。阿尔忒弥斯脸上的凝重之色更浓，暗暗加强力量对抗的同时也召唤出了自己的爱弓。
　　在看到阿尔忒弥斯拿出武器之后，波塞冬的笑容更显灿烂，但自身的威势却不停的增加起来。
　　在海神与月神两者的神威碰撞之下，小岛似乎成为了海中的一叶扁舟，摇摇欲坠。少女倒霉的跟着不稳的小岛左摇右晃起来，很快的，她就产生了强烈的眩晕感。
　　“阿尔忒弥斯！？”远远传来的宏亮男声打断了双神的对峙。
　　波塞冬回复了原来慵懒的笑容，刚才还充斥天地间的巨大威压已是不复出现。阿尔忒弥斯更是神情一松，眼中也多了份光彩。
　　“还真是爱护妹妹的好哥哥。”有意无意的瞧向远处正疾驰而来的红色流星，“那么，还是不打搅你们感人的重逢了。毕竟失踪的妹妹被自己的哥哥救回，这样才是一个美好的结局。”缓缓的隐去身形，随着身边的巨浪慢慢退去，却在将要消失的最后一刻，扬手将一道蓝光打在少女身上。
　　刚刚还在庆幸自己逃过一劫的少女在蓝光及身之后，感到眩晕感极增，随即两眼一黑，就什么也不知道了。
　　看着被蓝光包裹的少女渐渐消失，单手握了几握的阿尔忒弥斯最终还是沉寂了下去。
　　这个时候，终于来到小岛上的阿波罗撇下自己的太阳战车，快步来到妹妹身边细细打量了一番，“阿尔忒弥斯，还好吧？”
　　但看到自己妹妹只是盯着她的手心看着，还以为有什么事情，赶忙再问了一次。
　　“我没事，不用担心。”得到了确定的答案，阿波罗总算是放下心来。如果不是该死的许佩利翁在那里纠缠不休，他哪会让菲碧轻易偷袭到自家妹妹。在杀掉许佩利翁后，自己甚至没来得及好好吸收太阳神格，就急匆匆的来寻找阿尔忒弥斯。毫无头绪的转了良久，突然察觉到妹妹的神力大增，似乎在与谁对抗，心急火燎的赶来，只看到御浪而去的身影。想到这里，阿波罗脸色不渝的道，“波塞冬来这里干什么？”
　　“没什么，只是一个照面。在知道我已继承了菲碧的神格后便退去了。”不想说出少女的事情，阿尔忒弥斯只是敷衍了过去。
　　听到阿尔忒弥斯已经成功得到菲碧的神格，阿波罗为她一阵得意。既然自家妹妹不想再谈论这些，他也没有再追问。
　　“回去吧，刚刚继承了双神神格，我们都还需要再休养一番。”阿波罗温声的说道。
　　默默的点点头准备与阿波罗一同乘坐他的太阳战车时，无意中却发现了少女用来为自己打水用的凹形石。犹豫了一下将之隔空取来，伸出葱白的食指，沾了一滴浸入口中……
　　洛悠然么……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　Phoebe是十二提坦神中的月神，虽然也有记载的是福柏（是男性），但既然是百合嘛，所以还是选用菲碧（女性）了。
　　许佩利翁同为十二提坦神中的太阳神，也兼任光神。不过，无视他。=w=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-5-1 8:41:49  字数：1976

　好难受，清醒过来使劲按着额头，没想到眩晕严重了也这么惨，但自己那仍旧浑浑噩噩的大脑并未对外界的变化产生反应，连视线都还是一片的模糊。
　　似乎旁边有人在说着什么，但这只让我感到更加混乱，“拜托，有点公德心好不好，我脑袋都快炸了。”由于心情恶劣，我现在一点也不客气，甭管是谁照训不误。
　　几声轻笑传来，接着感到发现有人竟然将手盖在了自己脑袋上。还未表示抗议，就感到一阵极度清凉之气从那人手心直灌自己脑海，如同炎炎夏日中冲凉般爽快，霎时洗去了所有的郁结难受之感。
　　得以从恶心的眩晕感中解放出来的我深深的吸了口气，开心的睁开双眼，刚才还是只能看到一片的雾气，现在则清楚多了。
　　然而还没高兴多久，第一个映入眼帘中的，却是自己未曾想到的那深邃如碧渊，瞳色胜大海的双眸。
　　看着眼前似乎已经缓过了劲儿的少女，波塞冬好整以暇道，“美丽的小姐，能否告诉朕你的芳名。”
　　“额，我是打酱油的。”显得呆愣的我无意识的接上了波塞冬的话。直到看见对方脸上不解的神色，才发觉失误。略显懊恼的想拍拍自己的脑袋，却碰到男子那还未移开的温玉大手。
　　并未显出对少女动作的厌恶，波塞冬噙着玩味的笑容接近少女的耳边，再次问道，“那么，可以告诉朕你的名字吗？”
　　过于靠近的距离让男子的气息吹过了脸颊，使自己是一阵战栗，而那充满磁性的声音更是让我原本已清醒的大脑又乱了起来。
　　抵挡不住对方的近距离接触，连忙侧身躲了开来，在离开对方一些后才稍微松了口气道，“咳咳，那个，我叫洛悠然，一个倒霉的被困荒岛的人罢了，哎。”四处张望了一下，确定不再是那荒凉的景象，“难道是您把我带出来的。还真，真是感激不尽！”
　　“洛悠然……是东方人的名字呢。”饶有兴趣的问道。
　　“是，是的。”
　　“但观你的外貌…却是似像非像。”
　　“哎？”有点不明所以，难道我已经向西方人那样的大骨架子身材发展了，心底不住的嘀咕。
　　“那座困住你的岛屿，想知道叫什么名字么？”
　　我可以选择不说想么，要是说了你八成还会继续审我吧。想归想，在波塞冬的面前也不敢不说实话，只能叹气，“我知道啊，阿斯提洛岛。”
　　“哦，”声调上升了一分，“呵，你可知这座岛可不是任谁都能登上的，朕很好奇，为何你会在哪里。”
　　拜托啊，麻烦拉，不要再问我了，想知道就去找冥主开个座谈会讨论讨论，这种事情我这个小人物怎么会懂，“这，我实在不清楚，人醒过来就在那里了。”
　　“嗯，与你同在岛上的那一位……”
　　“阿尔忒弥……不，是月神大人。”
　　“嗯，没想到你对神明倒是挺清楚的。”没想到对方竟然知道他那整天冷冰冰的侄女。
　　额，其实不止是阿尔忒弥斯，你们奥林匹斯神明我差不多都知道，当然对不上号罢了，不过这可不能告诉你，“嗯，这个是月神大人自己说的，否则我哪能知晓神明的名讳呢。”
　　“原来如此，”男子顿了一下，又继续问着我别的事情，“不知你可曾注意到一个球状物体？”
　　被波塞冬这么一提，自己才记起原本的那个光球。虽然海皇似乎对它很感兴趣，不过，我确实不清楚到底发生了什么，不知不觉中就没了它的的影子。
　　无奈的摊了摊手回道，“抱歉呢，那个光球我真的没留意，不知什么时候就消失了。”
　　“是光球啊。”男子在原地走了几圈，低声说了一句。
　　看着对方有些心不在焉，我委婉的提出离开的请求，“额，海皇大人。您没什么问题了吧，那我能离开了么，打扰您的清净多不好意思。”
　　“离开？”
　　嗯嗯，如果可以的话，我还希望这辈子都不和你再扯上关系。
　　“用不用我送你一程。”明明是很普通的一句话，但波塞冬的口气中却充满了阴谋感。
　　谨慎的拒绝了对方的建议。还是自己更安全点，天知道和你在一起又会出什么乱子。
　　“不用啊，那就算了，如果休息够了，想走便走吧。”
　　额，竟然又这么容易成功了。暗自有些纳闷。神明都很好说话么，“谢谢您咯。顺便再问下，离这最近的城市应该走哪个方向啊？”
　　“不远哦，浮到水面就能看见了。”语气中充满着幸灾乐祸的意味。
　　“……哎？浮，浮出去？”脑子有点转不过来弯儿。
　　“啊，这里可是朕的海神殿，想到路地，不出水面怎么可能呢。”说完最后一句，波塞冬满意的看着已经石化了的少女。
　　抱着最后一丝侥幸试着问了问，“那个，海皇大人，麻烦……”
　　“嗯，还没走啊，难道改变注意想留在朕这里作客？”
　　“我是想请……”我开始无力的呻吟着。
　　“哈哈，是么是么，那你就安心留在这里，相信会让你感到舒适的。”波塞冬完全不给自己机会，直接定了下来。“请您……”现在我的声音连自己都快听不清了。
　　“还有，什么事。”男子危险的眯起眼睛。
　　“那就多打扰了……”本着识时务者为俊杰的想法，颇没气节的改了口。
　　波塞冬满意的点点头，“很好，朕很快就会安排人来接你。”说完，男子便直接消失了踪影。
　　哎，无语问苍天。从岛上到了海里，从望天改为望海，我真的很好很强大……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-5-2 10:09:57  字数：2044

　没过多久，两位身着侍女装的清丽女子进入了房间。看着她们的相貌，自己十分慨然，虽然圣斗士中能毁天灭地的变态很多，但绝对是个外貌足够美型的世界，就这两位海皇女侍也是难得一见的美人了。
　　爽快的让两人带我去看看波塞冬安排的住处。反正已是被迫留下，那就安定下来好了，借着这个机会正好看看传说中的海神殿。
　　果不其然，一路上各种奇异的景象让自己是目不暇接。无论建筑特色、深海奇珍、天地灵物都数不胜收，但最令人惊异的是海神殿本身，竟是处于一个与陆地无异的奇特空间内，地表的一切，哪怕是日月之辉，在这里都得到了完美的重现。
　　看着海水四面环绕，但又被无形之力束缚形成一圈圈的流璇，我不由的心生敬意。波塞冬不愧是三大御主之一，竟能创造出这样的海中天地，虽然没能见过奥林匹斯与冥界的极乐净土，但相信亦不遑多让。两位侍女对于自己的提问，也是细心的一一作答。在交流的过程中，也让我知道海神殿中的大部分女侍从都是人鱼族出身，这让一直对人鱼那种人身鱼尾的外表感到新奇的我有些心痒，小心的问了问对方，但被告知限于海神殿中的规矩不能如愿，不得已，只好遗憾的放弃了。
　　伴随轻松的气氛，侍女们带着自己来到了位于主神殿后方的行宫处。看着眼前奢华瑰丽的建筑，我对将要在这里居住产生了一种不真实感。
　　此时，仿佛知道了有人要到来，行宫大门缓缓的开启。在当头一人的带领下，两排海神殿的侍女整齐的向这边走来，在到了我身前后又全部单膝下跪。
　　被这一幕惊得不知所措的自己不由看向唯一站着的女子，而明眸皓齿的美人微笑了向我点了点头，而后解释道，“洛悠然小姐，海皇大人刚在已在神殿昭告整个海界，敕封你海界祝祭之位，所以不必惊讶于她们的大礼。并且，今后一段时间由在下薇拉丽丝来负责你今后的事务。”
　　听完女子的话，不由得扶额叹气。我说大神啊，这搞得又是哪一出。还什么祝祭，不怕我给您的海界整个七荤八素？额，虽然没这胆量……
　　绞尽脑汁也猜不出来为什么波塞冬会给自己弄上这个看起来地位颇高的头衔，不得已只好放弃，估计就算知道了，凭我这小身板，难道还能去反抗一把不成。…………
　　扭动身体使自己挪到太妃床上更加舒服的位置，对于住处我是满意不已。不用说，这里当然是足够的豪华、舒适，派来的侍女也很是贴心，服务周到有求必应。带头的薇拉丽丝更是面面俱到，这要是放到自己来的的世界，绝对是钻石级别的万人迷。
　　“洛悠然小姐……洛悠然小姐。”在为侍从们分派完工作后，薇拉丽丝便来到了身边，轻柔的动作竟未让我发觉，直到她出声才反应了过来。
　　看着保持着迷人微笑的紫发美人，礼貌的问道，“薇拉丽丝大人，不知有什么事？”嗯，自己刚才可是问清楚了，眼前的美人可是海界鼎鼎有名的人物，波塞冬引以为豪的左膀右臂。尽管不知道为什么要这样身份超然的人来招呼我，但自己还是懂得分寸的。
　　听到少女的称呼，薇拉丽丝明白对方已经知晓自己身份，不过无妨，她本来就没有隐瞒的打算，“洛悠然小姐，不必如此拘谨的。现在你已经身为海界祝祭，所以大人之称，在下却不敢当。”
　　薇拉丽丝的话让我深感赞同，本来嘛，这样等级分明、严肃过度的称呼自己一直就不怎么不适应，毕竟我已经习惯那种平等相处的生活环境了。
　　轻松的笑了笑道，“那好，既然不叫大人了，那我称你薇拉好吗？相应的，你也直接叫我的名字啦，后面那个小姐的称呼很是让人别扭。”
　　“呵，你当然可以称我薇拉，但小姐毕竟是我海界重要的客人及祝祭，在下就不能太随意了。”
　　撇撇嘴，干嘛这么较真，要你真的一直这样喊我，我怕会受不了的，“那可不行，要么咱们就都平等相待，要不你也一直听我这样叫您大人好了。”
　　听着少女那有一丝撒娇意味的话，薇拉丽丝虽感有趣，但还是委婉的再次说道，“洛悠然小姐，还是别为难在下了，毕竟……”
　　没等对方说完，自己便直接插话，“薇拉丽丝大人。”同时还一副耍赖到底的样子看着女子，嗯，你不答应咱们就耗着吧。
　　“呵呵，”这次薇拉丽丝并未露出见到我以来一直很公式化的笑容，“既然你坚持，好吧，不过最多我也只能称呼你洛，再过便有些逾越了。”
　　眼见薇拉丽丝松口，我还是满意这个结果的，虽然距离自己的目标还有点差异，但双方都要理解嘛。
　　将少女那满足的神情看在眼里，薇拉丽丝接着说出自己来的目的，“洛。浴水已经准备好了，你看是不是先去冲洗下。”随即便拍了拍手，招来了侍奉在门外的两名侍女。
　　沐浴，严重黑线中。天，天啊，这么一说我有多长时间没沾水了。由于一个多月来的这些事件，自己还真没有时间去想这件事。我不想成为垃圾堆啊，顾不上再与薇拉丽丝谈论什么，急忙让侍女们领着自己去浴池。
　　在离开房间的时候，耳边传来薇拉丽丝细碎但清晰的话语，“洛，我要恭喜你成为海神殿的祝祭啊。”对方的话显然加强了语气，这让我顿了一顿，但在回头示意后还是匆忙离开了房间。
　　明白少女懂了自己的意思，薇拉丽丝若有所思的整了整她的衣袖。海皇大人，您似乎找到一位特别的可人儿呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-5-3 9:56:31  字数：2152

　急切的赶到浴室门口，在向带路的侍女们道声谢后，也没有理会她们惶恐的躬身回礼便一头扎了进去。
　　从刚才薇拉丽丝的话中，我也明白了自己或许还能和她平等的的交流，但对于其他人，却没有这样的可能。这里是诸神的地盘，是三御主之一的海皇波塞冬的海神殿。这已经不是自己原来的世界了，那些对我来说已经是理所当然的规则并不适用于这边。所谓生存，不是要世界来适应个体，而是个体去适应整个世界。这个道理，我自然懂得。
　　在侍女的帮助下，自己很快换好了浴衣进到了浴室中。虽然在进入之前有了点心理准备，但我还是为眼前的景象感到抽搐不已。
　　这是浴室么，你确定这是浴室么，由宽大的白玉砌成的水池，当奥运会水上项目举办地都绰绰有余吧。还有，旁边那整整一个排的人鱼族的女子，洗发、洁身、按摩等一应俱全，甚至还有几个拿着竖琴的。我说海皇啊，您是大神没错，但奢侈成这样会遭天谴的。
　　额，话说这边掌管天罚的应该是宙斯吧。脑海中想象着波塞冬顶着新潮爆炸头型去找拿闪电劈他的宙斯理论，而对方则是义正言辞的说明是原因波塞冬奢侈过度致使奥林匹斯财政收入出现严重赤字的景象，我囧然。
　　揉了揉眉心，将荒唐的想法抛到脑后，最终遣散了大部分的侍女，也客气的拒绝了音乐伴奏。
　　呼，浸入水中的自己长长的出了口气。全身被温热的水所刺激，长久以来的疲劳似乎得到了释放，懒懒的合上眼，将一切都交给还留下的那几个女子来处理。
　　而她们的动作也极其的轻柔。柔软的丝巾慢慢拭过全身，身后也有人在轻轻的按摩穴位，这一切，让我在经过初时的舒适后慢慢产生睡意。直到完成所有工作后，侍女们才温柔的唤醒了浅眠中的自己。
　　走出浴池，因为沐浴后而感到神清气爽而忍不住伸了个懒腰，却发现周围的侍女皆是两腮微红的低着头不敢直视自己。这让我纳闷极了，拜托，她又不是男的，干嘛露出这样的表情。
　　告别那奇特的夏装式袍子，换上为自己准备的新衣服后，侍女们捧来了半人高的镜子，本是不经意的扫了一眼，然而里面的身影，却让我陷入了呆滞。
　　仍旧是那银中微微泛蓝的秀发，带着点点水痕垂到大腿处，长长的睫毛下是一双媲美月神那般澄澈的紫眸，深邃如漩涡般醉人心神。樱唇琼鼻，白皙耀眼的肌肤，加上发育期少女特有的青涩诱人身材，让她整个人若空谷幽兰般迷人。因沐浴的关系两颊带上的些许红晕，更使人忍不住想咬上一口。
　　妈妈，冥主原来还算是个好人啊。虽然他把我扔到圣斗士的世界，扔到那个荒凉的阿斯提洛岛，导致我被某海神欺压却反抗不能。但他完成了你一直梦想的自己女儿是超级美少女的这个愿望了。
　　自来到这个世界后，自己第二次由衷的觉得高兴。嗯嗯，如果现在的样子能让老妈看到就好了，按她那对可爱东西无比疯狂的执念……额，还是算了，我大概会死掉。可惜，没机会啦，毕竟我以后还是要复生的。
　　嘛，倒是不太在意这些，身为女生爱美是自然的，但也不能太执着，热情一过，我反而开始抱怨自己的那仅仅超出萝莉程度的身高了。好想念原本那168cm的高度啊。
　　哎，还是自己的身体好，现在这个美是快到极致了，虽然还有萝莉样。但太陌生了吧，没一点真实感。尤其这个身高，看着薇拉丽丝她们，我还以为是西方人本身就稍高的缘故。现在知道了，是我…悲剧了……
　　“洛，现在看上去可是精神多了。”回到后殿，迎接自己的薇拉丽丝眼中也是闪过赞叹之色。
　　“嗯，久违的感觉啊。”神清气爽的我很满足，“薇拉，能不能带我去逛一逛，很想看看海界其它的景观。”
　　“呵呵，当然可以。先进去歇一下吧，待我去安排一下。”
　　“麻烦你咯。”愉快的挥挥手，自己先行离开了大厅。刚才因为急着去沐浴，没来得及仔细看看内室，现在有时间好好观察一番了。
　　嗯，够华丽够华丽，摸着眼前不知是何种玉石做成的桌柜，我却并不怎么惊讶。毕竟看过那些豪华的建筑和奢侈之极的浴池，若是这里一反常态才会让人掉眼镜吧。
　　“好柔软的床。”欢呼一声直扑上去，蹭蹭，太舒服了，简直像躺在云端一样。没等享受多久，一个侍从便前来相请我出去，自己也只好暂时告别了可爱的床铺往外走去。
　　来到大殿门口，惊奇的发现薇拉丽丝找来了一辆装饰极为典雅的车子，用来拉车却是四匹体形似虎，但全身碧透还隐隐有流光闪过的生物。
　　“海吼兽，虽然外表很威猛，但实际上它们的性格相当温顺，奔跑起来速度较快又能保持平稳，很适合驾驭的。”应该是看到了自己那副探究的样子，薇拉丽丝负责的为其讲解了一遍。
　　表示自己了解之后，和薇拉丽丝两人登上车厢，在两个侍从的带领下，开始了我短暂的海界旅行。
　　“大海远比大陆更加广阔，同样，海皇大人所掌控的区域也甚大。我们刚才转的地方仅仅是微不足道的一块罢了，想要看遍这些，一时半会是不可能实现的。”听着薇拉丽丝的话自己表示同意，想想刚刚看到的极光鱼群、火珊瑚园、万年玄冰宫等已经够让我赞叹了。
　　通过车窗四处观望的，奇怪的发现正前方有一道极为怪异的深蓝光柱，即使在水幕之下也能清晰的看到其闪烁的光芒，仿佛撕开了整个海面般直通天际。
　　“薇拉，咱们去那边瞧瞧如何？”指着那个方向，自己向对方建议道。
　　薇拉丽丝瞧了下少女所说的地方，脸色稍有些凝重，“洛，很想去那里看么？”
　　“嗯，”意识到身边女子态度的变化，犹豫了下后还是坚持原来的想法，“那边是……”
　　“北大西洋之柱……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-5-4 18:19:18  字数：1612

　额，弄这章的时间有点紧，状态也有些不好，所以见谅……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是废话与正文的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　北大西洋之柱，仰头望着耸立眼前的物体，走近之后才意外发现到它的朴素，并非自己在远处看到时的神奇。柱子整体并不太高，也没有任何的装饰，但仅仅是这样立在此处，却给人一种神圣的感觉。
　　薇拉丽丝这次并没有像刚才游览时那样为我详细解释，只是静静的站在一旁，任由自己观察着。
　　沉思了片刻，感受着这里特有的安宁气息，自己不禁喃喃自语着，“难道，一根柱子会是一片海洋的根基？”
　　“没错，”熟悉的声音让我随即回神。回头望去，一身皇袍的波塞冬带着他那标志性的笑容向着这边走来。在摆手阻止了要行大礼的薇拉丽丝后，来到了自己面前。
　　不过我倒有些不知所措。自己好像是被波塞冬封为那个祝祭吧，那应该也行礼来着，不过海界的礼节是个什么样的啊，惨了惨了，早知道就先问问维拉了。不得已，最后干脆欠身提裙道，“呃，海皇大人。”
　　“呵呵，悠然不必拘礼，你可是朕的新任祝祭，无须见外了。”看见少女的动作，波塞冬的眼角闪过满意之色后才开口道。
　　那你还不早说，我都做过了才来个马后炮，还有，咱俩不熟，我也不想和你很熟，别悠然悠然的叫，嗯，维拉美人要叫当然可以，这可不是性别歧视啊。肚中诽谤不已。
　　越过少女，来到北大西洋之柱前，波塞冬又继续了刚才的话题，“此柱，不仅仅是朕统治海域的象征，也正如你所说的，它也是大西洋大半海域之基，镇守着一方安宁，与北太平洋、南太平洋、南大西洋、北冰洋、南冰洋以及印度洋这六处的柱子合称七大洋之柱，奠定了整个海洋的根基。”手掌贴住北大西洋之柱，侧过半身的波塞冬看向远处自己神殿所在的位置道，“七大洋之柱不仅是大海之基，同样为朕海神殿之本，两者藉由海界之晶相互依存，形成海洋中最强的屏障。”
　　顺着他的视线看去，庞大的宫殿群如黑夜中的夜明石般引人注目。出神的看了会，心中却慢慢浮出一个猜测，“七大洋之柱、海神殿、还有您的力量吧？”嗯，虽然再庞大，海神殿终究是死物，即便有神器三叉戟作为镇殿之物，恐怕还不够成为那御海之力吧，那些柱子也一样。而有这种力量的，抬眼看了下男子的侧影，应该只有眼前这位了。
　　挑了挑眉，波塞冬露出了些许惊讶，然后玩味的笑着执起我的左手，“没料到悠然这么快就想到这点，让朕有点意外呢。”
　　“过奖了，”看着那张似是赞赏的脸庞，自己颇有些不自在。讪讪的笑了笑后想抽回手掌，但对方却加大了力量没让我如愿。
　　眼角抽了抽，继续暗中诅咒他。嗯，即便我不诅咒你，貌似后面你也吃大亏了，虽然你这么自信，以一己之力支撑海洋，不过日后还不是被雅典娜塞到个瓶子里了。再看看波塞冬脸上的表情，小小的嘀咕了句，“早晚阴沟里面翻船。”
　　也许是听到了这句话，也许只是从我的神情中猜了出来，波塞冬松开了手，缓缓将身体完全转了过来。第一次，在我面前他露出了高傲的神情如同宣誓般凝重，“七大洋之柱必将永远屹立不倒，大海之域也定将永享安宁，此乃朕之所掌握，更因朕乃，海皇。”
　　…………
　　双手垫在自己的脑下，躺在柔软床上的自己此刻却丝毫没有了睡意。那一刻波塞冬霸气的宣言，让我不太理解这位总是露出那种玩世不恭态度的海皇了，或者说，是迷惑那时他所流露出的责任感上？也许在回城之路上薇拉丽丝的那番话，已经告诉了自己答案，“正因为他是波塞冬大人，对于我，对于海神殿，甚至所有的海界之民，才会无保留的臣服于他。”
　　波塞冬，高傲的三御主之一，为什么是他有这样的责任心？不自觉又想到了雅典娜，这位女神所驾驭的那些圣斗士们，最终毁了波塞冬的坚持与骄傲，这样的未来，你会怎么面对呢？
　　“哎，神明啊，里面还是有让人看不懂的家伙呢。”抱住了枕头，怅然的我在自言自语后渐渐陷入了香甜的睡梦之中
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-5-5 17:32:01  字数：2376

　素手端起高脚杯抿了一口，甘甜的液体使自己整个人都感到舒适不已，悠闲的躺在软榻上，我不得不承认自己堕落了。
　　无心去计算在这里已经待了多久，但每天都过的很惬意，或者说是随心所欲。虽然自己也曾念着那个祝祭的职位去向薇拉丽丝询问有关的事情，准备好好的尽一番职责，毕竟单方面的享受让我也觉得太过了。但对方只是轻描淡写的说，需要的时候自然会告诉她，结果到了现在自己还是没干过什么事情。
　　波塞冬倒是隔三差五的来看看她，自北大西洋之柱的那番交流后，自己对他的印象改观不少，连带着看他那种笑容也顺眼很多。更令人吃惊的是，波塞冬在不久后还告诉我，以后可以不用对他使用敬称，直呼其名就行了。啊咧，听到这话的时候我真有点怀疑是不是出现幻听了，您不是真的被自己弟弟拿闪电给劈出问题了吧，够离谱的。
　　每次当我们在一起的时候，就会谈谈各自的见闻经历。虽然自己不能吐露有关地府的事，但凭着在原来世界的知识和所了解的一些希腊神话，也让波塞冬不时的惊讶一下。
　　对方嘛，则是会和自己说起神明的事情。比如他那个看到美女就发qing，整天跟在女人屁股后转的弟弟宙斯；天性懒惰，每天不去处理事情，反而在思考如何减少工作量的哥哥哈迪斯；由于天天都是靠打铁度过，结果在神界体检时，习惯性的拿自己的铁锤代替医用小锤子敲人的赫准斯托斯；甚至还有阿佛洛狄忒的全部花痴史。对于此，我黑线，光是想想这些画面就够诡异了，所以严重怀疑这些话的真实性。
　　维拉美人自然还是一直照顾着我，有时候也会与我谈论起海界的逸闻趣事。唔，不过美人最近变唠叨了，大意是说我性子太过于随意，尤其在我习惯了直呼波塞冬名讳后，她还开始怀疑我的神经在某些事情上的严重迟钝性。自己假装泪目，装出一副可怜兮兮的样子问了句真的吗，可惜由于天天看着我已经有了免疫力的维拉美人毫不犹豫的点头。这下，我真的泪目了。
　　一阵熟悉的脚步声传来，当即看向大厅入口，在来人身影刚刚显现就已经打了招呼，“早，波塞冬。今天又出去公干啊。”嗯，公干这个词在自己的宣传下，目前已经成为海界公务员们的专用语了。而且波塞冬最近来的次数也越来越频繁，现在连出去时都顺路跑来一趟，今天看来也不例外。
　　进门时候就露出那温和的笑容，瞬间秒杀所有侍女的波塞冬无奈的发现，少女还是那样懒懒的坐在那里，只得对着毫无变化的对方摇了摇头，“啊啊，没想到悠然现在已经很是了解这些事情了。”
　　“自然的，那你早去早回，慢走咯。”早知如此啦，走吧走吧，我也得想想今天要和维拉美人去哪里看看。
　　“不要着急，悠然不想知道我这次要去哪里么？”波塞冬低下头，贴在我耳旁轻轻的吐出一口气。
　　猛地后退一步，虽然熟悉了不少，但这样的动作对于自己还是过于刺激了。整理下心情后，才顺着对方问了句，“好，那能否麻烦你告诉我这个地方是哪来着。”不过却是一副漫不经心的样子。
　　眨了眨眼睛，波塞冬抛出了最终的答案，“雅典。”
　　说完之后，男子满意的看到少女立即跑到自己眼前，紫眸一闪一闪的露出一副我很听话也很乖，带我一起去的表情。忍住笑意，他当做没看的说，“嗯，那么悠然好好歇着，我就先离开了。”不出所料的，新鲜的包子脸出炉了。
　　看着眼前的可人儿那委屈的表情，波塞冬实在忍不住了，爽快的笑了声后，轻轻捏了捏对方那极其嫩滑的小脸道，“好了，那么悠然就和我一起出去转转。”
　　“当然当然，等等我，马上就出来。”欢呼了一声，我便像一阵风似的跑回自己房间，简单的收拾了下东西后便急匆匆的出了大殿。来到后殿的广场上，看到波塞冬已经准备好了他的战车。
　　在上车之前，薇拉丽丝细心的为我穿上一件披风，并嘱咐要照看好自己。送还给美人一个大大的微笑，利落的跳上了马车向男子示意自己准备完毕。
　　波塞冬略一点头，两匹神驹便开始缓缓启动，紧接着，速度仿佛一下加到极致，眼前的景象一片模糊。等能再看清身边的环境时，我们已经处于半空中了。深吸了口气，自己在惊叹的同时更多的是感到兴奋。
　　依赖于这种速度，没等再与波塞冬再多说几句，前方已经隐隐可以看到一座美丽如画的城市。正当我思考一会该从雅典的哪个地方游览起的时候，波塞冬的战车却开始慢慢减起速来。
　　不解的抬头看了看波塞冬，对方只是耸耸肩，示意我看看前方。凝神看去，才发现在雅典城的上空，已经有一辆金光闪耀的战车停在了那边。
　　在自己这方慢慢接近的时候，弄不清状况的我只好向波塞冬询问，“怎么回事，不会还有人专门来接咱们吧？”
　　波塞冬则是带着些神秘感解释着，“虽然不是，但今天我可是专门来叫悠然看场好戏的，不要着急。”
　　没等自己心痒难忍的想问问究竟是何事，一道充满威严与高傲的的声音插了进来，“来了么，波塞冬。”
　　伸手抚了下自己的披风，又恢复那邪魅样子的海皇回应着声音的主人，“朕，又怎会不来拿取属于自己的胜利啊，雅典娜。”
　　雅典娜，听到这个名字，我感到一阵发蒙。没想到，竟然在这种情况下遇到圣斗士中的真正主角。只是现在自己的心情比起一开始已是变化了不少，原本在心中还是倾向女神和她的圣斗士们，但在海界生活了些日子，了解到不同于自己所知道的真实情况后，我不由的为日后海界的遭遇感到无法释怀。到底孰对孰错，这一刻，她迷茫了。
　　听到波塞冬挑衅的话，雅典娜则是轻轻的哼了一声，原本夺目的战车也随着这声轻哼散去光芒，露出了车内的情形。
　　好一个战争与智慧女神，我心下称赞不已。不愧是奥林匹斯出名的美女，那半覆式的战甲凸显了她曲线玲珑的身材。长长的金发随风摇曳，女性柔和的面庞因其流露的威严感显得更加性感，挺直的腰肢和身后的白披风，使她显得英气十足。而那灰色的眸子中，处处充满着自信与睿智的光芒。
　　“大话还是等到你赢了再说吧。”回敬了波塞冬后，高傲的女神掷地有声的下了战书，“今天就让世人知道，谁才是雅典真正的主人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-5-6 17:34:17  字数：2331

　雅典之争，是波赛冬和雅典娜围绕雅典统治权的争夺之战。心中默默回忆了下自己所知道的这个希腊神话，我有些慨然，没想到现在自己将会成为这件事情的见证人。
　　看着眼前的两位大神仍继续针锋相对的交谈，吐吐舌头，反正没她插话的份儿，还不如看看下面雅典的情况。探脑望去，典型的欧式古建筑风格充满艺术家浪漫与自由的气息，比起庄严的神殿，倒是让自己感到亲切多了。眼下，雅典城中的各个街道都挤满了人，全部跪着以示他们对神明的敬意。
　　“悠然，有没有想到什么好主意呢？”冷不丁的，波赛冬的声音在耳边响起，令我赶忙缩回脑袋，正好迎上对方期待的眼神。“额，什么事来着。”因为刚才专注于看风景，自己根本没留心这边的情况，只能尴尬的问问波赛冬。
　　宽容的笑了笑，男子简单解释了一下。和神话上面一样，他们同样是要通过比试来决出胜负的，只是到现在还没达成一致意见，所以才有了波赛冬这一问。
　　看到这两位不紧不慢的态度，我有点汗颜，感情这么长时间你们都没个结果啊。唔，下面的人也不知道跪的累不累。
　　越过波赛冬的肩头向雅典娜那边张望了下，却发现对方竟不住的在打量自己，有点受不住那双灰眸的注视，便扭头继续考虑着接下来的事，不过也对雅典娜的行为产生了疑惑。
　　说起来，本来就是雅典娜取得了这场胜利，为了圣斗士剧情的正常化，我不应该改变它吧。可是，眼睁睁的波赛冬输掉，有点不甘心啊。
　　犹豫了半天，到最后我有点拿不准的说道，“不如这样，你们双方各拿出一件礼物送给雅典人，由此来决定胜负如何？”
　　听了少女的意见，波赛冬挑了挑眉头，“有趣的主意呢。”
　　没等他再说什么，一旁的雅典娜抢先表了态，“很好的建议，我接受了。波赛冬，你敢么。”
　　听出对方语气中那淡淡的嘲讽，同样高傲的海皇不再犹豫，干脆的也应了下来。
　　眼看双方都在考虑着应该拿什么东西出手，我在一旁却是愁眉苦脸。很矛盾啊，虽然自己将这件事拉入了正常的轨道，但我这样做太不地道了吧。看着身旁潇洒飘逸的男子，脑袋里面一片混乱。
　　感受身边人的注视，波赛冬却弄错了少女表达的意思，以为对方在担心自己。手心在其头顶磨梭了一番，温声道，“悠然放心了，我会为你赢下雅典的，等着。”
　　第一次，自己从波赛冬的眼中读出了他强烈的感情，男子所表露的宽慰与承诺，让我觉得与对方的距离并非是那般遥远，哪怕他仍是那高高在上的神灵。
　　管他什么神话，管他什么圣斗士剧情的，通通都没有意义。波赛冬的真诚让我坚定了起来，本来，我所重视的就只有真心对自己的人，也只愿意和这样的人成为朋友，哪怕是恶……这场比试，他的忙我帮定了。
　　承诺过后，波赛冬又从容的看向雅典娜，淡淡的问道，“朕的东西已经决定好了，不知你是否有了选择。”
　　看到对面的雅典娜轻轻点头示意她也决定好后，波赛冬执起手中的三叉戟，准备向对方展示自己选择的物品。
　　“等等，”一双小手从旁牢牢的抓住他的右臂，波赛冬惊讶的看着阻止自己的少女。
　　但我没什么时间理会他的不解了，有点着急的低声询问着，“你准备拿什么出来?”
　　“我不是就要拿出来了，悠然等等就知道了。”轻笑了声，波赛冬觉得他小看了少女的好奇心，不过也不差这点时间，很快她就知道了。
　　“不行，你先告诉我到底是什么。”看到他没有松口，我稍微提高了声音。
　　大概是波赛冬妥协了，点了点头后便看向战车前面的神驹，暗示着他选择的东西。
　　果然，他选的还是战马。我庆幸自己抢先阻止了波赛冬，随即踮起脚尖，尽量凑到对方耳旁小声告诉他，“不要选择战马，这个不行。选橄榄枝吧。”
　　波赛冬在听到这些话后，若有所思的扫了一眼雅典娜那边，随即是想通了什么。对方慢慢的揽住了我，话语中充满了愉悦，“看来，今天的胜利要算到悠然身上啊。”
　　话音刚落，男子将自己的三叉戟掷向大地，在将要接触的瞬间，成片橄榄树盖住了原本光秃秃的地表，形成了一片绿色的海洋。
　　这时，相对于波赛冬的轻松，雅典娜脸上则满是震惊与迷惑，在海皇的注视下，她久久没能动作。
　　虽然还在等待着对手，但在心中早已认定了胜负的波赛冬还是故意问道，“雅典娜，朕还在等待你的答案，难道你……”话没说完，身形一顿他便停了下来。
　　感受到波赛冬的变化，我好奇的看了看他，却在对方脸上见到了前所未有的凝重之色。与此同时，雅典娜也从思绪中醒来，神色异常的看着波赛冬。
　　咚，咚咚，沉闷的声音渐渐变大，脚下的大海也随着这如重锤落似的声音开始不断翻滚起来，安详的爱琴海此刻如同一头狰狞的猛兽，露出阴森的獠牙欲择人而噬。见到这种情况，波赛冬单手轻轻一压，又恢复了爱琴海原本的宁静，但那不曾停歇的沉闷声让人感到心慌不已。
　　“悠然，”严肃的声音透出主人此刻心情的沉重，波赛冬一反常态，隐去往日的笑容凝视着我，“我希望你能在雅典娜这里待上一段时间。”
　　“海界出事了。”我的心在不断的下沉，没想到会出现这种情况。
　　“嗯，不用担心，处理完事情后我会尽快来接你的。”波赛冬没去隐瞒什么，他知道少女会知道这些，用不着他做什么多余的事情。
　　“没问题，你赶紧回去吧，我很担心薇拉丽丝她们。”明白时间的重要性，我毫不拖拉的应了下来。
　　欣慰的对我笑了笑，波赛冬望了对面的雅典娜一眼，在得到了什么承诺后，便将战车靠了过去。
　　“雅典娜，你赢了。”听到波赛冬的话，女子的脸色有些复杂，但还是点点了头，也同时将我接到了她的车上。
　　而后，波赛冬又恢复了他惯有的笑容，甚至更加邪魅，“既然来到海界做客，朕可是会好好招待客人的。”最后再向雅典娜点了点头，男子驾驶的战车瞬时消失，再找不到一丝痕迹。
　　摸了摸耳朵，临走前对方贴近耳边留下的话依然还在脑中回荡，“等我……”语气中的不舍，让我有些怅然若失。
　　妈妈，希望海界能一切平安……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-5-7 19:13:33  字数：2216

　既来之，则安之。眼前雅典娜为自己指派的房间，明显是与海神殿截然相反的风格，不同于那种奢华富贵之感，雅典娜这里则是简朴。是的，相当的简朴，整座神殿没有任何多余的装饰，除了必要的雕塑与祭台，其他的设施一切从简。
　　正是因为这种风格，与海神殿被华丽所遮掩的威严不同，这里处处流露出肃穆之色。以物观人，也可以看出那位战争与智慧女神的处事态度。
　　而且，再看看侍立在一旁的少女，我倒是有点意外，不同于其他神明，她的神殿中所有的侍从竟全部是人类。也难怪雅典人在得知胜利者是雅典娜时，欢呼声显得十分的诚挚，原因嘛，从这点也能看出些来。
　　哎，不得不待在这里一段时间了，只是不知道波塞冬那边情况如何，心里还是放不下啊。虽然尝试从雅典娜那探出点什么，但对方只是说了句‘提坦的复仇’就没再理会我。这不清不楚的回答算什么。提坦的事自己倒是知道些，但听波塞冬说过，十二提坦神在之前的战役中已经全部陨落，大部分从神也被消灭，失去主心骨和主要战力的他们竟敢对海界下手，这与自杀有什么区别。
　　虽然明知双方没有可比性，但心中一直有种不安，只希望是自己多心了……
　　放下手中的书籍，微微动了动身体，雅典的天气颇为沉闷、湿热，让自己很想念海界清凉的环境。但让人最郁闷的是雅典娜看人看的太严了，这些天，自己完全没能踏出神殿半步。
　　真的很想去雅典城内转转来着，但对方丝毫没有松口的迹象，无奈只好在神殿范围内打起转来。幸运的是，在内殿的一角，自己发现了用来保存诗歌和史实典籍的房间。多亏了这些，在无聊中又找到了乐趣。
　　唔，刚才大殿那边又传来了纷杂的脚步声，八成又是那些前来朝拜的人。仔细想想，像雅典娜这样没有与人类保持严重疏离感的神明还真是绝无仅有，并且她还开放了神殿的一部分，允许人类随时前来寻求帮助。光是这几天，就看到对方一直忙个不停，差不多赶上武侯那样事必躬亲了。哎，哪天要和她提一下，工作认真是好事，太拼命就不明智了，话说那些圣斗士们可以帮忙干这些活吧。
　　再拿过一本书，还没翻开就被一位侍从所打断，一问之下，知道对方是雅典娜派来找自己的。
　　额，真是稀奇，自己与雅典娜见过的次数一只手都数的过来，而且每次都还是我主动去的。这一次，有些让人纳闷了。不管咋说，又不能不去。仔细嘱咐随身的侍从将选中的书给送回房间，便招呼被遣来的人带路去看看究竟。
　　露天的*中，已经站在自己座驾上的雅典娜也不多说什么，直接示意我上车。听着她命令的口吻，心里虽然嘀咕个不停，但还是老老实实的走了上去。
　　是不是要把自己退货还给波塞冬啊，难道几天时间就让你受不了。其实我也没干什么来着，最多就是拿着你的胜利女神用来……说起来应该怨不得我吧，没想到雅典娜的武器真是奇特，在没有对方神力加持的情况下竟跟个圆扇差不多，还只是简单放在大殿之上让我以为是免费提供来驱热的。啊，顺便为管事大叔祈下福，要不是你喊得那么惊悚，我也不至于失手把东西砸到你头上。嘛，有得有失啦，虽然被砸得不轻，不过现在大叔你的木乃伊形象可是大大受神殿群众的注目，额，应该不能算上雅典娜那抽搐的表情。
　　仔细看看，这可不像是去海边的路，看着周围景色中出不断出现的高峰，我确定自己不会成为退货品了。既然不是送还海界，那来这里是干嘛。杀人灭口加弃尸荒野，额，这太惊悚了。
　　“女神，那个，您这是要干什么去啊？”一段时间后，我实在忍不住试着去问了问对方。
　　“见一位神明。”意外的，雅典娜很干脆的回答了自己的问题。
　　见一位神，来这种地方找神，我看也就是山神了吧。不过还带上了我，难道是自己认识的，实话说，除了波塞冬和你雅典娜，确实没什么知道的了。想到这儿，一双月色眸子突然从脑海闪过，犹豫的摇摇头。应该，不会吧。
　　估计是省的我再问，雅典娜在我没有追问的情况下说出了答案，“提坦智慧神，普罗米修斯。”
　　…………
　　看着不远处被锁在高加索峰上的男子，微微敛眸。普罗米修斯是一个让自己既敬佩又矛盾的神明。虽然他是现在唯一一位还留在现世的提坦神，只不过已经失去最为珍贵的自由。
　　敬佩他，因为他是人类的引导者、先知、老师，虽为神明，但他视人类为自己的孩子，毫不吝啬的教导他们、保护他们，这一点，雅典娜也远远比不上。最后为了将火种送给人类，不惜触犯宙斯，以至于自身被永远锁在这里，每日遭受食肝之苦。
　　但身为提坦智慧神，他却让人费解，作为提坦神中的佼佼者，普罗米修斯不可能看不出提坦与奥林匹斯的尖锐矛盾。但不去告诫自己的族群保持冷静也就罢了，为何偏偏选择这个时间去偷取火种，以致让宙斯抓住机会将他这个智慧神给废除掉，虽然没有杀他，但其遭遇大大刺激其余的提坦神们，最终爆发了提坦与奥林匹斯的全面战争，就算说他是神战的导火索也不算过分。可惜，失去普罗米修斯的提坦们在后面的战争中处处被动，直到最后，十二提坦神陨落，大半从神被杀，其他的也全部被关进塔耳塔罗斯，提坦的生存空间几乎被剥夺。这一点，普罗米修斯‘功’不可没。
　　此时，雅典娜已来到了普罗米修斯面前，但由于距离过远，自己听不清他们的对话。随后，似乎是答应了对方什么，雅典娜径直往山脚落了下去。
　　看着雅典娜的身影渐渐消失，我傻眼了。哎，不是就这样把自己扔这儿不管了吧。
　　等了一会，始终找不到对方的踪迹，自己只好把目光转到普罗米修斯身上。看着被锁在远处的他，我又想起那些费解之处，既然雅典娜不在，不如……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2010-5-8 19:12:21  字数：2665

　额，话说这战车该怎么驾驶。虽然打定主意在雅典娜没回来之前找普罗米修斯谈谈话，却不知道怎么驱使这车子，如果不走近些，怕是自己喊破喉咙对方也听不见吧。
　　瞄了瞄拉车的神驹，有点不自信的试了试，“驾…”但它们非但没有前行，反而开始不停的嘶叫躁动，连带着战车也是剧烈摇晃起来。
　　抓着车子的边缘，这情况弄的自己心惊不已，于是连忙求饶，“对不起，对不起，我错了。麻烦停下啊！”话音刚落，不安的神驹竟然真的停了下来，虽然还是心有余悸，但似乎让我找到了点窍门。
　　清了清嗓子，礼貌的再试着说道，“劳烦，请把我带到山峰旁边好吗？”还真管用，虽然稍微慢了些，但它们确实是向高加索峰那边行了过去。
　　哎，怎么两匹马都这么大架子，这谱摆得的还真不小。抱怨归抱怨，但她可没敢说出口，万一再激怒它们可就惨了。
　　随着距离的越来越近，本来男子模糊的外表现在也逐渐清晰起来。小麦色的皮肤大概是长期日照的缘故显得有些黑，紫罗兰的卷曲散发挡住了有些苍白的脸颊，脸部柔和的线条则带给他浓浓的书卷气息。削瘦的身躯上半身被锁链牢牢的缠着，胸口处的闪光却是一颗被嵌上的钻石，而双腿则是更为残忍的被贯穿而过，使得他只能保持直立的姿态。
　　感到少女的接近，原本合着的双眼睁了开来，似她一般的紫色的眸子中透着神明少有的智慧光芒与一丝不屈、坚毅。
　　“孩子，”自己还没开口，男子却噙着温和的笑容先打了招呼。只是简单的一声，却让人听出很多，是包容、是关心、是宠溺……
　　“大神……”对着这样的他，无论原本是怎么的想法，此刻亦是心怀敬意的回应。不同于以往的敷衍，她知道这次是发自内心的尊敬。
　　摇了摇头，对方却示意自己不必如此，“大神啊，我离这样的称呼已经很远了，而普罗米修斯这个名字可不是用来装饰的，只要你别认为我已经是个糟老头子就行了，呵呵。”
　　轻笑了下，没想到对方颇有些老顽童的性格，只是心中却始终犹豫着，本来想问的事情现在却难以开口了。
　　似乎看出了自己的为难，普罗米修斯率先提出了问题，“孩子，你从哪里而来？”
　　嗯，准确的说我应该隶属穿越众，来的地方可是出乎你意料之外的，可惜不能说。毕竟现在自己是跟着雅典娜混的，那么应该算是来自雅典吧。
　　“雅典啊，不知那里的人么生活现在如何？”听到我的回答，对方似是又想起什么，语气中充满怀念之情。
　　“还不错，毕竟有雅典娜照看着，那边的人也是无灾无难、生活舒适。”一没留神又直呼了雅典娜的名讳，只不过男子轻笑后也没说什么，倒是让自己轻松不少，好在普罗米修斯不是那种死板的神明。
　　“看样子生活还是很好的，不过雅典的气候与土壤不适合太多种类的植物，这样你们的食物种类稍会单调，不太利于健康，而且那边地势较低，边沿区的田地有时会被潮汛所淹，这点要注意，还是应该多想想……”
　　听着普罗米修斯开始喋喋不休的谈论雅典的问题，我却有些焦躁，忍不住问出声，“值得么？”但男子只是露出疑惑的表情。
　　这下，自己干脆指着他身上的锁链，“为了人类做到这一步，值得么？”
　　普罗米修斯微微出神，一声叹息之后却没有直接回答我的问题，“不知在你心里，认为神明是什么。”
　　不由一愣，这种问题能随便说吗，不会触怒那些神吧。但看着对方那期待的眼神，而且周边也没有其他人，自己还是说出了口，“神明啊，是拥有力量的特殊存在，掌管了天地事物，维持世界秩序正常运转的……一群戴着面具的虚伪家伙。”咬咬牙，干脆连自己心中对神大不敬的话也吐露了出来。
　　看着普罗米修斯被惊讶所取代的脸孔，我连忙又补充着，“当然，不是所有神明都是如此，也有不同的。”嗯，起码她认识的波塞冬、薇拉丽丝，当然还有眼前的男子，都是让自己感到分外真实的。
　　慢慢的，惊讶的神情变为兴奋，似乎是没想到少女竟会这般坦白，“你说的一点也没错，其实，我们神明也只是比人类拥有了更多的力量的族群罢了，有什么理由就必须轻视人类的存在。起码，我为能教导人类感到快乐。要知道，一个种族的存在，必有它存在的理由。”
　　男子在表示对我赞同的时候，也逐渐谈到我刚才的问题，“提坦们统治这个世界太久了，久到他们心中只装着自己，以为天地之间永远只有一个主角。同样，强大的力量蒙蔽了他们的双眼，实力成为提坦们唯一的衡量标准，但相应的，他们也失去了很多感情，怜悯、亲情、甚至爱。哪怕当宙斯取代了克洛诺斯成为第三代神王，提坦们仍没有清醒，他们没有看到这股新生力量的强大，也更看不到，这种力量的身后站着的是其他众多的生灵，包括人类。这个时候，已经没有任何话语能惊醒深深沉迷的他们，如果放任不管，提坦早晚会遭灭顶之灾，会将前程完全毁在自己手中。”
　　“所以……”
　　“所以哪怕这种行为背叛了我的族群，但只要留下火种就够了，提坦们累了，是时候休息了。”
　　微微垂下眼帘，这些，我没想到。没想到男子背负着的未来多么沉重，也想象不到对方是怀着怎样的心情亲手开启了战端，或许，现在他所遭受的这些身体上的痛苦，反而会减轻心中深深的负罪感……
　　没有打扰对方的沉思，普罗米修斯静静的等着对方的，而经过了刚才的谈话，男子似乎也显得轻松许多，眼角处也少了些抑郁之气。
　　然而，猛然间的一声响亮长嘶，在惊醒我的同时也让他的脸色大变，顾不上再多说什么，普罗米修斯声嘶力竭的向对方大喊，“快走，离开我，离我越远越好！”
　　但他的话一时间却没让我反应过来，只是本能的抬头看向上空声音传来之处。紧接着，一只比成年男子还巨大的老鹰跃入视野之中，利爪和喙泛着森寒的光芒，正在上方盘旋。
　　似乎是看自己食物的旁边竟出现了别的东西，愤怒的它直扑而下，快逾闪电般冲了过来。
　　宙斯的神鹰，面对带着阵阵狂风扑向自己的生物，脑海中却只剩这一个念头，没有丝毫躲闪的反应。
　　一旁的普罗米修斯目眦欲裂，愤恨的怒吼着，“宙斯！你敢！”
　　在神鹰将要击中自己的刹那，一道深蓝的圆膜瞬间出现。而对面如迅雷般扑来的神鹰狠狠的撞上之后，却没有撼动圆膜一分一毫，反而还被远远的反弹了出去。似乎被撞晕了一会，直直坠下的神鹰半天后才又重新出现，更加响亮的嘶鸣之声透出浓浓的怒气。
　　看到她没事，普罗米修斯悬着的一颗心也放了下来，而眼尖的他也看到对方手腕处的异样，半天才震惊的开口，“海魂石！”
　　听到这个名字，还在庆幸自己绝对是福星转世的我也转过了头，顺着男子的目光看向自己左腕。
　　那是薇拉丽丝送给我的一串精致的手链，银白的珍丝上缀着一颗极为好看的蓝宝石，清澈透亮，仔细看的时候还能看见其中缥缈的雾气。正是这颗蓝宝石，此刻光芒大胜，形成了身边的圆形护膜保护了自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-5-9 11:15:41  字数：3091

　看着这条手链，自己真想抱着美人好好哈上一口。维拉美人，我爱死你了。
　　但上方的神鹰没准备给我更多的时间去高兴，略微调整姿势便再次欲直扑下来。然而，一道金黄的闪光突然出现，在神鹰行动前狠狠的贯穿了它的左翅。
　　胜利女神，因为之前的误伤事件而对这个神器印象深刻所以立马认了出来。果然，雅典娜飒爽的身姿也随着胜利女神的攻击出现在一旁。
　　被击伤的神鹰不住的哀鸣，很显然这次的打击并不像刚才将其反弹开来那般无害。悲鸣中的神鹰又想锁定下方的目标，但在雅典娜冷冷的注视中，最后也只好逃命般返回了神界。
　　召回胜利女神，她并没有再与普罗米修斯说话，只是淡然的看了一眼我的手链后，便直接说现在便要返回雅典。
　　没等自己回话，雅典娜就已经来到战车上指挥神驹离开，来不及告别的我只好朝着男子的方向挥了挥手，心中却是感慨良多。
　　原本认为虽然你无私的为人类奉献过，哪怕身为提坦也没放弃对人类全心全意的呵护，然而换来的却是遗忘，时间这个最残酷的制裁者，在人类欣欣向荣之时却将你的痕迹完全抹去，在人类歌颂着众神的功绩时，你，只能在这里默默忍受无尽的痛苦。
　　然而见到了、谈过了，自己，也了解了。原来男子已经将一腔的热血留在人间，将全部的爱送给人类，这就是连时间也冲刷不去的印迹，他没有被遗忘，因为他早已深埋人们美好的记忆之中。早晚，会有赫剌克勒斯这样的勇者前来接回他们的先知；早晚，男子会再次与他所挚爱的孩子们生活在一起。
　　忍不住笑了，自己感到如此的开心，在雅典娜惊讶的目光中，转身望向高加索峰，鼓足了力量大声朗诵着对他的赞歌：
　　是谁？让漫漫黑夜跳跃希望的火苗？是谁？让蛮荒时代沐浴文明的曙光？是谁？甘愿触犯天条也要救人类于水火？是谁？深受酷刑却无怨无悔？啊！巨人，是你给人类带来火种。送来光和热，送来人类新的纪元！尽管上天和你蓄意为敌——高山险峻，铁链加身。烈日如火，暴雨如注——但沉重的铁链只能锁住你的身躯，却怎能锁住那颗坦荡无私的心！难道仅仅是物质的火种吗？不，你给予我们的是生生不息的精神火种！勇敢坚强博爱无私这就是你――普罗米修斯！！
　　依稀间，普罗米修斯听到了少女的赞颂，这一刻他同样笑出声来，愉悦的声音在山中久久回荡……
　　…………
　　勒芙是雅典城中普通的一员，在九岁时，由于对一直守护着这里的战争与智慧女神雅典娜大神的极端憧憬，抱着试一试的态度，她参加了当时神殿人员的挑选。但没想到自己会这么幸运，第一次就被神殿选中。直到现在，每当回忆起那时的情形，她仍感到激动不已。
　　神殿的女侍原来并非她从前想象中那样简单，自己那清秀端正的外表仅仅是最初的一个条件罢了。在接下来的一段时间，她和其他一众被选中的女孩们进行了种类繁多的学习，从仪表形态到谈吐气质，甚至还有基础格斗技巧训练。
　　远超一般人想象的课程让不少的女孩无法跟得上这种激烈的节奏，她们只得黯然的离开了这里。而自己由于心中那个执念，硬是咬牙坚持了下来。最终，她成功了，她有了在神殿侍奉女神的资格，这就够了，因为能偶尔看见女神殿下的绝世风姿，自己就感到一阵幸福。
　　时间总是过的很快，转眼间十二年过去了，她已从原来普通的侍从成如今殿下的近侍，地位甚至高出神殿的祭祀和神官们。但她并没有其他的想法，因为能侍奉在殿下左右，这就足够了。
　　没想到，不久之后她得知了一个惊人的消息。殿下要与海界之主波塞冬大神进行一场比斗，以此来决定雅典统治权的归属。虽然不明白为什么海皇要与女神殿下争夺陆地的统治权，但她始终相信，殿下会赢得胜利的，只有殿下才是雅典唯一的统治者。
　　比斗的日子总算是来临了，那一天，雅典人全部涌上了街头恭敬的朝殿下与海皇大人跪拜着。她也一样，不过她不是为了海皇，仅仅是为了殿下。焦急的等待过后，神谕终于降了下来，是女神殿下赢了。刹那间，整个雅典都沸腾了，她也是由衷的高兴，正如自己所坚信的，雅典人都是殿下忠实的信徒。
　　随后，她领着一众侍从来到了神殿的*，等候着殿下的归来。不多时，伴随着熟悉的隆隆声，殿下的黄金战车出现在了半空之中，自己率领着全部人单膝跪地，等待着战车的降落。在殿下下车之后，自己立即恭敬的迎了上去，没料想还没走近，殿下身后竟转出一个人来。但很快她就知道了，这个看起来只有十四、五岁大的少女原来是殿下的客人，并且还会在神殿住上一段时间。
　　仔细打量对方，自己不由为少女的外貌动容，人类之中竟会有如此绝色，虽然还略显年幼，但将来也许连殿下也及不上她的。这样说虽对自家殿下有些不敬，但她不是一个只会一味奉承的人，这些都是真心的。
　　接下来的几天，殿下吩咐自己来照顾少女，于是她有了和对方近距离接触的机会。而通过交流，她意外发现少女的性格相当随和且洒然，并非一些娇惯的贵族少女那般任性，这让她很有好感。
　　毫不吝啬的称赞着少女的容貌，但对方对此却一脸的满不在乎，似乎这出众的相貌并不值得她自豪。相反，少女还告诫自己看人不要看外表，心灵美才是真的美之类的。这些，她又如何不知道，但像少女这样的人，却没怎么见过啊。
　　因为殿下曾告诫自己要限制少女的外出，所以她拒绝了对方游览雅典的请求，而少女也不甘心的去找了殿下，不过看着其归来时那一脸郁闷的表情，她知道殿下肯定没有答应。闲来无事的少女开始在神殿乱转，自己也只好陪在一旁，总算，在发现了神殿的藏书室后，少女似乎找到了乐趣便一直留在此处。看着对方看书已经入了神，她吩咐了两个侍女照看好对方后便暂时离开了，毕竟自己是神殿的内务管理者，还有不少事情在等着她。
　　正在打理着手头的事情，却突然接到了来自殿下的手谕，要她叫人带少女去后花园。难道对方要离开了么，自己颇有点不舍。看着殿下与少女乘车离去，微微的叹了口气，不过转而又开始了自己的工作，如少女这样的过客，她已经习惯了。
　　意外的，当傍晚殿下归来时，少女竟也一同回来了。自己挺高兴的，相对于以前清冷的神殿，对方这些天无疑为这里增添了许多生气，她又想到自己那倒霉的副手了，嗯，还是多给他放几天假好了。
　　归来的少女多了些变化，原先还让她感受到的一丝郁结之气似乎已经消失，看起来开心很多。一路上都在哼着自己没听过的小调。晚餐时间，前去少女的房间叫人，她这次特意嘱咐厨师们多准备些菜式，因为少女是很喜欢美食的。
　　令自己吃惊的是，用餐期间殿下竟然也来了，今天发生了什么事呢，她有些好奇了。殿下与其交谈了几句，是有关少女的手链，她也见识过那精致的工艺，尤其是中间的那宝石，绝非凡品。而这次，她也知道这颗宝石的名字，海魂石。
　　殿下谈到这儿的时候语气比较严肃，没想到这就是由海界所孕育的最珍贵的宝物，就连海皇也仅有两颗。吃惊的看着少女，没想到对方会有如此珍稀的物品，她与海皇有什么关系么？自己对少女的身份又好奇起来。
　　少女好像也是刚刚得知手中物品的珍贵，兴奋的转圈跳起舞来。不对劲儿，对少女还是有些了解的她看出对方奇怪的状态，这种兴奋劲头可不像少女平常的作风。随着少女的舞动，一股奇怪的味道飘了过来，仔细嗅了嗅，自己意识到了问题的所在，在检查了餐桌上的饭菜后，她不由的呻吟了一声，今天的料理竟然有用酒来做调味的，但少女对于酒的抵抗力，完全是零啊……
　　天啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，期末到了，所以不可避免的事情也出现了，以后也就勉强维持在两天一更的程度上了，但亲们放心，继续支持咱吧，完事之后一切恢复正常。还有，TJ这种事是不存在的。
　　另外，各位看文的请不时浮出水面换换气吧。与读者交流也是作者创作的源泉。读者的支持也是作者爆肝的动力啊~=w=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2010-5-11 18:11:23  字数：2592

　呜，该死，为什么我一点酒都不能沾啊。起床后大呼自己倒霉。吃个饭也能这么倒下，太开玩笑了吧，还有，好好的料理加什么酒，害的我现在头还这么痛。
　　一边抱怨一边慢腾腾的开始换衣服，却没注意到屋里的侍女已经不见了踪影。等准备出去的时候，才后知后觉的发现不对，但酒精的效果显然破坏了我的思考能力，还没想起有什么不同，却发现雅典娜带着她的近侍勒芙进了房间。
　　“女神…额，大人。”强忍着不适的感觉，像平时一样欠身问安，但抬头间看到了勒芙望向自己那复杂与震惊的表情。这倒让我有点纳闷，侧脸照了下镜子，好像她除了脸色苍白些也没有什么不同啊。
　　刚刚确定不是我外表的问题，还没来得及转头，却感到一具柔软的身体靠了过来，“怎么，还是感觉难受么？”话语中毫不掩饰的关切让我愣住了，下意识的点了点头。
　　眼前的她眉头微皱，继而伸出左手轻轻抚上了我的额头。如同波赛冬以前做过的那样，一阵清凉过后，酒精造成的痛苦完全消失不见了。
　　虽然没有了那种难受的感觉，但目前的状况却弄得我一头雾水，站在那动弹不得。
　　“唔？”虽然是为我醒了酒，但大概自己呆呆的表情让对方疑惑，雅典娜不解的发出一声，却完全没有往日的尊严与气魄。
　　然而就是这差不多算是温柔的声调，却将我雷的是里焦外嫩，说话也开始有点语无伦次，“没我，不是，我没事，那个雅典娜大神……”
　　然而话没说完，却被对方给阻止了,“雅典娜，我希望以后你能直接称我雅典娜。”说话的同时似乎又想起什么，对方的脸上闪过一丝不自然的绯红。
　　囧，妈妈，我好像疯了，我竟然看到战争与智慧女神脸红了！
　　…………
　　啃着削过皮的香梨，自己一边感慨一边享受可口的水果。嘛，之前的失态可不怪我，当时的情况确实挺骇人的，就好像嗜血的老虎突然跑过来非要和你玩你侬我侬一般……这样比喻是有些不对头，但意思也差不多吧。总之，就是自己一觉醒来，雅典娜的态度来了个一百八十度大转变，开始对自己关怀的无微不至，这的确让我是受宠若惊。当然，对方也不是一视同仁，虽然弄不清为什么只是青睐我，但这种感觉倒是有过，和面对波塞冬的时候是那么相似。
　　而且，有些过于热情了，想起来自己还觉得有些崩。跟一个初做演讲的人差不多，在开始的紧张过后便愈发自然。明明早上的时候，虽说她是表现了有违平时的温柔，不过我倒还能接受，但是紧接着，她对我是越来越关心了，连带着举止都开始暧mei起来，对自己来说可是有一种诱人的刺激。幸好心脏承受能力不错，还没到被俘获的地步。
　　好不容易瞅到一个机会拉住了勒芙，准备去探探她的口风，谁知对方盯着自己良久后说了句请努力后就跑了。黑线，我还没说话你怎么就没影了，还有，那敬佩的眼神是为什么啊。
　　结果，她还没抱怨够，身后就传来暖暖的感觉，随即便闻到雅典娜那种让现在的自己异常熟悉的撩人体香，“悠然想知道什么，可以告诉我吗？”柔和的声音在耳边响起，喷出的热气掠过耳垂更让我感到一阵酥麻。转身，敬礼，落荒而逃，后面传来的轻笑声更是让自己全力加速中。
　　哎，想不通啊想不通，那我就不想了，话说这梨的味道不错啊，再吃个。一直听到吃水果的啧啧声，雅典娜抬头看了下正在吃得不亦乐乎的自己，露出无奈的神情。感到她的视线，转头回赠了一个大大的微笑，握爪给你加油，好好工作啦。
　　现在的情形还是让我很满意的，早先的震惊早扔到爪哇岛去了，这么多天都过去了，自己已经适应了现在的生活。
　　嗯，其实这种氛围我很喜欢的。以前那个让人高山仰止的女神虽然很有气魄，一度让自己怀疑圣斗士中的城户纱织是个西贝货。原因啊，威严、高傲、睿智、坚韧，这些我都能从对方身上找到，就是没有漫画中那个小白女主的身影；现在看起来…还是不像，仍然没有那小白一丁点的相似感。可怜的圣斗士们，如果你们知道自家女神是个西贝货，会做啥感想啊，不如早早请个律师，还能索回些精神损失费。
　　放下羽毛笔，雅典娜将最后的羊皮卷放回桌上，看见这后，自己立即起身问着对方，“完了吗？”
　　“恩，全部都处理好了。”
　　“辛苦，”拿起一个刚削好的梨递给她，“来来，奖品是香梨一个，请用啦。”伸手递出，对方欣然接受。
　　和对方一起出了神殿，我开始计算这些天去过的地方，“整个雅典都转个遍了，科林斯、叙拉古、他林顿，附近的城邦都去过了。”
　　“是啊，悠然似乎很喜欢看风景，这些有名的地方都没有放过。”抚平坐皱了的袍子，雅典娜回应道。
　　“难得有机会能看到这些名胜古迹，没去游览一番可是罪过了。”一时顺嘴，自己不小心又说错了词。
　　“古迹？”雅典娜疑惑的看了看我。
　　“呵呵，口误，是口误。”讪讪的笑着，我开始左顾右盼想转移下对方的注意力。
　　但雅典娜没怎么重视这点，“不如今天带悠然去看海，嗯，就是爱琴海。”
　　刚听她说看海的时候我倒觉得无所谓，自己好歹在海界一段时间的。但听到爱琴海三个字，我才大呼自己粗心，竟然一直没有考虑到这里，接着赶忙向对方表示同意，随即被雅典娜揽住腰，在一阵熟悉的震动过后，已经出现在了爱琴海边。
　　对于这项能力，我可一直是既佩服又羡慕，不过嘛，现在自己可也是能办到的。就在前几天，雅典娜就送了一个白晶石给我，还告诉自己这颗晶石就可以用来进行短距离的传送，虽然使用的力量有限，但胜在安全，而且用完后随后可以找她补充能量。收下白晶石，自己将这个也缀在了手链上，和海魂石蓝白相间，十分的好看。
　　日落将至，爱琴海整个都为余辉所装饰，仿佛披上金色婚纱的新娘，显得娇美华丽。数不清的海鸟盘旋追逐，为恬静的画面染上些许活力。
　　颇有些复杂的与雅典娜一同看着眼前的风景，谁也没有出声。直到太阳快要完全落下时，才有点落寞的道，“海界，现在还好吧？”
　　“放心吧，只是提坦们零星的反抗罢了，海界人才济济，又有波塞冬坐阵，不会有事的。”
　　“恩，我知道，只是有些不安，万一……”虽然明白这些，但因为心底那一丝悸动，才让我一直放心不下。
　　突然间，感到自己陷入了一个温暖的怀抱中，本能的挣扎了下，在意识到对方是谁后便安静了下来，而雅典娜温柔的抚mo，也使飘散的心思安定了下来。
　　“悠然，”雅典娜不停的抚着对方的发丝，“没有万一，我，会保护你的……”因为她刻意降低的声音没能听清下文，但看着那樱唇，依稀间还能分辨出这被隐藏的誓言：永远……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　撒，为啥开始暧mei了呢，呼呼，等番外再说啦……（逃跑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2010-5-13 15:34:36  字数：2365

　呵哈，打了个哈欠，少女还是那副似醒非醒的样子，一旁的勒芙只得叫上侍女们一起帮忙。好在处于迷茫期的少女十分安静，让其他人毫无困难的完成了全部的梳洗工作。最后拿来湿巾为其擦拭一番，对方终于清醒多了。
　　看到镜中已经准备完毕的自己，完全一头雾水，只得向勒芙询问。
　　“殿下似乎有什么要事，要我尽快请您过去。”一边解释着，一边将最后的外罩为对方穿上，然后便急匆匆的领着向外走去。
　　啊，天都还没完全亮啊。看到这仅仅是东方泛白的天空，我有些郁闷，自己还没有起过这么早吧？
　　来到后花园，远远的便看见那金光灿灿的战车，待走得更近些后，雅典娜也迎了上来。估计是看我仍然困顿不已，被她笑着刮了刮脸庞，“还是这么嗜睡，不过现在可不行，先清醒些。”
　　揉揉有些发痒的鼻尖，有点不满的道，“明明还是这么早，这么着急去哪里，不是还能传送的么？”
　　雅典娜双手轻轻的在我的太阳穴上按着，“奥林匹斯传来了消息，众神百年一次的例会在即，除去海皇与冥王外，其余神明均需参与。而奥林匹斯是无法用传送直接过去的，所以，我们得早些起程。”
　　听到这个消息，自己有些诧异，“哎，难道我也要去么？”
　　对方一副理所当然的模样看着我，“我能丢下你一个人在这里么，当然要带着你了。”说完，直接拉上我就驱车离开。
　　走了一段路程后，由于有神力的护持使得自己丝毫感不到清晨的微风和凉意，眼皮子不受控制的打起架来，只好强撑着看向前方。
　　雅典娜无奈的叹了口气，紧了紧怀抱我的双手，“想睡就睡会好了，到时候我再叫你。”一听此话如蒙大赦，不客气的倚着女子的肩膀，不一会儿就进入了梦乡。
　　对于过着惬意生活的人来有着这样的说法，数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。但我洛悠然不是财迷，也没这么大的理想去赚个盆满钵盈，但对于后面一条则是完全的拥护。这不，补上一觉儿后总算是又像平常一样精神奕奕了。
　　“早上好，”习惯性的打招呼，却看到对方一脸古怪的笑容，这才让我想起刚才又睡个回笼觉的事，不由的有点心虚，只好扭头打量四周。但这一看倒让自己惊奇不已，因为周围的景象明显的表示着，这里并非凡间。
　　“目前，我们已经到了神界的边缘地带，再过不久就能看到奥林匹斯之门了。”指着前方，对方为我说明了现在的情况。
　　也正如雅典难所说，没一会儿，耀眼的光芒中便显露出了众神的居所——奥林匹斯。巨大的山体坐落着数不清的建筑，看上去很是辉煌大气，周围缥缈的七彩气体也显得如梦似幻。加上四周不停巡逻着的神仆，更为其增添了庄严肃穆。
　　接下来的路程，自己还发现了同样向着奥林匹斯驰去的战车，或驾着一些奇兽的神明们。但雅典娜的战车一接近，所有的神明都减慢了速度并让开了中央的大道，同时恭敬的向着这边致礼。此时的女子又恢复战争与智慧女神那惯有的肃穆，远远看上凛然不可侵犯。
　　刚刚来到奥林匹斯的入口，还未等穿过著名的神界之门，一道温和中充满威严的声音先是传了过来，“欢迎回来，朕的女儿啊。”
　　伴随来人身影的出现，雅典娜随即拉我下了马车，欠身向对方致敬，“父神。”
　　宙斯啊，这位就是宙斯。虽然我也是弯腰学雅典娜行礼，但仔细地将自己藏在女子身影下后，便开始偷偷观察起来眼前的男子。
　　稍稍打量了对方之后,我可以负责任的说,宙斯能勾引上那么多的女人，他的外表绝对是其攻城略地的一大利器。俊美无双的脸庞，勾魂夺魄的眼神，配上绚丽的金发与魁梧的身材，再加上其本身所流露的尊贵中带着的温润气质，能不被他迷惑的女性又会有几人呢。
　　“大地的工作辛苦了，朕很欣慰，看来将这些交给你果然是对的。”男子的语气颇为感慨。
　　“父神关爱，但我仍有不足之处。”“不必如此，大概的情况朕已经听赫尔墨斯说了，你确实是功不可没啊。”哈哈一笑，宙斯示意雅典娜太过谦虚了。
　　“这与父神的教导离不开关系。”
　　“你啊，呵呵……”似乎是对雅典娜有些无奈，男子就没再继续说起这些。
　　明明是温馨感人的父女相逢事件，但看着雅典娜目前的情况，她的话语明显是十分僵硬。微微敛眸，其实这并没有什么奇怪之处，这里并非神话中描述的那般美好，雅典娜对宙斯早就有了深深的戒备，即便现在是隐忍不发，也不会对对方笑脸相迎。然而，看宙斯这样的态度，不知道的话还以为他是真心关爱着雅典娜，但若熟悉其性格，就只会为他的伪装感到胆寒。
　　“啊，你是我女儿的侍从么，女孩。”没想到宙斯此刻竟将注意力放在了自己身上。
　　不等我有所反应，雅典娜立即接过了对方的话，“是的，父神。这是我挑选的人，暂时作为随侍带来奥林匹斯的。”冷静的话语不带一丝感情，仿佛少女只是她挑选的一件工具。
　　“原来如此，不过，真是个美丽的女孩啊。”说话间，宙斯突然抬起了我的下颚，迫使我对上他的双眼。
　　“大神…错爱了……”艰难的从喉咙中吐出几个字，此刻自己已是全身冷汗直冒，有种猎物被猎人盯上的危机感。
　　“父神……”雅典娜连忙出口想说什么，但却被宙斯打断。
　　“不如，来这里成为朕的侍女如何啊？”笑了笑后，宙斯似是温和的道。
　　“父神，”微微提高了声音后，雅典娜再次开口，“父神见谅，这个侍从不过是一个低下的人类罢了，不适合您的身份。”
　　“呵呵，说笑而已，”松开手后，宙斯笑眯眯的看向了雅典娜，“既然是你选中的随侍，朕怎么会抢夺。好了，时间也差不多了，你还是先回殿中歇息吧。”说完，宙斯便越过奥林匹斯之门，带着一众神仆先行离开了。
　　脱离了那被人窥视的感觉，我还没来得及缓口气，就被雅典娜拉上马车，她也不理会一旁三位赫耳的问候，径直驱车穿了过去。
　　被雅典娜死死的抓住肩膀，自己感到有些难受，但看见她脸上那愤怒阴沉的表情，我沉默了。其实，她也不想这样的。
　　似乎已经感到自己用力过大，雅典娜松开了双手，同时低低的说了句对不起。即像为无意中弄痛自己道歉，又像为刚才过分的言语感到悔恨……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2010-5-15 16:34:23  字数：3917

　在到达雅典娜行宫的路上，自己不停的尝试活跃气氛，女子低落的情绪实在让我有些心痛。幸好经过努力，雅典娜最终还是从原本的低沉气压中恢复了过来，又与我谈论起其他的事情来。
　　来到位于奥林匹斯山巅的行宫，觉得这里极为冷清。大概是因为雅典娜长期不居于奥林匹斯的缘故，这里并没有多少神仆。在她简单的嘱咐些事，刚要遣散他们，却有大批的神仆恭敬的求见，说是宙斯专门分派过来的人手。本以为她会拒绝的，但在问了几个问题之后雅典娜却收下了他们，还分派给原来的仆从们帮忙。
　　处理完这些杂事，雅典娜带着我在行宫里转了一圈后来到了后花园中，这里相似的格局让我想起来雅典城中的神殿，只不过相比较那边，这里多了很多自己不认识的美丽花草。而最大的好处是，雅典娜的后花园临近着奥林匹斯的主干道，不时的有一些神明经过，在雅典娜的解说下，我又将自己知道的一些神明对上了号。
　　脸上挂着热情的笑容，态度温柔的黑发贵妇人是农业女神德墨忒尔；身边跟着的那个明眸皓齿，头戴金冠的少女，则是日后被哈迪斯抢去，成为了冥后的春之女神泊尔塞福涅，也是德墨忒尔最疼爱的女儿；九位长得一模一样，说话声音悦耳动人的是缪斯女神，均为记忆女神摩涅莫绪和宙斯所生；带着一半是隐形头盔、一半是太阳帽的时髦头饰，像一位绅士一样拿着一柄节杖的就是刚才被提到的赫尔墨斯，可惜他的工作性质和狗仔队差不了多少，完全不招奥林匹斯神明的喜爱；红衣红裙，带着一些捧着酒具的神仆匆匆路过的，便是专门为众神斟酒的青春女神赫柏；当然，自己还见到了奥林匹斯很特殊的一位，同时兼任火神与工匠之神的赫准斯托斯，一瘸一拐的左脚加上那堪比恶鬼的相貌，在俊男美女云集的奥林匹斯确实是一大另类。但对方的性格却十分的好，在发现我与雅典娜后，不仅向雅典娜热情的打着招呼，也对自己憨厚的笑了笑，同样热情地对他微笑回礼，对于善良的赫准斯托斯我可是很有好感的。
　　接着，又是越来越近的两道身影，首先出现的是有一头棕色环形卷发的男子。但他的容貌却让我心中深藏的一个身影又浮了出来，心里蓦地的有些郁结，心乱的不想见到对方。拉了拉雅典娜的衣袖，有点低落的道，“有点累了，咱们回去好吗？”
　　“嗯，也好，时间也差不多了，我这就让他们去准备下晚餐。”雅典娜并没有刻意追问我原因，很痛快的答应了下来。
　　然而，尽管少女想避开与女子的相见，但紧接着男子身后出现的那月光般清冷的女子，还是在第一时间看到了少女离去的背影，目光不再移动，凝视着对方直至消失……
　　晚餐过后，与雅典娜在大殿中聊天才知道，众神的例会原来是第二天才开始的，但由于现在的神明有不少并非是长期居于奥林匹斯的，这才需要提前一天来到这边。
　　说到这里，雅典娜也仔细叮嘱我，明天要老老实实的待在行宫，哪都不许乱跑。尽管自己已经严肃的向对方保证，但雅典娜还是不放心的样子，又叫来一个她的直属从神，吩咐对方要牢牢地盯着我。看着这个从神，觉得十分眼熟，一时间却没能想起来在哪里见过，直到雅典娜叫出他的名字后才恍然大悟。
　　天马，这个从神竟然就是天马，这下自己总算记了起来，眼前之人的长相完全是圣斗士中星矢的翻版。似乎是感觉到我惊讶，雅典娜问我有什么不妥，连忙摆摆手敷衍过去。总不能现在就告诉女子这个叫天马的从神将在未来成为你手下的第一战将，一路开着作弊外挂打遍天下无敌手吧。尤其是想到波塞冬他们，我很想下药整整他，嗯，不是你的错，只是我可不想我的维拉美人出什么事儿。
　　还没再谈一会儿，又有神仆进来禀告说有神明来访。其实之前已经有几波神明来过，只不过在外殿见过雅典娜后就离开了，正和刚才一样，她让我稍等片刻便去了外殿。
　　无聊的喝了口水，正考虑要不要去弄些水果榨点果汁时，却从殿外传来了双方交谈的声音。
　　是她，一听到这独特的清越嗓音，自己立即确定了对方的身份。但是，仅仅是想到她，下午那种郁结烦闷的情绪又涌上了心头。虽然那时可以避开了对方，但这并没有让自己轻松起来，为什么会对她心神不安，我很明白，但却没有做好准备面对罢了。此时心里斗争一番，才打定主意去外面再看看对方，我，想知道答案。
　　放轻脚步来到了转角处，临到头又犹豫了起来，烦乱的思绪再次涌现，也许心中还是害怕那失败的结局。干嘛畏畏缩缩的，什么时候成这样了，狠狠的掐了下自己，直接探出脑袋看着外殿的情况。
　　她仍是那样出尘脱俗，与雅典娜一同站在那里，两种绝世容貌配上各自独特的气质，一静一动使得她们如梦似幻，交相辉映，似乎将天地间的光芒都吸引了过去。
　　抬眼间，女子看到了露出身影的少女，随即略微停顿了下，目光莫名的闪烁起来。顺着对方的视线看去，雅典娜看清了来人后便温柔的将少女喊到身边。
　　慢慢地来到她们身旁，此时的心情复杂极了，没敢看着她，自己只是握住了雅典娜的手。那柔软的触感以及手心传来的热度，似乎安抚了这躁动的心。
　　觉察到少女的动作，雅典娜紧了紧与其相握的手后才平淡的道，“悠然，这位是阿尔忒弥斯，月神阿尔忒弥斯。”
　　“你好吗。”没有加上敬称，但我也没再逃避与她目光的对视，内心深处渴望的，是一声回应……
　　还是那月光般澄澈空灵的眸子，美得令人窒息，但这双眼眸的主人只是轻轻的点了点头，就将视线移了开来。
　　这一刻，原本混乱的心情似乎又平静了下来，心湖不再紊乱，但却失去往日的生机，肃杀的静寂慢慢袭来，似乎，有什么东西已经慢慢远去了，如同素手轻取的泉水，无论如何也止不住那从手心流逝的痕迹……
　　“雅典娜，出来！”充满爆炸力的声音打断了殿内微妙的氛围，也让两位女神同时皱起了眉头。
　　“阿瑞斯。”雅典娜低声的念叨使我知道了来人的身份，也明白她们为什么有了这种表现。
　　战神阿瑞斯，波塞冬对于这位只有四个字的评价，鲁莽难缠。因为雅典娜的神位，战争与智慧女神中的战争两字，就让阿瑞斯产生了强烈的不满，认为对方不配拥有战争之神这个称呼。于是这位一根筋的战神便提出了与雅典娜决斗的要求，要在战斗中击败对方来证明他才是独一无二的战争之神。如此一来，每当他见到雅典娜时总是不分场合的提出决斗的要求，但事情并非他所想象中的那样，对上拥有神盾埃吉斯的雅典娜，阿瑞斯这些年来没能赢下一场胜利。恰恰因这样，完全一根筋认死理的他一次又一次的纠缠，使得其成为雅典娜最头痛的对象之一。
　　“阿瑞斯，明天就是众神例会，没有必要进行这类争斗，你走吧。”虽然雅典娜只是在行宫里淡淡的说了这些话，但显然在外面的阿瑞斯全部听的一清二楚。
　　“明天的事与决斗有什么关系，现在，我一定要与你再分胜负。”
　　“你……”阿瑞斯的话明显让雅典娜有些气结，皱着眉头没有再说下去。
　　“雅典娜，若再不出来，我就打进去了，到时候别怪我没有提醒你。”火爆的战神果然没有什么耐性，没等这边有什么回应，就直接威胁起来。
　　“好，我接受你的挑战。”眼见事情到此，雅典娜只得接下了此事。但随即用担忧的眼神看着我，脸上的表情一阵变化，似乎是下定了什么决心后看向了一旁的女子，“阿尔忒弥斯，请暂时照看她一下。”
　　对方在听到后仍是那平静的神态，不紧不慢的点了点头。
　　理解雅典娜这样做的无奈，只是我真不想离开现在唯一能温暖自己的她，尤其还要继续面对月神……阿尔忒弥斯。
　　拉着雅典娜仔细叮嘱对方要小心，在她自信的笑容与保证下才恋恋不舍的松手看她离去。而出去后，她与阿瑞斯似乎已经约定好了一般，双双腾空朝着一座峰顶飞去。
　　“他们去了众神竞技场，在这里是看不到的。”清冷的声音告诉了努力张望的自己，这样做也是白费力气。
　　回头瞄了阿尔忒弥斯一眼，没有说话，对方似乎也不介意，如同下命令般说了句去后花园转转如何便离开了大殿。或许，自己还残留着小小的希望，在一丝执念的作祟下，我还是跟在了阿尔忒弥斯的身后。
　　一路上，双方俱是沉默不语，尤其是在后面的我还想着雅典娜与阿瑞斯两人决斗的事情，没留神间，却是撞上了身前的她。
　　疑惑的抬头，女子不知什么时候已经转过了身，醉人的眸子一眨也不眨的直视过来，良久，如同呼唤般叫了我的名字，“洛悠然……”
　　一时间，心弦似是又被拨动，自己也直直的看向她，本以为已经平静的心湖又泛起波澜。
　　然而没能料到，一道声音插入进来，语气盛气凌人之极，“阿尔忒弥斯，在夜间赏花么。”
　　看向声源处，入眼的是穿着极其华丽的贵妇，缺少女子三分柔软的脸庞略显坚毅，褐色的眼睛里透出同刚才语气那般的不可一世。
　　来人缓步走了过来，用着不变的口吻道，“在雅典娜这落败的花园，又能看到什么，阿尔忒弥斯，你堕落了。”
　　月色般的阿尔忒弥斯此刻亦略微欠身，行了一礼才道，“天后。”
　　没有感觉的一起作出恭敬的样子，我却没心情去注意什么天后赫拉，心里只盼其赶紧离开，因为，自己还想听听阿尔忒弥斯的话。
　　赫拉似乎就是不想如我所愿，转而又把矛头对准了我，“阿尔忒弥斯，你的手下？”明明是提问的口气，但她没有留给对方回答的机会，竟靠了过来挑起了我下颚，并把我拉离了阿尔忒弥斯一步，“这幅容貌，还真是美丽啊，丝毫不输于神明中的佼佼者。”
　　不安的想挣扎下，却感到胸部的一阵剧痛，目光下移，入目的是赫拉手持金色尖刃手，没入了自己的身体，甚至连海魂石发出的圆膜也被这诡异的金刃穿成两半。
　　抽回了手中的东西，近距离下，赫拉才用着令人发寒的声音在我耳边留下狠毒的话，“再美，也不过是一个低等的凡人罢了……”
　　好痛，撕心裂肺般的痛楚席卷了整个脑海，失去平衡的身躯缓缓的向后倒去，但在落地前，又似乎被谁撑住。朦胧中，映入眼睑的是一双充斥哀伤的月色眸子，眼角处似乎还有点点闪光。
　　阿尔忒弥斯，你哭了么，能看到你嘴角的颤动，只是，听不清了……
　　真是对不起啊，雅典娜，波塞冬……还有你……
　　唯一的亮光终也消失，意识慢慢的模糊起来，也许自己已经进入无尽的深渊，只等着静静的沉沦……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，这卷的正文完结，等稍后放完番外，进入下一个世界。
　　撒，喝茶歇下，这章可码了好一会儿啊。=w=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之阿尔忒弥斯（上）
更新时间2010-5-18 21:20:42  字数：2938

　晚上没课，抽时间码了一会。没想到越写越多，这次看来是弄不完了……－－！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从小很多神崇拜我、恐惧我，因为那与生俱来的力量；从小很多神羡慕我、嫉妒我，因为那出众的外貌；从小他们奉承我、巴结我，因为那耀眼的身份，神王宙斯与暗夜女神勒托的女儿。似乎我拥有了那些平凡的神明所憧憬的一切，但我，惟独失去了父母……
　　神王宙斯，这是多么伟大的一个称呼，奥林匹斯之主、三御主之首、众神之王。数不尽的荣耀光环围绕在他的身上，但居于顶点的他，永远给不了我所渴望的父爱，他的眼中充满了对权力与力量的贪婪，除了这份执着再也容不下其他的了。
　　而我那名义上的母亲勒托，我对她的印象甚至还不如宙斯，因为她丝毫未在我身边停留过。自阿斯提洛生下我与阿波罗后，这个女人就消失了，没有留下一丝的踪迹，更没有留下让我见上她一面的时间。
　　就是这样的父母，不闻不问的将刚出世的我与阿波罗扔在了阿斯提洛。他们可知道，在睁开眼后寻找亲人的我们是多么的彷徨，在黑夜中瑟瑟发抖的我们是多么恐惧，在面对那些贪婪的提坦从神时，我们又是多么绝望。不知道，因为他们已经忘记了还有两个年幼的孩子在苦苦等待他们。
　　年幼的我们在那些提坦从神眼中是不可多得的宝物，他们能轻易的从我与阿波罗这里获得强大的力量，而需要做的仅仅是吞噬我们。无力的我曾渴求的父母的怜悯，但回答我的，只有眼前那些恶魔们狂妄的笑声。
　　够了，我累了，这些痛苦亦不想再尝了。
　　那一刻，我很想死，面对那个扑上来的家伙才完全没有躲闪的意思。然而当长矛刺透身体的声音传来，我却发现身上没有预想中的疼痛，因为挡在前面的是阿波罗。染血的双手紧紧抓着刺入左肋处的长矛，但他只是坚定的看着我，‘只要有我们，就足够了。’
　　这些神明永远料不到，两个年幼的孩子竟能爆发出如此恐怖的神力，更料不到，正是由于自己的贪婪才过早引诱出这种毁灭他们的源泉。站在他们的尸体上，我的心没有丝毫的波澜，第一次抹杀生命的感觉竟让我感到轻松，因为我和阿波罗还在，这就够了……
　　讽刺的是，就在此事之后的第二天，我们的‘父亲’宙斯，意外的派来了侍从迎我们回奥林匹斯。虽然反感他的故作姿态，但我与阿波罗都没有拒绝，这座岛已不值得我们留恋了。
　　随着引路的神仆，我第一次见到了那个神圣威严的男子，他的脸上带着无比欣慰的神情，话语间也充满深沉的感情，只是，这些却动摇不了我分毫。与冷冰冰的我相衬的是洋溢笑容的阿波罗，他热情的与那个男人交谈，但从他的热情中，我只看到了深深的戒备。
　　就这样，我们开始了在奥林匹斯的新生活，与阿斯提洛完全不同的环境，奢华、舒适、自由，还有不计其数的神明表露的崇敬、仰慕与巴结。但无论是谁，我们都不曾放开心中的大门，那片天地中，始终只有两个身影。
　　美好的事物下总有隐藏着的阴暗，对我们充满敌意的神明自然存在。太阳神许佩利翁和月神菲碧，当第一次遇到他们的时候，我们就明白了，双方不能共存。因为我与阿波罗神力的源泉正是日与月。
　　奥林匹斯并非表面上的和平无争，尽管这里仍是整天欢歌乐舞，但明眼人都知道，战争，就要来了。
　　那个男人秘密的与我们见了一面，他的要求很简单，取代日月双神的神位。其实不用他费心，我们一样会杀掉他们，对我们来说，这是一种障碍。
　　然而我没能想到，那个我应该称为‘母亲’的存在也出现了。就在宙斯之后，她找到了我们。看着她，绝少露出笑容的我笑了，充满杀意的笑了。并不是听到她要求我们在阵前倒戈，而是在她明白了我们不会这样做后，在愤怒时说出的话语，‘早知道就不应该找上宙斯生下你们作为暗棋。’
　　如果说，从阿斯提洛之后就没有任何事能在我心底刻下伤痕，那么，这个女人再一次做到了。在感受到我毫不掩饰的杀意，阿波罗轰走了她，其实他也和我一样厌恶这个女人，但最终没动她罢了。无所谓了，放走就放走吧，她的到来让我更坚定了自己的心，那孤独残忍的信念……
　　在宙斯借机废掉了普罗米修斯后，战争如期而至。十二提坦神一如既往的英勇，但已构不成威胁，没有了智慧神的他们注定逃脱不了宙斯的算计。
　　我们也不出意外的对上了菲碧与许佩利翁，看来提坦的时代终究是过去了，自始至终，都是我与阿波罗占着上风。再将菲碧打落云端后，突然察觉到了那个女人的气息，竟不自觉的看了一眼，而菲碧毕竟是经验远远在我之上的月神，或许是已经知晓了他们失败的结局，她抓住了这一瞬间撞向了我并毅然自爆，强烈的冲击让用尽力量护住身体的我再无法抵抗，在阿波罗的惊呼声中直直的坠了下去。
　　自嘲的笑了笑，没想到终究是因那个女人而栽了跟头。毕竟是神明的自爆，虽然我竭力撑起了防御，但还是不可避免的受了些伤，不过更重要的是自己的神核也受到了冲击，以致目前几乎不能使用神力。不过无妨，菲碧已经陨落在我面前了，到了晚上，待她的神源被我吸收后，一切都没有问题。
　　打量了一下，没想到这里是阿斯提洛，但没等多做他想，突然传来的脚步声与呼声让我警戒起来，难道有其他神明的存在。提防的转身看去，却发现仅仅是一个人类女孩。虽然放下了心，但人类同样是我所厌恶的，没有在意她，因为我身上的神威就能让这渺小的种族望而却步了。
　　吃惊，这个人类竟然还能近到我身前不受影响，神明与人类天生的上克下关系是不可能出现这种状况的。莫非不是人类？不，再次细细的感受了一遍，对方身上没有丝毫的力量，除了人类不可能是其他的种族。
　　因为好奇，我仔细打量起这个人类女孩，确实是很奇特的人类，我那双拥有探知能力的双眸也不能窥视她的内心。那么，从外表上能看出的便很有限，其他的需要再来观察。
　　看着她为我的伤势大惊小怪，心里不以为然，在今晚神力恢复后，这根本不是问题。不过这个人类倒是撕了自己的衣服为我包扎起来，还是吃惊，明明自己对他人的碰触极为厌恶，但现在却感受不到该有的反感，人类女孩，我对她越来越有兴趣了。
　　之后，她离开了良久，在快日落的时候才兴高采烈的捧着一块装满水的凹石回来。神明需要这些么，相反我对她能在阿斯提洛这样的荒岛上生存下来有点不解。她在一旁劝说了半天，最终明白了我不会理她，只得放下东西在不远处休息。
　　夜晚来临的很快，毕竟是人类，不一会她就在一旁睡了过去，但对于我，重要的时刻正要开始。不出所料，在吸收了菲碧的神格后，我感到自己恢复了很多，虽然还不完全，但在质的方面已经有了飞越，剩下的，只是时间问题……
　　第二天，她醒来后便高兴的向我打着招呼，也不因我的沉默而沮丧。但接着似乎是看到了什么，眼神中闪过一阵失落却又很快掩饰了起来。极快的瞥了一眼，原来是那块石头，大概是昨天吸收力量时造成的，她应该会伤心吧，不过这与我有什么关系，只是人类罢了……
　　意外的，对方又为我弄来水，仍旧是充满诚意的叮嘱，丝毫不见厌恶的情绪。再次为我更换布条后，她又在一旁不停的试着与我交谈，还是没有理会她，但这次对方没有很快停止，只是开始自言自语起来，直到晚上。
　　没有在意她么？或许那时我只是这样暗示自己，否则我又怎会记住了洛悠然这个名字，又怎会在恢复力量的时候没有处理的肩上的伤势。难道是我下意识的想再观察她，还是说，我的心动摇了……
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之阿尔忒弥斯（下）
更新时间2010-5-22 10:30:06  字数：3126

　接下来的时间内只是重复发生这些，但这几天却让我知道了很多事。我可以肯定了，这个女孩绝不是人类，长时间保持未进食状态，无视神威甚至是我的能力，这显然不是一个凡人所能做到的。那么，是半神，抑或哪个不出名的神灵，我无法下定结论。
　　我的力量基本恢复了，也许是时候该离开了，因为有种恐惧感渐渐的在我心中滋生，她，似乎侵入了我心中的领域。杀了她，这显然是最好的选择，但这时的我却希望以完成她的愿望来做斩断一切的手段，是我改变了吗？
　　不出所料，她对我的开口感到万分惊讶，之后也爽快的提出了自己的愿望，到大陆。虽然这很简单，但却不是我所希望的回答，我要她说出世人所渴望的那些，财富、权利、力量，这些他们所向往异常的东西，我要她露出世人那阴暗的本性，这样才能划清我们的界限啊。然而，从那双明亮的紫眸中，我知道了，她没有这样的yu望。
　　杀了她，杀了她。这一刻，我对她产生了见面来最强烈的杀意，全身的细胞都在叫嚣着要取她的性命。隐隐中能感受到，她会是一种极大的威胁，她会是打破那方天地的存在。不可以，那里只能有两个身影，她，我不会承认……
　　哪怕此刻我的杀意已经到了极点，但也没有显露丝毫，看着她期待的神情，已经凝聚在手中的力量却始终没有打向她。我犹豫了，因为心中一丝不明的感觉，若杀了她，也许我会后悔……
　　片刻的犹豫使事情完全偏离我能掌控的发展方向，波塞冬，一个可怕的男人插了进来。看着他的出现，心中既有失落也有放松，但现在更需要的是戒备，这次的战争海界与冥界均未直接参与，始终在暗处与宙斯较劲的海皇在此出现，又怎么会有好事。
　　还是那一贯的轻佻态度，他几乎是不加掩饰的表达了自己的目的，为月神之力而来。看来不管是我还是菲碧，在波塞冬的眼里都是已定下的目标。在虚伪过后，对方开始释放了他那庞大之极的神力，很强，海皇毕竟是海皇，虽然已经尽力抵抗着对方，但我却没有十足的信心逃开。这时，阿波罗到了，他的声音似乎使波塞冬打消了念头，也让我安心了很多。
　　似乎是想在阿波罗到来之前离去，波塞冬退走的很快，但他最后动作却让我吃惊极了，他竟要带走那个女孩。伸出手想阻止波塞冬，我却迷茫着为什么自己会下意识的想去救她，因为困惑，迟迟没能用上力量，最终只能放任波塞冬带她离开。
　　见到阿波罗的愉悦掩饰不住内心的混乱，而他似乎也看出了我的不对劲，便提出了回奥林匹斯的建议。是啊，回去吧，我需要好好静静了。临走前，偶然间发现了那块凹石，鬼使神差的尝了一滴，觉得挺甜……
　　回到奥林匹斯，应付了宙斯的赞赏与众神明的虚伪的祝贺后，向阿波罗借口说要尽快去同化菲碧的力量，我匆忙的回到了月神殿。在殿中静坐良久，我又拿出自己那银色爱弓，摩挲着弓身上的镂空雕文，再次回想起第一次用它杀人的时刻，一次次回想着那些经历，我最终平静了下来。没错，正如自己一直坚持的，我们只要相信自己就够了。洛悠然,你我终究只是一次偶然的相遇罢了，只是偶然……
　　我的坚持这次却帮不了自己，洛悠然的事如涂在伤口的毒药，让我难以忽视，不仅忘不了这些，连她那自言自语的话也记得越来越清，甚至还产生了去海界的念头，这一切让我倍感焦虑。
　　在一次与阿佛洛狄忒谈话中，对方竟神秘兮兮的的表情问我在想谁，心中一惊，自己并没有显露这种情绪，阿佛洛狄忒如何得知。但对方则是信心十足的告诉我，她身为爱神，难道还看不出这明显的相思表情。没有注意她接下来到底说了什么，此时心中是一片茫然，难道我恋上了一个仅仅相处了几天的少女？这一刻，我觉得自己已经疯了……
　　没想的是与她的再次见面是如此之快，也没想到自己看见雅典娜和她在一起时是如此不悦。不清楚为什么她怎么跑出了海界，但重要的是，我要再见她一面。
　　到了行宫，出来的只有雅典娜她一个，仅仅与这位不常见的女神谈了几句，我敏锐的察觉对方并不欢迎自己，甚至隐隐有立即送客的行为。将这些放在一边，正想说出自己的目的，却发现了少女的存在。
　　同样察觉到的雅典娜叫出了她，看着雅典娜很自然的握住她，觉得这动作说不出的刺眼。但看清这位女神看向后者的神情后，我明白了原因，同时也产生了一种被少女背叛的伤痛，所以在少女向我打招呼时，自己艰难的避开了她的眼神，只是如何能想到，只是简单的一个动作，却将我们永远推向了两边……
　　本想就这么离开，却被突然出现的阿瑞斯给搅乱了，对于雅典娜的请求，我不得已答应了，虽说是不得已，但实际上只是我不想这样离去。
　　带她来到了后花园，看着沐浴月芒下娇美的银发少女，注视着那双浓香似美酒般的醉人紫眸，我已经忍不住想告诉她了，但赫拉的到来打断了我。当自己正心烦意乱的想着如何支开赫拉，却没能注意到少女被对方拉离开自己一步，而这一步却是咫尺天涯……
　　看到蔷薇般的少女被赫拉用宙斯的雷霆所贯穿，一瞬间，脑海空白一片，直到少女倾斜时才慌乱的撑住了她，用治疗这致命的伤口，但对于雷霆造成的伤害却没有任何效果。想告诉她，想将心中的话完完全全的，但已经晚了，少女缓缓的合上了双眼，带走了所有的色彩，也带走了被撕裂的未来……眼角涌出了不曾有过的湿润，但也无法挽回她的存在，在赫拉远去的笑声中，她的身体渐渐变得虚无，直至消失。
　　本应与阿瑞斯纠缠中的雅典娜如流星般赶来，但同样没能留下那逝去的倩影。没有说话，没有哭泣，完全没有任何动作的雅典娜此刻所散发的威势却惊人的强烈，那种择人而噬的表情，我第一次在战争女神脸上看到。自己被胜利女神对着良久，雅典娜最终没有下手，只是冷冷的说了句你不配，在划破我右肩的衣服后便消去了身影。只留下我一人，看着天上若冥月般凄美的圆轮，那仿佛染上她鲜血的赤月……
　　第二天的众神例会注定了不会平静，往日根本不会出现的波塞冬竟出现在了大殿，噙着一抹不明意味的笑容打量着神殿中所有神明，而本应在场的雅典娜则是不见踪影。宙斯对这种离奇的状况视而不见，很是自然的宣布了会议的开始。
　　没多久，一声巨响传来，在众神还不明白是什么事的情况下，赫拉则是脸色大变的匆忙离去，一直注意这个女人的我立即跟了上去，主神们也大都紧随其后，唯独宙斯不为所动。
　　因为在意，我比平常更快的赶到了赫拉神殿的所在地，原本豪华的建筑已不复存在，现在的山巅只是废墟一片，而气急败坏的赫拉也与造成此事的雅典娜动起手来。尽管以前就隐隐知道雅典娜拥有媲美三御主的实力，但此刻她似乎才将这种力量展现在了众神眼前，刚刚赶到的神明们目瞪口呆的看着这种情形，也包括面色如土的阿瑞斯。虽然雅典娜在实力上稳压赫拉一头，一时半会也拿全力防御的赫拉没有办法，而远处也露出了宙斯的身影，赫拉脸上已经有了喜悦的笑容。
　　但她忘了，她惹怒的不仅仅是雅典娜。在阿波罗惊讶异常的目光中撑开爱弓，我瞄准了赫拉狠狠的射了过去，由于对这一箭的惊慌，分神的赫拉不仅被贯穿了右臂，还被雅典娜的胜利女神划破右颊。
　　宙斯已是来到了面前，面无表情的雅典娜随即向他告退，径直驾驶战车向奥林匹斯之门驶去。在其他神明还在沉默的时候，被完全激怒的赫拉高声指挥她的从神们拦下雅典娜，却暂时没有对我有所表示，或许是阿波罗那冷冽的目光让她有些顾忌。
　　令人很意外，那些从神还没离开几步，强势的神威死死地压住了他们，同时，肆虐的巨浪直接轰开了奥林匹斯的大门，使得雅典娜顺利的通过它。面对众神惊异的目光，波塞冬则是挑衅般的说了句失误，便施施然离开此处。
　　在这之后，宙斯也并未对此事做出什么处理，仅仅是口头警告了一番，但表面的宽松掩盖不了背后的阴谋，只是对于我们这些参与者，一时也不能发作罢了。
　　摩挲着手上的戒指，我又来到了阿斯提洛这个本被遗忘的地方，仍是如此荒凉，空气中也游离着淡淡的寂寞。这里，却是少女烙印的所在，紫眸、笑容、清音、银发，所有的一切都停留在了曾绽放绚烂的时刻。这里，仿佛能感受到戒指上用她的血所凝成的那颗红宝石的颤动，或者冥冥的祝福，她，能听见么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之雅典娜（上）
更新时间2010-5-25 17:56:29  字数：3717

　雅典娜，奥林匹斯的神明都知道这个名字，但我现在的全名帕拉斯.雅典娜很多人却不甚了解。但帕拉斯这个名以前并不属于我，而是曾经的一位朋友，我在奥林匹斯唯一的朋友……
　　我曾十分费解母亲墨提丝的行为，为什么在她预言了自己的女儿会推翻宙斯的政权后，还要将这件事说与他，在经过早先的王权战争，母亲应该明白那个男人只是为了得到她的预言能力来助其推翻克洛诺斯的统治，宙斯根本没有爱过她。但为什么这样做，难道，母亲还是爱着他的？
　　但无论是什么原因，宙斯对母亲没有丝毫的怜悯，他是贪婪的，这个男人既想抹杀对自己统治有威胁的存在，又不想失去母亲的预言之力，所以他才选择了吞噬她，欲凭借这种手段得到一切。
　　可惜他还是疏忽了，母亲虽然是爱着他，但她也对腹中的孩子予以了同样的感情，伟大的母爱使她在被吞噬前费尽力量保护了我。我活了下来，但母亲却永远离离开了……
　　在宙斯体内，缓慢的积攒着力量，那个时候的我太弱了，我必须要有保护自己的实力。一点点的吸收母亲留下的力量，也不断的在宙斯庞大无匹的神力刺激下锻炼自身，我的神力一天胜过一天。宙斯却对此毫不知情，反而还在为害上头疼症烦恼，在多番尝试无用的情况下，他决定让赫准斯托斯来为其处理，此时我知道了，出来的时机成熟了。
　　在众神惊讶的目光中，傲然出现在殿堂之上，自身澎湃的神力让很多神明脸色苍白不已。但出来之后，我首先做的却是对主座上脸色阴沉的宙斯躬身行礼，称其父神。虽然对他没有一丝好感，也深恨他对母亲的行为，但母亲所遗留下的那份神念中，仍然透漏着她对这个男人的爱，我不想违背母亲的遗愿。
　　之后，我自然在奥林匹斯住了下来，但自己对宙斯的妥协并没有得到成效。那个男人将对我的杀意掩盖在关爱之下，但经过几次试探，却失望的发现不能动我分毫，他不能理解为什么埃吉斯竟有如此的威力，连他极为得意的雷霆也不能轻易击穿。我想他永远不会明白，因为构成神盾的主体，正是那无私的母爱……
　　虽然他暂时没有对我有任何举动，但奥林匹斯的神明大都知道宙斯的态度，所以对于我，他们一向是敬而远之，仅仅除了她，帕拉斯。
　　与帕拉斯的相遇十分的普通，只是我在海边散心时所遇到的。因为是海神的女儿，她对大海有着强烈的感情，我们一起在那里经历了日出日落，然后她对我说，‘以后一起看海吧。’就是这么自然，我们成为了朋友，一起散步、聊天、旅行甚至切磋，那段时间很充实，我高兴自己终于有了一个知心的朋友，却忽略了宙斯的残忍。
　　那一天，我与帕拉斯像以往一样比斗着。战到兴头，我挺枪刺向了她的胸口，如果是往常，帕拉斯至少有五种办法来防御或躲避我的攻击，然而这一次，我只能惊恐的看到自己的枪穿过了她的胸膛。慌神的想为她治疗伤口，但帕拉斯只是紧紧握住我的手，努力从溢满鲜血的口中吐出’不要‘两字，没有更多的言语，她就这么去了。恍惚间，身后传来了那让我几乎按捺不住怒火的声音，宙斯关切的语气只能成为我愤怒的助燃剂，很想就此与他决裂，但想到帕拉斯最后的话，最终我还是忍了下来，她的仇，我还报不了……
　　这件事过去后我消沉了很多，但与之相反的，很多神明对我热情了起来，与以前的清冷待遇截然不同，这或许就是宙斯给我的那个封号起的作用吧。战争与智慧女神，呵，亏他想得出来，这个神位一边得罪了阿瑞斯，另一边也与普罗米修斯有着冲突，这个男人做事还是如此不留余地。但与鲁莽的战神不同，普罗米修斯没有在意这些，反而一心照顾着下界的人类。对此，我有些好奇，为什么堂堂智慧神会对凡人如此有兴趣，正好我对奥林匹斯也厌烦了，不如下去看看吧。
　　普罗米修斯热情的接待了我，我却没有过多打搅他，只是在一旁静静的观察着。看到普罗米修斯真心的爱护着凡人，人类也是充满感激的对待着智慧神，他们白天一起劳作，夜晚聚在一起欢声笑语，我觉得自己似乎可以做些什么。
　　由于人类数量增长的十分迅速，我向普罗米修斯表示了自己愿意帮忙照看一些人类。紫色短发的男子眼眸中闪过讶异，但还是很痛快的答应了下来。学着普罗米修斯那样教导着人类，慢慢的，我带领着他们在这块土地上建造一座城市，在建成之日，他们很高兴的告诉了我这座城市的名字，雅典。也许那一刻是自帕拉斯死后我再一次感到情绪上的波动，也许我找了某些我想要的东西。接下来的事情也很简单，向宙斯说明了情况后我便离开奥林匹斯常住在雅典，而宙斯似乎也因我的这一行为放松了多年的堤防，毕竟这是我自愿离开了奥林匹斯这个权力中心，不是吗。
　　时间在我有了目标后过的很快，再次回首间，空气中已经充满了战争的火yao味。我并没有参与其中，只是守护着身下的人类免受伤害，在感受着诸神激烈的斗争，我叹息不已，并不是为了提坦神的没落，仅仅为普罗米修斯的遭遇感到不值，哪怕我明白他的想法。
　　之后，我接到了一个令自己深感荒谬的挑战，波塞冬要与我进行比斗来决定雅典的归属。对于他的做法，我感到不屑，这种行为也只是如强盗般要抢夺人类的成果罢了。但为了避免因拒绝引起波塞冬的报复，这个挑战我接了下来，但打心眼里，我就没认为自己会输。
　　驾驶战车静静的停在雅典半空，远远的就能望到波塞冬也正向这边驶来。及到近处，却意外的发现除了他之外，车上竟还有其他人，暗自嘲笑了波塞冬带侍女的这份滥情，难道他还认为能稳操胜券不成。
　　而后的事情颇让我吃惊，在与波塞冬未能达成一致的情况下，他认真的向身边的少女询问起来。怎么会，以玩世不恭的态度出名的海皇竟会用这种神情与他人交谈，不，不仅仅是认真，甚至连波塞冬的话语中也充满了溺爱的感觉。这个少女对他很特别，不由的将目光放在她身上。虽还略显稚嫩，但容貌比之阿佛洛狄忒也不输分毫，尤其是抬首间展露的双眸，那种纯粹的美丽，我只在阿尔忒弥斯身上见过。
　　不多时少女说出了她的建议，刚刚听完对方的话，我立即应下了这个挑战，因为论到对人类的关怀，他波塞冬在这方面没有丝毫胜算。对面的男子一脸自信的拿出他的三叉戟，看着他的动作，我大致能猜出他想拿出的东西，看来我是赢定了。然而事情就是这么不可预料，在少女阻止波塞冬并与其一阵私语后，海皇竟拿出了令我吃惊的东西：橄榄树。是她出的主意，虽然对少女产生了忌惮，但一时间我也想不到其他能稳胜波塞冬的物品。
　　可惜，这场比试最终还是被打断了，从大海异样的表现和刚才露出的些许气息，我和波塞冬都了解到了一个事实，有残余的提坦神在进攻海界。此事定是出于宙斯之手，刚清洗了一遍奥林匹斯，便又立即对海界进行打压，看来冥界那边也不会太清静了。
　　正猜测波塞冬会如何应对此事，对方却突然通过神识与我通话。他说自己可以放弃这场比试，也可以保证海界从此不再侵犯陆地分毫，要求却只有一个，在他回来接这名少女前保护好她。达成协议后，看着波塞冬离开时那份不舍，我觉得自己应该了解一下这个叫洛悠然的女孩了。
　　接下来的时间，我安排了自己比较放心的勒芙来照顾她，同时严令不准她踏出神殿半步。波塞冬所要堤防的是谁我明白，尽管有些棘手，但我亦不会食言。虽说在雅典应该不会出现什么问题，但在神殿中我能随时注意到她，这也更安全些。
　　几天后，我决定去找普罗米修斯，有些事情需要问问他的意见，同时也有对少女的疑惑，她身上的神奇之处，阅历更加丰富的提坦智慧神应该知道些什么吧。
　　来到了高加索山，很明显少女的态度有了某种转变，脸上也微微露出一丝崇敬之情，这是我从没见她对自己或波塞冬流露过的。来到普罗米修斯被缚之处，我留下少女独自找上了他。大概向他说明此时三界的情况，也了解到对方的看法后，谈到了少女的问题，但他也沉默了下来，良久才说想和少女谈谈后再告诉我结论。正当我想将战车召来时，普罗米修斯又开了口，他希望我能帮他好好安排山脚下的那名女子。往下扫视了一眼，不出意外的发现了一个人的身影，应下了对方的请求，在他没有察觉的情况下放出了埃吉斯，虽然普罗米修斯想支开我，但为防万一，我还是要做下准备来护着他们。
　　落到山脚，看着沉浸在浓浓哀伤情绪中的女子，禁不住叹了口气。而女子这时也察觉到了我的存在，直到她完全回过神后，那原本一片死灰的眸中闪过了一丝惊喜。潘多拉，被宙斯用来设计普罗米修斯的神造之人，正如她名字的意思，女子被赋予了几近全部的美好，但唯独没有给她未来与希望。
　　在无意中释放了魔盒中的灾难后，潘多拉崩溃了，本性善良的她完全想不到自己竟会是罪恶的源泉。如果不是我为她准备的那件拥有力量的华服，或许她已经被那些神仆杀害；如果不是普罗米修斯的力保，或许她也死在了愤怒的人类手中。正是那巨大的内疚和悔恨，使她苦苦哀求普罗米修斯的原谅，已经被人类与神明所抛弃的女子只能竭力抓住这唯一的救赎。即便在普罗米修斯获罪被锁在这里后，她也是一个人克服了重重困难跟了过来，日夜跪在山脚下，哪怕全身都磨出了伤痕，也始终没有放弃。其实普罗米修斯一开始就未曾责怪过她，只是潘多拉自己已经陷入了魔障，或许她认为只有这样才能减轻自身的一些罪孽。
　　‘女神大人，求求你救救普罗米修斯大人吧。’潘多拉不停的磕头哀求着，看着她的行为心中很是不忍，微微释放力量阻止了女子近乎自虐的行为，但我却没有回答她什么。普罗米修斯所牵扯的事情太过严重，我也不能公然违逆宙斯，而现在我要做的，是为了她今后的生活。用神力洗去了潘多拉的记忆，将其送到了一座宁静的小山村，那种平常人的生活，也许才是潘多拉的希望……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之雅典娜（下）
更新时间2010-5-29 17:32:30  字数：3755

　呼，昨天考完一门。下周还有两门－－！所以更的速度还是……
　　另，以后必定要再回圣斗士的世界，所以无视所有说龙套的人，乃们继续跳此坑吧，呼呼=w=
　　再另，番外是补完正文的空白与内心自述的。不过到此结束，下章进入第二个世界－－－－－－－StrawberryPanic
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－**********－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　送走潘多拉后，我没有急着上去，而是借由埃吉斯的力量听着普罗米修斯与少女的对话。听到少女谈及对众神的认识时，我很想笑，她说的确实是对神明大不敬的话，因为真话才是虚伪的神明们最痛恨的。但明明想笑却始终笑不出来，大概我也是那种掩盖了自己真实的欺骗者吧，真实讽刺呢……
　　自嘲时，宙斯为了折磨普罗米修斯所饲养的那只畜生又出现了，并且还意外的向少女发起了攻击。不同于普罗米修斯的愤怒与惊恐，我要考虑的是要不要直接用埃吉斯弄死它。然而未等我出手，少女竟被另外一种力量所守护了，看到那泛着清晰蓝光的雾般宝石，我立即认出来是波塞冬的海魂石。真是出乎意料，洛悠然，你到底在波塞冬的心里占了多重要的位置。
　　出手小小惩戒了那只畜生后，带着少女直接离开了高加索山，已经不用普罗米修斯再说什么了，我所知道的反而更多。路上，少女开心的朗诵着曾献给智慧神的赞歌，那种真诚、敬佩，清澈的目光与释然的神情，告诉了我属于她的真实……
　　回去后，在得知勒芙专门为少女准备了丰盛晚餐后，心中倒是想在那个时候去见一见她，有些事或许当面问清比较好，比如海魂石，又比如她对普罗米修斯的那番话。
　　呵，想到这里自己又不禁轻笑起来，这个决定也许是我一生中最正确的一次，若非如此，我们之间的距离，仍会是那般遥远吧……
　　就餐中，她果然问了我有关海魂石的事情，在得到答案后竟开始转圈跳起舞来，但印象中的少女不是这样奔放的性格。这个时候，勒芙上前告诉了我造成目前这种状况的原因，有点哭笑不得，没想到她沾酒后会成这样。看来是没法再与少女交谈了，正吩咐带她回去歇息，没想到她晃晃悠悠的跑到了我前面，双手托着被绯红所渲染的可爱脸颊说道，‘冰山，笑一个看看嘛。’
　　旁边的勒芙惊得双目瞪圆，但我倒是不在意，通过原先那番大胆的言论就能了解一些少女的性格。唤醒吃惊中的勒芙，再次吩咐她将人带回去，结果，在多次说话都被我忽视的情况下，少女干脆单手叉腰，一手食指向上微曲，颇为流里流气的提高了声音，‘妞，来给大爷笑一个。’
　　很好，现在我都能感受到自己放出了严重的低气压。沉着脸让勒芙带着一众被吓得面无血色的女侍下去，我决定好好教导一下某人关于礼仪的问题。拉住了眼前左摇右晃的少女，本想先让她清醒一下，但对方却不安分的躲避着我的手掌，还一边用带点哭腔的嗓音抱怨，‘不笑就不笑，干嘛动手，谁稀罕你僵硬的假笑啊。’听到这，我反而停止了动作，少女也抓住机会离开了我身边。
　　‘是啊，可惜我早就习惯了这副面孔。’到底是出于什么心理，直到现在自己也不是很清楚，但我却对着醉酒的少女毫无感情的诉说着眼前的事实。
　　‘啊，那你慢慢玩，又有什么人会理会你呢。’虽然还是站立不稳，但少女的回答却十分的迅速。
　　‘人？雅典人，甚至整个希腊的人都在崇拜着、仰慕着我，这还少么。’明明是让人可笑的回话，为什么自己的回答却有些竭斯底里。
　　‘嘻嘻，不就是你为自己找到的信徒嘛，人确实很多啊，这个也在说敬仰你，那个也在说忠于你，不过你又真心对待过谁来着。’
　　原先还挂在脸上的微笑渐渐变化，最终成为低沉的冷笑声，没想到一直绷紧的弦还是断了，始终我也只是在自欺欺人罢了。是啊，帕拉斯之后，掩饰了对宙斯的仇恨，掩饰了对朋友的渴望，掩饰了心中的祈求，我根本没再露出过真实的自己。呵，哪怕照顾人类，也只是利用他们的信仰来维持这份虚假。普罗米修斯应该早就看了出来，所以每次见到我，始终是那种遗憾的表情，只是不同与眼前的少女，他却闭口不谈。
　　颓然的看了看她，张了张口，才发现已经无话可说，而眼前的少女似乎感到了我的变化，两三步又窜到了我的面前，‘哎，怎么一副伤心的表情，呐呐，刚才是我说错了好不好，你可不要哭啊。’
　　哭，不会的，仅仅是心中有点无力，因为我早已没了哭的理由，这些都习惯了，因为早就失去了……
　　本想这样结束这场闹剧，但少女却渐渐贴了过来，感受到对方樱桃小口呼出热气拂过睫毛的瘙痒感，连忙仰过头去，但那一瞬间，唇边碰到的湿热却让我第一次失了方寸。虽然只是轻轻的划过，但少女那芬芳香甜的气息似乎让我醉了……
　　愣神间，少女主动结束了这暧mei的接触，她点了点自己的嘴唇后又自言自语起来，‘嘴……好像，亲了，哎！’一声惊呼后又直盯盯的看着我，表情一阵变化后像是下定决心般道，‘呐，咱们来做朋友吧，娜娜，反正亲都亲了，是吧。’
　　在说什么，心中蓦地充满了奇异的感觉，喜悦、迷茫、震惊抑或其他什么，但唯一可以知道的是，我有些不敢相信这是真的。
　　‘娜娜，有时间，有空啊就去逛逛街，嗯，KTV也不错……看海啊什么的……呼。’终于，少女还是醉了过去，含糊的说完便陷入了梦乡。
　　摩挲着躺在自己怀中那璀璨的银发，心情却平静了下来。帕拉斯，你知道么，我认识一个很大胆的孩子。娜娜，她还真是敢叫出来，或许让宙斯听了也会惊悚不已吧，我是不是给她些惩罚呢。这一刻，我想我是笑了吧，是真心的笑了出来……
　　第二天清晨，为她治好了宿醉的不适后，温和的与之谈了下，但她显然对于昨晚醉酒的事情完全没有印象。没关系，这不重要，倒是自己开口试着叫了她的名字，悠然，结果少女那一副天崩地裂的表情，让我颇感痛快。
　　而后，悠然的适应性让我挺感慨，不到两三天她就完成了角色的转变。虽然勒芙还就此询问我是否需要提醒对方注意礼节问题，但我又怎么会答应，这样与她在一起的轻松与温馨，是连与帕拉斯在一起时都不曾感到的。
　　那天，我带着她来到了爱琴海边，不仅是看着海边的日落，更是有着对帕拉斯的纪念。看着悠然出神的望海表情，一瞬间，真觉得帕拉斯的身影与她重合了起来，但在她露出对海界的那种心忧后，原本的神似却悄然消失。禁不住搂住了她，在安慰的同时却明白自己刚才那异样的感受，悠然与帕拉斯不同，帕拉斯是我最好的朋友，而她却进入了我的心……
　　又该到奥林匹斯众神齐聚的时间了，带上悠然回去的时候，却在奥林匹斯之门遇到了宙斯，他的出现让我极为警觉，不仅有高加索山的事情，还有悠然本身，这些都一定不会让宙斯这样的男人忽视的。果然宙斯还是注意到了，看着他碰触到悠然的肌肤，我差点忍不住向宙斯动手，尽管对方最终还是退去了，但我心中却还是极为难受。
　　到了行宫后，领着悠然四处转了转，最后在花园让她找到了感兴趣的事。因为临近主道，从这边不时能看到一些神明经过，而我也一个个为她介绍起来，直到一对身影的出现。本想继续为悠然介绍阿波罗与阿尔忒弥斯，但此时她却变了脸色，急着拉我返回行宫。但我却不能无视这点，趁悠然不注意的时候望了一眼，看到的是阿尔忒弥斯紧紧注视的双眸，但对方看的并不是我，而是悠然……
　　晚上，阿尔忒弥斯还是来了，但经过下午的事件后我却很戒备，本想打发走她，但没料到悠然竟跑了出来，不得已只好叫出了她。感受着阿尔忒弥斯不悦的目光，能了解她似乎对悠然有着异样的情怀，但我不会放手的，无论是谁。
　　接下来的事情有些出乎意料，先是阿尔忒弥斯失落的欲离开，又是阿瑞斯随后的挑衅，尽管战神的挑战对我来说是极为平常，但在奥林匹斯我却不敢大意。但看起来阿瑞斯今天仍是不休的纠缠着，如果被他冲了进来，反而会对悠然不利。幸好我能感受到宙斯目前离开了奥林匹斯，如果这样的话，靠着海魂石与主神级别的守护，应该不会有事的。尽管心中万分不愿意，但我只能拜托了阿尔忒弥斯，只是打定主意要速战速决，只有亲眼看着她，我才能感到安心。
　　我终究还是被欺骗了，没想到宙斯如此的狠毒，为了达到目的，竟然连雷霆也敢让赫拉这个女人接触。哪怕我如何迅速的赶回去，见到的却只有残星般的光芒，梦幻却又残酷，她不在了，哪怕我如何的呼喊，她都不能再给我回应，只留下那轮赤月在倾诉着什么……
　　用胜利女神指着阿尔忒弥斯，此刻心中完全被杀戮所占据，而最想让其消失的一个还正在我面前，但看着她那心若死灰的表情，最终我没能下手。或者我错了，也许我本就不该离去，哪怕仅仅一刻……
　　这一夜，我到了海界，这是我最后感应到宙斯存在的地方，也是我应该背负罪责的领地。没有意外，迎接我的是波塞冬毫无保留的澎湃神威，但我却没有抵抗，是自己没能守住约定，不论是与波塞冬的，还是与悠然她的……也许从我的表情中明白了什么，波塞冬在沉默中平静了下来，良久才返回了海神殿，仅仅留下了一句话，奥林匹斯见。
　　我们都知道此事的主谋是谁，却无法真正撼动他，但并不是毫不可做。第二天，毁掉了赫拉的神殿，伤到这个直接凶手后，我反出了奥林匹斯。但，宙斯，这不是结束，这只是开始……
　　静静的坐在爱琴海边，不变的夕阳却吸引了我的目光，在这里曾有两个人陪在了我的身旁，但心却独独为她所吸引。摩挲着身边这空出来的位置，仿佛还能感受到她的气息，那样的平和、安宁。莫名的笑了起来，也许还坚信着不变的信念，悠然，你会回来的，而我，在看着你……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2010-5-31 22:11:07  字数：2628

　看着窗外烟雨朦胧的景色，不由的有些出神，但片刻后胸口隐隐的痛楚唤回原本的神智。还是这样啊，明明身体完好如初，完全没有那时留下的伤痕，但偏偏一想起她们就会感到疼痛。无奈的叹了口气，我不会得了强迫症吧。
　　但是啊，每次回忆起那一幕，我就火大。那穿的像个红包似的赫拉，凭什么一见面就捅了我个透心凉，很好，咱们算是杠上了，如果有机会我一定要给宙斯塞上一个军的女人，不信酸不死你个红包。
　　哎，不过这仅是我发泄郁闷的想法罢了，毕竟这件事和那个宙斯脱不了干系。金色的利刃，又能刺穿海魂石形成的保护膜，除了雅典娜曾说过的那为宙斯所持有的雷霆，还会其他的吗。但仅仅为除掉我，何须如此大做文章，那么，他另外要对付的是谁。
　　与阿瑞斯决斗的雅典娜还好么，不会因分心而受伤吧。受提坦神报复的海界现在情况如何，希望波塞冬和薇拉丽丝一切安好。心思不自觉地又飘了回去，随手把玩起了那串手链，但似乎是用尽了力量，海魂石已经不复原来的神奇，现在看上去仅是一颗普通的蓝宝石。
　　随着思绪的变化，最终还是想起了那张悲伤的面孔，晶莹的泪光以及……然而没能想起更多，蚁噬般的痛苦又涌了上来，停下了自身的动作，我却迷茫了。明明已认清了和她的界线，明明在那句话中得到了答案，但为何现在如此矛盾，是因为她最后的呼唤，还是对这伤痕的恐惧，真的不知道啊……
　　“悠羽，悠羽，怎么了？”
　　略带不安的声音打断了我混乱的思绪，抬头间看到对方那担忧的表情，赶忙掩饰了过去，“没什么，不过发了下呆。有什么事么，玉清？”
　　大概是听到了让自己安心的回答，青蓝色长发的少女露出了柔和的笑容，“事情自然有啊，如果悠羽在这样呆下去的话，午餐时间可就要过了。”
　　“呃，糟糕，要赶快了”拍了拍脑门暂时放弃原本复杂的想法，赶紧起身和对方往餐厅那边赶了过去。
　　青砖石铺成的过道，以红色为基调的欧式建筑，以及众多身着黑色礼裙式校服的少女们，很明显告诉着人们这里是一所极为华贵的学园。啊，其实我也没想到会来到这样一个地方，本以为睁眼就能看见型男阎王大叔，但出乎意料的，自己似乎到了别的世界。刚刚清醒的时候，大脑就是一阵轻微的疼痛，同时还发现有着大量的信息涌入了脑海，整理了一下才发现我竟代替了另外一个人的存在。
　　浅仓悠羽，没想到这个女孩的名字倒是与自己颇为相像，但她的经历却令我有点同情。算是一个比较老套的故事吧，女孩的本家，浅仓家族也是很有名的望族，她的母亲浅仓秋月正是浅仓家目前家主的独生女。原本身为公主的浅仓秋月本应和其他的贵族大小姐一样享受着富贵的人生，但在认识了女孩的父亲前藤志勇后，一切都改变了。对于前藤志勇这样的一般小市民，浅仓秋月的父亲浅仓烈又怎么会看上眼，在请求未果的情况下，浅仓秋月很狗血的和前藤志勇私奔了，而浅仓烈也在盛怒之下将自己的女儿逐出了家族。
　　靠着不是很丰厚的薪水，两人构建了一个狭小但快乐的家，不久后浅仓秋月夜产下了她，也就是我目前顶替了的这个人，前藤悠羽。就这样，三人安安稳稳的度过了十四年，但谁也没能想到，一场车祸夺去了浅仓秋月和前藤志勇的未来，成为孤儿的浅仓悠羽这时却被浅仓家接了回去。浅仓烈不知是怀着什么样的心情收下了她，但却强硬要求将前藤这个姓氏去掉，如此才是现在的浅仓悠羽。
　　虽然来到了一个比原来强上百倍的优越环境中，但在浅仓烈冷漠的对待下，浅仓悠羽的日子过得并不好，加上父母离世的打击，一段时间后这个女孩终于病倒了，而也正是这个时间，我来到了她的世界。
　　至于发现我是代替了浅仓悠羽这件事，也是自己在理清所有事情后发现的，因为我的身体还是那副在圣斗士中的样貌，不仅如此，连薇拉丽丝送我的手链也还戴在身上，只是原本被赫拉刺出的伤口奇迹般的痊愈了，没有留下一丝痕迹。对于已经离开，或者是消失了的浅仓悠羽，我除了说句对不起，其他的也做不了什么。
　　就在我成为浅仓悠羽没几天后，突然被告知将被送去圣米亚特尔学园上学，对此我毫无异义，虽然只有短短几天时间，但我已经对浅仓家冰冷的坏境感到厌烦，去别的地方反而是种解脱。而在到达米业特尔的当天，迎接的人除了学生会的副会长外，便是目前我的室友，现在陪在身旁的凉水玉清了。
　　第一次见到玉清，对方嘴角勾起的淡淡弧度就让我感到莫名的亲切，并且玉清的相貌也是这么出色，宛如莲花般圣洁。一头用白丝巾束住的青蓝色长发，为黑色校服包裹住的纤细身材，而白皙的皮肤在校服的衬托下更显得娇嫩，紫罗兰的眼睛闪着灵动光芒，仿佛幽泉般宁静平和。事实也证明，除了甜美的长相，玉清的性格也是出奇的好，温柔大方又优雅非凡。因为某些原因，她当时还没有室友，于是我这个转校生便顺理成章的和玉清住在了一起。也多亏她的帮忙，我很快适应了这里的生活，连带着和她的关系也亲近了不少。
　　刚进餐厅，飘来的香味就令我不禁食指大动，大概是因为曾受过伤或者别的什么原因，现在的我已经不是那种不吃不喝也完全没事的体质了，其实原本我对美食就有种执着，所以对于这神奇体质的逝去反而有点小小的兴奋，毕竟饥饿才能更好的享受美味嘛。
　　米亚特尔不愧是名声在外的贵族学园，能提供的食物也是种类繁多，不过大体上还是能分为西式与日式两种，由于个人偏好，一般我都选择西式的。
　　“唔，”满足的咽下口中的炖肉，全身都感到舒服不已，连带着本来低落的心情也好上很多。美食啊美食，我对它可算是没什么抵抗力的。
　　不过，看着对面的玉清一直笑眯眯的单手托腮瞧着这边，让我颇感不适，“额，玉清不用餐么，怎么一直这样？”
　　“嗯，我对悠羽的用餐方式很有兴趣呢，”加深了笑容，玉清颔首道，“悠羽的餐饮礼仪可是欧洲十分古老的的礼节方式，当然不只这些，其他方面也是如此。只不过这种礼节因为年代久远且繁复，现在只有少数古老的家族才有流传，不过嘛……”虽然没有说完，但对方狡猾的眨了眨眼，言外意义很是明显。
　　“是，是嘛。这些都是家里教的，我学的时候还真不太清楚这些内幕。”打了个哈哈，希望能借浅仓家的名号混过去。当然，浅仓家可不会教这些，各方面的礼节、仪态等，可是当时在薇拉美人的‘摧残’教育下学会的，也有雅典娜的‘努力’，现在这些都已经深到骨子里了，想忘记也难。“不说了，你还是先吃些，再不然时间就到了。”
　　玉清听到这里只是摊摊手，用上了无辜的语气，“可是，不只我一个人，注意悠羽的人可是很多的。”
　　黑线，瞄了一下四周后，发现真如玉清所说，不少的学生也是目不转睛的盯向这边，高年级的学姐露出我经常在老妈眼中看到的兴奋神色，而低年级的学妹更是让人无语，貌似神游天外的也有。
　　拜托，这里是餐厅，不是舞台也不是展览室，请勿围观啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2010-6-2 17:22:06  字数：3290

　虽然已经向四周礼貌的笑了笑，但这种高聚焦的情况下，我已经被弄的快没什么胃口了。神啊，如果给我一次许愿的机会，我希望能来一个足够亮的灯泡。
　　“艾特瓦尔大人！”“…啊，艾特瓦尔大人，贵安。”“艾特瓦……”
　　周围少女们的热情在一瞬间被点燃，我却是直愣愣的看着出现在门口的身影，真有点怀疑这世界是不是真的有神明，居然这么灵。
　　不过她的出现确实将餐厅众人大部分的目光都吸引了过去，起码我没什么负担了，继续为眼前的美食奋斗好了。不过该做的事情不能少，而且对方已经慢慢朝这边过来，礼节啊礼节，这才是学园中必不可少的，“贵安，艾特瓦尔大人。”
　　艾特瓦尔，是由位于阿斯特拉艾亚山丘上的三所女子学院，圣米亚特尔、圣斯毕卡、圣露利姆共同推选出的在三校中最受崇敬与爱戴的学生，是能直接管理三校学生会，在阿斯特拉艾亚地位最为尊贵的人。而目前我所在的米亚特尔不仅是三校中历史最为悠久，也是历代出身艾特瓦尔最多的，尤其是眼前这位黑发黑眸的少女－－藤原紫澈，更被认为是校史上最为出色的一位。她身为艾特瓦尔的同时也是米亚特尔的学生会会长，是真正集各种优点于一身的强人。
　　“贵安，凉水同学、浅仓同学，希望我没有打扰两位。”一如既往的优雅姿态，藤原的行为没有给他人带来困扰，反而感到极为融洽。当然更主要的，你可是神对我的帮助，来的正是时候，GoodJob。当然，玉清也没有为此介怀。看到我们表示不介意，藤原友善的笑了下，当然这个动作还是引发了餐厅一部分人的连锁效应，大体是以冒粉红泡泡为主，嗯，很奇特的人体反应。
　　“浅仓同学，对这里的生活还适应吗？”大概藤原早已经对这样的情形习以为常，仍是不慌不忙的问起了我的近况。
　　“还好，这要多谢玉清和学生会的帮助。”
　　“看来你们已经很熟悉了，那么，还请凉水同学在其他方面也多多帮助浅仓同学。”在细心的叮嘱了玉清一番后，藤原便告离了此处，艾特瓦尔的工作还是非常繁重的，她还有得忙啊……
　　……………
　　“斯毕卡的圣歌队？”看向青蓝长发的温婉少女，我重复着这个令自己感到新奇的名字。
　　米亚特尔虽然是一个以严格教育出名的贵族学院，但课后时间却十分富裕，尤其是下午课程之后，剩余的时间便全部为学生自由支配。这时候，大部分的学生都会加入社团活动，比如玉清就是诗歌社的副社长，所以社团在学园生活中占了比较重要的位置。至于我则是半途转入才没有任何所属，虽然有不少社团发出了邀请，但目前还是没什么主意，所以这些天玉清就向诗歌社请了假，带我参观着学院各处与社团的活动，作为以后选择的参考。
　　前几次一直在米亚特尔这边转悠，今天玉清则带着我到了临近的斯毕卡。三校除了上课时间，对于课后的管理比较放松，学生们都可以随意往来，毕竟草莓舍还是三校学生们共同的宿舍，所以这点也不足为奇。而玉清在带我来到这边后，第一个推荐的便是斯毕卡圣歌队，这才引起了我刚才的询问。
　　“是的，圣歌队可是斯毕卡最为有名的象征，”一边领着路，玉清也一边详细为我解释着，“关于圣歌队大概可以追溯到斯毕卡建校初期了，本身斯毕卡就是重视女性进出社会品性的校风，所以对待社交方面有着最为严谨的态度。建校之初，斯毕卡为让学生更好融入团体与重视交际，便定期举办圣歌仪式，用于学生们的锻炼。后来由于操作的成功，这个团体的地位不断升高，最终脱变成现在的圣歌队，但进入的门槛依旧以严格出名，所加入的学生在综合素质方面无一不是当上之选。而且圣歌队时常会外出参与各种大型活动，在全国也是极富盛名的。”
　　“很渊源的历史，倒是挺让人期待的。”确实啊，能作为一个学校的象征，必有其独到之处，更别说它还是斯毕卡这样名校的象征。
　　“嘛，不会让悠羽失望的，现在应该是圣歌队的练习时间，我们正好能赶上。”玉清指了指不远处的制式教堂，看来目的地已经近在眼前了。
　　“如此恩典，使我敬畏，使我心得安慰；初信之时，即蒙恩惠，真是何等宝贵！许多危险，试炼网罗……”庄重的气氛远远传来，嘹亮的歌声乘着微风传入耳中，庄严、全心全意的投入使人清晰的感受到其中的祥和与圣洁。
　　等AmazingGrace告了一段落，我仍是对着礼堂那面，但旁边的玉清则轻笑着回过了头，天鹅般优美白皙的脖颈占据了原本的视线，“如何，不负所望吧。”
　　确实不错哦，让我想起不久前在雅典曾目睹的那一幕。比之圣歌队，那些信徒们只是虔诚的礼赞，哪怕没有旋律，那引起人强烈共鸣的坚定信念与诚挚祝福，相信也不输于这些少女们。
　　吱的一声，礼堂的前门慢慢打开，一些身着白袍或者米黄色西服式校服的少女们结伴而出，我以为是圣歌队的活动已经结束，于是准备和玉清去别的地方转下，“看来只赶上最后的阶段了，不过也不错。还有些时间，去斯毕卡别的学区看看如何？”
　　“这个是中途休息啦，一会她们会继续训练的，趁着这个时间，我想为悠羽介绍下圣歌队中的朋友。”玉清刚和我说完，似乎就发现了她口中的朋友，略微抬高了声音呼唤着对方，“啊，这里这里，光莉、夜夜。”
　　“玉清么。”刚走出礼堂的两名少女在听到声音后，向这边招了招手后，便迎着我们的路线径直来到这边。
　　待到对方走近，玉清先是打了招呼才互相为我们介绍起来，“这是我的新室友，浅仓悠羽，米亚特尔今年的转校生。而这两位，此花光莉、南都夜夜，与我们一样是三年生，并且在宿舍与我们距离很近的。”
　　对于草莓舍的住宿分布我仍是一头雾水，除了能看出同年的学生相距比较近外，其他的像是随心所欲的安排了房间，和校风比起来显得极为怪异。不过，这算我第一次接触到斯毕卡的学生，没想到还是邻居，“初次见面，请多多关照。”公式化的敬语是不能忘记的，不过普通场合下的学生已不经常用这样的方式了，但在阿斯特拉艾亚这却是基本的礼仪，当然对方也是十分礼貌的回应着。
　　“啧啧，没想到玉清有了室友，我还以为没机会见证你屋里另外一人的存在了。”个子高挑的黑发少女南都夜夜明显是自来熟的类型，两三句话后便开起了玩笑。虽然南都没有什么特别的意思，但我对玉清的情况也是有点好奇，学园实行的可是六年制教育，这代表玉清近三年都是单人居住的，说是巧合也算很稀奇了，顺着南都的话将注意力放在室友身上，想发掘下里面的原因。
　　玉清似乎对此事不甚在意，口气中也只是透着些许无奈，“没有办法，刚开学时就有人因病退出了，而我正好是应与她同一宿舍的，不得已只好一个人了。不过，现在有了悠羽来陪我，很令人开心呢。”话到最后，玉清揽过了我的左臂，脸上浮现出颇为享受的表情。
　　南都夜夜的目光随着玉清也转到了我身上，“玉清还真是好运，现在找到了这么漂亮可爱的室友，看起来比光莉都舒服啊。”
　　话说被人称赞心中应该高兴才是，但看着南都与玉清的表情，我的嘴角却有点抽，这两位是不是把我比成抱枕了，笑的都有够狡猾的。
　　一直还未开口的此花光莉这时也表示了不满，肯定了我的猜想，“夜夜，这样子很不礼貌的。”只不过她的个性似乎有些内向，说完脸上已经带上了丝丝绯红。其实你已经被这样对待了吧，同情之。唔，不过此花光莉真的很可爱，身材是我们之中最为娇小的一个，柔顺的金发以及翠绿的眼瞳，再配上两颊淡淡的红晕，真像小猫一般，有种想去摸摸对方的冲动。
　　“嗯，浅仓你这副表情，难道对光莉有所企图。”不幸被南都发现自己的异状，她调侃着公布了出来。但这种让人误解的话语，只能引起光莉更大的抗议，而我已经对南都无奈了。
　　可惜，没有再等我们交谈几句，教堂的钟声已经宣布短暂休息的结束，告别的圣歌队的两位，我们也决定结束今天的行程。
　　“啊拉，悠羽刚才为什么会那样，难道真如夜夜所说么。”回去的时候，玉清冷不丁的将话题拉回到刚才的事上。
　　想想看这事没什么可隐瞒的，很干脆的将刚才的想法告诉了对方。嗯，我是挺喜欢小猫什么的，当然只有小的才被青睐罢了，不过玉清听完这些后，却挂上了似笑非笑的奇怪神情。
　　“呃，有什么问题么？”心里有点嘀咕，别告诉我这与米亚特尔那严格的礼教又有了冲突，就算以前是修道院，也不能现在还让学生全部遵守吧。
　　“不，光莉的话是会给人这种可爱的感觉，只不过…”故意将话音拖长，带着一脸暧mei笑容，玉清慢慢的靠了过来，“比光莉还可爱的悠羽难道不更像小猫嘛。”说完，对方还在我头顶不断的抚mo，露出的表情似乎在说好乖好乖……
　　囧，妈妈，我这算不算调戏不成反被调戏啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2010-6-5 18:04:37  字数：3241

　朴素整洁的诺大礼堂中，二百多名少女井然有序的排列着队伍，在礼堂上方的银色十字架下，由清一色黑色教袍装束的修女们带领着进行一周一次的弥撒。尽管几乎所有人都在一丝不苟的做着祈祷，但其中还是有些许的不和谐。青蓝色长发的少女正担忧的护着身旁摇摇欲坠的室友，生怕对方一不留心就撞到别人，而这胆战心惊的画面直到礼成才得以缓解。
　　“总算结束了，为什么每周都要这样受罪啊。”好不容易结束了弥撒，来到餐厅的我仍旧对米亚特尔的管理感到郁闷，虽然只是一周一次，但对于自己这样轻微嗜睡者来说完全是一种折磨，要不是有玉清帮忙，估计我早被关禁闭无数次了。
　　“没办法啊，毕竟米亚特尔的前身可是有名的修道院。”听到我的抱怨，刚刚点完早餐的玉清再次对我重申了残酷的现实。
　　“虽然知道这点，但也太痛苦了。”是啊，完全是昏昏沉沉的渡过了早上，挣扎在清醒与睡梦边缘的自己真是悲剧。
　　“嘛，悠羽要努力克服了。”
　　“这可不是努力就能做到的，神啊，请将这虐待无辜少女的仪式给消灭掉吧。”反正大神你先前就灵验了一次，要知道多散步有助于身体健康的，出来逛逛吧，顺便帮我一个小忙。
　　“啊拉，如果真有神灵，我倒是希望能将某人的嗜睡问题先解决掉。”很明显，正在给面包抹果酱的室友没有和我站在同一战线。
　　停止了无谓的妄想，专心对付起自己的早餐，一会还有图书馆的轮值工作，迟到的话麻烦就大了。至于团书馆的轮值虽然可说的也不少，但长话短说就是一句，还是米亚特尔的优良传统。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　正了正带着的袖章，感到自己负责管理书籍的借还应该算幸运了，特别是看到后方庞大无比的书架群，嗯，玉清你们努力了。
　　然而现实总是与梦想有着不小的差距，有些僵硬的看着眼前的学妹，我继续着快被固定到脸上的笑容，“请问，是要借这几本书么？”
　　“是，是的。麻，麻烦浅仓学姐了。”对面的粟发少女紧张的回答着，虽然显得不安但视线却没有从我身上移开，脸上还带着可疑的红晕。
　　啊啊，谁能告诉我为什么，难道学生们今天集体得了嗜书症，来图书馆的人比平常多了近一倍，从早上开始我就没消停过。泪目，早知道这样，还不如选择整理书籍去，可惜现在我是叫天天不应、叫地地不灵，俗话叫做自作自受……
　　送走了逐渐向番茄发展的学妹，继续着手头的工作，“请问，是要借这两本书么？”
　　“没错，麻烦你咯。”耳熟的声音传来，紧接着南都夜夜的身影跃入眼帘。
　　“夜夜啊，今天圣歌队没集合么？”看清对方后，一边在记录册上登记着，一边询问她出现在这里的原因。
　　嘛，对于南都夜夜和此花光莉，现在我已经很熟悉了，这大部分要归功于草莓舍的保留节目－－少女们的夜茶时间。当然，这方面的准备工作大都要依靠玉清，我虽然是明显缺乏天赋以致泡出的茶有毒杀他人的嫌疑，但自家能干的室友则是如同神一样的存在，无论是泡红茶的手艺，还是对糕点种类的选择，都已经达至究极水准，每次都能让一向无法抵梦乡的我完全打消睡意。回想起来口中还余留着昨晚草莓奶酪蛋糕的香味，滑嫩香甜的奶油与草莓微酸的巧妙混合，加上慕斯酸甜的香气，绝顶的享受啊。而参与这个小小茶会的除了我们还有夜夜、光莉共四位，唯一辛苦的是对方两人要小心的避开巡查的修女。说起来这算不算我早上晚起的一个原因，嗯，无视它好了。
　　“真遗憾，今天领队与老师一起去外部交涉下次参与的活动，所以圣歌队这次的练习取消。”虽然口中表示遗憾，但明显夜夜还是为能逃掉这一次窃喜不以。“所以嘛，我和光莉趁机会来借几本书，只是没料到今天人会这么多。”
　　和一旁的光莉打了声招呼，我有些郁闷的将登记好的书递给夜夜，“谁知道今天是什么日子，反正到现在我都没有停下过手里的活儿。”
　　“不会是因为悠羽今天当值吧。”气质柔弱的光莉歪着脑袋，以一副猜测的口吻说道。
　　“不会吧，”她的话意外的让我感到冷汗直冒，开始担心自己今天会不会因为过劳而终。
　　“唔，虽然你不愿意承认，但情况好像就是如此，好好加油吧。”打量了下排队的人群，夜夜很没良心的打击着我。
　　送走她们，再看着眼前长长的队伍，突然感到异样的无力。艾特瓦尔大人，不知道你有没兴趣再来当次大灯泡……
　　打起十二分的精神干到傍晚，上天似乎终于垂青于我，晚餐后的一场大雨使得学生大都回到草莓舍，终于清闲下来的我将工作暂时托付给他人后，便到楼上看看其他人现在做得如何。
　　《法兰德斯的棋盘》《自私的美德》《聪明人的哲学指南》，视线划过这一排书架，自己不由得赞叹出声，不愧是三校共有的图书馆，不仅藏书量巨大，也尽可能的涵盖了各方各面，连《德语课》这种比较生僻的书也有收藏，还是德文原版的。突然间仿佛被施了定身术，自己一动不动的盯着面前的书架，而后犹如着魔般，颤抖着拿出了将心绪搅成一团的那本书籍－－《西方神史》。
　　无意识的，我不停的摩挲着书的封皮，耳边似乎不断传来魅惑的声音，引诱着本已迷茫的自己，仿佛我想知道的答案就藏在书中。猛的将其翻开，迷离的神智在看清书中的一句话后突然醒悟。手中一软，力气完全消失了般，我感到周围的空气是如此的压抑，好像有这数不清的气场不停向着自己压来，从胸口处传出的痛楚更加深了自己的恐惧，无尽的黑暗中似乎藏着诡异的生物，癫狂的笑着欲直扑上来。
　　“悠羽，你不舒服么，悠羽。”犹如穿透黑幕的亮光，玉清的声音唤回了惊慌失措的我，凝神之后才看清对方捡起了掉在一旁的那本书，正疑惑的看着自己。
　　“没，没什么，”强忍着胸口不同往日的刺痛，努力掩饰着自己此刻的不适。
　　或许是图书馆偏暗的光线遮掩了我的脸色，玉清没有再说什么，只是将注意力放在手中的书上，轻轻的读出了正呈现在她面前的内容，“阿尔忒弥斯……”
　　拜托，不要念。随着玉清的声音，原本竭力想忘记的影像开始一点点清晰。
　　“阿波罗之妹，司职月神……”
　　又看到了那个月芒下的白裙女子，冷然的表情，淡漠的目光。我已经决定忘记了，为什么，为什么要再次出现。
　　“性格高贵、冷艳……”
　　在雅典娜神殿中那淡然的语调，冷漠的神情，是说你从没在乎过么，或者说只是我自己一厢情愿。
　　“……庄重、威严、又不失残忍。”
　　悲伤的她，流泪的她，没有将话说完的她，一切的一切都不要再束缚我，所以……“不要念了！”竭斯底里般，双手紧握在胸口，但全身仍然战栗不已。不要让我再想起她了，很怕失去，所以不要再念了……
　　听到对方的低声嘶吼，抬起头的玉清震惊的发现面前的少女已经瘫坐在地板上，全身紧缩却颤抖个不停，褪去血色的苍白脸庞与失去神采的双眸，让她一阵心痛。“悠羽，”担心的跪坐在对方身旁，双手轻抚少女的脸庞，却发现她已是泪流不停。突然间，银发的娇嫩蔷薇猛的抱住了她，越来越痛苦的哭声，逐渐清晰的话语，却让玉清冷静了下来，只是反手拥住少女不停安抚着这受伤的人。
　　“我喜欢她了，第一眼看到的时候……”不由自主的，自己开始对玉清谈到本该深埋的内心，“但她不在乎，她放弃了，明明我也死心的……”
　　猛然，感受着肩膀处传来的力量，自己被玉清摆正了身体，她紧紧的贴了过来，长长的睫毛轻扫，眼中充满了温柔，“悠羽知道了自己的初恋吧，很幸福呢。”
　　“……？”沉默的看着这微笑的脸庞，却说不出话来。
　　“每个人第一次发现自己的感情，那甜甜淡淡的感觉才是最让人难忘的，因为这是自己最纯真的情怀。”轻划过唇边的柔软，让人感到清凉柔嫩时，内心悄然悸动。
　　“所以哪怕最后并不是完美的结局，要做的也不是遗忘，要始终记得它啊，记得你最初的幸福。”掠过了嘴角，她的手游移到了两侧脸颊。
　　“记得，反而更痛苦……”喃喃的低语着，却仍能清晰感到痛楚，尽管减少了，但这不还是痛吗？
　　笑了笑，玉清的脸庞越来越接近，温热香甜的气息弥漫在鼻间，“有痛才对的，有痛才说明你的过去，但不是有痛才要遗忘，因为曾经的爱恋，曾经的纯真，都要好好的封存起来，这才是……救赎。”最终，柔嫩的舌头舔上了眼角的泪珠，拭去了酸涩又将温暖带入心田。
　　轻轻的合上了双眼，喉咙中微不可闻的呻吟着，“玉清……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2010-6-7 21:16:26  字数：2709

　“悠羽……”对方的声音像是从耳边传来，而仍沉浸在美梦中的我无论如何也不想起来，但紧接着就感到自己开始被不停的摇晃起来，不得已露出埋在被中的脑袋，闭着眼微弱的祈求了一句，“五分钟，再睡五分钟就好……”
　　似乎是默认了我的这份执念，对方倒是停下了所有的动作，然而没等多久，从鼻尖处传来的瘙痒感开始一步步侵占处于睡眠时期的神经。皱眉，我忍，可惜对于天生体质敏感的人来说，这种事情并非有毅力就能办到的，当麻痒感逐渐扩散到颈部以下时，自己不由自主的哆嗦起来。
　　很好，这下可算完全清醒了。坐起身子，侧做在床边的自家室友还把玩着扰我好梦的丝巾，无奈的对她撇撇嘴，但对方仅仅威胁似的抖动了下手腕，我就很没气节的投降了。
　　老老实实的坐在梳妆台前让玉清打理自己的头发，对于这点，她非常执着。在刚来的时候甚至花了近一个小时来为我整理，然而用了那么长时间，最后我却完全没感觉发型有什么变化，只好有点无力的问玉清做无用功值不值得，但她却很严肃的告诉我说对于如此柔顺异常、色泽明亮的银发，哪怕花上一天来打理都是值得的。其实很想告诉她自己有弄个短发的打算，但仅仅是漏了一点口风，就被玉清用一种凌厉的目光盯了大半天，额，我还是识相点好了。
　　惯例去礼堂做了祷告后，便按照昨天商量好的计划直奔露利姆，由于隔着斯毕卡距离稍远的缘故，前段时间玉清并没有将露利姆列入行程，直到今天的假日才得以去参观一番。
　　说起来露利姆可是三校中最年轻的一所，大概是成立时间有限，这边的校风不像另外两所那样严格，显得颇为宽松，不仅是学院的气氛，在衣着方面也很是明显。米亚特尔与斯毕卡的校服均为正式的女子西服之类的样式，只有露利姆是最为常见的水手服，十分富有青春气息。
　　“愉快的环境啊，这里的学生可比米亚特尔和斯毕卡的活泼不少。”看着周围露利姆的学生，带着些欣赏的语气向身旁的室友说道。
　　“啊，难道说悠羽比较喜欢这样的氛围么，那不如参加马术社。”宛如莲花般纯洁的玉清此时却不似其应有的高贵优雅，语气中的调侃之意十足。
　　黑线，提起这点完全是个悲剧。在雅典娜那边时我就对她的两匹神驹没辙，到了这个世界后发现学院中还设有作为选修的马术课，抱着一雪前耻想法参与了进去，结果很好很强大，别说骑上去转两圈了，就连稳当的坐上去都没能实现，难道我注定要败给这种四条腿的生物不成。
　　“好吧，我承认自己没这方面的天赋，所以……”
　　“所以加入诗歌社吧。”直接抓住了我的手，玉清眼中又开始闪现期待的光芒，“悠羽美妙的嗓音不去好好展示，简直对不起艺术。”
　　听到这里觉得自己有点崩，自从上课的时候凑巧朗诵了叶赛尔的诗后，音乐社、诗歌社这类的社团就如同见腥的恶狼般盯上了我，其中诗歌社的社长还专门过来了一趟，说她十分欣赏我朗诵时表现出的忧郁感伤之情。其实很想告诉对方的，当时我是忧郁没错，但那是对早上睡眠不足的怨念来着。只不过这件事后，玉清便不断利用自身的便利想方设法的诱拐我，让人左右为难。
　　还没想到如何来说服玉清放弃这种坚持，却意外的被别人拯救了出来。“啊，凉水、浅仓，来露利姆玩吗？”露利姆的现任学生会长，源千华留突然间出现，出色的外表加上活泼不失优雅的气质，让她一直拥有很高的人气。
　　“源学姐好，前几天什么时间，这次专门拜托玉清带我来参观一番的。”抓住与对方答话的机会，自己算是先逃开了玉清的攻势。
　　“嗯，我们也是刚刚过来，正准备去院内转转看便遇上了千华留学姐。”玉清虽然表情很遗憾，不过特意对我露出的口型却在说她是不会放弃的，让我感到一阵头大。
　　因为不清楚我们之间的事情，千华留对眼前的微妙气氛没有太大反应，倒是热情的介绍起来，“嘛，既然是来露利姆参观，不如让我带你们来转转。”
　　“不会麻烦吗？”
　　“绝对不会，”从千华留身后闪出的两位少女抢先喊了出来，“来来，机会难得，我们会让你好好领略露利姆的风采。”加贺野小百合与夏目柠檬这两位朝气十足的少女，一直都是紧紧跟随在千华留身后的小尾巴，在以前做弥撒时便结识了。
　　既然对方这么热情，我与玉清也不会推辞，于是便拜托给千华留等人。在她们的带领先是参观了露利姆最受欢迎的几个社团，比如排球社、体操社等，比起米亚特尔极具人气的茶道社与插花社，这边称得上是激情似火了。当然除了这些，各种奇特的社团在露利姆也是随处可见，比如刚刚经过的餐茶品尝社，完全不同于普通的料理社，这个社团可是仅仅以品尝各种糕点为目的；魔术社，光是看到她们举行的奇怪仪式就让人没什么心思再研究；还有最让我无语的散步社，连吐槽都不能了。
　　不过这就是露利姆，轻松的校风允许同学们创建任何自己所感兴趣的社团，正是它本身一道独特景观吧。
　　和千华留等人愉快的聊着天，我们也渐渐将整个露利姆逛了个遍，现在在她们的带领下，正准备去看看唯一留下的社团，尤其是千华留等人均是一副神秘兮兮的表情，完全勾起了我的好奇心。
　　“唔，是前面那间吗，最后的那个社团。”望着渐渐出现在视野中的教室，好奇的问着她们。
　　“没错，既然近在眼前了，我们就加快速度啦。”加贺野和夏目的活力未减分毫，打头跑去开了大门，露出深藏在其中的景观。
　　呃，这，这是异世界吧，我到底被带到了什么地方，是迈克寇斯家的展示间，或者依美黛的鞋柜，还是米兰时装秀的后台……总之过分豪华的装饰让人眼花缭乱，而里面的物品更加了不得。最先呈现在眼前的是一排排的假发，什么黑的、红的、白的、长的、卷的、海登头的、麻花辫的，光是样式就不下六、七十种。
　　“这，这是哪啊。”过度惊讶的我甚至有些言语不清。
　　“哼哈，”夸张的咳嗽了声，千华留站在了一个高脚台上，带着得意的神情双手一挥，“这里就是露利姆最重要的社团，cosplay社！”
　　囧，不是吧，这么豪华的地方竟然只是cosplay社，就算不是我想象中那样，但也应该是戏剧社或者服装社的地盘吧。
　　可惜我没什么时间吐槽了，千华留此刻像是变了一个人，眼中透露出危险的光芒，用着低沉的语调道，“那么，就让我们开始吧。”
　　“呃，你要干什么。”看着对方那种掩藏不住的兴奋，不由的有点胆怯。
　　“这里是cosplay社，难道你不明白么，浅仓。”眯着眼睛，千华留露出阴谋得逞的笑容。
　　“再见。”逃离这个是非之地才是首要的，客气的打了招呼后迅速向着门口移动。
　　“想逃，小百合、柠檬。”似乎早料到会有这种情况发生，千华留直接发令的让早已准备好的两个跟班牢牢的抓住了我，“啊啊，不要反抗了，我可是早就想让悠羽来试试我们的cos装了。”
　　“你，莫非……”
　　“没错，我可是cosplay社的社长，哼哼。”
　　“玉清，拜托……人呢？”本想回头寻求救援的我却没能找到求助对象。
　　“不如先从这件开始吧。”听到那温和中透着兴奋的语气，僵硬的扭过头，却发现自家室友已经拿了件华丽的公主裙走了过来。
　　妈妈，我好想说三个字……救命啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2010-6-9 15:21:34  字数：2598

　又考完一门，可是为啥…为啥还有五门啊……打滚儿－－|||
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是宣泄怨念的分割线－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果有人此刻来到露利姆的cosplay社，也许会惊讶于自己是不是误闯了童话中公主的闺房。
　　豪华的大殿中，身着拖曳长裙的公主静静的斜倚软榻，流云般的银丝柔顺的披在身后，衬托出妖娆的身段，缀满蕾丝的裙边掩住了被水晶高跟鞋包裹的纤足，却在前段开叉出不经意间露出一段引人遐思的皓洁圆润。系着丝带的右臂抚上了雪白娇嫩的脸颊，却掩饰不住忧伤的神情，如漩涡般深邃、月光般皎洁的双眸带着淡淡的哀愁，粉唇轻启间泄出了轻轻的叹息，蔷薇般的公主美得让人迷醉，美妙的嗓音温润如玉，引人留恋。
　　“啊，你们再不住手的话，我可就要砸门了！”打破了原来的唯美，公主这句话足以让痴迷的人们心碎满地，让沉醉的人们跌破眼镜。
　　毫不示弱的瞪着在为服饰选择争执的四人，我感到自己额头的青筋猛跳。喂，你们这是犯罪吧，就这么强硬逼我换装不说，还美其名为以策万全，连大门都给锁上了，不要以为我好欺负啊。
　　没想到因为自己的一句话，玉清和千华留她们反而停止了争执，只是接下来四张般若脸一同出现在眼前，“刚才，你说什么。”
　　危险的语调加上骇人的表情，心中刚刚升起的斗争火焰立即被打压了下去，只得弱弱的道，“我有意见……”
　　“保留。”对面的人们丝毫不为所动。
　　“其实，我想……”努力让自己眼中充满水雾，可怜兮兮的想为自己争取点优待。
　　“老实的，坐着。”然而千华留低沉的二段式语调让自己丢掉了最后一丝勇气，无力的又退了回去，而她们则又恢复了刚才的热烈讨论，完全无视了一脸郁闷的我。
　　其实我不该有这么大的好奇心，我不应该认为露利姆是个轻松快乐的学院，我不应该觉得千华留是犹如圣母样的亲切和善，然而碎碎念中听到她们争论的原因，我开始积蓄着新一轮的怨念。
　　“下一件，绝对要选这个。”挥舞着手中的衣服，小百合大声的争辩着。
　　怒，为什么拿着一套兔女郎服饰的你这么兴奋，你以为这是拉斯维加斯的赌场还是东京的地下夜总会啊。
　　柠檬显然不同意小百合的观点，双手展示着她选的衣服，脸上一片自得之色，“太俗了，看看这个，只有这套才能显示出浅仓的活力！”
　　再怒，谁告诉你穿上豹纹皮衣就会充满活力啊，难道你有对自然野性的yu望，难道你是鬼畜吗。
　　比起她们的各执一词，千华留则是满脸为难，“啊拉，我觉得这套衣服应该优先的，平常可是很难有机会拿出来哦。”
　　极怒，那是什么，那是什么，为什么**女王装都有啊，为什么你会认为我适合穿这种变态的东西啊。
　　已经将怒气再次聚集到顶点的我无意中扫了玉清一眼，然而看清她手中的东西，原本的怒气瞬间化为崩溃的动力，整个人都开始风化起来。仅仅由几条绳子所组成的比基尼泳装……对于拿着这种东西的玉清，我只想说，你是恶魔……
　　本来以为自己会再被她们摆弄上好长时间，出乎意料的，似乎想起了什么的玉清在与千华留等人一阵耳语后，对方表情虽然显得遗憾，但还是放走了我，以至于在回去的路上我还因为这不真实的情况处于呆愣状态。
　　“悠羽，回神咯，再这样下去会撞到人的。”白嫩的小手在眼前晃来晃去，玉清在努力唤回我的神智。
　　猛的抓住对方的手，一脸激动的向玉清问道，“这是真的，我确实从那些恶魔手中逃出来了吗？”可惜由于过于激动，自己完全忘了眼前这位正是其中最邪恶的。
　　“自然是真的，我们都快离开露利姆的校区了。”
　　“玉清，我爱死你了，你才是带来光明的使者啊。”虔诚的向对方诉说心中的兴奋，却没能注意到对方狡猾的神情。
　　“嘛，既然这么感激我，不知道悠羽能不能答应件事情呢？”掩住嘴角，玉清悠悠的问了句。
　　“没问题，别说一件，十件都好说。”冲动是魔鬼，没留神间又踏进了对方安排好的陷阱中。
　　“倒没有那么多，答应一件就够了。”玉清笑着拍了拍手中提着的纸袋，而认出那是什么东西的我悲泣着进入了跪地种蘑菇的状态……
　　………………
　　“光莉，好了没。”看了看现在的时间，决定出发的南都夜夜提醒着自家室友。
　　再次检查手中的蛋糕盒，此花光莉确定一切准备就绪，示意对方的同时也询问了目前的情形，“夜夜，修女过去了吗？”
　　“放心，早就过去了，外面的情况完全OK。”为了避免被抓住进行义工劳作，她可是早早就侦察的一清二楚。
　　“那咱们走吧，别让悠羽和玉清等急了。”既然夜夜如此肯定，光莉也放下了心，她相信对方不会在这种事情上出差错。
　　拉开房门，两人放轻了脚步的向着斜对角的宿舍猫去，为的自然是美好的夜茶时间。自从前几次被玉清邀请过后，光莉和夜夜就喜欢上了这样的秘密聚会，不仅是因为玉清高超的手艺，也因为每次的聚会都让她们过得很是愉快。迅速来到对方门前，按以往的约定敲了三声后，房门轻轻的打开了一条缝，将两人迎了进去。
　　“很及时呢。”轻手轻脚的关上房门，玉清对两位客人露出了不同以往那样温和的笑容。虽然不太明白玉清为什么显得异常兴奋，夜夜还是抢先回答了她，“嘿嘿，完全没有问题，在对付修女上我可是专家。”
　　对自己室友露出一脸拿你没办法的表情，将糕点盒递给玉清的光莉则疑惑道，“玉清，悠羽人呢？”
　　“在里面准备红茶，马上就出来呦。”紫眸闪过清光，嘴角勾起的弧度很耐人寻味。
　　但夜夜明显被这句话吓着了，“让悠羽泡茶！喂，你想谋杀我们啊。”虽然她的语气很夸张，但考虑到银发少女在这方面的水准，光莉此时也是苦笑不已。
　　“放心，只是让悠羽将泡好的端出来…啊，来了来了。”玉清刚刚解释完，房内的响声告知众人最后一位少女的出现。
　　“悠羽，晚上……晚……”见到对方前来，光莉高兴的打了声招呼，却在看清来人的装束后惊得话也没能说完。
　　白色的弧形褶皱小头饰，长发被淡色丝巾分束成两摆，上身穿着粉白色蕾丝绣边小衬衣，外套无肩镂空真丝女仆上衣，露出滑嫩的藕臂，下着白色百合小短裙，周围的流苏勉强遮住群内诱人的春guang，而洁白的蕾丝长筒袜也只到大腿处，留下一小段耀眼的白皙，出现在三人眼前的少女是极为可爱的女仆装打扮。
　　忍着双颊的剧烈燃烧感，两杯红茶摆到了完全进入失神状态的夜夜与光莉面前，低声说了一声，“客人，请用茶。”而后才把另一杯放在玉清面前，但却不敢与她对视。
　　“嗯？”玉清对我的默不作声显然不满，意味深长的哼了一声。
　　咬咬嘴唇，觉得全身血液都上涌到了大脑，这才用蚊蚋一般的声音弱弱的道，“主、主人，请用茶……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2010-6-10 16:38:42  字数：2547

　少女们的秘密夜茶聚会无疑是一个让她们享受的时刻，芬香的红茶与可口的糕点始终是聚会的主题之一，但今天，在草莓舍再次聚集到一起的少女们明显没有将注意力放在此处。
　　屋内，虽然玉清只是要求银发的少女在开始时服务下大家，而后除了不许换下那身装束也没别的指示，完全可以好好享用美味的蛋糕。但经过刚才的事情，少女显然没有将心思收回，双颊红彤彤的静坐在自己位置上，丝毫没对眼前的甜品产生兴趣。
　　而其他的三位，除却玉清带着愉悦的表情在优雅的小口啜饮外，夜夜与光莉均是一副魂不守舍的样子，尽管已经端起茶杯或者叉住甜点，却没有半分入口的动作。
　　“真是奇怪，难道大家对今天的红茶不满意吗？”看着其他人的沉默样子，玉清决定出声打破这种微妙的气氛。
　　呼，夜夜最先回过了神，目光开始在玉清与少女之间来回徘徊，“没想到今天会大饱眼福呢，玉清是怎么办到的，竟让悠羽穿上了女仆装，是想让我吃掉她么。”
　　同样清醒的光莉听到室友大胆暧mei的话语，洁白的脸庞飞上两朵红云，连忙低下头开始对付起自己的巧克力蛋糕。
　　“嘛，只是和悠羽好好商量后，达成了一致意见罢了。”虽然语气很随意，但玉清看向少女那似笑非笑的神情却让人知道事情没这么简单。
　　好好商量，真是‘好好’商量。面对玉清的注视，我觉得自己有点抽，明明是你安排个坑等我跳进去，然后利诱威胁等手段齐上，根本没给我反抗的余地。罢了罢了，总比再被带去cosplay社好过点，反正只是女仆装，再说你们穿睡衣的样子不更让人遐想连篇啊，还是吃我的蛋糕好了。
　　刚准备将心中的郁闷发泄到茶点上，没想到一旁的夜夜又凑了过来。身材完全不似正常国中生的她故作不满的抱怨，“不公平啊，虽然能欣赏这身可爱的装束，但刚才为什么只叫玉清主人，来来，对我也喊一次。”
　　按了按眉头，感觉自己抽的更狠了，明明一副大人的样貌，不要像小孩那么任性好不好。大小姐，想听别人这样叫你的话，麻烦回家找你那群女仆，相信她们会满足你的。
　　“哎，不要这么无情。”对方干脆搭上了我的左肩，开始在耳边吹气。
　　“光莉，好好管管她吧。”眼看无法说服夜夜，自己只得寻找外援，玉清直接PASS，剩下的自然只有对夜夜有莫名威慑力的此花光莉同学。
　　“啊？哦、哦。”看样子是过度关心巧克力蛋糕，光莉明显愣了下方才反应过来，然而看着慢慢凑过来的娇小少女，觉得情况有些不对。
　　“悠羽，那个，也叫我一声主人好吗？”光莉的眼神没直接与我对视，但说出的话却带着极度期待的味道。
　　一旁的玉清已经忍不住笑出声，我就没这么好的心情了，僵硬的扭头问着夜夜，“我说，你什么时候教光莉这些的。”
　　有着生锈迹象的夜夜也是如看陌生人一样瞅着原本乖巧的自家室友，“不，我真的没有……”
　　但光莉在说完那句话后仿佛大胆起来，竟直直的盯着我不放，“呐，悠羽，来叫声主人吧。”
　　泪目，我这是招谁惹谁了……
　　………………
　　校园大还是有它的好处，看着眼前秀丽的人工湖无聊的玩弄缠绕在指尖上的发丝。阿斯特拉艾亚山丘上一共就这么三所学院，就算平均来分也不比一所大学小，更何况老牌资格的米亚特尔在扩建时便占用了更多的地域。但扩建归扩建，环境还是保护的相当好，人文与自然协调也是能极大陶冶学生情操的。望天看着棉花糖般软软的云彩感到身心分外放松，在米亚特尔生活快有一个月了，这里始终是和平的世界，不用担心哪天某些大神抽个风打个架，弄得世间跟末日来临一样恐怖，就这么等到结束想必也不错吧。
　　大概是人轻松下来的缘故，在暖暖的阳光下不自觉的想小憩一会，可惜还没等敲响周公家的大门却被其他人打搅了。
　　“浅仓，在这儿休息啊。”藤原紫澈倒立的无暇面庞出现在我的视野之中。
　　“艾特瓦尔大人，”翻身起立，看着她有点惊奇，“你是一个人么？”
　　“啊，稍稍偷下懒，深雪她们不会介意的。”狡猾的眨眨眼，对方就势坐了下来。
　　想到经常跟在藤原身后的米亚特尔副会长六条深雪，我对此表示怀疑。怎么说呢，按六条副会长的性格，估计那边已经是鸡飞狗跳了。
　　无奈的耸耸肩，我也象藤原那样坐在一侧。嘛，最近一段时间总会不经意的碰到对方，时间一长，倒是让我了解到她的这种性格，除了惯有的高贵优雅，对方颇喜欢恶作剧，今天也是抛下学生会众人跑来摸鱼。
　　“那么，浅仓也是一个人来的？”
　　“不算吧，我是在这边等玉清，诗歌社有点急事找她。”这片湖畔是玉清最喜欢的一处地方，她经常会在这边练习朗诵诗歌，当然也少不了我这个御用观众。
　　“这样啊，凉水还是对诗歌这么投入。”轻轻的点点头，藤原带着稍许感慨。
　　“艾特瓦尔大人和玉清很早就认识了吗？”
　　但对方却用纤长食指点上我的额头，说着另一个似乎让她介怀的话题，“浅仓还是放不开，叫艾特瓦尔不觉得生分嘛，改个称呼如何。”
　　我倒是习惯了，毕竟天天都是听别人这么叫，不过对方既然要求了，那么“藤原学姐？”
　　“啊，听起来好多了。关于凉水，因为两家的交情，我们从前便有了往来。”“哎，玉清很少提到家中的情况，所以我倒不太清楚这些。”和名门藤原家有交情的应该也是个望族，三大名门中倒是有凉水这个姓氏，但是凉水家的千金们并没有适龄人在此上学，莫非是旁支的，这也就难怪玉清对这些不怎么上心了。
　　“呵呵，大概是认为这种事不重要吧。”对方宽容的笑了笑后话锋急转，“比起凉水，浅仓你更让人感兴趣呢。”
　　“……！”
　　藤原慢慢靠了过来，深邃的眸中划过丝丝流光，语气变得较为玩味，“浅仓的经历、相貌、性格，都让我很在意啊。”
　　说实话，本身容貌就极为出众的藤原摆出诱惑的样子实在很吸引人，但自己却无心欣赏，反是冷汗直冒，似乎有什么被对方发现了。
　　然而没等自己解释两句，藤原又站起了身，“嘛，偷懒也差不多了，是时候回学生会了。那么就此别过了，浅仓。”
　　“呃，再、再见了，艾特…”顺口想叫出艾特瓦尔，但看着对方略带笑意的眼神，又连忙改口，“藤原学姐。”
　　目送对方离去，仍是心有余悸，对方确实带给我不小的压迫感。说实话，自从来到这个世界，我应该是完全取代了浅仓悠羽的人生，就连他人对她的记忆、印象也替换了，否则以自己和浅仓悠羽天差地别的相貌和性格，还不早就被认了出来。不过连自己那个所谓的祖父都看不出差异，现在却被一个不熟悉的人怀疑上，藤原紫澈，令人不敢小觑的人啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2010-6-13 9:54:48  字数：2934

　阿斯特拉艾亚的南部有座花房，是独立于学园花圃之外的小小存在，地处于幽静之地的花房并非是公共设施，它仅仅有着两位主人，花园静马与樱木花织。
　　“很有意思的地方，但学校什么时候允许私人建筑的存在了？”学生都是有钱人，如果私人设施被准许通过……很难想象学校会变成什么样，腐败是不对滴。
　　“关于这点算是一个特例，要知道花房并非真正属于她们的私有财产，原本这里只是一间仓库，但因为地点过于偏僻很少派上用场。在2年前，花园同学特别向理事会申请了对它的改造，建成的花房自然也就归她管理，久而久之，大家也都默认了这种事情。”玉清对米亚特尔的事情是了如指掌。
　　“难怪了，只是这里的状况却不怎么好啊。”不知是不是疏于管理，凋谢的花朵，积尘的温室，就连杂草也有段时间没清理了。
　　微微叹息，对方的口气有些沉重，“嗯，虽然可以说是疏于管理，但主要原因是樱木同学在半年前身体出了问题，作为她最亲近的朋友，花园同学现在也是不停为此奔波，冷落了花房也是无可奈何。”
　　“是么。”连一同创造的回忆也不得不闲置，真是为难她们了。
　　“啊，现在听说樱木同学的病情已经有了起色，偶尔还有人见到她们在为下一届艾特瓦尔竞选做演练。”留下游离空寂的破败花房，与玉清踏上归途时又被告知事情的良好发展，同时还得到一个有点意外的消息。
　　“艾特瓦尔选举，这么快就到了？”离学期结束还有段时间来着，没想到赶的挺急。
　　“当然咯，悠羽你可是学期过半才转来的，马上就是六年生毕业的时候了，藤原离开留下的艾特瓦尔之位可不能空着，所以选举都会在期末前进行，新旧艾特瓦尔间还有必要的交接仪式。”
　　“说起来花园静马的名字倒是听人提到很多，果然是很出名的五年生？”完全不知所然的语气，对于不熟悉之人我的印象从来不深。
　　玉清不顾形象的送我一个白眼，“花园静马，她可算是我们米亚特尔除藤原紫澈外最有名气的人，难道你真不知道。”
　　尴尬挠头中，你说的还真对，要不是今天多次谈到她，我哪能想起这个在半梦半醒间听班里人提到的名字。
　　“算了，我早就该想到是这样，再为你介绍下好了。”摆出恨铁不成钢的表情，凉水老师开始上课。
　　“现在的艾特瓦尔藤原紫澈你应该有所了解，而花园静马与之颇似，能力方面也只是略微逊色，不仅是米亚特尔，在三校中同样是声名远播，是这次艾特瓦尔选举中最有力的竞争者，或者说其他的人基本构不成什么威胁。不过，”对方紫玉似地的眼睛好看的眯起，接下来的语气说不出的促狭，“悠羽为什么要拒绝大家的推荐，否则一定也是大热门的。”
　　“太麻烦了，绝对不要。”根本没商量，原来班长她们打的主意是这个，藏着掖着就是想将我诱拐到这条道路上，幸好本着多一事不如少一事的心态婉拒了她们，要不还真要跳进坑里了。再说主持每天的祷告也是艾特瓦尔的职责，我绝对不会牺牲自己睡觉的时间，握爪。
　　“麻烦。”对方听到这句后一阵无语，最后才不情愿的放弃了这个话题。
　　“安啦安啦，与其关心这个还不如想想……呃，”刚想劝玉清两句，却因为看到一抹倩影而僵在原地。
　　“呦，”对方招呼打得很潇洒，笑容很灿烂。
　　而自家室友此刻瞬间精气神全满，闪烁的眼神让人警惕不已。
　　“啊哈、哈哈，千华留学姐，你来米亚特尔有事么？”冷汗，这可不是什么好兆头。
　　“嘛，倒没别的……”
　　“那，再见。”当机立断，在千华留还没有把话说完前就准备逃遁，然而佛祖有言，一切皆是镜花水月。玉清，看着牢牢抓住自己的室友，眼泪狂飙。不要啊，不要因为刚刚那点事就坠入魔道，如果再被千华留抓住，明年你就可以给我烧纸了。
　　“啊拉，悠羽这么着急干什么。”红润的脸色表示玉清此刻是心情大好。
　　“帮帮忙，不管什么我都答应你还不行。”逃跑失败，只好抱着点希望小声向她抛出筹码。
　　“什么都答应啊，那么今晚……”很有女王样的挑了挑眉角，对方意味深长的道。
　　暗自比较下两种选择的悲惨程度，发现还是栽到自家室友手中好些，cosplay社的那一众人太恐怖了，我还想安度晚年来着。
　　刚刚用眼神与玉清达成一致，身后的千华留已然逼了过来，温和的口气却好像带上丝丝森然，“浅仓是怎么了，难道是肚子不舒服才急着回去。”
　　双眼泛光，是个不错的借口啊。但自己还没来得及说话，玉清已将话头接了过去，“没有的事，千华留学姐不必担心。”
　　呃，不对吧，你是要帮忙的样子吗，难道我被卖了。无言的看向对方，却发现玉清的注意力压根没放在我身上。
　　“看来是我会错意了，既然这样，那么……”故意拖着长音，熟悉的二段式口气让我的心是瓦凉瓦凉的。
　　“那么，学姐有什么事么？”听听，玉清这话里都带着笑了，你们是早就串通好了吧，为自家室友的背叛行为悲愤中。
　　“那么我就去会议室了，迟到可不是好行为，凉水和浅仓没事的话就陪我过去好了。”
　　“……哈？！”这是什么情况，难道千华留这次真不是来抓我的，郁闷的望向玉清。
　　没人说她是特意来堵你的，悠羽自己多心了，对方大局在握的样子很可恶。
　　那你还要我答应什么条件，无声控诉室友的恶劣行径。
　　机会难得哦，要不是悠羽太固执，就不用这么麻烦了。故意带着三份哀愁的叹口气，玉清蹙眉的样子很诱人，但眸子中充满了狡诈的笑意。
　　妈妈，人生还真是个茶几，上面总是摆满杯具……
　　在与小百合她们碰面后，一行人便瞄准设在米亚特尔的三校会议室进发。不同于其他四人的有说有笑，自己只是闷着头一脸被打败的表情，等注意到时，这孩子气的举动已让千华留眼中大放异彩，如果不是被学校事务缠身，恐怕已经被打包带回cosplay社了。
　　“原来这次是为了健康检查啊。”
　　“没错，毕竟现在这事可是全体学生都特别关注的，特别召开一次会议也是必要的。”
　　“嘻嘻，确实呢，这可是难得的机会。”
　　尽管有些心不在焉，但其他人的话语还是飘进耳里，心中却有些莫名其妙，学生体检这很正常的事情怎么听她们的口气像是有内幕一样，尤其是柠檬那向往的呼声，成功挑起我的好奇心。
　　“健康检查很特别么，让大家这么关注。”好吧，我投降，不问她们总是心里痒痒的。
　　显然对方的目的就是先勾起我的好奇，再行耍宝之事，“要知道阿斯特拉艾亚的健康检查与外界相比，可是有着自己的特别之处，首先一条，便是它会在草莓舍中进行。”
　　了然的点点头，却没什么感想，但小百合激动的接上了柠檬的话，将原因暴露了出来。“而且，检查人员可不是由修女们担任，全部是学生负责。所以历年的健康检查可都会爆出很多有爱的情况，包括曾经在密室般的听力检测中女生双双晕倒的事件也有哦。”
　　“嗯。”极为淡然的点头，这种反应让柠檬两人有些呆愣。
　　“喂喂，浅仓你没什么想法吗，没有一种期待的兴奋感吗？”不死心的小百合追问着。
　　“压根没什么特殊感觉，不就是学生担任测试人员，虽然比较人性化，但这样的安排还是不太合理吧，毕竟不是专业人士难免会出错的。顺带一提，刚才谈到的那对晕倒的女生，八成是缺氧造成的。”
　　成队的乌鸦组成旅行团来参观完全石化的两位少女，她们的表情不断出现大道裂纹。相比较囧囧不已的二人，一旁的玉清则与千华留则是无奈的摇头，嘴里还嘀咕着什么定力不足之类的。
　　转身，很淑女的掩住嘴角的得意。嗯，我虽然拼不过两位老姜，但整整你俩还是没问题的，不要怪我哦，如有不满请向你们的会长递交抗议书，谢谢合作……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2010-6-14 10:39:50  字数：2791

　斯毕卡的社团活动大都以注重气质修养为根本，若不算上以学院社团挂名的圣歌队，其中最受欢迎的一个就是马术社。少女们娴熟的驾驭骏马来享受这种运动的乐趣是一个原因，但同样吸引众多学生参与或支持该社团的另一个重要因素，便是以户泽千川、凤天音为首的以及其他在斯毕卡人气颇高的学姐们都无一例外的加入了该社，这才使得马术社拥有一批忠实的拥趸。
　　像往常一样，南都夜夜陪着此花光莉来到了马场，尽管她本人对马术一点也不感冒，但光莉却十分有兴致，不过与其说是对运动本身的热心，倒不如说光莉是对骑马之人的在意。
　　凤天音，斯毕卡四年生，却拥有远超前辈们的名望，神似白马明星布赖特的迷人风姿为许多少女称作王子大人，被列为斯毕卡五大明星之首。可惜南都夜夜对此人没有一丝好感，因为就是她占据了光莉的心。
　　不过，今天的状况却让夜夜暗暗吃惊，自己的室友竟是一副漫不经心的样子在发着呆，就连凤天音的出场也没能引起光莉的特别关注。虽然夜夜对这种情形很是开心，但高兴之余也担心对方是不是身体不适，“光莉，光莉，你没事吧？”
　　被夜夜连着叫了多次，拥有一头耀眼金发的娇小少女才算有了反应，略带疑惑的反问道，“夜夜，你有事么？”
　　显然是没听进去我的话，夜夜无奈的再次重复，“不是我有事，倒是你，怎么一直有些心神不宁，连……连对凤学姐的出场也没有反应。”
　　眨眨眼睛，在场中寻找一番后才发现那潇洒美丽的存在，但光莉却难以感受到以往的激动。
　　“如果没兴趣，咱们不如回去吧，今天你也太没精神了。”察觉到光莉对凤天音的态度有所变化，夜夜趁机提议离开，反正她早就厌倦这地方了。
　　“也好，那咱们走吧。”收回了望向那优雅身影的目光，光莉同意了室友的建议，反正在这里还是集中不了精神。
　　两人的离去并未引起什么注意，在偌大的声援团的支持声中，也很难让人关注到她们。但唯有一个人，目送那抹金色璀璨的消失，脸上划过一丝落寞……
　　本来要直接返回宿舍，但半路遇上了被圣歌队领队派来找南都夜夜的学生，与夜夜约定在教学楼等待后，光莉独自一人来到了二楼。对于圣歌队不时向夜夜发出的邀请，光莉已经习惯了，毕竟夜夜可算是圣歌队的主力，而且很有希望成为下一任的领队，老师们也是抱着这种心思在不断培养对方。相比之下，她就逊色多了，但夜夜那优美的声线确实很让光莉佩服，不过，悠羽竟然有比夜夜还动人的嗓音，实在……
　　猛然间愣住，光莉没想到她又不自觉的想起那蔷薇般的少女，不过对方却是这段时间自己心绪不宁的原因所在。
　　长出了口气，光莉却很是苦恼，感情方面她很有分寸，也分的很清楚。对于凤天音是崇敬，是为对方的气质所吸引。但对悠羽却完全不同，弄不清是什么时候开始注意对方，或许第一次见面已经被其吸引。明明举止进退有礼、优雅脱俗，但性格有时候反是难掩孩子气，微微懒散的态度更有别样的魅力，在她的身边会清晰的感受到奇特的安宁，而对方的一颦一笑也牵动她的心弦。
　　光莉能确认自己是喜欢上了悠羽，就在那特殊的夜茶聚会上，当看到悠羽穿着女仆装出现后，她的脑袋就一直发蒙，而后又长时间的处于失神状态，什么红茶、糕点都顾不上了，只是想一直这样看着对方。就连后来还异常大胆的想让悠羽来叫声主人，可惜始终没能成功，虽然不甘心，却意外的听了悠羽因补偿而唱的歌，清唱的别样韵味仿若天籁般留人心神，正是从那以后自己就没能再静下心。
　　微微叹息，仍是感到为难。知道很多人都对悠羽有好感，虽然这些可以不在乎，但有一个人就不能不让她在意。玉清，能看得出好友同样对悠羽有着想法，这样一来就有些棘手了，都怨某人实在太招人了。
　　仔细看着眼前的铭牌，光莉没想到在无意间倒来到了音乐教室。推门进去，第一眼看到就是一直使用着的钢琴，摸着外表光滑的实木，刚才的郁闷心情也略微舒缓。有段时间没接触它了，想到因为悠羽的关系连最喜欢的钢琴也忽略了，光莉感到好笑，但随即整理了情绪准备让有些生疏的自己重新熟悉这个伙伴。
　　静下心来，慢慢的活动起手指，由开始简明的单音调逐渐进入连绵不断的演奏中，指尖的跳跃犹如持着精灵的魔杖，将点点光亮聚集成闪耀的光芒。声滴落音，随着精神越来越集中，心中的郁结似乎得到了释放，如奔流般毫不停转、一气呵成。
　　按下最后一个音符，光莉还没来得及喘口气，清脆的掌声已经响起，抬头望去，竟是她心中最挂念的人。
　　……
　　“不错的贝多芬，原来光莉的钢琴弹得这么好啊。”无意中听到《钢琴变奏曲》的旋律，追到后发现却是光莉。
　　急忙起身，虽然对方脸颊染上潮红却也有着明显的喜意，“还好啦，谢谢悠羽。那个、你怎么来斯毕卡了？”
　　“我是陪着玉清来的，她说有些事情要在这边安排下，没想到斯毕卡诗歌社与米亚特尔的竟是一个组织。”将缘由告诉对方，开始打量起斯毕卡的音乐教室。嗯，与米亚特尔差不多的传统摆设，四周也是将各位大师钉在墙上，莫扎特、海顿、舒伯特、肖邦，当然少不了著名的‘三B’，老少皆是一副很拽很拽的严肃表情。
　　“光莉喜欢的是贝多芬吧。”饶有兴趣的问了问对方。
　　“是啊，虽然对于肖邦与门德尔松也很欣赏，但还是对贝多芬更喜欢些，”似乎是谈到她最喜欢的话题，光莉比往常更主动了些，“悠羽呢，对谁更为欣赏。”
　　“诺，就是这位。”侧身指了指有着浓密大胡子的男子。
　　“布拉姆斯，”迟疑了下，光莉对我的回答略显吃惊。
　　“没错，宝石一样纯净、雪一样柔润的才华啊。”感慨的点点头，他没有肖邦的激情，没有门德尔松的灵动，也没有舒曼的多情，但恰恰因为是与他惊鸿才华相似的感性与坚持，自己才会对其另眼相看。
　　“但布拉姆斯给我印象最深的倒是他的痴情，尤其是那种君子作风，”眼神往照片那瞟了瞟后，带着金色的波纹，回到钢琴边的光莉悠悠的继续道，“可惜他最后却错过了克拉拉的下葬仪式，只能独自拉着那首无人知晓的小提琴曲，来倾诉43年的情愫与40年的相思。”
　　虽然有点出神，但我还是听到了光莉最后的那句感叹，心中蔓延着不同的苦涩，“后悔、无奈与追忆，但始终没有去尝试啊，放手就是幸福么，还是不得不放手……”与他很像，然而不同的是我与那遗世独立的女子都放开了紧握的手，相同的却是永远回不到那逝去的瞬间，也留不住彼此的呼吸。
　　“什么？”低沉的声音没有让光莉听明白。
　　“呵呵，没什么，只是为布拉姆斯感到可惜，年轻时候也是出名的帅小伙来着，现在挂的画像却是标志性的大胡子。”轻巧的把话题引开，但自己没有再如往常般迷茫。
　　“他的《亲爱之歌圆舞曲》，有学过吗？”目光扫过轻笑中的光莉与其身边的钢琴，脑海闪过一个想法。
　　“学过，有什么事吗？”
　　坏笑了一下，直接上前执起她细腻白皙的小手躬身行了个绅士礼，“这位小姐，不知在下能否邀您共奏一曲呢。”说完便一眨不眨的盯着对方。
　　“我愿意。”光莉虽然目光游移不停，声音也是细若蚊蚋，但语气却是异常坚定。
　　同样舞动在琴键上的两位精灵，同样诉说着心中的情感，但钻石星辰般的少女是为遗失的过往而叹息，另一位，则坚定了那缕信念，以及对希望的追逐……
　　－－－－－－－－－－－－－
　　文中提及的歌是青山黛玛的《留在我身边》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2010-6-15 11:07:54  字数：2470

　“为什么健康检查这么麻烦。”看着自己的体检表，隐隐感到头痛。
　　“有么，都是很平常的项目啊。”审视了一遍拿在手中的表格，玉清表示没有问题。
　　“不是说项目安排上的，而是检查本身啊。以前听你们讲的时候感觉只是麻烦了些，但现在一看这像是正常的体检么。”纠结的看着玉清，不知道为啥她没认为这种情况不合理。
　　“嘛，这就是草莓舍的特色吧。”自家室友只是敷衍了一句便拉着我往检测点走去。
　　没错，现在正是草莓舍一年一度的健康检查时间，然而不同于其他学生的兴奋，我始终为这样的安排咋舌不已。就像刚才所说的，本身项目倒是挺正常，但其他的就很夸张了。
　　先是时间，一般学校的体检也就一天，但草莓舍的总计划竟为整整四天，这还是体检么，这比放假还悠闲啊。人员安排上也是问题多多，各种测验环节都由学生来担任，我说理事会还真不怕出现医疗事故，想想自己也许会被生手抽血什么的，全身都痉挛不已。至于学生的乱序安排更让人抽，米亚特尔的人很可能会碰上斯毕卡或者露利姆的学生，幸好千华留作为学生会长要参与调度，估计遇上cosplay社其他人我能挺过去，当然，见不到最好。
　　郁闷归郁闷，但又不能不参与这种事情，已经和玉清到了检测点门口，也意味着我们即将分开，因为每个人的进程也都不一样。
　　呃，我这边第一项是视力检测，负责人未知，有种抽奖的感觉，感情这还为学生留下遐想的空间，我该继续吐槽吗。嘀咕进了标着视力检测大字的房间，倒是遇见了意料之外的人。
　　“夜夜，你今天不体检吗？”看着对面个头高挑的黑发少女有些纳闷，同是三年生来着。
　　“斯毕卡可是倒序检查的，今天轮到了四年生，嘛，不用惊讶了。”简单解释了下，夜夜开始为我说明有关事项，无非是远距离测试对指向标的辨识程度。有些怀疑这个项目的必要性，在这个世界我从来就没见过戴眼镜的学生，和以前我那四眼率高达63%的学校相比简直是奇迹。
　　夜夜还真干脆，一上来就指着最后一排那最小的指向标，还好我的视力一直就没出过问题，轻松指明后对方就没了动作，“不继续了？”
　　“啊，没了没了，本来这种项目就很无聊，哪用这么仔细。”无所谓的耸耸肩，夜夜已经在我的体检表上填写了成绩。真不知道对于夜夜这样缺乏干劲的人，让她做检测员是哪方的不幸，不过这种想法我完全同意，此项目实为摆设。
　　“还剩不少时间，悠羽，”对方摆出一副严肃的面孔，让我有点发愣，“咱们来做些脸红心跳的事吧。”
　　黑线，看着夜夜突然贼兮兮的笑起来，害得我差点没把刚拿到手的体检表给扔出去，尤其是听到最后的词儿，我后悔没把表格失手扔她头上。
　　“拜托你正经点，在这样下去我怕你会将光莉荼毒的。”虽然人有点抽，但动作还是慢条斯理的。
　　“切，竟然没多大反应。”为我的镇静感到不满，夜夜撇嘴中。
　　错了，其实我差点就把手中的东西扔出去了，嗯，扔到你头上。
　　“至于光莉，整天都是心不在焉的，我哪有机会教坏她。”说起自己的室友，夜夜显得很无趣。
　　“这么说你还是要对光莉下手，”按了按眉头来平息自己想扔东西的冲动，接着问道，“光莉精神不佳？真的假的，我碰到时总觉得她精神过头了。”
　　“怎么可能，明明连凤天音都不在乎了……你说你见到她的时候，光莉很高兴？”本来还在抱怨的夜夜像是突然想到什么，狐疑的打量着我。
　　“是啊，”凤天音是谁，没印象，回去问玉清好了。
　　“那时候光莉，嗯，她是什么情况。”
　　“还能有什么情况，一如既往的可爱，也很有活力的样子。”摊手表示自己没发现有什么异常。
　　“败给你了，但悠羽你啊……唉。”不知为什么她神情复杂的长吁短叹起来。
　　“难道光莉真有什么问题？”
　　“没啦没啦，现在有问题的是我，对了，你有没什么异样的感觉。”
　　“有，我感觉你该去看看医生了。”虽然我是开玩笑，但夜夜你干嘛一脸崩溃的样子。
　　告别唉声连连的夜夜，开始向第二项心电图的检测地点进发。应该说学生会众人很强大，几乎是一夜间就将各种仪器设备都弄了过来，并且还将一些房间改造成了专门的检测室，心电图检测便是一例。
　　“打扰了，”进去后发现没人，还没来得及审视下里面的环境，身后又响起的开门声表明有人来了，回头想打个招呼，却在看清后感到吃惊。
　　“嗯？浅仓怎么一副不可思议的样子。”浅笑倩兮的将我的体检表取走。
　　“藤原学姐，怎么是你。”学生会可是要负责总调度，并不会担任这项工作的。
　　“就是我啦，作为检测员。”
　　“呃，学生会不是还有自己的事吗。”
　　“啊，学生会是有，但我是作为艾特瓦尔来的，没有责任哦。”狡黠的眨眨眼，对方在证明自己行为是合理的。
　　喂喂，就是作为艾特瓦尔才不应该在这吧，你可是三校学生会的总负责人，说到最应该坚守岗位的非你莫属，摸鱼摸的也太正大光明了，还拿艾特瓦尔来做借口。头痛，到底她把艾特瓦尔当成什么了。
　　“没关系没关系，还有深雪她们在努力着，我也就歇会了。”面对我的控诉，藤原依旧满脸的不在乎，真希望你这样的行为不会造成恶劣影响。可惜我不知道，下一任的艾特瓦尔花园静马才是完全的偷懒成自然，光荣登上历届艾特瓦尔摸鱼榜榜首。
　　“那么，浅仓先脱衣服吧。”在扫描仪上摆弄一番后，藤原语调轻佻的道。
　　“啥，”因为对方的态度与夜夜极为相似，一时间没让我反应过来，还以为藤原也开始了恶作剧。
　　“心电图扫描，不脱衣服怎么检查。”挑挑眉毛，她奇怪的看着我。
　　是自己多心了，讪讪一笑后来到用幕帘撑起的换衣间，刚刚除下校服的外罩，狭小的空间又挤进了另一个人。
　　“我还没好啊。”急忙回头想请对方先出去，但她已经摸索了过来。
　　“浅仓换得太慢，我等不及了。”将身体往前凑了凑，藤原开始在我后背轻轻的来回划拉。
　　好犀利的回答，话说你的生物钟是以微秒计算的吗。
　　“嘛，不如让我来帮帮你吧。”正说着对方柔若无骨的小手便向衬裙后方的拉链伸去。
　　赶忙弯腰躲过对方后戒备的转过身，目光痛诉对方的捣乱行为，但也为她的作风感到无奈。
　　“好啦，要我出去也行，只要浅仓来叫声紫澈就行。”
　　“就这么简单？”怀疑对方另有所图。
　　“就这么简单。”藤原笃定的神情不像还藏着什么阴谋。
　　这么骚扰我只为了一个称呼，难道说这就是你隐藏的本质。突然想起千华留前后的变化，心中暗惊，这两人不会是一个类型吧……
　　－－－－－－－－－－－－
　　在考试周前尽量更完惊爆草莓的内容吧，哎，要忙了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2010-6-16 11:22:28  字数：2510

　快步向下一个地点走去时仍为刚才的事情感到头痛，虽然最后顺利脱身，但不习惯的称呼常常会让自己叫错，结果就是被藤原翻来覆去的提醒，弄得一个心电图检测比跑步还累。都说距离产生美，以前那高雅胜似郁金香的艾特瓦尔哪去了，不会真是因为距离太近就产生这么大反差吧。不管怎么说，对方已经进入我的警戒名单中，和千华留是一个等级，以后我还是绕着她们走好了。
　　“悠羽，你怎么了？”不会这么巧吧，看着对方自己的笑容变得有点苦。
　　“没什么，稍微有点感慨，要知道我目前遇到的全是认识的人。”
　　“那你也遇到夜夜了？”醇美的青瞳中折射出好奇的光芒。
　　“第一个就是，不过夜夜果然对这类事情缺乏兴致，一个人在那边无精打采的。”
　　“这个，呵呵，她一直就是这样的吧。”想起自家室友的性格，光莉也是无可奈何。
　　“嘛，算了，这次的听力测试要怎么做？”转而询问起听力的测试方法，没准备将藤原紫澈的事情也说出来，她还是保持着耀眼光环最好，虽然在我眼里已算是森森黑气。
　　对方的解说内容也比较正常，只需要两人在隔音房间通过耳麦进行对答即可。挥手表示自己明白后，拿过桌上放置的耳麦便先进了隔音间。
　　其实这里是小黑屋吧，到了里面才发现隔音室这种称呼有多么不切实际，如果再将门关上，那仅仅只有通过前方的玻璃窗才有些微亮光透过，很让我怀疑这是用来关学生禁闭的。
　　“咳咳，悠羽听得见吗？”大概见到我已经准备好，在室外的光莉便通过通讯器试了试音。
　　“没问题，听得很清晰，可以开始了。”
　　“那我就先断开了，一会悠羽直接重复我说的话就行。”娇小的身影出现在玻璃窗那边，而耳麦中的清脆声音也渐渐沉寂……
　　…………
　　还是自己的床铺可爱啊，结束掉令我抽搐不已的健康检查，终于回到了自己的小窝。我有理由怀疑给我制定体检内容的人和自己有仇，除却一开始的夜夜、藤原等人，后面则是以柠檬为首的cosplay社的全员轰炸，似乎没准备让我活着出来，唯有乖巧的光莉最让人安心，否则就真是全程战争了。
　　正考虑玉清还没回来，自己要不要睡会儿的问题，很纠结的听到响亮的敲门声，唉，与我可爱的枕头做泪别状。打开门准备迎接自家室友的回归，却发现并非是想象中的蓝发少女，而是负责学生信息传递的一位修女。
　　礼貌的与对方问候后，意外被告知是浅仓家来人找我。稍稍有些吃惊，浅仓烈不正是因为不待见浅仓悠羽才将人送到米亚特尔，所以连节假日也丝毫没接其回家的意思。当然，代替浅仓悠羽的我对那个家族完全没有认同感，并且我与浅仓烈也没什么血缘关系，自然不会在意对方的态度，浅仓家的冷淡对我来说再合适不过，为此我都打定主意连寒暑假也留在学校度过来着。
　　不过听修女的描述，浅仓家像是有什么急事，来人已经在校门口等待，明确表示要在今天将我带回去。皱了皱眉头，以目前我与这个家族近乎冰点的关系，就算硬是拒绝也没什么大不了的……哎，算是为浅仓悠羽做补偿好了，也许真有什么关于她的要事。走一趟而已，也不花什么时间，恰好现在还是健康检查的时间，2天也够用了。
　　拜托修女转告浅仓家的人稍等，回到屋里做着离开的准备，收拾东西倒在其次，主要是为玉清留言与写个暂离学校的申请书。虽然就这么离开肯定会惹玉清不高兴，但毕竟我答应了他们要尽快准备，只好等回来再向她告罪了。
　　来到学生会少见的感到冷清，由于健康检查的开始，留在这里的成员并不多，而那位会长大人应该还在草莓舍偷懒，好在副会长六条深雪没有离开，向对方说明情况后很顺利的得到同意。谢绝对方派人相送的好意，在宿舍楼入口反是碰上了浅仓家的女仆，说是专门来为我搬运行李。懒得去戳破这没水准的借口，毫不客气的将手提箱塞给对方便领头往校门口走去。
　　临近校门，浅仓家专用轿车的影子隐约可见，不过阿斯特拉艾亚对于外来者有极为严格的规定，连等待距离都有明确的限制，看着那些人乖乖的待在那边不敢越雷池一步，心中甚为愉悦。嘿，谁叫你们还特地派个监视者跟进校园，难道我不想回去还要用强的不成。
　　“悠羽！”亦如往常温润的声线，但现在却明显带着焦急与不满，抬眼望去，一抹清凉的碧蓝如波纹般缓缓散开。
　　看着气喘吁吁过来的玉清，连忙扶住对方，说起来她的身体比我还稍有不如，更为柔弱些，“玉清，我不是留了字条，还特地过来……”
　　不说还好，听到这话的玉清愈加不悦的看着我，“仅仅留张字条就想离开，连等我时间也没有？”
　　“呃，只是时间有点紧，原谅我。”这次完全是自己理亏，看着对方明媚脸颊闪过的阴郁，双手合十求饶中。
　　“算了，好在我追上了，知道回去是什么事么？”眼角闪过满意之色，温润的笑容再次挂到脸上，玉清转而问起我离开的原因。
　　“不清楚，只被告知要尽快返回罢了。”
　　耸耸肩表示自己毫不知情，却意外的让身边的女仆打搅到，“小姐，时间不多了，还请您快些。”
　　冷眼视之，本来就对她不爽，现在还敢来指手画脚的，浅仓家的人果然没把浅仓悠羽放在大小姐的位置上，真是，欠教训呢……
　　“退下。”猛然转头却只见到玉清留下的背影，冷漠的声音若万里冰封，字字低沉也迫人胆寒，哪怕看不清她的表情，那凌厉的气息仍在不经意间散发，昭示君王般凌驾一切的高傲。王始终是王，凡人与之有着不可逾越的鸿沟，浅仓家的女仆似乎连与玉清对视的勇气也没有，带着苍白的脸色缓缓的躬身退去。
　　“悠羽，”昙花一现的威势散去，看向我的玉清仍旧是温柔如水的态度，只是这次的称呼中却夹杂了点点忧愁。她的另一面吗，我确实没料到自家室友莲花般的气质下隐藏的是彻骨的森寒，但，我喜欢。
　　“今天可是收获颇丰啊，想必大家都没见过这样的玉清吧，嘿嘿。”坏笑着勾起嘴角，激动的握爪，我终于有机会装一把深沉了。
　　“啊拉，难道悠羽想试试女王游戏么。”洁净的面庞毫无变化，软软的嗓音却透着威胁，紫罗兰的魅惑眼瞳也带上恶质的光芒。
　　囧，我错了，原来我与玉清根本不是一个等级，鲁班门前弄大斧，最悲剧的不是被鄙视，而是斧头砸到脚上了。再次回复成乖宝宝的样子，希望对方本着坦白从宽的理念酌情处理。
　　“照顾好自己，有事的话要联系我，”轻笑过后，玉清没如往常一样再调侃下去，嘱咐的同时她也轻轻的与我相拥入怀，单手留恋的抚mo着我那头银色秀丝，渐渐用力之下，使得两人那段暧mei距离也消失而去，“还有，一定要回来……”
　　感受着飘散全身的温暖，心中却激起异样的澎湃，反手相握，低声送上自己的承诺，“当然。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2010-6-16 15:52:37  字数：2627

　唔，当是庆祝端午节吧，也预示悠闲的更书时间要过去了……远目——|||
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“泽武管家，本家有什么事。”告别了玉清，自己渐渐远离了生活近两个月的米亚特尔，出神的看了一会窗外的风景，才调整了心情向身边的人询问道。
　　“家中一切安好，只是老爷他想见您一面。”作为浅仓家管家的真重泽武，是唯一一个不让我讨厌的人。对方不时流露的那种关怀之意，甚至让我错认为他才应该是浅仓悠羽的外祖父。
　　点点头后停止了与他的交谈，真重泽武是浅仓烈从小一起长大的玩伴，也是浅仓烈最信任的人。身为一个合格的管家，他的口风自然是极严，既然对方刻意隐瞒，继续追问也是徒然……
　　再次见到了浅仓本家厚重的主门，却只留下严重的陌生感，古朴外表带来的不是敬畏，而是望族特有的冰冷与残忍，可以的话，还真是不想再看见它。
　　“小姐，老爷在书房等着，请跟我来。”推开大门，泽武管家陪着我一起往位于三楼的书房移动。
　　留下与泽武管家一个身位的距离，在后面慢慢跟着，宽敞的走廊上少有人影的出现，伴随自己的始终是鞋跟与地板碰撞的噔噔声。类似欧式城堡的格调，名画、盔甲、各种西式元素都在这里得以体现，透过镂空雕纹窗饰的阳光也为这些摆设镀上一层凝重，正如浅仓烈的性格那般，威严不带感情。通过盘旋而上的楼梯，在转角处出现了一袭不协调的浓妆艳抹。
　　“哎呦，秋月生的倒霉孩子，又舔着脸回来了。”恶毒语言昭示着她自以为是的嘴脸，尖锐刺耳的声音却让我连理会的心情也没有，直接穿过了她，懒得污染自己的目光。
　　但这样反倒刺激了对方，红影一闪便挡在了我面前，“没礼貌的家伙，在学校都跟什么下三滥的人鬼混，不懂得对长辈表示尊重么。”
　　嘴角勾勒出诡异的弧度，低垂的眼眸中却泛出寒光。你不知道吧，没有人可以轻动我的朋友，侮辱也要付出代价，我洛悠然这辈子，护短！
　　眯眼看着那张与照片中浅仓秋月颇有几分神似的面孔，淡笑着表示了自己的尊重，“好久不见，浅仓家的绫华二小姐。”
　　毫不掩饰的嘲讽让对面的人气歪了鼻子，伸手指着我厉声道，“你，你算个什么东西，竟敢……”
　　啊，浅仓绫华是秋月同父异母的妹妹，是浅仓烈婚外情的意外结果。在其十岁后才被带回本家，也许是环境由贫到富的剧烈转变刺激了她，使其和一些自视甚高的贵族子弟一样，傲慢无礼又缺乏自身修养。浅仓绫华一直觊觎着浅仓家的继承权，但浅仓家恪守着家财只传嫡子的规矩，使得庶出的她始终被压在浅仓秋月之下。直到秋月离家出走，她本以为自己最终会得偿所愿，但浅仓悠羽的到来打破了她的幻想，故而浅仓绫对此华一直有深深的怨恨之情。
　　“绫华二小姐不认为自己的行为有伤风雅么，还是说浅仓家的教导有误。”对于自己所厌恶的人，我向来没什么耐心，也不想和她多做纠缠，点到她这个死穴，就够其愤恨半天了。
　　“还请绫华二小姐见谅，我还要去见家主，没工夫陪你悠闲了。”浅仓烈从来就是浅仓绫华挥之不去的阴影，再加上我刚才提到了由浅仓烈所定下的家规，使她明显畏缩了起来。
　　然而仿佛是又想到什么，她那苍白的脸庞泛起一丝病态的红晕，“别以为这就算完，告诉你，我才是最终的赢家。”在得意的大笑声中浅仓绫华带着下人离去，但她的话很值得玩味。
　　“小姐，我们走吧。”一旁的泽武管家这时才开了口，平静无波的态度似乎完全没将刚才的事看在眼里。他的这种态度让我比较赞赏，不偏不倚，尺度刚好。
　　虽然不知道为什么浅仓烈会容忍浅仓绫华的嚣张，但她的性格却已决定了她的命运，只是个悲哀的人罢了。
　　…………
　　叩叩，真重泽武轻轻的在檀木门上敲了两下，随即浅仓烈那严肃的声音从中传来，“进来吧。”推开房门，入眼的是屋内较有暖意的装饰，淡色的基调使得这里与本家随处可见的生冷形成对比。端坐在桌后的浅仓烈还在写着什么，直到房门关上的声音响起，他才抬起了头。
　　“你来了，”由于岁月的流逝，他的脸上已经有了深深的皱纹，但依稀间还可以找到年轻时的俊朗，平淡的口吻与往常无异，正如我对他的态度一般，两者皆为路人罢了。
　　“外祖父，”略微点头行礼，不管对他是什么看法，始终他还算浅仓悠羽的亲人。
　　“叫你回来是因为已经给你顶下了婚事，两天后将举办与西园家嫡子的订婚仪式。”浅仓烈也没寒暄什么，直截了当的将事情和盘托出。
　　“订婚么，西园家的什么人。”皱眉，但自己还是保持着冷静想问清这件事。
　　“西园弦间寺，其他的你没必要知道，下去好好准备两天后的仪式就可以了。”对方果断的结束了话题，随后吩咐泽武管家送我回房。
　　知道没有必要和他争论什么，我也就没做多余的事，但刚要出门时，浅仓烈又丢下了一句警告的话，“别做没用的事，你知道吧。”
　　“不会的。”似笑非笑的看了他一眼，离开了这充满压抑感的房间。
　　狗血吗，是非常狗血啊，我的穿越经历越来越像三流肥皂剧一样‘精彩’，连豪门无脑联姻事件也出现了。嘛，我是不是也该来个一哭二闹三上吊，再不行就离家出走玩失踪，可惜浅仓烈不是弱智，我也不脑残，这类无益身心健康而且自找麻烦的事情还是免了。估计现在我与外界的联系也被限制了，大概是怕我在学校认识的朋友会带来不必要的麻烦，阿斯特拉艾亚的学生大都是望族出身，这本就是一种严密且强大的关系网，威力自然十分惊人。但他倒是多心了，这件事我根本没想过寻求外援。
　　“小姐……”因为一路上都在思考此事而保持了沉默，泽武管家面带忧色的喊了我一声。望了对方一眼，微笑地表示自己没事。
　　或许是因为仅有斑驳的光亮透窗而入，加上走廊阴暗的环境使我的轻笑更似苦笑，泽武管家的脸色更加阴郁，“小姐，请您别怨老爷，他……也有苦衷的。”
　　停下脚步认真盯着对方，这句话令我很意外，这还是泽武管家第一次对我提及浅仓烈本人，以往他可是会小心地回避掉所有类似的问题。“家族困境，所以需要找一个坚实的盟友？”猜测了可能性最高的一种情况。
　　“是的，所以请您不要怨恨老爷。”泽武管家脸上充满愧疚之色。
　　不置可否的轻哼一声，自顾自的转身离去。怨恨么，不会的，毕竟我根本不是浅仓悠羽，不过等某些事发生后，你们别怪我就是了。
　　只不过，时间不够了。想到这儿，放慢了脚步等对方跟上，“泽武管家，我希望你能亲自为我在学校的舍友带个口信。”
　　看着对方为难的神色，知道他在为浅仓烈的指示矛盾着，于是好言宽慰了对方，“不是让你现在就做，等到订婚仪式结束后传达即可。告诉她……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章
更新时间2010-6-18 18:43:47  字数：2233

　浅仓烈果然很重视我嘛，尽管我没准备逃跑，也不会弄什么自残行为，但他还是专门安排了监视的人，看着门旁低眉顺眼的两个女仆，无趣的撇嘴。
　　不过还好，这两人的态度还算过得去，所以自己也没去为难她们，心情好的时候还曾打趣告诉对方我会安分等着订婚仪式的到来，允许她们摸会儿鱼，不过这着实让她们吓了一跳，不仅没起到安慰作用，还让两人的神经绷得更紧。说实话都没人相信，我的信誉度有这么低么。
　　相比那个固执的浅仓烈，真重泽武经常在会在送餐点时来宽慰我一番，虽然说的话总让人感到别扭，但这番好意我还是收下，恐怕夹在两方之间的他也是目前最难受的人吧。
　　至于我，还是一如既往的好心情，很舒适的过了两天衣来伸手、饭来张口的米虫生活。当然，也有比我更高兴的，自然是那位浅仓绫华二小姐，一旦浅仓悠羽下嫁西园家，其人会自动失去浅仓家的继承权。为此，她这两天没少向我炫耀，可惜从来都是志得意满的进来，又满腔怒火的出去。不要以为满口粗话很伤人，某些事实更让人痛苦，我不介意饭后娱乐一下，反正平时有点无聊嘛。
　　不过对于她一厢情愿的想法我是无言以对，难道她认为除了浅仓悠羽外就没威胁了，浅仓烈是本家的掌权人没错，但偌大一个家族可不只有这点人。再者以浅仓绫华的性格与才能，除非浅仓烈立即患上帕金森综合症，否则像他这样视家族荣誉为一切的人怎么会选中浅仓绫华。
　　过了今晚就是订婚日了，相比较家中的繁忙准备，我这边仍然是宁静如初。只是忙碌的人啊，你们可曾注意到头顶那轮皓洁中显露的异常，仿佛它已夺取周天星辰的明亮，蕴育着绝美的风情，只等刹那的释放。明晚，赤月将会向世人昭示它的旋律，也送上我离别的赞歌……
　　…………
　　对于名门浅仓家，今晚注定是不平凡的。在宽敞的庭院后坪，加长香檀木餐桌上摆满照明的烛火与美味的料理，轻柔舒缓的乐队演奏，侍女们蝴蝶般的穿梭，无一不预示着宴会的到来。
　　时至傍晚，因浅仓家名头聚集而来的各方人士已经到全，男宾们谈笑风生、温文尔雅，女客们举止高贵、翩若惊鸿。但他们终究只能是今夜的配角，这场宴会中最重要的一位，正在舞池中和着音乐与那些展现曼妙身姿的少女们共舞的，西园弦间寺。
　　“弦间寺少爷，今天还是一如既往的引人注目啊。”“大少，与美人订婚的心情如何，激动吧！”“西园少爷，恭喜您与浅仓小姐喜结良缘……”
　　虽然保持从容的态度一一回应众人的祝贺与赞美，但貌似温和的青年此刻已是冷笑连连。
　　这些望族的少爷小姐们果然很好糊弄，他怎么会只为这种浅薄的订婚仪式而高兴，做为西园家的下任家主，他的目标可没这么渺小。
　　撩拨下柔顺的黑发，轻声哄开了身边的大小姐们，西园弦间寺来到了水池边各家族长辈身旁，恭敬地与他们一一问候。对方也俱是礼仪周到，在这里的都是人精，不是那些涉世未深、还沉浸在享受中的羔羊们，他们自然明白眼前这个青年的实力与前途。
　　圆滑的与这些前辈们交谈着，西园心中已经开始盘算下一个计划。对于浅仓家，可以说是他展现实力的第一步，不过这也归功于上天的帮助，原本要对付浅仓这样根深蒂固的大家族，对西园家很有难度，就连他本人一开始也没打算向这边下手。但没想到反而是浅仓家本身出了问题，最近对方一系列重大决策失误使得他看到了绝佳的机会，所以立即着手与其他几大家族合力冲击浅仓家旗下产业，特别是其赖以为支柱的金融业方面。但他可没准备将这块大蛋糕与那些所谓的盟友们分享，西园家自始至终都在暗地打击对方，为的就是在明面上找一个适合机会来彻底赢得胜利，而这个方法，就是联姻。
　　想到这儿，西园弦间寺微微露出讽刺的笑容，没想到原本被他视为低等手段的联姻，放在浅仓家竟会如此合适。浅仓烈那老家伙真不争气，两个女儿一个跟人跑了，另一个则是圈内视为笑柄的私生女。不过嫡女竟然就那么死了，还好她倒是为浅仓家留了个种，虽然联姻只是他侵占浅仓家的一种手段，对象无论是谁都可以，但选择一个年龄相仿的总比那个大龄女人好。
　　听着眼前这些长辈们又提及订婚的事，西园弦间寺嗤之以鼻。不过是自己的小手段，而那所谓的婚妻浅仓悠羽也只是个工具，利用完后也没留下的必要，而接下来就是他计划中最重要的一场戏了。
　　注意到时间快至七点半，西园便先向其他人告退，来到了舞池中央的高台上，他很喜欢这种居高临下的位置，这让他感到自己如君王般高高在上。享受着被众人注目的快感，西园弦间寺暗地却有些皱眉，不是布置不合理或场面太小的问题，而是这样宴会中另外两个重要人物，主持仪式的浅仓烈、和他订婚的浅仓悠羽，迟迟没有露面。
　　眼看时间马上就到了，他正要遣人去找他们，却发现四周的人如同着魔般盯着自己身后，不时发出惊叹声或重重地倒吸着气。
　　是他们来了，但西园弦间寺有些不解，为何会出现这种状况，带着疑问转身，却也陷入深深的震撼。
　　缓步从楼梯下来的少女身着华丽的露肩黑色晚礼服，那深沉的色料更显其牛奶般的肌肤，下摆开叉处隐约的风情让人心驰不已，莲藕般的嫩臂轻拈裙侧，优雅的姿势使得这简单的动作也如高贵的舞蹈般华丽，背后垂下的银丝在走动间带起梦幻的涟漪，精致到极点的脸庞上找不到一丝瑕疵，更迷人的是那双紫水晶似的眼眸，高傲且深邃。
　　呆愣的注视着这绝美的风情，直到主人快下来时西园弦间寺才幡然醒悟，然而清醒的眼神仍透着不可置信的味道，心中却不禁感叹道，她是女神。随即难以自制的露出疯狂神色，不管是浅仓家还是她，一切都将属于他，属于他西园弦间寺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2010-6-19 18:27:20  字数：2936

　潇洒的走下高台，西园弦间寺带着自信的笑容来到少女身旁，待对方走近之际如骑士般欠身行礼，“美丽的公主，您的骑士在这里恭候多时了。”
　　完美的姿态无可挑剔，西园弦间寺信心满满的等待对方的沉沦。他从不怀疑自己的魅力，毕竟曾利用自身条件所俘获的女人是多不胜数，他相信没有女性能逃脱这如梦似幻的场面。而周围那些大小姐们充满羡慕嫉妒的低呼声更是让他得意不已，不过眼前这位女神可不是普通的庸脂俗粉可比拟的，本准备在吞并浅仓家后就抛弃对方，但现在看来她确实有成为自己伴侣的资格，自古美人配英雄嘛。想到这儿，他的眼中不由露出一丝贪婪。
　　高傲的少女抿起唇畔，迷人的弧度让西园弦间寺又是一阵心神荡漾，但那檀香似的话语却将他的自信击成了碎末，“下仆，你逾礼了。”
　　难以置信的看着蔷薇般的少女，但对方连目光也未再关注他一下。男子冷然，没有人胆敢这样对待他，尤其是在他精心策划的场合下，这种行为更加不可饶恕。快步赶到少女身前单手微伸，平缓语气中带上威胁的味道，“浅仓悠羽小姐，可能你认错了，在下就是你的未婚夫，西园弦间寺。”
　　虽然状似不介意的等着少女醒悟，但西园弦间寺却已决定会将这份耻辱慢慢与之清算，盛气凌人的盯着对方精致的面庞，却发现少女眸间闪过奇异的笑意。毫无前兆的，一股难以遏制的恐惧感蓦然升起，无法言喻的窒息感直扑心头，身体筛糠似的哆嗦起来，从头至尾的凉意使得他丧失了站立的勇气，双腿一软瘫倒在地。
　　“下仆，”少女看向他的眼神充满不屑，仿佛对待蝼蚁一般，“谁允许你直呼我的名字。”
　　…………
　　没理会这个已经无力起身的人，将目光放在四周，众人不出所料的皆是一副震惊面孔，很好，我要的就是这样。
　　来到中央的高台，原本这里应该是做为订婚所用，然而此刻唯有自己登临此处。俯视着下方众人，语速缓慢但字字清晰，“各位，欢迎你们在这美好的夜晚欣然应邀前来，不过很可惜，这场闹剧，结束了。”
　　话音未落，人群一阵哗然，不少人开始了交头接耳，更多则是神情复杂的望着我。
　　在杂乱的响声中，一个花甲之年的老人排众而出，带着毫不掩饰的怒气道，“无礼的后辈，这里哪轮得到你说话，叫浅仓烈出来见我。”
　　眼神略微下偏，打量着他佝偻的身形，原本的笑意也慢慢敛去，“阁下是谁？”
　　老人将手中的拐杖狠狠一敲，才带着强烈的傲气道，“老夫西园家家主，西园本雄。”
　　打了小的，老的就出来了吗。看着眼前自称西园家家主的人，却没什么感觉，这场闹剧我已为其写好了剧本，无论是谁也别想干涉。
　　发现我只是不在乎的看着他而不答话，西园本雄浑厚的声音再次提高，“后辈，我说过了，叫浅仓烈出来。”
　　“我也说过了，”微微沉下语气，亦如刚才一般再次充满冷意与傲然，“闹剧，已经结束了。懂么，西园家的家主。”
　　正似刚才西园弦间寺那般，西园本雄神情也顿时萎靡，双手死死的拄着拐杖不停的颤抖，就连从刚才就不曾停歇地窃窃私语也全部消失，如同被什么所侵袭，众人略带痛楚的表情虚浮而立，偶尔也传来几声微弱的呻吟。
　　将所有人的反应收在眼里，再次看了看半空的圆月，原本皎洁的光芒已产生了变化，一圈妖异的血红染上了满月的边缘，一点点浸染着纯净的月芒。
　　“你……”过了半天，立于前方的西园本雄艰难的缓了口气，颤巍巍的向后退了一步，想说的话却迟迟没能吐出。
　　没想到这人倒是挺难缠，不悦的皱起眉头，瞄了眼身后仍然委顿在那边的西园弦间寺，打算直接完结此事。时间不多了，我可不想让这群人打扰属于我的时刻……
　　“够了。”清越的女声传来，却牢牢吸引了我的注意力，再也顾不上理会他们，带着惊喜迎向来人。
　　一身藏蓝色礼服打扮的玉清显得脱俗超尘，配着挽起的发髻更将玉清的高贵气质表露无遗，尤其她在听见我的惊呼后，嘴角又荡起温柔的风情，带着骄傲的神色不住的打量我。
　　“悠羽很不听话呢，为什么没联系我。”来到我身边后，对方诉说着她的不满，手心却顺起一簇头发把玩起来。
　　浅仓烈的限制是一个原因，但主要是自己本着不给她们添麻烦的想法放弃了，不过现在我可不好意思再说什么了，她已经来了，不是么。
　　“嘛，不管原因是哪种，悠羽是不是要接受下惩罚？”
　　呃，果然跑不掉啊。知道反对无用，只得苦笑着点了点头，这使玉清满意的牵上了我的手。
　　“不过，还是先把事情处理完吧。”说完后向旁边望了下，我这才发现浅仓烈不知什么时候现出了身影，在他恭敬地对玉清示意后，竟用一种慈爱的表情看着我。
　　“在此正式宣布，浅仓家与西园家的协议全部取消……”
　　…………
　　与玉清两人在意识空旷无人的草坪上散步，仍不免觉得感慨。先是玉清的意外到来，接着又是浅仓烈的态度转变，还有真重泽武的喜极而泣，弄清后反倒是皆大欢喜的局面。原来浅仓烈从没放弃对她们的爱，尽管由于痛失爱女而迷惘了一段时间，但他却没有改变，只是不善表达罢了。浅仓秋月、浅仓悠羽，我真替你们高兴呢。
　　“呵呵，”不由得笑出了声，引得身旁之人一阵侧目，“玉清你出现的时机还真是准啊。”
　　“啊拉，悠羽没想过凉水家族不会连这种消息都得不到吧。”叹了口气，玉清隐隐有暴发的迹象。
　　“哎，这个，我忘了。”呆了一下，黑线的发现自己所谓的隐藏消息在她们面前毫无机密性可言。呃，再说玉清不是分家的人么，还是别问了，否则一定被念叨死。
　　轻轻的敲了下我的脑袋，玉清人也靠了过来，语气显得分外安心，“总之一切都顺利结束了，咱们回去，好吗？”
　　听到这里，心底却一片苦涩，我难以回应这温馨的邀请。很想拥有，也很想停留，但始终只是飘渺的期盼，那轮圆盘已然半红，仿佛在告诫着我，你无从选择。所以，对不起……
　　檀口微张，为月色所染绘的俏脸写满不安，无端颤抖的指尖诉说着她的无措、恐慌。
　　“呐，玉清，”背过身子，遮去凄然的笑容如耳语般道，“浅仓悠羽这个名字不适合我啊，毕竟只是假借的名号，我只能是我，一个叫洛悠然的人。而洛悠然却是一个身不由己的人……它说走，就要走。”
　　所以，对不起，对不起，对不起……说上一千遍、一万遍，这又有什么用，谁又能接受。我不知道，然而能做的，只有一遍遍的重复世间最简单的三个字，也是最伤人的这三个字。
　　眼中的焦灼与难过为吃惊所代替，玉清顺着我的目光瞧向天际，那抹妖异的色彩已经占据了黑暗，仿若凄美的赞歌般，悠远且深沉。
　　握紧的手被轻轻的撑开，微微出汗的掌心接触到了难忘的清凉，是她的手再次与我相接，亦如平常那样，“名字啊都没什么关系，你只要还是你，我就不会忘记呢。悠羽，你会回来的是吧，这种枷锁，还有我可以分担。”
　　“会的，一定会的。”原本逃避的心思烟消云散，离去的感伤再也盖不住对未来的约定和向往。
　　“那么，约定了。”幽兰的香气直扑入鼻，对方精致的睫毛越来越清晰，“需要留一个提醒呢，不然被忘记了话，我会很伤脑筋的哦。”
　　滑嫩的触感直贴面庞，双手间不容置疑的力度使我们紧紧地贴在一起，更重要的是嘴唇上那柔软的触感，清凉亦充满暖意，酥麻的感觉袭向全身，只想静静的享受着这一刻的存在。
　　未理会光芒大盛的赤色，有的，是唇齿间暧mei的银丝，有的，是那朦胧中她的一句话，“等你……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　╮(╯▽╰)╭，下周重要考试，到时候回来了。
　　只要回来后是先剧情还是先番外，这要看心情了=w=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之凉水玉清（上）
更新时间2010-6-27 14:29:53  字数：2893

　考完一门最重要的了，嗯，所以先更一章^^
　　还是先弄完番外吧，要不心里总不舒服。至于番外只有玉清的，所以两章结束掉……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很无聊啊，无论是在凉水家还是阿斯特拉艾亚的学院中，都没有什么是值得我追求的。从什么时候开始的呢，是在以完美的成绩取得他人认可时，或是被内定为家族下任继承人时，抑或从一开始就是。
　　凉水家族是与源家、藤原家齐名的三大名门之一。生于名门，是幸运也是悲哀，这里是一个真实社会的缩影，是残酷的弱肉强食世界，没有实力，永远只能成为被玩弄的对象。
　　对于这些，我知道的很早，也明白失败者的命运是什么样子，我的父亲便是最好的例子。
　　如果父亲没有生于凉水家，只是一个小家族或者平凡的人，相信他也许会走上一条快乐而充实的道路，以他对音乐的热爱与执着，或许他会是另一位进入音乐殿堂的膜拜者。可惜这只是如果，既然出生在名门，本身就背负了难以想象的责任，个人的爱好永远只能放在身后。
　　他是一个固执的人，固执到始终不肯放弃自己的艺术，所以他始终是一个可悲的人，对于这样的人，名门只有一个定义，废子。所谓废子便是可以随意用来牺牲的人，他们之于家族而言，只是一次性工具罢了。
　　但也可以说是他的幸运，我的祖母，凉水雅，还是爱着她的儿子。因为祖母是当代凉水家的掌权人，所以父亲并没有沦为一颗被命运彻底摧残的棋子。祖母也明白了她的儿子不可能成为其想象中的继承人，于是她给了父亲机会：联姻，然后放你自由。
　　自由，这对我们来说是多么沉重的词语，重到我们连背负的勇气也没有。父亲的自由，在我眼中只是变相的禁闭而已，即使有他最心爱的音乐相伴，也只是虚幻。现在的他，亦如末期的舒曼，疯狂的沉溺在精神世界，但不同的是舒曼还有克拉拉的陪伴，他却没有。利益这种联姻怎么会产生感情，正如父亲钟爱自己的音乐，母亲也有她的世界，两人仅仅是悲哀的过客。
　　祖母完全没有对我隐瞒这些，她很早就将这残酷的现实放在了我面前。这种做法很对，我不需要呵护和同情，正如祖母问我的选择是什么时，自己微笑的回答，‘把握未来’。
　　凉水家是一个庞大的家族，族中最不缺少的便是人才，更不缺少对人才的培养手段，但我拒绝了与族中其他人一起接受被安排的精英教育，仅仅是我不屑于和这些眼中的平凡人站在一起。祖母知道后沉默良久，最后才郑重的告诉我，她会亲自教导我的，这正是我要的。
　　经济学、法学、社会学、人文哲学、社交礼仪……世上的知识是无穷无尽的，任何人都不可能掌握全部，不单单是人的精力有限，更因为每时每刻都有新的东西在诞生。是的，我从不将自己定义在超人的境界上，我需要知道的知识是建立在家族这个基础上的。
　　显然，当一个人有了自己的目标后，她会努力学习所有的一切，而我的目标正是掌握自己的未来。
　　六年，我花了整整六年时间让自己沉浸在知识的海洋，但这也远少于普通族人所花的时间。当我以完美的姿态结束学业超过那些授课老师们时，祖母哭了。温柔的拥着她，我却没有出言安慰，因为凉水家家主身后是别人看不见的辛酸与负担。祖母也是需要依靠的人，虽然祖父不在了，但现在她还有我，只是，我的依靠又是谁呢？
　　一年后的晚上，家中开了一小小的宴会，参与者只有我与祖母两人。一年的时间内使所掌管的企业利润翻倍并惩处三个样本家族，这种程度不过是我早就预料到的。但祖母很高兴，我自然也不会扫兴，毕竟在这个家中，只有这么一位真心对我的亲人了。
　　席间，我提出了去圣米亚特尔读书的要求，祖母显得并不意外，她知道我的目标是已经就读在那儿的藤原紫澈，藤原家的公主，亦是此辈最杰出的人才。当然，这只是明面上的地位，因为祖母从没有将我暴露，即使我已经成为确定的下任家主。其实这也是我所赞同的，不仅是为了隐藏实力，也是自己的一点喜好，我喜欢安静的环境。
　　入学那日，比起其他学生的隆重我算是毫不起眼了，不过我还是动用了一点小手段，宿舍安排虽然是两人间的，但我实在不喜与别人共处一室，房间里，有一人就够了。
　　不出意料的，当夜有两人拜访了我，一个是源千华留，源家旁支的一位小姐，另一位就是我来这里的目的，藤原紫澈。虽然我隐藏的不错，但世上没有不透风的墙，另外两大名门又怎会不知道凉水家嫡女入校的消息，但他们想不到的是这位在同辈人中毫不出众的嫡女所隐藏的东西。
　　出于礼仪，这种会面是必要的，所以有了这两人的前来。源千华留是很出色，能代替本家的人成为与我见面的源家代表，说明了她在族中也得到了肯定，而且对方的谈吐与风采也配得上我的称赞。不过，还是可惜，源家这一代人才注定是不如另外两家了，毕竟源千华留已代表了源家的实力，但对我来说还差得远……
　　藤原紫澈，当我第一次见到她时心里就能肯定，她不是敌人。她与我如出一辙，不过我选择了沉寂的道路，而她走了则是另外一条。但无论是哪一条道路，都是异常的艰苦，明面上的地位固然来之不易，暗中的隐藏却更为困难。瞒过庞大的家族机器的侦测绝非易事，所以我必须从一开始就隐去身形，经过了祖母的细心安排，故而现在的我仍不为其他世家所知晓。
　　就如同我了解了她一般，藤原紫澈的微笑告诉了我她的答案，我们不会成为敌人。似乎是荒谬，以利益为一切的家族之间难道还存在这样幼稚的说法吗？不是啊，我们同样会竞争，会冲突，但这只是对手，并非你死我活的对立，因为我们有着相同的灵魂。
　　我们谈得很投机，彼此都为拥有了一个知己而感到愉快。甚至藤原还玩笑般的问有没兴趣联手掌玩下国家，可惜对这个提议我倒没什么感觉，并不是说这种说法是异想天开，毕竟在三大名门眼中，整个国家也只有三个姓氏，凉水、藤原与源，这一切也只在三家的掌控之下罢了。
　　送走藤原后我联系了祖母，告诉她自己决定在这里继续上学，而并非如计划般在与藤原交手后离开，难得这里有了一个我所认同的人啊。祖母很痛快的答应了下来，她现在很少再干涉我什么，因为我已经掌握了自己的未来。
　　在校期间，我没有做什么显眼的事，只是很安静的享受校内生活，对于一直独自接受训练的我来说，学院的生活还是有点意思的。
　　平静的过了半个学期，除藤原外，没有人能从我这里得到更多信息，明面上我与藤原保持着明显的距离，但私下里她却乐不可支的说我的演技已经出神入化了。无奈的看着她，要是说到演技，她不比我差的。
　　值得一提的是，同学之间也有我所看重的，源千华留、南都夜夜、花园静马也是很有个性的人，对于她们我保持了联系，但真正朋友始终只有藤原一个。
　　也许是因为一个人居住太过显眼，每当新学期到来或者有罕见的转校生时，学生会总是热心的请我过去看看。这些平凡的人有什么值得我注意呢，吩咐管家处理此事，我很享受的度过了三年平静的生活。虽然学生会方面不能太过明显的干涉，但我也厌烦了她们的自以为是，看来还是鼓动藤原将艾特瓦尔的位置收入手中吧，这样我也会清净点。
　　理所当然的，藤原轻易取得了这个称号，而托她的帮忙我也有了很多便利，唯一遗憾的是，她忘记嘱咐自己的副手，那个工作狂六条深雪关于宿舍安排的事，使得这一天我又被请去接一位转校生。麻烦，看来晚上要好好敲诈藤原一番了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外之凉水玉清（下）
更新时间2010-7-2 18:41:31  字数：4105

　下星期放假后开始日更~嗯，我飘=w=
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没有等到晚上，藤原在中途就找机会与我碰了面，她对我选择室友这件事很是好奇，追问着我为什么。
　　为什么？呵，不自觉翻开了相见的思绪，淡然的微笑，哀思而清冷的眼神，那娇若蔷薇般的少女让我不由的产生了兴趣啊。不过，我并没明着说与藤原，只是笑着告诉她，我的这个室友很有意思，这个叫浅仓悠羽的少女。
　　悠羽是一个很有故事的人，第二天我便见识了她的不同，隐藏了留给我深刻印象的忧伤，她现在反而更显平和，但这种掩饰在我眼中实为拙劣。要知道，这种快乐背后的伤痕，才更增添她的魅力与我的兴趣。
　　浅仓悠羽，她真的是我所知的的那个浅仓家嫡女么？
　　很奇怪，她的身上处处透漏着不协调。资料有出入，她的悲切不是对双亲离去的沉痛，这与事实不符，而她出众的外貌竟然也未被写入家族的资料中，凉水家的情报人不可能犯这种错误；行为有出入，作为一个刚被接回家族的人，她的礼仪却出乎意料的优秀，甚至可以说是完美，更重要的是她所用的竟是欧洲流传下的最为古老的礼节，这些东西现在也只有几个渊源极为深厚的大家族才有流传，可谓是贵族中王者的专权，她是从哪里学来的，浅仓家，绝不可能；还有，她本身也有极大的疑团，我已经不止一次试着用自身的威势与心理学方法来诱导暗示她，面对如今的我，连大多数成年人也不敢直慑其锋，但悠羽完全没有受到影响，或者说是感受不到。一个又一个疑点，这让我对她真是越来越有兴趣了，似乎也有些着迷。
　　藤原在一次用餐中也接触了她，随后得到的结论与我无异，这下她也是饶有兴趣的要我好好探查悠羽一番，自然的，因为我的好奇更在藤原之上呢。
　　接连几天，我通过藤原将所有的活动与外事都推了下去，只是专心的陪着这个神秘的少女。我好像已不是因为自己的求知欲才会这样做，而是开始享受与悠羽待在一起的时刻，些许轻松、些许安宁、又有些许自然，但却能牢牢抓住我的心。一段时间后，我渐渐失去了对悠羽暗中试探的坚持，也没有特意吩咐家族重新调查有关浅仓家的资料。似乎，我拥有了一位比藤原更为亲密的朋友，她，真是不可思议的人……
　　为她介绍学院的历史，带她参观社团活动，引她去见南都与此花，听她抱怨晨间的祷告……学院，这个曾让我感到乏味的地方有了一番新的天地，有悠羽的新天地。
　　看着她当图书馆登记员那焦头烂额的情景，情不自禁的笑出声，悠羽大概不知道自己拥有怎样的人气吧，毕竟我已了解到她对于这种事情的迟钝，明明很感性的人却有这种性格，果然好有趣呢。不过我可没打算去帮她解围，悠羽无奈的表情也很吸引人，还是趁这个机会多欣赏下。
　　傍晚，一场大雨将悠羽解放了出来，当我准备回去时才发现她人不知又跑到了哪里，只好在图书馆中慢慢地找起来，但，我所没能想到，找到的却是如此哀伤的她。
　　无论对方怎样掩饰，那泛红的眼眸也无法藏住深沉的伤痛，但那倔强的眼神却似在哀求不要我询问她。可是，用不着直接找上她了，通过那本掉在地上的书，我知道该怎么去做。《西方神史》，拾起它后一点点将上面的内容念了出来，果然，每多念一字，悠羽的神情便悲戚一分，自己的心也痛楚一分，但我不会停止，她，不能独自承受了……
　　最终，伴随着竭斯底里般的嘶鸣，她近乎崩溃的软倒在地，如同那凄美的蔷薇般让人心痛、怜惜，通过那无意识的呢喃，我了解了她的这份悲伤，情伤。柔声呵护着怀中的受惊小兔，心中的嫉妒之火却愈烧愈旺，我不能容忍有人胆敢碰触她，更何况占据了她心的空间。
　　随着我的安慰，悠羽也冷静了下来，看着那醉人紫眸中闪过的光芒，虽然心中的烈火仍未消去，我却也产生了一丝窃喜，悠羽看清了那个人与她的界限，那个不知名的人已经不再是我的威胁，那么，我可以占据这令自己迷醉的温暖吧，独自……
　　轻轻拭去了对方滑嫩脸庞上的泪珠，此刻已不能自拨，全心全意的感受她的一切，听到她的那声谢谢，心中的喜悦被无限放大。傻瓜，我要的不是感谢，我要的是……
　　悠羽确实解开了心结，这些天下来，她身上的郁结之气尽去，原本性格中的那份随然与闲适也更加明显。不过，看到这样的她真想捉弄一番啊，记得源千华留是cosplay社的社长来着，不如带悠羽去露利姆，一定很有意思。
　　唔，果然是来对地方了，看着她一身公主装坐在旁边，委屈的表情，娇柔的举止，摄魂的外貌，心里很是满足。不过悠羽对于这种事情有不小的抵制，那我后面的计划也不好实施了，看来需要千华留她们帮个忙。
　　以悠羽这样的性格，很轻易就被我引进了预先准备好的陷阱中，虽然心底有些负罪感，但看着眼前她萌萌的女仆装扮，感到一切都是值得的，心中的满足感达到了极致，哎，我真的有点堕落了。
　　悠羽她啊，还是为我带来了两个麻烦，嗯，一个是此花光莉，而另一个则是藤原紫澈。
　　此花本身就对美好的事物有执着的喜爱，她第一次与悠羽见面时，我就发现了此花闪烁的眼神，直到那晚的夜茶，从此花那一反常态中我才得以确认了她的沦陷。然而，以悠羽对感情上的半迟钝性，此花的内向恰恰是个致命弱点，恐怕她是很难表露自己的心声。
　　藤原，你果然和我是同一类人，哪怕只是远远的观望悠羽，你也发现了她那难以解释的魔力吧，让你我都不自觉陷入对这种纯粹的追逐之中。那一天，独独选中我离开的时间去接触悠羽，你想做什么，还用得着说明吗。只有这次，我会将你视为敌人，你对我来说，太危险了……
　　浅仓家的老头子最近有些不安分啊，看着刚传来的情报，我感到不快。这段时间里，浅仓家的境遇十分糟糕，旗下产业均遭到几个家族的联手发难。但在我的暗中安排下，双方也只维持着不胜不败的局面，毕竟悠羽是浅仓家的人，我不能袖手旁观，不过还是需要惩戒下浅仓家，他们该为冷遇悠羽付出代价。
　　没想到在这种双方相持的阶段，浅仓烈与西园家的接触频繁起来。呵，西园确实是明面上唯一支持浅仓的家族，但浅仓烈就算不知道西园暗中策划了对他的攻击，也不会看不出对方没安好心吧。我没时间去分析浅仓烈古怪的行为，只是介意两者所会达成的协议，如果胆敢涉及到悠羽，我会让你们死无全尸……
　　该说他们是胆大包天还是不知死活，算了，这都没什么值得争议了，在得知双方协议的那一刻，我也开始着手安排对两家的毁灭。只不过，浅仓烈的手脚倒是很快，在达成一致片刻后就派人来接悠羽。没有刻意去阻止她的离开，因为悠羽似乎也决意去面对了，也罢，正好两天的时间足够我完成目标，两天后，我会亲自去接她……
　　藤原家的消息来的也不慢，藤原紫澈后脚便找到了我，本来不准备与她在悠羽的事上多做纠缠，但对方的坦白反而出乎我意料，藤原承认自己输了。心里很是感叹，她是输在了开始那一刻，输在了时间上，输在了命运的轨迹中。她没有哪点弱于我，如果不是一开始的失之交臂，那现在的情形还很难说，但世上没有如果，所谓的如果就连童话中也不存在……
　　是夜，我也回到了凉水本家，这件事也是时候告诉祖母了，她并未有什么大的反应，只是慈爱的问我不会后悔么。凝望着她，我明白这无言的同意，那嘴角的笑意已送上了给予我的祝福。
　　对付两家的工作很快完成了，毕竟为防万一，早在事态萌发之初我便安排了一些，现在不过是收获果实的时刻，剩下的，我要为悠羽考虑下。
　　思绪间被管家打扰，原来是此花等人的电话，想必浅仓家已经将此事公开了，那么学院中大部分人都应该知道了。但此花语气中的焦虑与恼怒却挺让我吃惊，毕竟她并非这种性格的人，但现在有了如此极端的表现，悠羽，你的魅力还真是大啊。
　　温声安慰了此花，直到我以凉水之名保证带回悠羽后，对方才不情愿的挂了电话。浅仓与西园两家做梦也想不到自己惹上了什么麻烦吧，就算我不动手，学院势力也足以完全覆灭你们了，当然，我没打算借他人之手罢了。
　　命运的那一天，我早早去了浅仓家，为的不是悠羽而是她的外祖父，浅仓烈。念他是悠羽身边仅存的亲人，我需要确定他会不会影响到悠羽的感情。
　　浅仓烈，还真是个别扭的老头，但也算是难得的至情至性之人，只可惜他被所谓的家族枷锁禁锢的太深，使得他痛失爱女又无法吐露，在极度悲伤之中失去了往日的精明冷静，以致浅仓家落到这种地步，甚至自暴自弃的与西园家达成如此协议。看着对面痛哭的老人，心里倒放下了一块石头，起码我不用亲手除去悠羽的至亲，她也会重新接受自己的外祖父吧。那么，只等今晚……
　　呵呵，为悠羽那震惊四座的出场感到极为骄傲，不愧是我的悠羽，总是超乎我的想象，看来即使没有我她也不会吃亏呢。只不过，公主殿下，你还是需要一位真正的骑士啊。
　　看到对方惊喜交加的神情，觉得一切都是值得的，尽管这次出面打破了我多年来的隐藏，将自己推上了巅峰舞台，我也要向全体人宣布，她是我的。
　　事情总是那么突然，本以为一切都在我的安排之下，但偏偏留不住她。为什么，为什么，脑海中的空白使得自己只能不停追寻，但听到的竟是如童话般神奇的答案。
　　洛悠然，旅行者么？
　　明明是该悲伤的结局我却开心不已，洛悠然如何，浅仓悠羽又如何，不都是你么，最重要的，我听到了你的承诺，与那被我占据的心之声。所以，让我先留下对你抹不去的痕迹吧，赤月之下，离别的月芒带走了你，留下不变的情意。因为承诺了，所以，我没有失去……
　　又是新学期了，悠羽你是走了，可是应该还在想着这边吧，要知道你留下的痕迹真的很难让人忘却。
　　南都一直都在抱怨你的不告而辞，发誓回来后要好好整治你一下；千华留每天对着一堆cos装叹气不已，恐怕再找一位能及得上你的模特只能是奢望；藤原毕业了，但却没少往我这边跑，誓要问出你的下落，不过有些事情恐怕说了她也不信吧；你的外祖父倒是硬朗不少，每天闲暇时就会去练练他的泡茶手艺，不过是遗传么，这种要人命的味道；此花最近更沉溺于钢琴，尤其是对布拉姆斯的钻研甚多，大概也和你有关吧，每次见面她看我的眼神总有丝决不放弃的意味，嘛，有点小麻烦呢；至于我，发现自己对一人居住已经不习惯了，所以今天在等一位新室友，听说叫苍井渚砂，希望是个可爱的孩子。
　　悠羽，你不会在外面很久吧，别忘了，与你约定的我一直在等着……
　　十指相扣，不仅为感受彼此的温暖，还想告诉你，心离得有多近；
　　四目相交，不仅为留下不变的容颜，还想告诉你，情到底有多深；
　　唇齿相依，不仅为镌刻你的气息，还想说，我爱你。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2010-6-23 21:22:00  字数：2331

　咳，有个坏消息得说下。因为学校考试周的到来加上课程设计的开始，在学期结束前我可能没有多少时间更新了，所以这段时间内更不更实在说不准，对不住各位了。
　　所幸持续时间不长，等七月初放假一切恢复，在家里就可以随心所欲了=w=。嗯，至于这段时间我尽量努力了。
　　然后，这次先把正文更下，番外稍后，先随着主线进行吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　唔，现在这是什么情况。
　　虽然还能感受到唇边留下的淡淡温润，但玉清的身影已从视野中消失，入眼的是极具现代化特色的景物。软座、耳麦、还有身着藏青色工作服的女性，看来我九成九应该是在飞机上，条件反射的望了眼窗外，才发现自己真是错的离谱。
　　囧，外面不是蓝天白云也就算了，黑漆漆的一团也可以认为是在夜里，但这窗外不时飘过的石块是啥情况。很好很强大，原来这不是那种只能在地球上打转儿的低空飞行器，貌似我已经成为华丽丽的太空穿梭者了，这么说我能载入吉尼斯记录吧，世上最年轻的太空人，嗯，听起来不错。
　　“希雅，怎么了？”还看着窗外进行适应调整的我突然察觉到有什么蹭过头发，同时听到似春风拂过的柔音。
　　貌似我光注意环境，却把身边的人忽略了，汗颜的转过身试着弄清现状。啊咧，美人哦，虽然穿的是一身合体的黑色女式西服，但依旧能描绘出那丰腴的身材，金色的及肩短发、圆润的脸蛋配上水嫩的皮肤，绝对是一等一的知性美女。
　　“呃，没什么事。”带着赞赏打量对方的同时，却意外发现自己完全没有关于此世界的记忆。莫非这次是我直接穿到这边却没被代进其他人的人生，那她叫我希雅又是为什么。心中虽然疑惑，但表面上还是保持平静的姿态回应对方，也祈祷她别看出什么问题。
　　“没事就好，再有一会儿就到家咯。”刮了刮我的鼻尖，美人露出微笑后便将注意力放在另一边的男子身上，男子也像是认识我一般，略微颔首后才收回了关注我的目光。
　　俊男美女的组合虽然养眼，但目前最重要是理清自己的事。和上次浅仓悠羽不一样啊，明显是其他人有相应的记忆，但自己却是白纸一张，不会是我变了吧？抓起一缕头发瞅瞅，还是以前那星屑般的银发，以及同样温玉般白皙的小手……呃，小手？这也太小了吧，僵硬的将目光移向下方。
　　妈妈，你女儿我……又悲剧了。
　　我招谁惹谁了，这是什么，这小胳膊小腿儿的，怎么看都是十岁小孩才有的啊。把我以前那傲人的高度压到155cm也就算了，起码模样上还是少女等级，但现在这完全掉进萝莉水准了吧。丫的，太欺负人，要让我知道是谁整的，一定要用胜利女神抽他抽到死。
　　在抓狂中将假想的罪魁祸首抽到火星后，才得以静下心分析自己的处境。萝莉就萝莉了，长个几年还是能回去的，只要下次不是……停，不能在想了，我下次一定不会穿成婴儿的……丫的，我要真穿了，绝对把那家伙抽出银河系。握爪，此刻我的眼神绝对很坚毅。
　　“各位旅客，本航班将于五分钟后到达Martius1，请您检查随身携带的物品并做好下机准备。”人工合成的电子提示音突然响起，将神游天外的我又叫了回来。为好奇心所驱使，自己再次趴到了窗口向外张望。
　　浓墨般的背景下，无法欣赏在地球上能看到的点点繁星，那些绣在绸缎上的珍宝失去了光亮，但我却没有为其惋惜的时间，因为眼前的物体，才是舞台上最耀眼的存在。沙漏般的卫星，通体深蓝且巨大，它并非独自立于星空之中，而是整整两排同样的物体如礼仪兵一样挺直腰杆整齐排列着，一眼望不到尽头。惊讶、好奇，但更多的是赞叹，对这个世界的人来说或许眼前景物只是生活的一部分，但拥有不同灵魂的我则从内心深处涌出震撼之感。
　　飞船渐渐驶入了众多沙漏中的一座，经过护卫舰的引导后来到了停泊坪处。在其完全平稳后，乘客们开始依次下船，被金发女子拉着的我也随之向出口飘去。嗯，虽然是有意思的过程，但毕竟是第一次经历，心里还真没什么谱，要不是身边有人细心的照料，指不准我就飘外面去了。
　　不过还真是麻烦，虽然他们与我很亲近，但终究是一头雾水。不清不楚的穿越，加上超出我认知的科技时代，自己的优势尽失啊。现在最要紧的就是别让人发现我的猫腻，万一出了纰漏被送到研究所切片可就惨了，想到这儿没来由的打了个冷颤。
　　还真是怕什么就来什么，看着不远处出现的几个墨镜西装大汉，心里开始发毛。这些人的装扮加上平静到几乎没有起伏的神情，就差挂牌写上我们是特工之类的说明了，尽管大脑清晰的知道这纯粹是杞人忧天，不过压力还是蛮大的。
　　“弗雷德·赛拉菲姆博士、艾西亚·赛拉菲姆博士，您好，我们是……”随着我们三人的飘进，为首的西装男也主动迎了上来，同时也极为恭敬向两人问候。
　　没继续留意对方的客套话，反正心里是松了口气，刚才是有点疑神疑鬼，但毕竟这个世界让我太没安全感了。放下心的同时也体味着西装男的称呼，博士哎，明明都这么年轻却已经有此殊荣，应该说是天才吧。
　　“这位是令千金吗？”大概是介绍完他们的情况，西装男口气略微缓和的谈到了我。
　　儒生气质浓厚的黑发男子神情多了几分骄傲，伸手摸了摸我的头后笑着回答了对方，“呵呵，这正是小女。”
　　在西装男问出口时，心中已经有了模糊的预感并隐隐感到期待，然而在那位应该算是父亲的男子表明后，我却莫名失落起来。其实从他与金发女子先前的态度看来，两人确实很爱被他们称呼为希雅的孩子，但希雅是现在的我，却非原来的我，他们的爱也并非我所应拥有的。我的父母，仍在世界的一角等待他们女儿的归来，我，不属于这里，也不属于他们……
　　叹息间，注意到一位风姿飒爽的银发女子排开众人来到了艾西亚·赛拉菲姆身前，带着激动的神色与其拥抱了下，“艾西亚，旅途辛苦了。”
　　如月牙般弯起漂亮的眼眸，与女子拥抱致礼的艾西亚同样兴奋不已，“谢谢，艾萨莉亚，没想到你亲自过来了。”
　　松开对方后，艾萨莉亚同样温和的向我和弗雷德打了招呼后再次开口，“欢迎回到PLANT呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2010-7-7 17:32:46  字数：2583

　希菲露雅·赛拉菲姆，这是此世我所拥有的名字，到底是我代替了原本希菲露雅的存在，还是单纯的穿越，一切都不得而知。样貌倒是带了过来，可惜现在自己仅是一只十岁的可口小萝莉，还得成长几年才能回复原本的姿态。
　　神啊，赶快让我摆脱这令人纠结的身高吧。
　　虽然这个世界令我吃惊的事不少，但最重要的莫过于人类自身所产生的两个群体，natural和Coordinator。自然人就不用多解释什么，而调整者也并非拥有了什么超能力或产生了身体进化之类的，只是经过了人工基因调整出生的人，简单说就是调整者的身体素质、学习能力等等这些能力更优于自然人罢了。
　　然而人类的本能作祟，或者说是所有生物的本能，惧怕拥有别样能力的存在，因此便造成了人们意识的对立，被恶劣对待的调整者自然会产生怨恨，再加上调整者本身也对自然人有多种看法，双方的态度难免会导致目前这极度紧张的情况。
　　没想到来到这么一个世界，这种理念认知上的矛盾根本难以调和嘛，啊啊，难不成等待我的又是一场战争。唔，考虑这个有点过了，我还是好好补下这个世界的知识，省得一出去被当成小白。
　　“喂喂……”
　　从桌上厚厚的一摞书中抽出精装灰皮的《PLANT简史》，刚想好好看会，却又听到某人那清脆响亮的声音。不过啊，无视你，我现在对眼前的东西比较有兴趣。
　　PLANT始建于C.E.38，是L5的研究殖民卫星Zodiac规模扩大，并复数化。由乔治·格莱恩发表新型的天秤型殖民卫星构想，并且开始建设的。当时由大西洋连邦、东亚共和国、欧亚连邦主要出资，所以L5的新型殖民卫星群的行动由上述出资国所组成之理事会决定。
　　怎么说呢，PLANT的历史还真是够短的，恐怕过两三年后这书也算是历史的一部分了，很微妙的感觉。
　　“希菲露雅·赛拉菲姆……”
　　我明显的无视动作让对方有些咬牙切齿，通过这句话差不多能感受到他额头青筋猛跳的情景，既然对方都这样说了，我还是继续无视好了。
　　PLANT全称为ProductiveLocationAllyonNexusTechnology，目前由86座殖民卫星共同构成PLANT的十二个区域，亦称为市。每个“市”有自己专长的部门。这些市按罗马的月份排列，而每个市由10个殖民卫星组成，以Januarius市为例，命名为JanuariusOne、JanuariusTwo....如此类推。
　　额，86座天枰状卫星，看来上次见到的只是一小部分啊，这个世界的宇宙空间技术够强悍了，完全不是那劳什子空间站，在里面生活还得飘来飘去的。
　　“我说，你个小丫头准备无视我到什么时候。”压抑的低气压开始成型，并隐隐有向风暴转变的趋势。
　　啪，用力合上手中的书，保持极度柔和的笑容转向来人那边，“伊扎克小弟弟，你有什么事吗？”
　　小子，你踩到地雷了，我现在最恨别人说我矮。
　　显然我现在的气势没完全压住对面的人，面容清秀的少年表现的相当不满，“还说有什么事，你没感到自己的称呼有问题么。”
　　“有么？”淡然的看着他，我认为自己没喊他小屁孩就很给面子了，要知道本小姐心理年龄比你成熟得多。
　　“为什么十一岁的你能面不改色的喊我小弟弟啊。”风暴来临，伊扎克的养气功夫显然不咋地，就个称呼问题也能让他爆发。啊，我原谅他，毕竟是个才十二岁的小子，就算调整者本身早熟，有些事情还是需要时间沉淀的。
　　“哇哦，这样啊。”口气更加淡定，眼神也开始怜悯起来，其实这是人生的差距。
　　这次对方应该是被我的无赖，咳，是波澜不惊所征服，保持着某正太侦探经典的POSE指着我却没了动静，嗯，如果再加上一句“真相只有一个”就是完美的COS了。
　　眼前这位外貌清秀可人，留着银色妹妹头发型，眨巴着一双水汪汪天蓝色大眼睛的少年便是迎接艾西亚的那名女子，艾萨莉亚·玖尔的独生子，伊扎克·玖尔。
　　至于为什么会出现我与他纠缠的局面……哎，想到这儿就有强烈的扶额冲动，真是一大败笔啊，我竟然在初次见到他的时候误将其认成女孩，还不自觉地说了句好漂亮的小妹妹，结果这孽缘算是结下了。
　　真的不怪我啊，伊扎克相貌实在太秀气了，皮肤也比一般的女孩还耀眼柔嫩，而且心理成熟又反应不到外在上，所以他那小孩子的身高也完全不能作为参照。最主要的是见面地点，没事他站到花坛那边干什么，配着些许散落的玫瑰花瓣，加上伊扎克专注的神情，把他错认成女孩也是情有可原的吧。
　　拉回思绪，我觉得自己可以阻止对方再COS侦探了，“话说回来，为什么你天天都有空过来？”
　　做了个深呼吸，伊扎克极力平复了自己的情绪，这才一脸不情愿的道，“谁让我们两家就隔着一条街，而且母亲还吩咐我要多多照顾你。”
　　对方将“照顾”两字咬得很重，以此来显示他的不满，不过我由于低声嘀咕着没有在意，“和你家这么近，是孽缘吗……”
　　“你说什么？”刚刚坐下的伊扎克一脸不解的看着我。
　　嘛，调整者又不是超人，听力功能还是正常的。
　　“没什么，总之今天我哪也不准备去，所以门在左边，你走好。”撇开无意义的吐槽，我好心的将出路指给对方。
　　“我还没有笨到连门也找不到的地步。”伊扎克的眼神看起来很抽，“还有，你已经在屋里待了整整两天了，每天就只是看这些无聊的书籍，你不烦啊？”
　　“完全没有，”反正什么都不知道，在你眼中的无聊东西可是我要获取的新知识呢。
　　“这些历史内容在刚上小学就有学到吧，难道你是小学生么，还用得着复习。”
　　我可以认为你这是在挑衅吗，从一进门就不停地在年龄问题上纠缠不休。
　　“忘记历史的人可是要遭到现实背叛的，对了，伊扎克你刚才是不服气的表现吧。”
　　端坐一旁的银发少年此时表情很古怪，如同一个死活不承认自己是萝莉控的怪叔叔般别扭。不得不说，伊扎克那不服输的脾气又上来了，白净的小脸微扬，眼神间又充斥着年轻的冲动，“前几次根本就不能算正常的比试，我还没输。”
　　“嘛，难道是输不起？”食指轻点脸颊，促狭的问着他。
　　伊扎克的动作有一瞬间的停滞，脸色也有些涨红，“不是输不起的问题，明明就是比试内容有问题。什么古希腊祭拜风俗，什么叙拉古的布局渊源，我又不是原始人，怎么可能知道这些！”
　　“哦，可我记得当时是你说题目由我出的。”若无其事的打击伊扎克一下，心中窃笑不已。
　　出题权都在我手上，不在这方面动动手脚简直对不起自己。再说若出些现实点的东西，对这个世界了解不深的我可能会栽跟头，调整者的学习能力真的很恐怖。不过嘛，就算充满自信也不要过度逞强哦，伊扎克小弟弟。
　　“这个……不管怎么说，就算是我不服气也行，再比一次，只要内容让我满意，这一次无论输赢我绝不反悔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2010-7-10 21:22:48  字数：2734

　“你确定？”眯眼盯着对方，我倒也想一劳永逸。
　　“当然，只要别再像前几次一样就行。”挺了挺罩着合身运动服的胸膛，伊扎克的眼神很是坚定。
　　孽缘，果然是孽缘啊。我看还是那句小妹妹得罪他了吧，那时候的道歉虽然被接受了，但不知为什么伊扎克就是非闹着要比来比去的，原本以为他只是耍脾气，但看来并不完全是这样啊。
　　嘛，伊扎克这样做虽然有点黏人，但小小年纪行事却十分具有绅士风度，并不招人讨厌，反而我觉得自己挺乐于挑逗这样的他，看对方火急火燎的样子很有满足感，神呐，原谅我的邪恶吧。
　　“好吧，一言为定。”双手环胸，小小的为自己这座飞机场默哀后挑衅的看着他，“主意我已经有了，先到外面再说。”
　　要感谢我们两家优越的地理环境，目前我所处的位置是Martius的H1，也就是Heartone，这里可是三月市中重要人士的居住区域。艾萨莉亚·玖尔就不用说了，身为航空宇宙工学泰斗，同时也是PLANT评议会十二议员之一，这位三月市市长哪有不住在此的理由。而且艾萨莉亚·玖尔不同于某些花瓶议员，她在三月市所受的拥戴是超乎想象的高，说是一方皇帝都不为过。
　　不过，赛拉菲姆家竟然就在玖尔家旁边，虽说艾西亚与弗雷德也是能力出众之人，但与艾萨莉亚还是无法相提并论吧。难道真如艾西亚所说，因为她与艾萨莉亚是密友的关系么，要真是的话，除了感叹一下两人的友情深厚，还得说PLANT也很官僚嘛。
　　尽管是人工制造的环境，但入眼间的盎然绿意无疑会让人感到清爽，不过某人是没什么心思去欣赏这些了，伊扎克在陪我来到一片矮脚林后忍不住问出了声：“差不多该说了吧，你到底想到什么主意？”
　　周围的环境满符合我的要求，尤其这片矮脚林更是绝佳的遮掩物，暗暗决定后这才向伊扎克坦白了自己的想法，“很简单的法子，竞速怎么样。”
　　“竞速？”惊讶的重复了一遍，银发少年却没像我想的那样兴致勃勃的接下挑战，反而脸色有些不虞。
　　“不会这也不行吧？虽然是简单了点，但可不是什么歪招，应该适合你的胃口。”
　　“话虽没错……但还是换个好了。”伊扎克那双俊逸的蓝眸扫视了我一遍，而后偏开脑袋有点不情愿的说道。
　　嘛，从他的眼神中，能很轻易的读出对方那种跟女孩比体能项目是胜之不武的想法，所以说伊扎克果然是心底很体贴他人的类型，不过这次我可有自己的安排，不能为这点让步啦。
　　“喂喂，不要说你一个男生还怕我不成。”摊手耸耸肩，试着来激怒伊扎克。
　　“谁怕啊……啊啊，我说算了就是算了，还是换个方式得了。”伊扎克的反击倒是很快，但却没有上钩，依旧坚持着他的意见。
　　强忍扶额的冲动，我说你也不需要在这个时候展现男性自尊吧，看来这种程度有点低了，还得用我的杀手锏。
　　“赛跑就是赛跑，就算我输了也不会有怨言哦，伊扎克小妹妹。”
　　最终武器果然很好用，原本还带着一丝犹豫的少年瞬间变身超级赛亚人，很干脆的站在树林前，抬头示意自己准备好了。
　　唔，虽然有点不光彩，但好歹是达到目的了，拢上被清风带起的发丝，目测了一下两地之间的距离，“那么起点就是这里，终点到林子那头的池塘边，而且比赛路线可自由选取，没意见吧？”
　　“没有，不过最后别怪我欺负你，想要改主意的话就趁现在。”大概还在为刚才的事生气，伊扎克只留下背影活动了下手脚，但言语间仍透着一丝关切。
　　其实我最不擅长应付的就是温柔的人了，自然也容易对这类人产生好感，虽然伊扎克表现的方式极为别扭，但并不影响我对他的评价。算了算了，真是被他打败了，一会儿给他留点面子好了。
　　“对了，”伊扎克又想起了什么，扭过来的脸上带着极为得意的神情，“你输的话，以后要记得对我用敬语。”
　　我收回刚才的话，这丫的绝对欠教训。
　　“很自信啊，不知你输的话有什么惩罚没。”无良的斜眼瞄着他，口气有点阴森。
　　“我会输？这次我输了就任你处置！”眉头轻挑，对方似乎如听到天方夜谭一般讶异，但随即又一如既往的口出狂言。
　　伊扎克小弟弟，看来经过前面几次你还是没反思过啊，看来以前直接放过你是我的不对，本着摧残……嗯，是教育PLANT年青一代的伟大使命，我有必要在你人生的道路上挖个坑，啊，如果你能挺过去的话……
　　…………
　　名为伊扎克的银发少年此刻心里极为兴奋，他终于能名正言顺的胜过旁边的女孩了，虽然方法上不符合自己的准则，但对方既然坚持他也只好迁就下。想想看，其实他并不是对她有什么敌意或者竞争意识，只是单纯的想赢过对方……
　　想当初本是母亲去接一位故友来家做客，对方带着自己孩子前来也是很平常的做法，但偏偏就在这种平凡中，见证了他与女孩第一次的相见。
　　如星屑般璀璨的长发，嫩的仿佛能滴出水的肌肤，精致到极点的脸蛋，仿若漩涡般深邃的紫眸，再配上那身素白裙装，不得不承认在即在那瞬间有些恍惚。还在为她惊奇着，女孩倒是先开了口，但从那檀口中说出的话却使他完全脱离了原本唯美的感觉。
　　虽说调整者通过基因调整技术，外貌大都十分出众，小时候男生被认成女孩的确实也有，但他伊扎克十二岁的堂堂男子汉还能被这样错认，简直让人怀疑对方是不是故意的。不过，希菲露雅·赛拉菲姆显然有着极佳的涵养，平和谨慎的致歉使得他完全没了脾气，反而由此心生好感。
　　然而事实证明，光靠感觉去评定一个人是多么愚蠢，他以前怎么会觉得她像天使，希菲露雅应该是彻头彻尾的堕天使才对。
　　仅仅过了不长时间，对方就露出了与原本气质完全不符的作风，虽说不是表里不一、恶性本质什么的，但发现她以一副受不了这小孩的目光看自己，就让人感觉郁闷。喂喂，这也太奇怪了，为什么一个十一岁女孩会有这种表现，就算是调整者也没这么扯的吧。而且这种洒然的姿态完全只在他一个人面前展露，对于其他人，无论是同龄者还是成年人，仍是一副完美到极致的贵族风范。额，他是不是该高兴下，这说明自己跟她的关系比较密切？
　　不对不对，现在不是为什么亲密度烦恼的时候了，总之现在要面对的是他光明的未来，尽管前几次都因为自己大意让她取巧赢了过去，但这次绝对不会出岔的，如果在自己最擅长的方面也输掉，那可真没转圜的余地了。
　　但是，仍旧有点担心啊，希菲露雅刚才那副表情好像在前几次也有出现过吧，难道她又设了什么陷阱。不，该考虑的方面他都有做到，不管是身体素质还是地形规划，连一开始她所说的那个规则心中也有了方案，这场无固定路线的障碍赛跑，他绝对占优势。
　　带着些紧张，在她发令的瞬间便狂奔出去，为了确保胜利，他直接选择了最为崎岖但距离也最为近的小丘。侧瞄了一眼，希菲露雅在起跑时就落后了很多，而现在也不过刚刚进到矮脚林中，虽说穿过树林也挺近，但树林对视线的阻碍加上不必要的闪躲可是要花不少时间的，哈，看来胜利已经是毫无疑问的事了。
　　明明应该是万无一失的战略，明明是自己占了绝大优势，但在临近终点前却产生了一种不妙的预感，而当一抹倩影出现在视野中时，伊扎克觉得自己完全冻结了，尤其是看到对方脸上浮现的一丝笑意，他心中就只能想到两个字，恶魔……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章
更新时间2010-7-12 9:29:23  字数：2880

　一杯冰凉爽口的果汁绝对是运动之后的优先选择，抿上一口，鲜橙略带微酸的甜腻直接刺激了味蕾，连带着全身也是一阵激爽。但独享是不对的，好心的将另一杯推到了银发少年前面，但对方连眼珠也没动一下，仍是一言不发的坐在沙发上持入定状态。
　　伊扎克这样子已经持续好长时间了，从刚结束时的魂魄出窍到现在的四大皆空，他给我的感觉是越来越冷了。
　　呃，不会对他打击太大，以致搞成性格骤变吧，那麻烦可就大了。
　　试试招魂好了，伸手到伊扎克眼前，边来回摆动边配合着念叨，“魂归来兮，魂归来兮，魂……哎。”
　　似乎真的很有效，还没等我再多做几次，伊扎克猛地抬起了头，目光灼灼的让人发毛，“为什么！？”
　　“哈？”被他的突然转变唬了一下，尤其是为那蓝瞳中射出的凌厉目光锁定，有些头晕的我一时没弄懂对方的意思。
　　“为什么你会比我早到这么长时间，无论我怎么推算，你都不可能办到这点的。”伊扎克身子不由得前倾了些，笃定的言语中充满不解。
　　“这个啊，应该说是秘密武器吧。”早知道逃不出他的追问，先忽悠下看看。
　　“秘密武器……”伊扎克白净的小脸苦了下来，好看的眉毛也皱成一团，显然他不能理解普通的跑步还能用上什么道具不成，“那是什么啊？”
　　“啊啦，这种事情能轻易告诉你吗，还是说你想偷师。”袖口掩住嘴角，不怀好意的看着伊扎克。我压根没准备露出底牌，毕竟在这个世界原本就是不存在的东西，说出来也不一定有人信。
　　张了张口，伊扎克现在怕是难以抉择了，如果再继续追问就算变相承认这个师徒关系……啊，开个玩笑，说到底是自己算准伊扎克不是那种对他人隐私刨根究底的人。
　　“这件事先放在一边，伊扎克，你是不是忘了还有什么事要做。”还是岔开话题吧，如果他的倔脾气真的上来了，我也得头疼半天。
　　被我打断思路后，伊扎克有些摸不到头脑，踌躇半天才试探着问：“有事，难道我忘了什么？”
　　“还记不记得刚才的誓言，如果你输的话……”好心为他提示后，不出所料看到了逐渐石化的伊扎克。
　　啧啧，我说过这是人生的差距，过于冲动和自信是要吃亏的。嘛，不过若没有白晶石的帮助，这次赢的人根本不可能是我。摸了摸手链那莹白的宝石，通过它似乎又看到那浅笑倩兮的容颜，温暖而安心。
　　海魂石虽然在之前失去了力量，但大概由于时间的缘故，本来逝去的光芒又恢复了些许，死灰般的颜色中已泛出了一丝蓝芒，彷佛黑暗中的烛光般引人注目。白晶石则不然，因为拿到手后只用了三次，按照雅典娜曾说的，包括应急法阵在内的功效还可以继续使用。刚才我就是在林中使用了它才胜过了伊扎克，比起在圣斗士中的生涩，这次则意外的顺利，似乎有什么力量在牵引着自己。
　　“我知道…我知道了，愿赌服输，一切听你的就是了。”听到伊扎克的话后，我不动声色地收起了手链，却好笑的发现他完全一副任你处置，有什么我都接下来的表情。
　　嘛，不要这么苦大仇深，我也不会让你跳海、跳崖、玩穿越，只是很简单的惩罚……应该算是简单吧，但好像对伊扎克来说比玩命更恐怖。不管了，一开始就决定好的事情咋能说变就变，少年呦，你就将这看做人生道路上的试炼吧。
　　“信守诺言就好办了，走，先上楼去。”没给伊扎克发问的机会，直接拉上对方朝二楼我的卧室走去。
　　相比较大厅的简单朴实，我的房间很…另类，淡粉色为主调的各种装饰，说好听点是梦幻，抽搐点说就是幼稚，当然这些全部都是艾西亚的功劳，她真的十分关心自己女儿啊。只是自己心中不免泛起酸涩，越温馨的环境反而使我越感陌生，连带着也产生对艾西亚与弗雷德的疏离感，始终有什么横在我们之间。
　　摇了摇头暂时抛开这些，还是专注于自己的目标好了。托艾西亚的福，衣柜中塞满了各式各样的衣服，蕾丝衬裙、哥特萝莉装、公主披肩，反正种类是一应俱全，正好是方便我啦。
　　“喂，希菲露雅，你，你想干什么。”看着我兴致勃勃地翻着各种衣服，伊扎克动摇了，连带着说话口气也有点抖。
　　我这么明显的作为没让你明白么？顺手抄起刚取出的黑色巴伐利亚风格的裙装，邪笑着看向脸色惨白的伊扎克却一言不发。
　　“不要，绝对不要，这太荒谬了。”这下他完全明白了我的意思，脸色通红的大声反驳着，还打开了房门准备退出去。
　　完全没有阻止对方，只是凉凉的说了句，“好像某人之前答应了我什么来着，难道准备食言。哎呀，虽然我是无所谓啦。”
　　良久，保持着开门动作的伊扎克用力甩上了门，一脸悲壮的走了回来，半天才从紧咬的牙缝中挤出俩字，“恶魔。”
　　“谢谢夸奖。”欣然接受了对方的赞美，感觉挺适合我的，晃晃小恶魔尾巴继续干活……
　　………………
　　“到底好了没？”百无聊赖的再次开口询问里面的伊扎克，话说我等的时间也够长了。
　　“可恶，这种衣服是怎么搞的，什么人设计出这破烂玩意啊！”房间里飘出的只言片语，说明了伊扎克正处于竭斯底里的换装过程中，只不过很不顺利的样子，我说刚才让我帮忙不就好了，但伊扎克二话没说就将我推了出来。
　　说实话，只是给一个十二岁的小鬼换装罢了，竟然被他像防贼一样锁在门外，害我无聊的等了半天。掂了掂手中的摄像机阴森露齿，伊扎克，我可是很期待接下来甜蜜的复仇哦。
　　“还没好么，我可要进去了。”再次催促后却没听到对方的回话，直接换成威胁的话语，没想到门反而啪的一声打开了。
　　迫不及待地进到屋里，眼前的景象让我好好乐上了一把。黑色的连身公主裙，前胸缀着繁复的蕾丝缎带，身后则是一对展开的百合装蝴蝶结，配上伊扎克堪比女孩的白皙皮肤与极为顺滑的银色短发，原来英气勃勃的少年现在则成了很具萌点的美少女了。尽管脸上一副臭臭的表情，但因为穿女孩服饰脸颊带上的红晕反而使他看起来更加可爱。
　　“咳咳，美丽的公主，在下是否有幸邀您共舞一曲。”绅士般躬身行礼，强忍笑意将手伸到对方面前。
　　“公主你个头啊，你开什么玩笑！”唔，看来伊扎克扮女装绝对不能说话，太破坏气氛了。
　　“公主殿下怎么能这么说，您看镜中的身影是多么美丽。”
　　“我现在只想把镜子砸烂。”伊扎克咬牙。
　　“难道公主不满意这副打扮，也对，还可以更加完美点，比如梳一个倒郁金香的头型，修剪下睫毛，加上点粉底……”
　　“胡，胡说什么，给我适可而止啊！……等等，你手里是什么。”
　　“啊哈哈，你说什么呢，我怎么听不懂。”
　　“别给我装傻，那是摄像机把，快拿来！”伊扎克青筋加咬牙。
　　“不行，这是我珍贵的收藏，才不会松手的。”三十六计，走为上计。
　　“别跑，哇啊，这衣服太碍事了，你站住。”
　　“想要就追上我咯~”看着被裙子绊得左歪右倒的伊扎克，很有成就感，正想再调侃对方两句，却突然听到大厅中传来的开门声。
　　“该，该不会是你父母回来了吧？”脸上的血色瞬间褪去，伊扎克惶恐不已。
　　“应该不会吧，按说晚上他们的工作才结束的……”我也一同僵硬起来，自我催眠般试着给他解释。
　　“希雅，你在楼上吗，伊扎克是不是也在？”艾西亚温和的声音对现在的我们来说不亚于魔鬼的呼唤，更要命的是艾萨莉亚阿姨的声音也随之传来。
　　虽然赶忙躲进了房间，然而听着逐渐逼近的脚步声，伊扎克欲哭无泪，“现在怎么办，这怎么收场啊。”
　　无比沉痛的看着他，我先为其哀悼了一番，但随即如同圣人般一脸慈爱的指着窗户，“从这儿出去吧，二楼对你来说应该不是问题。”
　　沉默片刻，伊扎克嘴角勾起了弧度，可是声音却犹如从黄泉归来似地恐怖，“希菲露雅……我要你的命！”
　　妈咪呜啊，不要暴走啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章
更新时间2010-7-13 16:35:22  字数：2588

　“伊扎克，你不是练过小提琴的么？”安稳地坐在车上，借着透过玻璃的些许微光懒洋洋的问着另一侧的银发少年。
　　“只是必要的学习而已，我对这个没什么兴趣，听到那墨迹的声音就烦…你怎么问起这个了？”和好动的性格差不多，伊扎克真是不怎么擅长音乐。
　　“没什么，毕竟你和伊扎克·帕尔曼同名，我只是想当然罢了。”
　　“伊扎克·帕尔曼，那是谁？”
　　“无所谓啦，反正你也对这些不在意。”虽然话是这么说，但就算问真正的音乐大师恐怕他们也不清楚。这就是此世界比较奇怪的一点，与我熟知的历史相似却又略有不同，不仅少了伊扎克·帕尔曼这位小提琴大师，维也纳三杰中也没了海顿，但偏偏他的作品又挂在别人头上流传了下来，每次看到这点都让人纠结不已。
　　“嘁，”不屑的哼了一声，看来伊扎克真是懒得问这方面的事。
　　“别耍脾气了，我不就是去剧场感受了一下嘛。”感受这一说可是千真万确，只是我想看的是高科技剧场会有什么特别之处，但很可惜，看来时代的变化始终难以动摇音乐殿堂古典美的格局。
　　“连剧场也有兴趣，那下次你还准备去什么地方，公园、游乐场？”
　　喂喂，伊扎克，我突然发现你敏锐了不少。我承认是自己滥情了，去剧场也就是打发时间，毕竟我还没成为家里蹲的打算，但最重要的一点，就是不管去哪里，你不爽我就很舒心。这不是报复，相信我吧，真的……
　　“不是都出来啦，还有，这就是你对恩人的态度？”掩嘴角，审视着进入活跃期的银色火山。
　　洁白的小脸布满朝霞，湛蓝的眸中波光粼粼，秀眉轻挑……嘛，开玩笑的，真实情况是伊扎克青筋突起，双眼呈现喷火状，“你算哪门子恩人，要不是你我会遇上那种情况么！”
　　“提醒你一点，这似乎是因为某人的大言不惭才导致的。”冒充老狐狸搓了搓下巴，我很‘好心’的让火山进入了休眠期，成就感倍增。
　　如同我所说的那般，伊扎克女仆装事件在万分危急关头，正是本小姐奋不顾身的阻拦了艾西亚她们前进的脚步，才让伊扎克险险溜出了鬼门关，但这小子最后的脑残行为，至今仍让我想将他人道毁灭了。
　　就算我说的跳窗方法不现实，但他就不能换好衣服后在里面躲一会儿啊，好死不死的非在我和艾西亚她们闲聊时候出来。想想看，一个男生突然从女孩的闺房中闯出，脸上带着可疑红晕的同时还目光游离，让人不想偏都不行。尽管我知道伊扎克那是由气愤和心虚所致，但她们不知道啊，结果艾萨莉亚阿姨当场石化，而艾西亚则在短暂的惊愕后一脸暧mei的拉走了艾萨莉亚，离去的时候还为一头雾水的伊扎克小声的加油。
　　啊啊啊，希菲露雅好歹是艾西亚你的女儿吧，如果真的发生了这种状况难道你不该表现的竭斯底里点。对比于伊扎克那如释重负的大喘气，当时的我真想一头撞死。
　　唔，至少我认为只撞死自己太便宜某人了，于是接下来这段时间便拿伊扎克他好好充当了跟班，有怨言也得给我闭嘴，对我心灵造成创伤的凶手在此刻没有人权。
　　这个世界的历史断层与原本的相差不多，在看完CE前后的内容后就又完成了一个新的轮廓，所以为了体验下高新科技，也为让伊扎克‘服刑’，这几天我们没少往市内游荡，但相比较军事与太空技术的飞速发展，在民用和日常方面的科技则差强人意、进步有限，完全没有我想象中躺在床上玩遍天下的样子。唔，为什么我的思想这么腐败，这是个问题啊。
　　不自觉叹了口气，引起了伊扎克的反应，但他只是困惑的看着我却没发问，既然对方没这个意思我也不去和他解释所谓的腐败人生了，刚好车子进到了H1区域，也是时候分开了。
　　“先走了，明天见。”干脆的跳下车，伊扎克挥了下手后便急匆匆的往自家走去。
　　自己的和煦笑容瞬间垮塌，本来念在伊扎克陪了我这么长时间，想要好好跟他打个招呼，但对方总是这么急，这几天分别时都是如此匆忙，浪费我的表情啊。
　　不得已只好冲伊扎克的背影告了声别，在得到他模糊的回应后踏入另一条道上。
　　“希菲露雅小姐，欢迎回来。”及近外围的铁栅门，从通信机中传来了为照料房屋所雇佣的女仆的声音，面前的铁门也随后慢慢开启。
　　“嗯，麻烦准备杯橙汁，过会儿送到我的房间去。”
　　听到对方表示明白后，便顺着宽敞的上坡道向别墅走去，虽说是在殖民卫星内，但除了入眼的清新绿意，奢华的建筑前面还有一座颇大的喷泉和几座零星的雕像。虽然看起来这边比室内的高层建筑豪华不少，但听伊扎克说，在其他殖民卫星中还有弄了后花园之类的奢侈家伙，官僚的PLANT啊，果然也有很腐败的地方。
　　进屋后直接顺着楼梯上了二楼，或许连雇来的女仆也会奇怪，因为我很少在餐厅与自己卧室之外的房间待过。并非是不去，而是不想，这房子比起浅仓本家也多有不如，但在这有限的空间里我却承受了比以往更大的压力。原因只是两个人，艾西亚·赛拉菲姆与弗雷德·赛拉菲姆，如果他们只是素不相识的人，又或一般的亲戚，那我也不必如此矛盾，然而他们偏偏是我素不相识的，至亲……
　　父母，我暂时失去了却又最想拥有的，不是父母的象征，而是归属，是庇护，是我本应属于的地方。
　　前两次的穿越与我在血缘上最近的是浅仓烈，但也仅止于此，我对这位所谓血亲的感觉甚至还比不上藤原紫澈，不仅是我的本质，更是疏离，空间上的疏离，时间上的疏离，浅仓烈于我来说并非重要的人，要逝去便逝去吧。
　　但父母呢，不知什么时候，惊恐地发现自己对他们的印象竟越来越淡漠，从前清晰的身影已经开始模糊。明明离开的时间不过一年，我的记忆力也算出类拨萃，但珍藏的记忆如同漏盘的泉水，残忍、毫不留情的一点点流逝。或许哪一天，当我能回去的时候，见到父母却如遇见艾西亚与弗雷德一般，成为不相识的亲人……
　　害怕，正是恐惧这冰冷的未来，所以我无措的减少了与他们的接触，就连这座别墅也未曾仔细探索，陌生的空气，陌生的环境，陌生的亲人，也许只有竭力回想着父母才是自己唯一的慰藉……
　　辗转反侧之际，发现窗外的余晖已经消失，清冷的灯光侵入我的领地。呆愣间亦产生了疑虑，按时间算也该是艾西亚他们回来的时候了，虽然一直是很忙的样子，但每日晚餐时都不会缺少两人的身影。
　　然而来到楼梯口，大厅漆黑的环境中没有一丝生气，潜藏的冷意似乎在嘲笑着我认为理所当然的事，终究是我在心中划下了一道深深的痕迹。
　　对啊，这是我所期望的，这不就是我逃避的目的吗。黑暗中的笑容只余空洞，遮住脸庞的手也慢慢滑落，没想到做到后的感觉是它，苦涩……
　　光芒瞬间四溢，在我失魂之时，大厅中各种吊盏依次点亮，仿若给予初生世界的黎明。厅堂之中，艾西亚、弗雷德、伊扎克、艾萨莉亚，全都站在放着一块巨型蛋糕的圆桌旁，伴随彩带的啪啪声，我听到了曾经奢望的祝福……
　　生日快乐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章
更新时间2010-7-14 16:53:26  字数：2838

　边看家教边写，越写越乏力……好吧，反正这章糊里糊涂的就出来了，凑合着上菜额。－－||
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　愕然的看着她们，突然的变化使我根本没回过神，直到被艾西亚拉到餐桌前才结结巴巴的问起眼角含笑的金发女子，“这，这是怎么回事？”
　　“哎，希雅难道连自己的生日都忘记了，妈妈我好伤心。”绿眸中泛起水雾，艾西亚表情显得很是委屈。
　　“不，不是…那个，我。”一慌张就没准则的我完全没捕捉到对方藏住的笑意，还慌里慌张的解释起来。
　　旁边的伊扎克看不下去了，一脸你没救的表情，“白痴，这样也能被蒙住，你脑袋短路了不成。”
　　磨牙，伊扎克，你是不是什么时候都要搅乱气氛，需要我帮你重温‘美好’的回忆么。
　　“伊扎克，”艾萨莉亚略带警告的喊了他一声，“别闹了，让希雅来这边许愿先。”
　　也许是听从了自己母亲的话，也许是被我威胁的目光镇住，伊扎克耸耸肩后也没再说什么，弗雷德这时也拿了一个生日帽扣在我头上，带着少见的怅然笑容道，“哈哈，先来许愿，然后再对这个蛋糕开刀。”
　　许愿？为伊扎克刚才的插入而略微恢复常态的我此刻却又愣住，咀嚼着这最为平常的话，突然醒悟到他们是在为希菲露雅庆祝，而我……
　　没能想下去，艾西亚轻柔而坚定的环抱住我，脸颊紧贴，凑近我的耳边低语着，“对不起，这段时间冷落希雅了。”
　　不，你没有，是我不能接受，没能接受你伸出的手。
　　“希雅是不是生气了，所以这些天才躲着我一个人闷闷不乐。”
　　不，是我再逃避，逃避着不属于我的现实。
　　“但是这些都无所谓啦，希雅接受我的道歉后能不能开心起来呢，我从没有离开你。”
　　不……
　　“不管现在还是以后，我们都爱你。”
　　是什么在心中长鸣，是什么在眼眶打转儿，是什么使双手不由地环住艾西亚，都不重要了，重要的是哽咽喉咙发出的释怀，“没关系，我明白了……”
　　我明白了自己的胆怯，明白了自己先前的愚蠢，因为他们从没放弃那挚爱的心，无论现在还是未来，无论是她还是我。我在逃避的那是自我的隔离，总想着与这个世界是格格不入的，但这种隔离现在看来却是多么可笑，因为我拥有的这份感情，始终叫做亲情。传说人有三玉，其中情玉最重，不论爱情、亲情、友情都蕴含其中，很开心的，此刻我重拾了那缕光芒，并且永远不会堕成碎片，一定……
　　离开了艾西亚的怀抱，双手合握对着眼前的烛光笑着，但这并非许愿，而是在感谢，感谢实现我愿望的你们，感谢做出这一切的你们。
　　将切好的蛋糕装在几个盘中，先来到了艾西亚和弗雷德面前，“请吧，老妈、老爸。”
　　如我所称，正是我所无悔。
　　弗雷德倒是痛快的接了过去，但旁边的美女却显得相当不满，伸手就在我脸上揉捏起来，“老妈？竟然敢这么叫我。”
　　“别介意，别介意，老婆在我心中永远是年轻漂亮的。”虽说这话是极为讨艾西亚的欢心，但弗雷德边吃边说就怪异多了。
　　但艾西亚似乎并不介意，反而开心的松开了我。放着这两人在一旁甜甜蜜蜜去，我又拿着另外两碟递到了艾萨莉亚面前，“艾萨莉亚阿姨，谢谢你来参加我的生日会。”
　　“这么说就见外了，”笑着在我脸上掐了一下，艾萨莉亚这才拿过其中一盘。有点郁闷啊，怎么一个个都这么喜欢掐脸，本小姐可成熟得很，坚决抵触这类逗小孩的手法。
　　“喂喂，那盘给我啦。”见我迟迟没有动作，伊扎克干脆来到边上主动讨要起来。
　　奸笑着递给对方最后一盘蛋糕，不出意外的看见他发青的脸孔。嗯，这不是报复，这不是报复，你多念叨几次就不会在意了。（=w=）
　　“怎么全是奶油。”伊扎克显得极度不情愿，似乎有立即扔掉手中物品的冲动。
　　“奶油蛋糕嘛，快尝尝味道如何。”
　　“不，我问的是为什么我这盘全是奶油啊。”
　　“啊，这里有一点蛋糕的，并非全是奶油，难道伊扎克你不愿吃我的生日蛋糕么。”水汪汪的双眸极无辜的盯着对方，这让伊扎克脸色微红的转向手中的食物，犹豫片刻后，才带着一往无前的气势咬了下去。
　　嘛，大概是错觉，我好像看见了两行海带泪。
　　“对了，伊扎克。”聚会热闹的进行了一半，正在和艾西亚聊天的艾萨莉亚示意似地喊了自家儿子一声。
　　伊扎克像早就明白一样，从一侧的沙发上拿起某样东西来到了大厅前部的空闲处，弗雷德也在刚才一起行动起来，配合地将室内灯光调整至一小片，独独将伊扎克凸显出来。
　　是小提琴，看着伊扎克取出的东西正暗自挑眉，耳边响起艾西亚赞赏的声音，“希雅，要好好听哦，伊扎克这段时间没少为今天做准备。”
　　原来如此，难怪伊扎克近些日子来这边的次数少了很多，私底下却在弄着此事，明明不爱好音乐，是因为那次和他谈到这些而决定的么？
　　原来的躁动与急性似乎已离银发少年远去，专注于手中的小提琴，灯光下的他显得格外优雅，因自信勾起的嘴角，在那一抹澄澈的光芒下，无一不呈现王子般迷人的俊逸。尽管由指尖挥洒的旋律并非极致，或许仅仅算得上是熟练，但回响却充斥了我的内心，热情、优美而又温暖，比之雅典圣徒，比之斯毕卡圣歌队，它却震撼了那汪清泉，因为它的旋律送给了一人，也只为了一人。
　　笨蛋啊，什么不擅长音乐，你倾送的，我在听着……
　　“辛苦了，不错的音乐哦。”一曲完毕，在弗雷德他们热情鼓掌之际迎上了伊扎克。
　　“嘁，你喜欢就好，不过这哪说得上优秀，没出丑算不错了。”
　　“别谦虚了，喏，剩下一盘蛋糕给你。”
　　“喂喂，不会又全是奶油吧，我现在胃就不舒服。”
　　“不是啦，是我早就准备好的一份纯蛋糕，不要大意的用吧。”
　　“你良心发现了……额，我不客气了。”
　　“谢谢呢，伊扎克。”
　　“笨蛋，说这些干什么。”
　　“呵，你不也是么……笨蛋。”
　　C.E.6811月26日，这一天，我希菲露雅之名的十二岁生日……
　　………………
　　Aprilius，PLANT行政议事中心，在四月市区，有一座水榭庭院般的别墅，它的主人是四月市市长、当选为新一届PLANT评议会议长的男人，氏格尔·克莱因。而现在这位PLANT新议长正在安排家中佣人准备茶点，似乎在等着什么人。
　　“父亲，他们要来了吗？”凤鸣般优美的声音响起，天生的公主般高贵典雅气质，甚至掩过太阳那夺目光芒的少女出现在了大厅。粉红色的长发轻遮圆润的双肩，贴身的翻肩礼裙包裹住美轮美奂的曲线，不盈一握的芊足上方留下白皙光滑的一段，略施淡粉的脸上带着似水的温柔，柳黛檀口，海蓝双眸中折射出洗涤心灵的宁静、祥和。
　　“啊，早上就乘上了航班，算算也差不多了。拉克丝，和我一起见见他们吧。”
　　拉克丝·克莱因，PLANT议长氏格尔·克莱因的掌上明珠，在听到父亲的安排后欣然接受，“要和赛拉菲姆博士讨论关于农业卫星的改造吗？”
　　“就是此事，现在这种情势下我们必须争取主动，PLANT的生存根本不能落在他人手里。”氏格尔·克莱因的脸色十分凝重，笃定的语气也不容置疑。
　　“我记得赛拉菲姆夫妇是月球基地的主要设计者之一，对于卫星改造……”带着些迟疑，粉红的公主望向了自己的父亲。
　　“哈哈，不要小看他们，虽然近年来都没有再着手于PLANT本土，但他们可是殖民卫星后期调整设计的主要倡导者。对了，听说两人还会带着女儿一起过来，拉克丝要帮我照顾好对方。”
　　“是的，父亲，那个孩子……”
　　“比你小一岁，名字似乎叫希菲露雅·赛拉菲姆吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章
更新时间2010-7-15 22:43:38  字数：2320

　亭台楼榭水清浅，好吧，就算达不到诗意般清新自然的美景，但眼前的景象怎么看也不像是一幢别墅的*。争奇斗艳的花坛，峦叠起伏的绿萍低坡，平静无波的小湖，说这里是生态公园也不为过，我总算明白伊扎克口中的奢侈环境是在说什么了。
　　细琐的脚步声从身后传来，一袭淡蓝长裙的粉红公主噙着笑容来到了身旁，清澈的蓝眸带着惯有的柔和，醇美的声音如清泉般醒人心神，“要不要休息下，果汁刚好送过来了。”
　　不远处的白色小圆桌旁正有一位女佣在摆弄着，这边也差不多算是转完了，于是自己欣然接受了对方的建议。
　　没错，现在我待了近两天的地方便是位于Aprilius，PLANT议长氏格尔·克莱因的家。
　　说起来自己来到这个世界也有半年了，一直在Martius悠闲消磨时间的我突然就被艾西亚一通电话告知要前来Aprilius，开始还纳闷是不是我们要搬家，在弗雷德他们急匆匆回家整理行装时才了解了个中缘由。
　　PLANT要建造自己的农业卫星了……
　　PLANT可以说是各种尖端科技的聚集地，号称没有什么东西是造不出来的，但这里面偏偏就有一样－－粮食。听起来很是滑稽，要养活如此庞大的人口，PLANT怎么会没有属于自己的农业基地，然而事实就是如此，PLANT之前所有的粮食供应全部是从地球运来的，而PLANT不准拥有自己的农业基地也是地球理事国强硬的规定，其意图明显的很，控制PLANT的生命线。
　　民以食为天，如果连最基本的吃喝也得不到保障，那科技再高又有什么用。理事国的如意算盘打得不错，现今地球上的矿产资源已被挖得一干二净，而成员几乎全部是调整者的PLANT则成为他们最重要的资源输出地，自然要想尽办法控制在手中，理事国制定的相应方针政策有很多，但粮食控制无疑是最狠的一招。
　　不过，这种做法根本就不是长久之计，本身自然人与调整者之间的矛盾就日益严重，如果PLANT对理事国这种行径没有反抗的话，那调整者还不全成圣母玛利亚了。尤其是近年来调整者在PLANT之外的地域受迫害现象十分严重，越来越多的调整者开始移居PLANT，这样的情势下PLANT再不建立属于自己的粮食生产基地，后果可想而知。
　　之后发生的事让人不由得怀疑，理事国那帮人的脑袋是不是集体被驴踹了，对于PLANT的合法要求拒之不理也就罢了，还更露骨的袭击了由南美向PLANT输送粮食的运输船，那群高层还真以为武力就能解决一切啊。不用想也知道，这种做法只会起到反作用，让PLANT下定了脱离理事国限制的决心，接着ZAFT浮出水面，各种不合理条款被废弃，还有就是农业卫星的改造。
　　艾西亚和弗雷德这样的专家被PLANT征召也是很自然的，这次来Aprilius就是为了让评议会审核有关卫星筹建的相关计划。本来我倒没有必要跟着，但伊扎克又开始了他在科拉伯特斯克的学业，而艾萨莉亚也要参与议会议程，放不下心的两人干脆带上我一起过来了。原计划是和他们一起到招待所居住，不过前天拜访了氏格尔·克莱因后，在对方热情邀请下便留宿了这里，而陪伴我的，正是克莱因议长之女，拉克丝·克莱因。
　　和我这样因为特别原因放弃学院修习的人不同，拉克丝则属于个人精英教育，但共同点是都可以在这个本属于上学的时期待在家里。大概是由于身份的原因，拉克丝似乎与外界接触比较少，虽然待我的礼仪十分周到，但也显露出她对我这样同龄人的好奇。嗯，话说对方确实很热情，让我这一向大大咧咧的人也有点拘谨了，好在自己脸皮已经锻炼成核弹庇护所的等级，拘谨很有限，而且她给我的好感十足，所以这两天过得倒颇为愉快。
　　因为自己在不配糕点时更喜欢享用果汁，拉克丝出于礼貌也同样选择了这个，轻抿一口后接着温声道，“喜欢这里的环境么，希雅。”
　　拉克丝是继艾西亚、伊扎克等人后，第五个为我所认同的可以如此称呼我的人。呃，倒不如说是对方一开始就不希望双方使用敬称，被她柔和却不容拒绝的气势SHOCK了一把，才成了现在的情况。
　　“嗯，这里很好啊。”这话可不算奉承，克莱因家确实很好，在PLANT都是独一无二的奢侈。不过再怎么说氏格尔·克莱因都是PLANT最重要的功臣，几乎等同于PLANT大半历史的他弄个好住处也没啥稀奇的。
　　笑着点了点头，拉克丝粉红色的长发带起阵阵漪涟，将她娇嫩的容貌衬托得更为亮丽，哎哎，现在就是如此，再过几年绝对会祸国殃民的。
　　这时一旁的女佣小心地将用过的高脚杯收了回去，相对于我习惯性的点头，拉克丝则关心的说了句辛苦，语气真诚又不做作，让我觉得似曾相识。
　　“拉克丝，好像你不管对谁都很温柔吧。”
　　“啊，只是我认为不管对谁都应平等相看，没有什么其他不同的。”
　　“对所有人一视同仁么……自然人也是？”脑海中又浮现那气质温和的紫色身影，眼前的少女与普罗米修斯在某些地方有说不出的相像。
　　“希雅怎么会这么说，”拉克丝对我的话似乎有所不渝，光洁的脸庞带上了凝重的线条，“不管自然人还是调整者，大家不都是一样的么，为什么强将人类拆成两个族群来看。”
　　看着那海蓝眼眸中的异彩，不禁笑眯眯的道，“抱歉抱歉，这么说拉克丝的愿望是我们能与自然人和平相处啦。”
　　“不，不是愿望，”缓缓的站起身，拉克丝纤细的曲线为夕阳的余晖所渲染，被光芒笼罩其中的少女如同天使般炫人眼目，“这是我的理想，所以我会付出自己所有的努力去实现它。”
　　坚定的拉克丝，她的胸怀，她的抱负，似乎不像一个十三岁少女应有的，或者说连大多数人也不会拥有，但她却真真切切的站在我面前。博爱，济世，圣母天下，无论是由衷的赞美或者调侃的话语，所要称颂的正是普罗米修斯和拉克丝这样纯粹的存在，纯粹的为了一个理想，能始终坚持着这份光明，如何让我不被折服。
　　很羡慕，但仅仅是羡慕吧。我不吝啬自己的赞颂，但也不会去奢望这份情怀，心中清楚的为自己划定了方圆，就不会轻易踏出被规定的领域。
　　这样，就够了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章
更新时间2010-7-17 18:08:39  字数：2453

　望天，最近我好像变感性了。
　　释怀之后不免有点自嘲，什么时候我也成为多愁善感的人了，其实刚接触拉克丝那玛利亚一面时我差不多也该觉察到了。唔，似乎被玉清整治的有点过敏，要轮到老谋深算……咳，是鬼灵精怪，隐而不发的玉清才是最难以捉摸的吧，譬如某社团挖坑事件。
　　每次想到这儿胃都忍不住抽搐，反映到脸上的别扭让一同用餐的拉克丝看的是莫名其妙，看了会儿后才带着一脸疑惑小口吃着盘中的食物，幸好对方没追问什么，难不成还得告诉她穿越前自己那倍受压迫的生活，这种自找麻烦的话还是烂在肚里好。
　　不过还是要修炼再修炼，不能一辈子都让玉清牵着鼻子走，握爪，要努力啊，洛悠然。
　　现在想起来，当时我还真没注意到正是因为自己那奇怪举动而让美好的晚餐走了样，以致随后虽极有诚意的鼓励了闻讯前来的厨师，却也不明所以的小声询问拉克丝，让对方只得无奈地报以苦笑。
　　嘛，这都还算是小插曲，主要是在晚餐后接到了艾西亚的通讯，说有关评议会的审核工作已经结束，明早就是我们打道回府的时候了。对于此，拉克丝表现得比我还要遗憾，那副略带委屈的表情差点让我投降。喂喂，你什么时候去向玉清偷师了，完全命中我的死穴，所以说我真的对温柔之人没辙啊。
　　不过艾西亚她们也不能立即回来，我还要在克莱因家待上一晚，拉克丝由于晚上有一门社交课程，故而我只得独自留在她的房间。
　　看看这边整洁大方的卧室，再想想艾西亚在Martius为我准备的那梦幻装饰，感到嘴角无限偏移原本的位置。决定了，回去以后一定要对自己的房间改造一番，一个青春少女的私有空间怎么能这么低龄化，就算外表依旧萝莉，也要知道咱是很有内涵的。
　　制定了回归后的目标，又将注意力放到了摆在房中央的钢琴上，虽说房内可供娱乐的东西也还有，意外的却都不怎么适合我。对那些电视节目毫无兴趣，也对电脑游戏没什么天赋，连伊扎克都不得不表示对我游戏水平的‘滔滔敬意’，至于书架上一排排哲理类的书籍更让人发晕。
　　这样一来多少有点郁闷，不知拉克丝的课时是如何安排的，像昨晚一样无事多好，起码一起聊天也很有意思，现在却只有摆弄自己还能上手的钢琴了。如同仍保持古典风格的歌剧院，钢琴方面除了材质是我不熟悉的种类，其他的一切如常，想必再过个几百年这传统也不会有大的变化。
　　简单的试了几个音节，一种近乎恶作剧的念头不可抑制的浮现出来，有时候连我都说不准自己到底是偏于感性，还是偏于理性，但现在的我无疑被脑海中的想法所驱使，默默地闭上眼睛，开始酝酿爆炸般的狂吼。
　　当指尖再次接触琴键的那一刻，心中的烈火以无可匹敌之势蔓延开来，身体如钢丝般紧绷，重心也不自觉中前倾，所有的力量都用在双手缭乱的跳跃中，*的旋律随之迸发，比雷鸣更轰然，比还海啸更澎湃。
　　《一根烟》，自己所弹奏的就是这首以难度享誉世界的曲目，想要演绎这飞舞的旋律需要什么？耐力、技艺、十年如一日的浸淫，以及一种烈火般的情怀。
　　对于以前的我来说，《一根烟》只是幻想，竭尽全力也不过弹完犹如被老鼠啃过的开头，只能倾听音乐大师的挥洒而慨然。但不可预期的穿越却完成了我曾经的愿望，现在我的身体素质在各方面都超过了原本的平凡，尤其在精神集中力这点上更是远超常态，一切的一切使得那只可远观的旋律终于在自己手中流泻。直至最后一个音符飘散，畅快淋漓的感觉游遍全身，而下午积累的那丝郁结也悄然消失，骤雨惊岚之后反而得到了更胜以往的宁静。
　　双手平铺在琴键上，目光却没有继续停留在刚使用的乐器那里，而是瞄向了房间的入口。在弹到半途之际，便清晰感觉到了拉克丝的到来，不可思议啊，高度集中的精神力竟然还能注意到他处，我的情形倒是颇似武侠中的一心二用之法。
　　果不其然，随着吱的一声，拉克丝的身影出现在房内，檀口微张，线条细腻的小脸上半是诧异半是笃定，“希雅？”
　　活动了下由于过度激烈的幅度而弄得酸麻的手腕，略带歉意道，“不好意思，没经过你允许就擅自动了它。”
　　“不，没关系，”深呼一口气，拉克丝缓步来到钢琴边上，“不过我没想到竟会是这首曲子。”
　　暗自吐了吐舌头，以拉克丝在音乐上的造诣，就算听到一小段也会明白这是什么，当然也清楚它代表的含义，由一个十三岁的孩子弹奏就够惊世骇俗了，更别说还是女孩，不过我这种非正常存在也不能归于正统的世界体系吧。
　　无辜的摊着双手，干脆用无言回答对方的注目，然而拉克丝闪烁的眼神总让我感觉有点毛，像是被她贴了上妖下孽两个大标签。
　　“嘛，算了。”收回了让我心虚的目光，拉克丝却是话锋一转，弯起漂亮的柳眉笑眯眯的上下打量着我，“堪称大师级的超群水准，没想到你隐藏这么深，真是狡猾呢。”
　　其实大师们都是穿越者，暗自吐槽后小小的向她告饶一番，但也没再解释什么，毕竟我并非忠于音乐。
　　我知道拉克丝热爱音乐，是全心全意沉浸在这个领域，大概和她自身的理想也有关，将那种期待和平的决心带入温柔的歌声中，拉克丝在用另一种方式一点点努力着。比之对方，我最多是出于爱好，因为旋律更能引起自己的共鸣，一世为人，总会有某些让自己想封存心底的事情，并且通过音乐来发泄才不至于让我陷入自闭，说到底我还是个十分现实的人啊。
　　一袭蓝裙闪动，拉克丝与我并排做到了软椅上，葱白纤细的食指划过琴键后说着，“可惜只听到了一半，希雅再来一首如何？”
　　“恐怕不行，刚才的曲子够费劲的，现在我的手还有点抖。”苦笑着晃了晃仍旧酸麻的两手，现在我是有心无力。
　　“是么，那要不要听听我的曲子。”粉红的长发遮掩住拉克丝的侧脸，让人看不清她的表情，但这微微上扬的语调却让我感觉对方似乎原本就打得是这个主意。
　　点了点头，正准备让开位置，却被对方轻轻握住了右臂，惊奇的发现拉克丝正紧贴着耳畔轻语着，“不用离开，坐在这里就好。”
　　平缓祥和的乐调慢慢流露，与之前那份激昂完全相反的这丝平静带着另类迷人的魔力，没有明显的转折，也没有强烈的起伏，如同清风般抚人心弦，彷佛温婉的少女在安闲地吟唱一段童话，纯真而又美好。
　　“希雅，”甜美的声音突热插入，虽然还是舞蹈在旋律的礼台上，拉克丝此刻却侧首望向这边，大海般深邃的眼眸中闪过莫名的光彩，“以后有空就常来这边找我，好么？”
　　“嗯。”
　　“约定哦，不要忘了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章
更新时间2010-7-18 21:21:40  字数：2688

　“还好啦，还是老样没什么大的变化……前几天才回来，照了个面就又跑了，疑似他们去度蜜月了……什么叫无所事事，随便哪一项都可以养活我自己的……行了行了，总之，回来时候你如果没拿到首席，直接死刑……自己照顾好自己啊，挂了先。”关掉与伊扎克的通讯器后有点后悔，以他的实力好像拿下学院第一没什么难度啊，如此一来就不能正大光明的打压他了。
　　边在心中构思着在某人看来极度邪恶的计划，边散漫的去阳台上放松精神，准确的说，是我又开始了新一天的悠闲生活。
　　看看自己身边的人，伊扎克忙于科拉伯特斯克的结业；艾西亚与弗雷德作为农业卫星的直接负责人，整月整月的在Junius的几个殖民卫星上窜来窜去；艾萨莉亚最近的工作量也因PLANT与地球方面的恶劣发展而大大增加；拉克丝出道歌唱界，让其他的明星是欲哭无泪，毕竟人家无论样貌、地位、身世、才艺都有无可比拟的优势，你们还是看破红尘吧。
　　相比于他们，我简直悠闲的令人发指，无怪乎伊扎克在通信中对我的前途表示极度无望。其实无所谓啦，先不说在美人老妈熏陶下学到的家传知识，就算吃我的老本行也不愁生活，要知道这个世界也存在考古学家这样的职业。
　　虽然拉克丝曾力邀我参与她的事业，不过对此兴致缺缺的自己只得表示遗憾，在编曲方面做了点贡献后便抽身而出，这让拉克丝对我的懒惰是忿忿不平。没有办法，论及我对音乐那种自娱自乐的态度，给朋友展示一番倒没啥，对大众则是敬谢不敏。
　　唔，话说我曾挺想让尼高尔来配合拉克丝的。尼高尔·阿玛菲是我在乐剧团认识的绿发少年，不过我这参加乐剧团的目的只是用其作为掩饰，毕竟天天蹲在家里可是会被念叨的。
　　至于尼高尔嘛，第一眼看见他就觉得很亲切啊很亲切，少年很温柔，很善良，很乖巧，尤其是他那身高真的很亲切，我终于在高度上找到优势了，热泪握爪。除了品性极佳之外，尼高尔的音乐造诣也是一等一的高，而且尤其擅长钢琴，他这样纯净的人让我认为其与拉克丝极为相称。只是少年太谦虚了，以技艺还不娴熟为由婉拒了我的邀请，这借口有点牵强啊，可惜尼高尔没能欣赏到其他团员集体种蘑菇的壮观场面。
　　“希菲露雅小姐，玖尔女士派遣的人已经到了楼下。”正在悠闲的时候，三维清晰通信屏幕跳了出来，画面中的女佣仔细地通报了此事。
　　“我知道了，先请他们稍等。”切断联络后，舒服的伸了个懒腰来活动下僵硬的身体。今天难得起了个大早，除了与伊扎克的联络外还有件同样重要的事，参加拉克丝在Aprilius的演唱会。
　　为此还拜托艾萨莉亚阿姨顺带我一程，因为评议会的频繁召开，她最近也是不停奔波于Aprilius与Martius之间，有时候自己去Aprilius找拉克丝时便会搭乘她的专机，比定时定点的班机方便多了。顺带一提，在艾西亚与伊扎克他们都不在的情况下，目前是我和艾萨莉亚一起居住，嘛，有时感觉我们反而更像母女。【你，你这没良心的娃儿，艾西亚泪奔－w－】
　　来到港口，站在候机室的艾萨莉亚正一脸严肃的与下属们讨论什么，严谨的西服加上墨绿色的风衣，其女强人气质表露无疑，在一群男性中间，身为女性的艾萨莉亚特别显眼。也许会有人咋舌于这种怪异的情形，然而在PLANT，这并非什么稀奇的事，只要你有能力就能赢的相应的地位与尊重，就连ZAFT中，女舰长指挥一帮雄性的情况也时有发生。
　　“艾萨莉亚阿姨。”
　　留着利落短发的女性闻声抬头，冷峻的表情如同融雪般消解，比起在外面的公式化，对待亲人或朋友的她可是十分温和的。估计艾萨莉亚的下属们还真没怎么见过上司除了严肃、强势之外的表情，一个个都有轻微石化的嫌疑，相比之下保镖们更镇定些，如果不算那滑落的墨镜。
　　………………
　　“还在为对外方针上争执么？”一脸活见鬼的表情望着对方，我以为自己听错了什么。
　　“唉，克莱因为首的那些人始终不肯松手，认为目前的情形还有缓和余地，似乎已经再次与理事国方面接触了。”完全没有泄露评议会事务的自觉，艾萨莉亚对氏格尔·克莱因等人的顽固有些恼怒。
　　说出来有些诡异，仅仅十二人组成的PLANT评议会在内里还分成了温和、强硬、中立三派，政治这玩意真是够复杂。私下认为与其说是三国鼎立，情势更像是两虎相争，中立派那些人完全没有存在感，每个人都一副混吃混喝、得过且过的样子，既没有什么权利，也没什么主见，真不知道PLANT怎么选出这样用来浪费粮食的家伙。
　　所以目前的格局是以氏格尔·克莱因为首的温和派与以帕特里克·萨拉为首的强硬派相争，也是军权与政权的碰撞，至于艾萨莉亚阿姨属于哪派是显而易见，一个天天建造战舰的女性恐怕想不强硬都不可能吧。细细来想，我也在一个十分奇特的处境里啊，重要的亲人是强硬派的支持者，好友则是温和派的公主，还好PLANT政治斗争还算有限，不至于蔓延到我这平民老百姓头上，艾萨莉亚阿姨对于我结交拉克丝也只是颇有微词。
　　“说什么通过外交手段和平解决，难道他们还不清楚现在的形势，一点都不明白艾萨莉亚大人的苦心。”邻座一位官员为自己的上司抱不平，气愤的将矛头对准温和派，果然还是强硬派的危机感更强些。
　　说实话，温和派的追求也并非空泛，自然人与调整者之间的关系虽很紧张，不过也不到你死我活的地步。但也很难说他们到底是什么心态，就算认为有和解的机会，也不能像艾琳·卡纳巴那个脑残一样连迎战准备都不考虑吧。
　　“只是温和派到底占了优势，我们能做的始终有限。”制止了激动的下属，艾萨莉亚无不担忧地说。
　　“战争么……”叹气的吐出一句，想必她担心的应该是怕PLANT被温和派主导，以致失去战争先机。
　　“不用担心，”撩过我滑过耳际的一缕头发，艾萨莉亚自信的安慰着我，“就算战争真的到来，PLANT也不会吃亏，如果自然人认为凭借人数优势就能稳操胜券，这才是大错特错。”
　　弗雷德也曾说过类似的话啊，看来他们似乎都接触到了某样重要机密。要知道，调整者的人数是处于绝对劣势状态，其军事组织ZAFT施行的还是极端精英化政策，总兵力恐怕连个中等国家都比不上。以这样的阵容迎接地球的庞大军队，不担心纯属痴人说梦，只是谁叫给我吃定心丸的偏偏是自己的亲人，不相信他们我还能信谁。
　　“嗯嗯，那我就在艾萨莉亚阿姨的照顾下过快乐的米虫生活了。”
　　“这么贪嘴，要是让希雅吃成小肥猪就不好给艾西亚交待了。”
　　“哪有，明明是让常人欣羡的苗条。”
　　“呵，那身高有长进没。”
　　“呃……”被戳到痛脚了。
　　“还是每天为你准备牛奶才对，姑且就每天两瓶吧。”
　　不要，那种白乎乎，粘稠稠的东西绝对不要。
　　“眉毛都快凑一起开会了，觉得少么，那每天三瓶？”
　　“呃，饶了我吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章
更新时间2010-7-19 20:49:15  字数：2720

　“赛拉菲姆小姐，好像他们的人还没有到。”留着板寸头的米休斯不时的四处张望着，虽然下机后艾萨莉亚像往常一样严令这位下属要负责好我的行程，不过这次倒不用这么麻烦，早先就与拉克丝说好接应事宜，米休斯小伙完事之后可以随便摸鱼，但是以工作狂自居的此人怕是不会偷懒，大概又会马不停蹄地返回自己上司身边。
　　唔，怎么越说越有忠犬的感觉了，罪过啊罪过。
　　“我身上有什么吗？”对上我纠结的表情，米修斯一脸迷茫，边说还边动手整了整自己的西服。
　　“嘛，别介意，只是看到来接我的人了。”正巧瞅到从临街逐渐接近的雄壮身影，连带着晃点了下不得其解的米休斯。
　　“呦~”来人笑得很灿烂，招呼打得很潇洒。
　　“好久没见，安德留·巴尔特菲尔德……大叔。”前面保持着亲切礼貌的口吻，却在最后恶质的拖着类似叫人怪叔叔的长音。
　　棕发褐肤的男子身形明显一顿，满脸被呛到的表情，灰褐的眼睛中透出看见两头怪兽玩过家家的悚然，“你还在记仇么……”
　　“怎么会，”抬袖口，掩嘴角，笑得很淑女，“我可不会因为曾被人称为小丫头就斤斤计较的。”
　　这不是计较是什么，大叔的目光满是控诉。
　　无视，想更惨点你可以再看我会儿。
　　八成想起了那杯我亲自为他泡的咖啡，巴尔特菲尔德的脸色青了一半，僵硬地转身，果断向米休斯伸出了手，“安德留·巴尔特菲尔德。”
　　“您好，在下海德·米休斯。”标准的晚辈见长辈语气，米休斯小伙明显让我的称呼加上巴尔特菲尔德的外貌给误导了。
　　好样的，心里向咱的人暗挑大拇指。
　　男子的嘴角很抽搐，眉毛更抽搐，两条浓眉跟毛毛虫似的扭来扭去，估计是死了给自己翻案的心，巴尔特菲尔德很干脆的与对方交接了工作，而我也顺便告别间接帮自己报仇的米休斯，和苦着脸的某大叔一起乘上车后，他才又开始了抱怨。
　　“大小姐，麻烦你能不能放过我啊。”神情很沧桑，口气很诚恳。
　　我是不爽你的态度，那天好心给你这个拉克丝的保镖头子打招呼，结果被小丫头小丫头喊了半天，喵的，我现在最恨别人说我矮了。再加上最后那毫无诚意的道歉，放过你纯属给自己挖坑跳，会做恶梦的。
　　“巴尔特菲尔德大叔什么意思，小女子不是很明白啊。”唔，要知道你家小姐都暗中帮着我，某人就自求多福吧。
　　男子的脸色憋得跟辣汤锅底有一拼，让前面开着的保镖也闷笑出声，狠狠瞪了自己手下一眼后，巴尔特菲尔德才一脸晦气地摆手示意放弃，“罢了罢了，遇上你这丫头算我倒霉。”
　　磨牙，看来你果然没记性，才二十来岁就装沧桑的老头子。
　　………………
　　“大叔，你觉得克莱因议长现在对自然人的态度合适吗？”安静了一会儿，心下却回忆起来时与艾萨莉亚阿姨的那番话，突然想了解下温和派之人到底是怎么看待目前这种形势的。
　　“哦，怎么开始关心这些事了。”
　　“巴尔特菲尔德队长。”稍稍加重了语气来证明自己不是开玩笑，毕竟是有点尖锐的话题，我没可能去找氏格尔·克莱因，也不想过多与拉克丝谈论她的亲人，倒是安德留·巴尔特菲尔德这样的人极为合适，既不会对我产生不必要的疑虑，本身又是一个极为敏感的人，他的想法比起普通的温和派人士倒可能更接近氏格尔本身。
　　“还能是怎么样，温和派提倡的不就是和平嘛。”收起先前调侃的语气，男子脸部上的线条也凝重起来。
　　“和平……听起来还真是类似赌博的想法。”
　　“赌或不赌始终不同，不赌就肯定会打破眼前艰难维持的处境，迎来的必定会是战争；赌上这一把，也许还有挽回的余地啊。”
　　“太主观了，难不成还要拉上PLANT陪着赌这局，如果战争真的……”
　　“就算真的爆发了战争，还是要赌啊，否则我们真的再也找不回这份安宁，和拉克丝相处这么久的你，还不明白么。”轻轻的敲击着玻璃窗，巴尔特菲尔德没有丝毫的动摇。
　　烦闷的捏了捏衣袖，犹豫着要不要继续说下去，但觉得指责对方消极应战似乎并不合适。
　　“呵呵，安心好了，如果对方真的打了过来，我们绝对会给他们好看的，别以为温和就是投降派，要不我早就跳槽了。”小小的心思被他看破，巴尔特菲尔德爽快的笑了起来，用力交叉相握的两手似乎也展示着主人的力量，表明着其保卫PLANT的决心。
　　嘛，心中倒是真的舒服了许多，虽然不能肯定温和派其他人的想法，但有氏格尔·克莱因和安德留·巴尔特菲尔德这样的人来领导，那么最少现在它还是值得人相信的坚实堡垒。
　　“嗯，拉克丝不会等急了吧，到时候挨批可就你的事了。”轻松之余又起了捉弄对方的心思。
　　“可能么，有大小姐你的到场，拉克丝她还会在乎我不成。”耸耸肩，巴尔特菲尔德表示他对我很有信心。
　　“你一说我倒想起来了，大叔，一会儿你不准露面。”
　　“啊？”
　　“脸太黑，我怕你影响拉克丝的心情。”轻摇食指，一本正经的宣判某人死刑。
　　巴尔特菲尔德很平静，平静到眼中开始飙飞刀，开车的伙计很平静，平静到整张脸都扭曲起来，至于车子也很平静，平静的左右偏移起来……
　　………………
　　“希雅，”带着一阵香风，身着紫色无肩晚礼服的拉克丝贴了过来，侧首垂下的粉红发丝犹如绸缎般光滑柔软，“怎么脸色不太好。”
　　“没事，有点晕车而已。”努力把微笑绷在脸上，心中无情的鄙视开车那保镖，好歹你还载着俩人啊，不要因为些许小事就在马路上玩什么芭蕾，把我这小心肝吓得。还有某位大叔，同样声讨你，脸黑带给我的无妄之灾。
　　“晕车？”涂了淡淡眼影的大眼睛极可爱地眨了眨，对我奇怪的状态仍有怀疑。
　　“唔，都是小事，别管它了，倒是拉克丝你还没弄完吧。”反手推着对方向化妆师走去，顺便勾脚关上房门，直接将晦气的某人锁在外面，嗯，以防万一。
　　搬个凳子看着接受化妆师洗礼的粉发少女，突然发现我们已经有距离了。呃，是真的，在我还原地踏步的时候，拉克丝却已蹭蹭的往高挑美女的方向发展。
　　为毛啊，明明半年前都还差不多来着，现在跟她站一起却变得上下分明，虽然还只算微微抬头的程度，仍旧让人很是郁闷。难道真要喝牛奶，那种白乎乎的，味道媲美大学食堂菜汤的玩意，光想想肠子就开始打结了，本小姐讨厌喝牛奶，吼。
　　我在这边变身哥斯拉搞破坏，拉克丝那边早完成了最后修饰，带上开演唱会专用的椭圆形发卡，素手轻拈裙角施施然而来，秋水般的眸子低垂，拉克丝一脸哀怨的瞅着我，口中发出深深的叹息。
　　那啥，没答应当你的伴奏是我不对，但也别这样一幅被抛弃的样子盯着我不放，我会被你的fans当下酒菜的。
　　“啊哈哈，天气不错嘛。”对着结实的墙壁乱发感慨，其实我的眼睛有透视功能。
　　“拉克丝小姐，该上台了。”
　　神啊，感谢你对迷途羔羊伸出救赎的手，我真的信你了。
　　“嘛，该出场咯，加油啦。”双手握拳于前胸为对方打气，拉克丝不出意外的多云转晴，笑眯眯的放过了我。萝莉牌萌动必杀技之一，虽然极其抗拒这种幼龄化动作，但为了生存，我忍。
　　“对了对了，先等等。”赶忙抢在拉克丝前面探出门口，完全堵住了她的视线。
　　“怎么了？”不明所以的被她拽了拽衣边。
　　在用眼神凌迟了脸黑的大叔后，这才阴森森的扔给拉克丝一句话，“扫黄…打黑。”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章
更新时间2010-7-20 19:00:54  字数：2584

　咔嚓，开门声响起，闪烁不停地指示灯与热情的欢呼声瞬间赶走原本的平静，粉红的公主噙着微笑登场，但再次隔绝车外的喧嚣之后，她立即换上了小猫炸毛般的嗔怒，二话不说就出手攻向我的腋窝。
　　“哈哈哈，原谅我啊，哈哈……”天生怕痒的我努力躲避对方的攻击，无奈这狭小的空间大大限制了反抗行为，被抓住死穴后无力地承受着单方面欺压。嘛，只是提前偷跑出来而已，至于演出我可一点没落下，考虑到散场时拉克丝铁定被里三层、外三层的围观，为了不祸及自身，才没等到她下台便先一步溜回了房车里，似乎这事……是有点不地道。
　　好好的报复了一把后，对眼前状况感到满意的拉克丝才收了手，但居高临下的表情仍在暗示她在等着看我的诚意。
　　抚去额上渗出的细密汗珠，换上恭维专用型笑容，“恭喜公主殿下演唱会圆满成功，您的天籁之音洗涤了我们的心灵，犹如晨钟惊醒万物，可谓独一无二、完美至极。”
　　“夸张，”对于我的耍宝拉克丝勉强表示了接受，腾出的手开始为我整理刚才弄乱的服饰，口中却不停抱怨着，“总爱这样溜出来，既不肯接受我的邀请，也不正式陪伴我一次。”
　　“哪有，只是怕我一出场就抢走你的风采，那可就罪过了。”小小报复一下她对我的上下其手，不过事实如此啊，将自己置于聚光灯下并不符合我的处世准则，没有特殊情况我可不会打破这个界限。
　　“那还真是求之不得，”嘴角挑起名为狡猾的弧度，刚刚还在摆弄领口的小手却滑到了我的头顶，“我很想让别人看看你这位小美女呢。”
　　竟然还故意将‘小’字拖了长音，喂喂，就算你比我高也是有限的，按照正常发展，我达到156cm这样的高度还是很轻松的，不要现在仗着一点优势就洋洋得意，等再过两年我要连本带利的讨回。
　　“希雅，谢谢你来看我。”收起了恶作剧的态度，拉克丝温柔的话语如同小溪般潺潺流过心底。
　　“干嘛这么客气，”无趣的撇撇嘴，为对方一本正经的样子感到别扭，随着相识后时间的流逝，拉克丝已很少对我露出类似公式化的表情，现在突然来这么一下，带出了许久未见的违和感。
　　“呵，只是单纯的高兴，感到很安心。”轻笑过后，声音渐渐低了下去，但她那不掩饰的欣喜之意冲散了心头的不适，让人心中一暖，狭小车厢内的空气也染上难得安详。
　　啊，半是感慨半是回应的出了口气，在闲适的氛围中目视窗外的风景。已经快深夜了，耀眼的日芒已经敛去，取而代之的是人工智慧的结晶，道路上川流不息的景象不复存在，照明灯下只有些许赶夜路的车辆和保镖车队拖曳着一路阴影。
　　阴影？皱眉看向路上一片片掠过的漆黑，心中开始有些不舒服，连不远处明亮的霓虹也带上了萧瑟，鲜红的光芒没有带给我往日温暖热情的感觉，反而为它不停歇的闪烁心悸不已。
　　猛地抓住拉克丝，却未给惊讶的她什么解释，只是凝神盯着前面的领路车子，巴尔特菲尔德在上面……
　　“全体人注意，加强戒备，下一个路口进入环形路，我们绕道回去。”车内的通讯器中传出男子深厚的嗓音，严肃的口吻让所有人心头一凛。巴尔特菲尔德也察觉到了，与我对危险的奇异预感不同，他则是天生的军人直觉。
　　“小姐，”位于副座的贴身保镖，莱碧儿·因扎克丝询问似地回望了位于后面拉克丝，意欲得到她的指示。
　　没有多想，拉克丝立即认同巴尔特菲尔德的判断，她很清楚在这种问题上不能干扰对方。
　　静静闭上眼睛，感受着渐渐清晰的躁动，虽然只有一点点，但只要我能抢在前面察觉到便会减少一分危险。巴尔特菲尔德虽然应变十分迅速，但这也没什么保证，既然对方要设伏，肯定不会放过所有可以通过的路口，只期望我们走的这边压力能小些。
　　“全队加快速度，尽快通过这里，罗迪斯你们从左侧并排驶过来……”
　　巴尔特菲尔德的命令越来越频繁，而就在车队进行阵型变化的一刻，自己的心脏猛然一滞，眼前的景象也有点模糊，但清醒的头脑完全意识到自己察觉到的是什么。
　　“减速，全都减速！”忽略神情错愕的莱碧儿，撑过身体对着通讯器大声喊着，强烈的不安感让人难以自持。
　　“全队减速……”
　　男子果断的声音还未消失，隆隆的爆炸声已然响起，前队中一辆车宛如被巨人全力抛起，跃入高空翻滚了几圈后又重重砸在路旁的建筑上。那是原本拉克丝的专车，如果不是我因为提前跑出来换乘了这辆，按照预定我们要坐的就是它……
　　时间仿佛定格了几秒，直到被炸飞的车辆轰然炸裂，这才揭开了攻击的序曲。
　　接二连三的爆炸在车队四周响起，屋顶上、街巷中不断涌出手持轻型机枪的人，不顾一切的向着未被袭击牵连到的车辆冲来。路人的尖叫声，枪支的嘶吼声，爆炸的轰鸣声，编织成一首残酷的旋律，前一刻还分外静谧的中心街道此刻已成为修罗地狱。
　　扶起因为刚才那下急刹车而撞到自己背上的拉克丝，巴尔特菲尔德的怒吼也同时传遍整个车厢，“斯伯特，在前面开路，罗迪斯、贝克米亚，你们从旁边护着拉克丝小姐的车加速冲出去，什么都不要管，全速冲出去！亚休，亚休……可恶，被击中了么。”
　　“巴尔特菲尔德队长，还请你们务必多加小心。”紧紧靠着我的拉克丝一边承受车辆的剧烈动作，一边恳亲的叮嘱着其他的保镖，敛去亲近怡然的气质，肃穆的仿若冬日寒钟。
　　深吸一口气，拉着她一起压低了身子，同时也通过通讯器向巴尔特菲尔德吼了一句，“拉克丝有我看着，大叔，你可别死了！”
　　“哈哈，走吧。”畅快淋漓的大笑透露着巍峨群山般的厚重，似乎对眼前的惨烈视若无睹，无畏的感情不仅让我定下了心，也为其他人打了一针强心剂，原本因突遭打击引起的一点慌乱此刻也是安定了下来。
　　在车子加速的过程中，有不少袭击者将注意力都放在了这边，但除了开头倾泻了一轮子弹后，随即被拼命掩护这边的保镖们压了回去。抓住机会，在几辆车的保护下进入全速状态正要一路冲出去，却惊悚的发现一辆货车突然横在了街道中心，打头的车还没来得及反应便一头撞了上去，因为惯性几乎被压成一团的房车随机爆炸，迎面而来的气浪与残骸使得我们的乘车也失去了控制，被狠狠地甩到了街边。
　　强烈的冲击让我的胃感到极度难受，双耳更是因为过于靠近爆炸中心而被震得隆隆作响，但因为后座的大型软垫作为缓冲，使得我与拉克丝并没受到什么伤害，但司机似乎已被什么击中，上身颓然地倒在方向盘上，而莱碧儿也是下肢受伤而在副座上挣扎着。
　　抑制不住的颤抖涌向全身，第一次感受到这绝望而恐怖的情形。不能呆住，对上拉克丝因冲击而失神的双眼，发现自己已经没有时间害怕了。狠狠地咬住嘴唇，感受弥漫在口中的血腥，异样的刺激缓解了惊惧的神经，而右手也抓住了余留下的希望。
　　海魂石，拜托……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　开头越写越歪。。。－－||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章
更新时间2010-7-21 21:32:01  字数：2393

　“拉亚特，拉亚特，听到了就给我回话！……该死的！拉克丝，还有丫头……你们听得到么，拉克丝，希菲露雅！”通讯器中断断续续的传来巴尔特菲尔德的声音，因为目睹了我们遭受撞击的全过程，平素硬挺自信的男子首次用上了惊惧的语气。
　　“嗯，我们还好，但拉亚特他们……”一边赶紧向对方说明现在的状况，同时也忙着把自己带来的一件深色调衣服披在拉克丝身上。一会儿我们不得不离开这破烂的车子，如此一来，拉克丝身上的晚礼服就太过醒目，直接出去一定会被注意到，只期望这件外套能帮忙遮掩一点。
　　可能是头部被撞到的缘故，拉克丝此时还是处于昏厥状态，柳眉紧锁，洁白的脸颊上滚落的粒粒汗珠也表明她的不适。
　　“没事就好，”即便见不到面，也能感觉对方是长出一口气，但随即又换上那份严肃的口吻，“总之你们先从右边离开车子，记住，一定要从右边出来，尽量不要引起任何人的注意。”
　　小心的往外探了下头，却为目前的情势感到窒息，我们被孤立了。因为刚才那阵爆炸，现在我们倒是被抛到了街道口，但护送的车辆已经全部覆灭，而往后不远处便是巴尔特菲尔德他们与对方交火的区域。比起那边的激烈，此处显然没有什么战斗，然而偏偏这儿正处于敌人的包围圈，一旦被发现，后果可想而知。
　　“你明白了吗？总之一切都尽可能的小心，出来……”
　　“我知道，但出去也不是个办法啊，而且火势也越来越大，这车子还能坚持多久都不能确定。”急切地向对方低吼，手也不停歇的在拉克丝的人中、太阳穴等位置施以刺激，以期她能尽快醒过来。
　　“不，你看到身后的小巷没，等一下我们这边会尽可能吸引对方的注意力，你和拉克丝就趁这个时候穿过小巷，这条路与我们这边的岔口是同向延伸的，等你们通过后我会带一些人在那边接应，这么大的动静肯定早就惊动了警备队，只要再撑片刻援军就该到了。”
　　看来没有选择了，待在这里是等死，指望保镖们突破对方火力封锁来接应也不现实，只能博上一把，和时间赛跑了。
　　轻手轻脚的推开有些变形的车门，呈现在眼前的果然是巴尔特菲尔德所说的巷口，如果他们真能将敌人视线都吸引过去，这条计策的成功率应该不低。
　　思量间，一声嘤咛传来，拉克丝慢慢撑起了疲软的身子，这让刚才就一直绷紧神经的我心下一松。
　　“希雅，这是怎么了……”秋水般的眸子透出极度的迷茫，刚刚清醒的神智似乎还是浑浑噩噩的。
　　“先看看你有没有哪里不适，但动作尽量小心点，没时间细说了，总之一会儿要靠我们自己逃离此处。”指挥着拉克丝悄悄下车后，最后一次用车内的通讯器向巴尔特菲尔德回话，“我们准备好了，就等你那边的信号了。”
　　“没问题，那么一切小心。”
　　“你们也一样，一切小心。”令空气凝固的肃穆感扑面而来，或许是所谓的物极必反，从开始便有些混乱的大脑冷静了下来，淡然的语气让自己都觉得不可思议。
　　从车门抽身出来，和拉克丝一样以车身为掩体藏在原地。经过凉风的洗礼，拉克丝似乎也恢复了原样，但那伸过来的苍白柔荑出卖了自己的主人，她的内心并不像外表那么平静，微敛的眸中也带上一丝灰色的浑浊。
　　没问题的，紧紧握住那寻求安慰的手心，无言的重复着一句誓言。不离弃，不放弃，谁也不能夺走我所重视的人，也不会轻言死亡的碰触。
　　心的距离有多近，无声的话语能传多远，谁也说不清楚，然而那重新燃烧器的热度明明白白的告诉了我，她听见了……
　　来了，伴随着震耳欲聋的爆炸声传来，保镖那边也不时传出‘保护拉克丝小姐’之类的呼声，而敌人在听到后更显疯狂，野狗般狂吠着向他们冲去。勾头注意到绝大部分敌人已然忽略这边，深吸口气后便拽紧拉克丝准备往小巷溜去，然而左臂突兀的传来了严重的停滞感，惊讶的转过头，却看到令心跳静止的一幕。
　　“等等，还有莱……”拉克丝看到了重伤在副座的莱碧儿，焦急的她似乎想去救对方。但没有机会了，短暂的停歇带来了灾难性的后果，敌方显然捕捉到了这本该安静之处出现的一丝不和谐，呼啸而来的子弹倾泻在周围，同样还伴随着几声病态的嚎叫。
　　心中那股苦涩到了极致，但还是以最快速度将拉克丝拉进了小巷，无法确定究竟有多少人发现了我们，能做的只有不断催促自己，快一点，再快一点。
　　狭小漆黑的巷子中没能接收到灯光的照料，阴暗的环境使身后的追击者们准头大失，虽然枪声一直没有停歇，却没有几发能威胁到我们。然而脚下过于单一的路线也带给人阴影，我们固然不会因迷路而与巴尔特菲尔德错过，但追击者同样不会丢失他们的目标。
　　墙上斑驳的影子随着人的移动而不断跳跃，似是狡诈的魔鬼在无声嘲笑，隐去的光亮让人渐失方向感，不由得涌出越来越深的恐惧，身后的咆哮声、嘲讽声也如影随形，犬吠般的嘶吼带着异样狂热的气息。
　　近了近了，我们到底没有成年人的体力，开始留下的距离正被对方一点点抹去。可恶，如果白晶石能支持两人瞬移该多好，这样我就能带着拉克丝从容离开，而不是沦落到这种该死的境地。
　　胡思乱想之际，却发现雪上加霜的恶劣情况，小巷后半部分竟被另一侧的灯光所照到，这样一来，身后那些人将更容易锁定我们。咬咬牙放慢了脚步，在拉克丝还没察觉的情况下挡住了她的后方，海魂石的力量不知能用多久，但求求你，至少撑过这段时间。
　　随着双方前后进入被灯光扫到的区域，再次传来的枪声明显比刚才更凶猛，准头也好上很多。此时拉克丝发现了我的落后，慌忙向后探出手想拉住我，但我强行将她卡在前面，不由分说的继续保持原样前行。
　　不能让拉克丝暴露出来，刚才我明显感到了身后的冲击，他们确实是命中了几发，但只要海魂石还能坚持……
　　嘶，不由得猛吸了一口气，腰侧部位突然间传来了灼热痛楚，刀割似地撕裂感随着动作一点点放大，但整个人反而绷得更紧，也更拼命的向前跑着。好痛，眼中的事物渐渐被雾气所笼罩，耳边的风声也浑浊起来，还有多远，还能撑多久，海魂石还能不能挡住下一次的攻击……
　　砰砰，短促有力的几声枪响，然而传来的方向却是前方，身后响起凌乱的倒地声，一直没有停歇的那死亡脚步终于消失，前方阴影中也显露出了那个健实的身影，属于安德留·巴尔特菲尔德的身影……
　　结束了……
　　也安全了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章
更新时间2010-7-22 17:25:02  字数：2579

　私下向巴尔特菲尔德借来一位女性保镖，起先还不明所以的他在听到我是想找个人帮忙包扎伤口时，神色顿时紧张，一边斥责一边拉着我往急救车那边走去。赶紧阻止了他的大嗓门，明明白白的告诉巴尔特菲尔德自己只是擦伤，没有必要弄的人尽皆知，但经不住对方的念叨，还是被送到救护员那边处理了一番。
　　“行了吧，大叔，你还准备再待会儿。”用外罩掩住伤口，顶着白眼无情鄙视从头守到尾的某人。
　　“咳，幸好没事啊。”虽然语气依旧镇定，但在我的挑眉目视下，巴尔特菲尔德脸上难得出现不自然的表情，话说人黑还是有好处的，起码分不清他到底有没脸红。
　　“现在警备队的人正在现场进行调查和善后处理，虽然我们损失很惨重，不过袭击者基本上被肃清完毕，他们……”
　　“BlueCosmos。”试着活动活动腰，一旁的巴尔特菲尔德大致说明了情况，在提及袭击者时，自己低声说出了他们的身份。
　　“你知道了……”
　　“嗯，”因为听见了，在逃跑过程中，那些人不时呼喊着口号，那些令人作呕的口号。
　　BlueCosmos（蓝色波斯菊），一个极端仇视调整者的自然人联盟，引发了众多针对调整者的惨案，是迫害调整者并威胁其生存的最大黑手。冷眼而看，只是打着所谓的‘高尚’口号，聚集在疯狂偏执的旗帜下，行径卑劣的一群人。
　　“在Aprilius公然下手，还专门针对了议长，这帮人的胆子不小啊。”少见的阴森语调从巴尔特菲尔德口中流泄，男子此刻同样为愤怒、痛心的情绪所包围。
　　“蓝色波斯菊……呵，就是有人迫不及待地想引发战争啊。”向力主和平的克莱因派下手，完全是明目张胆的挑衅，要知道拉克丝不但是PLANT议长的女儿，而且还正逐渐成为PLANT的象征。对于这起袭击事件，不仅民众们会因此而态度大变，就连温和派内部也会冒出激进的想法吧，明明自身是以和平为目标，却还要遭受死亡的报复，这种苗头的出现，是任何人也难以控制的。
　　“只有我们还是不行啊，恐怕这种如履薄冰的和平离破碎真的不远了。”巴尔特菲尔德显出些许颓然，哪怕PLANT再怎么想和平处理，地球方面若没有这种意向，那一切都是空谈。
　　在我们各自愁思之际，天上却淅淅沥沥的下起了小雨，本来在殖民卫星是不会出现晴天以外的状况，但为了给民众们营造近似地球的环境，PLANT还是偶尔会制造出一些别的天气。与此同时，一位保镖跑了过来，说是警备队的人请巴尔特菲尔德前去协助调查。
　　“我知道了，跟他们说一会儿就到。大小姐嘛，你去找拉克丝好了。”打发走手下，巴尔特菲尔德示意我也去避雨，以免感染了伤口。
　　暂时告别了对方，走向了街道中央被层层围住的轿车，事情刚一结束拉克丝就被严密的保护起来，我要找人包扎行口而离开时她正在与氏格尔·克莱因通话，估计现在也差不多了。
　　“拉克丝，你怎么样？”进到车里，独自坐在后方的粉红公主正对着窗户发呆，藕臂撑起了洁白的下巴，在微光下透出一份娴静。
　　我的动作惊醒了似是陷入沉思的她，在低低的‘嗯’了一声后却没再开口。
　　“情况你也听说了吧，这样一来国内的形势也会有很大变化，看来……拉克丝？”烦闷的吐露着刚才与巴尔特菲尔德讨论的结果，结果发现对方的情况有点奇怪，像是被窗外的事物所吸引，到现在拉克丝也没什么动静，使得自己不禁疑惑地喊了她一声。
　　拉克丝这次终于有所变化，缓缓转过来的脸上一片平静，但平静之下却带着难以言喻的压抑感。
　　“莱碧儿死了。”檀口微张，口吻似是波澜不惊，然而熟悉她的则知道这是假象。
　　心头一颤，但终归是惋惜的点点头，那种情形下莱碧儿很难脱身了，可能是被枪杀，也可能是被烈火焚身，真的很遗憾……
　　“为什么，希雅，到底为什么？！”拉克丝的语调倏然提升，原本的平静被剥露无遗，如同烈火燎原般的感情燃烧了起来。
　　“什么…为什么。”明明知道了对方的意思，此刻却不想回答她，语气亦如刚才一般平淡。
　　“为什么不救她，明明可以救莱碧儿的，不是么？”湛蓝的双眸越来越接近我，激动起来的少女脸上浮现悲恋的神色，置于双膝的手掌微微颤抖，又像是竭力忍耐着什么。
　　“没有时间，我没时间去救她。”稍稍偏过头去，不想看到倒映在那双蓝眸中的银色身影。
　　“不，在刚翻车后，在我们下车前，只是我……但希雅你应该有的。”用力握住的指关节已显苍白，拉克丝强行摆正了我的身体。失去了往日的镇静，自责的她如着魔般追问着我，让人感到异样的哀伤在空气中蔓延。
　　“我没有，因为有你在……我没有时间管其他人了。”说出的话处处透着冷静，但这份冷静却是如此残酷。
　　终于还是说了，一种无力感涌向全身，虽然只是一句话，但这句话也许就是把森寒的利刃，会在我们之间刻下清晰的痕迹。
　　“因为救……我？”平复下来的拉克丝喃喃自语着，垂下来的粉色刘海遮住了她的表情，也掩去了原来的生气。
　　没错呢，没有时间啊，因为全部的心神都放在你身上，你是我所重视所想守护的，而她不是。救了她又能如何，对受伤的莱碧儿来说，还要带她一起逃跑吗，这样做只会增大当时的困难，也会为拉克丝带来危险，我不能容忍。
　　我就是这样自私的家伙吧，无关之人的死活都没有关系，只要你们没事，我所重视的你们没事，对我来说便是一切……
　　“是这样么……”抬起的脸庞带着凄然的微笑，微弱的询问声则如同在寻找救命稻草的溺水者。看不清的裂痕越来越大，咆哮着吞噬我们之间的距离，前一步，已是万丈深渊。
　　轻轻抽出了被紧握的手，温柔撩过了她垂下耳边的发丝，嘴角勾起的弧度名为无奈，但心始终不曾动摇，“没错，就是这么简单啊。”
　　一句话能做到什么，能做的太多太多，而我的话便为彼此的伤痕再划上重重一记，掩去了悲伤，掩去了柔和，也掩去了往昔的距离……
　　清冷的环境失去了温度，看不见的脸上却是冷若冰霜，仅仅为我留下背影的她只说了一句，一字一顿，“希菲露雅，我看错你了。”
　　明明该痛苦，该伤心的时候，自己却出乎意料地挂着笑容，哪怕心中空洞一片也没有敛去。起码你没事，那么要怨就怨吧，只要你没事，那么伤害就伤害吧。
　　静静的下了车，我毫不后悔，拉克丝，不知你是否还记得我曾说过自己赞赏普罗米修斯，惊叹的是他那份一视同仁的守护意志，亦如你一般，这耀眼的恒星。
　　因为很明白自己，所以哪怕也有光芒，我所会给予的，只有寥寥几人罢了，但这几人却是我永远愿为之守护的，无论何事，也不轻言放弃。呐，一旦你有事，恐怕我还是不会放手啊，如果你还记得曾经认识的……我啊……
　　素手轻抬，细雨落于掌心，但停留不下它的足迹，钻过指缝终究归于大地……
　　连接了天空与大地的雨啊，你还能连起两颗被击碎的心吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章
更新时间2010-7-23 18:06:47  字数：2797

　没有刻意寻找遮挡物，默默感受着脸上滑落的湿润，清凉细腻。雨可以洗掉沾染上的污迹，可以抹去炎日下的燥热，却无法愈治被撕裂的伤口，即便渗入，也无法消去鲜红的印迹。不想躲开它，尽管任由它洗刷也没有意义，只是想这么做罢了，刻印的落寞，直到被一团黑影所笼罩……
　　“你怎么跑出来了？”拿着把棕伞的巴尔特菲尔德一脸错愕，随即厚实的大手便挥到了我肩上，“赶快进去，伤口这样弄会发炎的。”
　　轻轻摇了摇头，小心翼翼地将所有情绪收敛起来，“不用啦，麻烦你帮忙找辆车送我回去好了，发生这么大的事总得给家人说下。”
　　“也对，不过用不着我帮你找车，据我所知，伊扎克议员已亲自派车来接你了。”露出了然的神色，男子也停下了推我上车的举动，只是在提及艾萨莉亚时脸色是青白变幻不断，我差不多能想象艾萨莉亚用了何种语气与巴尔特菲尔德交谈，反正不会是什么愉快亲切的方式。
　　“那正好，省的我欠你人情了。”随口回了巴尔特菲尔德一句，我连忙整理起自己的衣着，要是这副狼狈样被看到就惨了。
　　“喂，大小姐，有必要分得这么清楚么，再说要我帮忙找辆车算哪门子人情啊。”五官向左漂移了三厘米，巴尔特菲尔德不由得气结。
　　“怎么说呢，总感觉向你妥协就是我输了，虽然你欠我的这辈子都还不完，但我人好就不追究了。”故作天真的点着脸颊，清脆软糯的声音引得其他人频频向这边观望，保镖们也对自家队长露出‘原来你是这种人’的纠结表情。
　　“一辈子……”嗓子里发出如同齿轮卡壳的声音，巴尔特菲尔德有拿汽车练铁头功的迹象。
　　眯着眼欣赏起大叔和下属们的‘知心交谈’，觉得作为散去郁结的特效药倒很合适。这时由远及近的驶来了一辆黑房车，熟悉的造型让我意识到接应自己的人来了。
　　“赛拉菲姆小姐啊啊！！”车门打开，比他本人还先一步传出的凄厉喊声让我眼角一抽，努力克制后才没向急匆匆往这边跑来的米修斯身上踹去，我还没死，你哭什么丧。
　　米休斯这平时看上去安分冷静的小伙却是一个不折不扣的急性子，听说其毛躁的性格没少挨艾萨莉亚的训斥，不过他的抗打击能力不错，而且对于被交待的事也能迅速完成，尤其在忠诚方面无可挑剔……嗯，果然是忠犬啊。
　　不过被他一副保姆的神态围着转来转去的，心里发毛的同时又真的很想踹他。
　　“你家小姐虽然受了点擦伤，但没什么大碍，记得回去后细心调养就成。”因为有过一面之缘，安德留·巴尔特菲尔德好心宽慰了他两句，但脸上明显轻松的神色让我觉得他是为艾萨莉亚没能亲自到来而庆幸。
　　“劳烦您了，巴尔特菲尔德先生。”小伙立即向大叔投去感激的眼神，但这种态度与其说是礼貌，更像是对长辈的尊重，看来米休斯还是误会着巴尔特菲尔德的真实年龄。
　　明明自己才二十来岁，严格算还有半只脚踏在青年这项领域中，但三番五次被别人这样误会，此刻的巴尔特菲尔德双眼仿佛两挺重机枪在怒吼，但米休斯的抗打击能力真是小强级别的，仍在自顾自的继续发感慨。
　　老实人的谎言最可怕，同样老实人的误解也更让人抓狂，良心大发的制止了米休斯，自己向巴尔特菲尔德打了招呼便准备离开。
　　“不去跟她说声吗？”带着劝慰的声音从身后传来，巴尔特菲尔德看似粗犷，但心思却比常人细腻得多。
　　“刚刚和拉克丝说过，所以不用了。”用不着了，不论是她是我都已经理解对方的无言告别，但对于我这真的只是告别，只希望她留下的不是离别。
　　“这样啊，那你多保重了。”叹息般的口吻，他要表明的是什么呢，为袭击事件的恶劣影响，为部下的牺牲，为自身的道路……似乎都和我无关了。
　　“再见了，巴尔特菲尔德先生。”在我上车后，米休斯又是中气十足地向对方致礼，这让刚被巴尔特菲尔德教导过的保镖们又戴上了有色眼镜，看向自家队长的目光中有说不出的诡异，看来回去后某大叔也得头疼半天了……
　　………………
　　当我们在机场前停下，刚刚下车自己便陷入了一个温暖的怀抱，艾萨莉亚将我严严实实的护了起来，享受着对方深沉的关怀，使冷寂的内心重新被亲情所点燃，“我没事的，艾萨莉亚阿姨，别担心。”
　　“别说大话了，都受伤了还逞什么强。”声音的主人显得火气十足，只是某人似乎忘了，他对于情绪的掩饰可是毫无技巧可言啊。
　　“伊扎克，你怎么在这儿？”
　　“切，我当然是处理完学校那边后来看母亲的，没想到还会遇上你……喂，你的伤不要紧吧。”别扭的偏过脑袋，仿佛他真的是碰巧来到了Aprilius，不过那双蔚蓝的亮眸始终没有移开，担忧的眼神带给人丝丝暖意。
　　“那么你完成约定了吗，学院的首席？”凑近对方的脸颊，隐约还能感受到一路风尘的气息。
　　“首席嘛……嘁，难道你不相信我的能力么。”像是对距离过近而不适，伊扎克让开了一点后言不由衷的反驳道。
　　嘛，你的能力我当然信得过，不过科拉伯特斯克的正式结业是在后天，错过两天时间，就算伊扎克再出色也不可能得到首席。说什么处理完学校的事才回来，坦白一次又怎么了，不过，口不对心的家伙，真的谢谢你了……
　　“好了，有什么话进去再说吧…希雅，先来让我看看你的伤势。”被艾萨莉亚双手牢牢拽住，其锐利的眼神直接让我噤了声，只得乖乖的跟上去，伊扎克则是独自上了穿梭机。
　　被几个人里里外外的检查了一番，艾萨莉亚这才松口放我自由，但仍旧下了死命令，伤好前必须老老实实在家待着。等到我们来到穿梭机时，时间已过了很久，要像往常伊扎克早就不耐烦的催促了，但今天他却安静的坐在自己位置上，好看的俊眉紧缩，脸上浮现着与年龄不符的阴郁之气。
　　扶上他的额头在眉心处点了点，调笑着问道，“干嘛一副未老先衰的样子，装深沉吗？”
　　“啰嗦，”狠狠的瞪了我一眼，伊扎克转而望向自己母亲，“不要紧吧。”
　　“幸好没什么大事，但接下来要好好的休养，不要想着还往哪儿跑，尤其是拉克丝·克莱因，不准你们再有什么往来。”艾萨莉亚与我们坐在一排，又一次念叨起我，但后面的语气愈发严厉，尤其在谈到拉克丝时更是戒备十足，看来她对温和派的印象又要打个折扣了。
　　“嗯，”乖巧的应了一声，引得两人对我是目光闪烁连连，确实这种回答不符合我平日的作风，但他们也听不出这声淡然中有多少苦涩。
　　“总之，没养好之前你还是……”
　　“呐，伊扎克，”幽幽的打断对方的安慰，语气却因为自己要说的事情而显得空洞，“如果有一天我伤了你，你会怎么做……”
　　“什么？”不仅是伊扎克，艾萨莉亚也同样地疑惑。
　　“就是说，若是有一天，我伤害了你们的那份坚持，你们……会恨我么？”不想等到事情发生后再品尝这种痛苦，不想在你们不知情时破坏彼此的温暖。所以要告诉你们，要早早的将一切坦白，也许被疏离，被厌恶，但仅仅希望你们，不要否定我的坚持……
　　“小笨蛋，在想什么呢。”女子温柔的呼声融化了刚才几乎冰冻的血液，低垂的双眼猛然抬起，却是她毫不在乎的微笑。
　　“意思就是说，你个笨蛋在想什么乱七八糟的东西，”大概自己呆愣的反应让伊扎克不满，重复了自己母亲的话后，银发少年一样未曾动摇，“我的坚持也是你能破坏的？说什么梦话，我可是一丝机会都不会给你。你啊，老老实实的让我保护就行了。”
　　骄傲的话语中洋溢着一种东西，它的名字叫承诺……
　　呵呵……
　　妈妈，雨，停了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章
更新时间2010-7-24 18:50:14  字数：2668

　“啊，希雅穿吊带裙果然更可爱呢。”能说出这种话的自然只有艾西亚一个人，屏幕上的她是一脸满足，空气中弥漫的粉红泡泡将一直想挤过来的弗雷德赶得远远的。
　　“都说了通讯不是为给你展示我穿的是什么，正经点啊。”扶额，我咋就摊上了个这么孩子气的老妈，内心呈苍老状的我完全没意识到自己压根没资格说这点。
　　不过两人的气色看上去都还不错，看来没让他们知晓我被卷入那事是对的。本来艾萨莉亚是坚决不同意这点，但经不住我的软磨硬泡，最后还是勉强答应，但附带却是一大堆各方面的条款，就连某乳制品也被规范其中，算算看我真大出血了。
　　至于伊扎克嘛，就是一盘某人的变装录像便搞定的事，多爽快的人啊。嗯，手头还剩下的带子和照片不多了，以后要节约点呢。
　　“说的也是，”口气一缓，刚以为艾西亚是明白了我的意思，但对方又突然进入火山爆发模式，“反正是要过来，干脆多带些家里的衣服，因为工作让我这么长时间没法亲自给你打扮，真是分外不爽~”
　　“拜托……我人都在路上了，不要说这种不切实际的话。”有气无力的盯着笑语嫣然的金发女子，蓦地产生一种人生感悟，认真就是错误（=.=）。
　　“嘁，早知道应该提前嘱咐你，不过这边也有不错的服装店，那么……”
　　艾西亚又开始打起购物的算盘，这让郁闷半天的弗雷德总算抓住了机会，“呵呵，希雅啊。”
　　“我说，你总得管管她吧。”虚弱的向对方提出抗议，但只换来弗雷德尴尬的笑容。
　　切，就知道你不敢，果然是妻管严，无情的鄙视对方。
　　谁说我是妻管严，我堂堂男子汉会怕老婆，我……只是很爱她罢了。弗雷德顽强的运用眼神还击，但还没暴走两下，顿时又跟霜打的茄子似地焉了下去。
　　啊拉，抬眼，邪笑，高级蔑视，弗雷德灰暗的败退。
　　“总之，我们也快到机场了，一会见咯。”尽管受到挫折，弗雷德倒是没忘记这次通讯的目的是什么，代替早已不在状态的艾西亚说明情况后中断了连接。
　　同样屏蔽了本方的信号，眼角的喜悦流泻而出，因为卫星改造工作的正式结束，我是时候回到他们身边了。虽然两人中途也曾回Martius待了一天，但毕竟是短暂的，而且这段时间他们仍要不时核对数据或进行远程操控什么的，根本没有太多空暇留给我们团聚。直到今日，四座农业卫星的全面竣工卸下了两人身上的重担，剩余的局部调整不过是例行的检查。
　　虽然艾西亚与弗雷德还不方便回来，我倒是能过去的，艾萨莉亚似乎也认为经历那件事的我该和他们相聚，所以大方地解除了我身上的出行禁令，当然，以米休斯为首的一干保镖是甩不掉了。
　　艾萨莉亚之所以没强留我在Martius等待艾西亚他们的回归，除却刚才所说的，很大程度是因为战端开启后她也难以抽出更多时间了，是的，自从发生针对PLANT议员的袭击事件后，地球与PLANT之间终于擦出了火光。
　　理事国首先亮出了刀锋，然而其后发生的事却让他们难以接受，作为攻击方的理事国在PLANT手下……完败，其原因正是弗雷德与艾萨莉亚都曾对我提及的秘密武器－MobileSuit，人形机动兵器。
　　当看见艾萨莉亚递给我的战报后，我是狠狠地呛了一下，无他，因为MS太像小时候看过的变形金刚了。虽然只是相似，但难免让我想到ZAFT的MobileSuit部队出动时会不会像汽车人或者霸天虎那样，威风凛凛的变形……好吧，MS是不存这种稀奇古怪的性能，起码目前没有，至于以后就难说了，如果研究人员集体帕金森一次，也许我真的会见到擎天柱大哥的。
　　总之，靠着MS的出色性能，ZAFT不仅以少胜多，还成功驱逐了殖民地临近宙域的理事国驻留宇宙军部队，PLANT本土在接到传来的胜利消息后，调整者方面气势大涨。
　　其实要说几天前我便能来Junius这边，但却因为伊扎克这小子的头脑发热，愣是让我将时间往后拖了好久。
　　在地球军的‘阿拉斯加宣言’事件后，银发少年十分严肃的找到了我，说他想进入军校，加入ZAFT，知道伊扎克的想法后自己感到一阵头晕，对其狂翻白眼的同时死活不答应。
　　战场是什么好玩的东西啊，哪怕ZAFT在全国扩大募兵规模是事实，调整者身体素质较高是事实，包括不少青年投身战争保卫家园也是事实，但这也分清状况啊。ZAFT目前是以近似完美的姿态不断取得胜利，然而这可是由它一直施行的极端精英化政策做后盾，现役的人员哪个不是能征善战、素质过硬，并且有过实战经验的，跟老兵相比，那些仅仅培训7、8个月就被派上战场的新鲜血液根本就不够看。这不是儿戏，就算调整这个个都是精英，战争的残酷也不是任何一个雏鸟都能承受的。更别说在‘未开的理事会’‘哥白尼悲剧’后，双方的情绪可谓达到极点，一旦开打将会是无法想象的惨烈。
　　其他人我管不着，你伊扎克就是不行，你就是战斗天才也不行，想保卫PLANT又不一定非上战场，参谋部、科研部也一样能为此做出贡献的。说白了就是担心他，谁又能保证自己就是战场上的不败神话，要我答应他将自己置于这种伴随着危险的境地中，门儿都没有。
　　不管伊扎克是真心实意还是色厉内荏，我是坚决化身拨浪鼓，一直在摇头，从未有放弃。可是平常总是让我三分的银发少年这次明显铁了心，最后甚至脸红脖子粗的吵了起来。
　　我知道这是你的愿望，你的坚持，但当这份信念关乎你的安危时，我情愿阻止它，甚至毁了它……
　　发现说服不了伊扎克，自己立即找上艾萨莉亚，唠唠叨叨说了一大堆关于安全，关于ZAFT精英水准下降的问题，但却没能得到对方确切的回答，艾萨莉亚似乎更倾向于尊重自己儿子的选择。
　　咬牙，既然明的不行，我就来点阴的。毫不客气地讲一大堆录像带和精美的相册拍在伊扎克面前，阴森森的告诉他有两条路可以走，一是将参军的想法立刻丢回史前，二是有种你参军，我瞬间就让全PLANT知道某人的伪娘面孔。
　　唔，威胁应该是有了效果，伊扎克先前的倔强态度猛的变化，平静温和的神色让我觉得Martius似乎是裂开了。事出反常必有妖，还没等我想出伊扎克算什么妖怪，却不得不为自己的小命而努力逃窜中。天啊，他绝对是暴走了，从楼上到楼下，从屋里到屋外，伊扎克狰狞的神色让全体痴呆状的佣人以为我就是万恶不赦的地球军似地……看着自己的精心收藏最后全成了随风而散的灰烬，欲哭无泪，威胁是有效果的，完全的反效果。
　　一直闹到最后，我……还是胜利了，原因就是终极必杀的祭出，假哭。泪眼婆娑的跟着他，左眼写着我委屈，右眼写着你欺负我，虽然弄不清对结结巴巴、满脸懊恼的他作用有多大，但意外的得到了另一个强力援军，艾萨莉亚看不下去了。好说歹说，总算让伊扎克先答应了暂不参军、继续回科拉伯斯特克深造，所有事等我从Junius回来再从长计议。
　　虽说是一时制止了他，但我可不认为伊扎克会这么老实，所以要速度接回艾西亚和弗雷德，继续盯梢伊扎克，希望这样会好些吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章
更新时间2010-7-25 19:06:40  字数：4129

　唔，今天多更点，因为明天要和同学去山上玩一天，要是回来后没累死的话咱会更的。
　　如果不幸言中，那有事请烧纸……－－||
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是明天摸鱼的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不安分的踮着脚尖在出口张望，却始终没看到自己母亲那标志性的金发。
　　因为和米休斯等人在人头攒涌的候机大厅中牢牢占据一角，故而不时被路过的旅客频频注视，别的不说，光是让这几个西服男围在中间，想不显眼都难，只是怎么还没吸引到弗雷德他们的注意力。
　　比起稳若泰山的其他几人，急性的米休斯动作则丰富许多。话说他的形象也稍有改变，一直保持的那略显简洁干练的平板头不见了，留出长度的朝天发越来越有向箭猪发展的趋势，嘛，这就是模仿艾萨莉亚那种发型失败的典型例子，所以说此人绝对是不折不扣的上司控啦。
　　也许真要归功于米休斯的努力，在我还考虑某人忠犬标准时，随着两声呼喊，从左侧通道里出现了我们等待中的那两人。
　　落落大方的知性美人伸开双手，祖母绿的碧翠眸中透出期待的神色，于是，眨眼，起跑，标准的飞扑，留下下艾西亚和我在一边表现母女情深，仍旧戴着那副宽边眼镜的弗雷德则负责任的迎上了米休斯等人。
　　只是我真心希望他能看清状况再走啊，金发美人是不掩兴奋的磨蹭着我脸蛋，只是这力度……快被勒死了……(－.－||)
　　“例行检查很花时间吗，还要多久才能到头？”避免了被人抱杀的命运，又将自己这些日子做的事仔仔细细为两人汇报了一遍，这才询问起他们要花的时间。
　　“一般是一星期左右，但现在也不要紧了，除却一开始那部分，后边基本上就没工作了。”被弗雷德点明后才发现自己耽误的时间还真不少，哎，都花在伊扎克身上了，那不安分的小鬼。
　　愁眉苦展的哀叹两声，立即被艾西亚灵巧的双手扯上面颊，“小小年纪皱什么眉，一点精神劲儿都没有。”
　　“痛痛痛……”连忙逃离对方的毒手蜷缩起身子，但无意识的自保行为配上小萝莉的诱人外表，造成的结果就是再次被她捞回手心，勉强将脑袋探到艾西亚肩膀才算喘回了气。
　　“既然事情都不重要了，咱们能不能早点回去？”
　　“早点回去么，莫非有什么事？”略作沉思，弗雷德不禁有些好奇。
　　就是急事，伊扎克是暂时被稳了下来，但依着对方的性子，我真怕他弄个先斩后奏，比起在这里磨蹭几天，速战速决才是首选。
　　“呀~”虽然艾西亚富有磁性的嗓音很吸引人，不过这突然的叫声还是吓到了我。而且此刻她的情形很是诡异，双手轻掩嘴角，白皙的双颊透出兴奋的红晕，暧mei且激动的目光上下扫描着我。
　　你不会想歪了吧，感觉自己有点凌乱。
　　“希雅有不得不回去的理由嘛，唔，没想到你们进展得这么快。”来了来了，又是这副迫不及待把自己女儿嫁出去的表现，你确认自己不是后娘么。
　　“那混小子……”相比老婆的‘兴奋’，弗雷德开始冒青筋，用力之大让人觉得他手中的方向盘像是纸片般容易撕烂。
　　嗯，自己虽有一个极邪恶的老妈，不过值得庆幸的是还有一个护着自己的老爸，感叹后刚想称赞他两句，对方下一句话直接让我闭了嘴，“就得把那小子送军校去练几天，省得他老想勾引我女儿！”
　　艾西亚的状况好像她中了五百万似地，而弗雷德则是有人欠他五百万一样，黑线，这种冰火两重天的感觉是什么啊……
　　………………
　　“这是怎么回事。”抽搐的看着保镖们将大包小包一股脑地往车上搬，呻吟的问着无所事事的两人。
　　“回去啊。”虽然异口同声的回答了我，但艾西亚显得很是轻松，弗雷德则不情不愿的。
　　继续抽搐，我昨晚来，今早就走，相隔有没有半天啊，就算我确实着急也不用整得跟急行军一样吧。
　　“情人节这么重要的日子可不能让希雅错过，你的王子在等你哦。”一脸吾家有女初成长的表情，艾西亚显得分外骄傲。
　　其实我是被捡回来的吧，幽怨的目光滑到弗雷德那边，然而他只将后脑勺留给了我，耳根处疑似挤压留下的红痕证明了他已和某美女‘亲切’讨论过此事。
　　你昨天的气势呢，痛诉对方的同时似乎能听到那惨兮兮的回答，被母老虎吃了……
　　“哦呵呵，这就是你们的女儿希菲露雅吧，比描述中的还要乖巧可爱啊。”爽朗的笑声中带着三分诙谐，一位须发皆白的老者在随侍的陪同下正缓步向这边走来，那身儒雅的气质与弗雷德极似。
　　“老师，”不仅弗雷德一脸敬意的迎了上去，艾西亚也带着对外人少有的巧笑嫣然去搀扶对方。
　　维斯切·特拉伯尔，了悟的想起这个如雷贯耳的名字，当代宇宙空间学泰斗，殖民卫星赫利奥波利斯的总工程师，最重要的，他是艾西亚与弗雷德的恩师。
　　特拉伯尔的名声在这个领域难有人望其项背，就连大西洋联邦也曾力邀他的加入，但老人对军事却不是很感冒，为此还专门搬到了一贯主张和平的奥布居住，并且担任了赫利奥波利斯工业大学校长之职。想归想，对于艾西亚他们的恩师可不能怠慢，礼貌的向对方问候，让老人是开怀大笑，略分的人字胡也抖个不停。
　　直到与特拉伯尔一同上了车，才被告知此次是弗雷德专门向恩师发了邀请。原来要改造农业卫星就要创造与地球相似的条件，虽然PLANT用数据可以弥补这一点，但调整者中接触过地球的毕竟是少数，对于一些细节也不敢太过肯定。而对于特拉伯尔这却是易如反掌，同时老人也是想来看看自己最得意的两名弟子，于是便有目前的状况。鉴于现在农业卫星顺利竣工，老人心愿已了，就起了回国的心思，再加上我的到来，让打定主意提前回Martius的两人邀请了恩师一同出航。
　　“哦呵呵，当时弗雷德这小子为了追到我们的校花，可是连在公共场合朗诵情诗的事都办了，只是不走运的遇到了艾西亚的父亲，听说两人可是就此整整谈了一夜啊。”特拉伯尔兴致勃勃地讲起艾西亚与弗雷德年轻时的事，听得我是大呼过瘾。
　　艾西亚美人是当时名冠全校的校花不出我所料，但是另一位……吟诗赋曲，护花使者，篝火晚会的白马亮相，怎么看都像是冲动的热血青年，跟现在沉着冷静的他完全对不上号。不过我倒是明白为啥弗雷德会对伊扎克有莫名敌意了，感情他曾经被艾西亚的父亲提点过啊，这就是迟来的报复么。
　　一路上基本都是特拉伯尔与艾西亚在回忆往昔之事，当然，大都与弗雷德的糗事离不开关系，让我笑到肚疼的同时，弗雷德却将脸皱成了ju花，完全是欲哭无泪。
　　弗雷德的君子之风，艾西亚的温润和蔼，都能从特拉伯尔身上找到一二，能看出老人对于他们的影响之深，也间接使我对他的好感倍加。
　　………………
　　“小家伙有空可以来赫利奥波利斯，我会好好招待你的。”以特拉伯尔的身份，奥布方面有专门接应他们的穿梭机，而我们则要等待正常的航班，在临走前，老人还不忘热情的对我发出邀请。
　　满口答应后，与艾西亚目送特拉伯尔的离去，当奥布飞行船慢慢消失在视野中时，又多少有些慨然。因为与地球方面的开战，以往热火朝天的港口现在也冷清了下来，除却奥布等少数几个表示中立或支持PLANT的国家的飞船还会不时出现外，其他国家早已断绝了与PLANT的往来。
　　“各位旅客，现在播送紧急通知，因为在PLANT临近宙域发现地球军舰队，ZAFT已派出待命部队进行迎击，在此期间将会暂停各大航班的运营，带来的不便之处请您谅解。”收拾了心情在米休斯的带领下准备登船，却收到一则令人讶异的消息，顿时整个候机室如同炸了锅般，慌张、愤怒、镇静，各种行为不一而足。
　　“没错，按照原计划应该完全肃清了来犯之敌，这件事……”
　　没有注意弗雷德与米休斯的交谈，也没有注意到艾西亚的温声劝慰，有的只是在听到那则消息时涌上心头的窒息感，这种心惊的感觉，与上次的袭击根本不能相提并论。
　　游离在大厅的空气好像被抽去，众人营造的热烈氛围也蒙上死灰，不知道为什么，此刻的自己犹如被扼住了咽喉般动弹不得，像是被淹没在深海，好像，死亡已经亲吻了自己……
　　“希雅……希雅！”失神的眼瞳中映出了灰白的世界，而唯有的色彩，是焦急不安的艾西亚与眉头紧锁的弗雷德。
　　逃，快逃，一定要逃。血亲的声音唤回了最后一丝神志，哪怕那泰山般的压迫感再度袭上，我也无法丢下这天地间唯有的光亮。
　　“逃……我们要逃走！立刻，马上！去飞船那里，不管哪个都行，一定要离开！”嘶哑的声音完全失去正常的味道，脱力般推着艾西亚和弗雷德朝候机室出口艰难前进。
　　艾西亚你在说什么，弗雷德你又在干什么，求求你们，逃啊，真的没有时间了。难以言喻的腐烂触感游遍全身，仿佛要掌控命运似地牢牢抓住我，在灵魂的战栗中，不知名的力量涌遍全身，只想摆脱这掠夺般的危险。那眼前的大门，只要逃出去，我们……！
　　为什么在哭，艾西亚？为什么又这样用力的抓住我，弗雷德？还有你们是谁，为什么要挡在我的前面，为什么要阻拦我，你们……想死么！
　　不要，眼前的亮度在急速消失，异域的深渊敞开了毁灭的裂纹袭来，黑暗、阴深、冰冷。不想失去啊，还有海魂石，不对，是还有白晶石，有它我就能让艾西亚与弗雷德逃走的，我能的！
　　然而，唯一的琴弦却断在了手中炽白的光芒中，失去思考能力的大脑仅仅回想起她曾告诫的话：白晶石上还固定了一个紧急情况下使用传送阵，在遇到危险时会将你传到临近的区域，虽然只有一次……
　　一个人，我一个人……
　　失痛的呼喊着艾西亚与弗雷德，我好想抓住他们，好想，但手中却再也碰不到任何人，如同消融的雪花般，一切都不再拥有。
　　这是……什么，光芒散去，熟悉的五感又回归体内，眼睛却死死盯着面前的窗口，盯着我被迫离开的地方，离开的那有艾西亚与弗雷德的地方，Junius7……
　　没有了，曾经存在于那片区域的卫星，没有了。只剩下一抹璀璨到耀眼的白芒在不断旋转、跳跃，燃烧了全卫星的人，奏起了生命的哀歌，吸食了艾西亚与弗雷德的鲜血与生命，绽放着最残酷的美丽。
　　有谁进来了，有谁在呼喊我，有谁架起了我，不知道，因为脑中容不下别的存在了……
　　“希雅想让我帮忙也行，来试试这件衣服。”那软糯的声音，那兴奋的神情，那温柔中带着俏皮的眼瞳，那件小巧的洋装，都被燃烧殆尽……
　　“要不要试试这个，肯定比先前好用。”那温润的语气，那笃定的笑意，那沉静中带着几分热情的双眸，那个他亲手做的万用夹，都被粉碎无遗……
　　呵，呵呵哈哈……抑制不住的狂笑奔涌而出，双眼的湿润也渲染了别样的残忍，多彩的世界再次被抹去，唯有那丝血红弥漫在天地间。
　　失去了，我本来可以拯救的，但真的失去了。好笑，真是自不量力，我到底有什么让自己认为可以如此自不量力的！
　　我恨我的渺小，我恨我的无力，我恨阻拦我的人，我恨夺走这一切的人……
　　我恨，恨天，恨地，恨苍生！
　　恨恨恨恨恨恨恨！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章
更新时间2010-7-27 21:51:43  字数：3129

　C.E.70年2月14日，PLANT与地球联合全面开战的日子，这一天,PLANT所属的Junius7遭到地球联合方面的核弹攻击，24万3721条鲜活的生命开启了仇恨的大门。
　　同年2月22日，地球联合军与ZAFT在联合军通往月球的桥头堡——L1的“世界树”发生激战，ZAFT将带有能抑制核分裂能力的“中子干扰装置”试验性地投入实战，虽然成功地证实了它的有效性，但在双方的战斗中ZAFT也不可避免地遭到极大的损害，最终，“世界树”被摧毁，成为碎石带的灰尘。
　　同年4月1日，ZAFT向地球发射了不计其数的中子干扰装置，使得地球上所有利用核能的产业均受到波及，饥饿与寒冷席卷走了众多自然人的生命。
　　同年4月2日，ZAFT趁着混乱，从轨道上把基地设施分批降落到亲PLANT国家大洋洲联合澳大利亚地区的港湾——卡潘塔利亚，并在48小时内完成了卡潘塔利亚基地的基础建设，联合军太平洋舰队前往迎击，却以大败收场。
　　同年5月30日，联合军与ZAFT地面部队以阿拉曼为战场展开了攻防战。面对欧亚联邦的大型战车部队，ZAFT军陷入了苦战，但在安德留·巴尔特菲尔德的奇计下，陆战用MS巴库取得丰硕的战果，从此，ZAFT由非洲北岸开始南下。
　　同年6月2日，在格利马尔迪战线的联合重要资源供给基地恩底弥翁环形山展开了攻防战。虽然遭受了第3舰队被歼灭的惨痛打击，但联合军刻意使原本用于破坏矿床、设施，以及融化蕴含稀有金属的冰块的设备——“独眼巨人”失控，击破了ZAFT军，但自身也损失惨重。
　　同年6月14“新星”攻防战……
　　同年10月22日“十月会谈”……
　　C.E.71年1月15日高雄宇宙港……
　　战火已经持续了11个月，但战势的走向却远远超出多数人的想象，ZAFT依靠着各类MS在各大战场开花结果，但终究为兵力所限，战争进入了胶着状态。
　　什么时候才是完结，战争究竟有没有尽头？谁也不知道，仇恨的种子已然发芽，失去的生命需要用鲜血来祭奠，双方不死不休……
　　…………
　　PLANT虽与地球联合全面开战，然而并非所有国家都加入了地球联合这条战线，既有亲PLANT的阵营，比如大洋洲和非洲部分区域，也有保持中立的斯堪迪纳维亚王国，以及奥布。
　　赫利奥波利斯是奥布于L4所建造的殖民卫星，此处虽没有PLANT的的蔚然成荫与碧波万里，但它依然如它的祖国那样处处吹拂着南洋岛国的气息。如蓝宝石般镶嵌在赫利奥波利斯中央的湖泊－－莱加人工湖同样承载着这份祥和与安宁，被誉为奥布工业大学三大美景之一的它无时无刻不见证着学子们的一点一滴。
　　“哇啊啊，已经八点了！”伴随着惊慌的叫声，一袭褐色的影子匆忙穿过了人流向莱加湖的方向跑去。
　　说到多尔·克尼希，不少学生都认同这个拥有浓密褐色短发的男生是个爽朗随和的人，俊秀的面庞，颀长的身材，以及那易于相处的性格，颇让人青睐。
　　“米莉~”紧赶慢赶来到了湖畔，在发现意中人的倩影后，多尔的神情立即丰富起来，但亲密的呼声没有带给他什么好的结果，迎向多尔的不是少女那惯有的微笑，而是她手中的书包。
　　“八点，你怎么不九点再过来啊。”极度不满的抱怨着对方，米莉雅莉亚·哈乌双手环抱背着太阳，阴影笼罩了那俏丽的面容，不时磨动一下的虎牙也在昭示主人的怒意。
　　在多尔眼里，米莉雅莉亚不管何时都是如此美丽，虽然有情人眼里出西施的关系，但少女本身的靓丽也不容置疑。粟色的花瓣形短发衬托她的朝气，玲珑有致的身材带来她的活力，丝滑柔嫩的肌肤也书写着她的青春，哪怕此刻蓝瞳怒目，可爱的虎牙在嫩唇边隐现，别样的气质反而增添平常见不到的魅力。
　　“嘛，听我解释，都怪我的闹钟无缘无故失灵了，否则我早就到了。”当然，就算女友再漂亮此刻应该注意的也是如何平息她的怒火。不过闹钟多尔倒是真有，而且还不是一般的闹钟，是真正的活体闹钟－－他的室友，基拉·大和。
　　作为学习好、身体好、习惯好的三好学生，基拉·大和每天要承担的义务之一便是叫醒同住的懒散室友。只不过事出有因，基拉这一次因为要赶做加藤教授所托付的项目，所以比平常更早的离开了宿舍，虽然他特意为多尔定了闹钟，但对这个已经习惯活体闹钟的家伙是根本没用。
　　无语凝噎，两行宽泪正是多尔发现自己被室友‘抛弃’后的真实写照。
　　在多尔诚恳致歉外加不断的甜言蜜语攻势下，米莉雅莉亚的笑容总算回到了脸上，也多亏少女的脾气好，要换了其他人被男友孤单单的晾上这么长时间，想必不上演全武行也要模仿一下野蛮女友啊。
　　“啊哈哈，我发现就算少了她，咱们照样还是备受瞩目呢。”忍住了白眼伺候的冲动，多尔言不由衷的向女友表示无奈。一旦有了银发少女的加入，他们三人会瞬间变身巨型移动闪光雷，不管到哪都是被众人行以注目礼的存在，尤其是他这唯一的男性，还要额外承受其他男生的目光凌迟。就算今天主角不在，自己仍免不了被其余学生用或疑问、或审视、或幸灾乐祸的目光洗礼一遍。
　　“想让希雅多休息会儿，所以我没叫她。”谈到自家室友，米莉雅莉亚显得更为高兴，脸庞上带出的关怀让多尔是大泼陈醋。
　　“她睡懒觉就天经地义，我晚起会儿就得挨训，这有色眼镜也太深了吧。”撇嘴小声嘀咕，对自己女友的外向行为甚是不满。
　　米莉雅莉亚将多尔的低喃全部捕进了耳中，转身望向他的表情有点鄙夷的味道，“不要拿你这样类人猿的身体与女孩相比，况且希雅还是带病之身，你有意见吗？”
　　面对这种敢说不就报废你的威胁，多尔·克尼希毫不犹豫的选择赞同自己明智伟大的女友，再者对于好友的身体状况，他也是十分上心，“唔，上次不是说基本康复了，难道又出了什么问题？”
　　“哦呵呵，只是小小的后遗症，小家伙的病已无大碍了。”抢在正要开口的米莉前面，从一旁小路闲庭信步而来的维斯切·特拉伯尔和颜悦色的解释道。
　　“早上好，校长。”不仅是多尔与米莉雅莉亚，附近的学生均是满怀敬意地向特拉伯尔问候。
　　“克尼希，哈乌啊，这段时间亏得你们帮忙，否则我这把老骨头还真是对付不过来。”再向众人示意后，特拉伯尔随着多尔两人往研究所那边走去。
　　“没有的事儿，校长，说起来我们的作用也不是多大啦。”想到自己室友那难以捉摸的吸引力，米莉雅莉亚不由得感慨，与其说是她适应了学校，倒不如说是学校为了她而改变。
　　“是啊，有些朋友甚至坦言能结识希菲露雅，他们就此生无憾了。”想到自己的一众狼友在见到银发少女后竟完全化身小绵羊，多尔就忍不住想笑。
　　“此生无憾么……”少年的话碰触到老人心中的痛，那种苦楚又渐渐肆虐，一丝凄然爬上特拉泊尔的眉宇。
　　此生无憾，但他此生最大的遗憾却已经铸成，再也无法挽回……
　　那一天，他为之付出心血的卫星，一个个风华正茂的身影，还有两位爱徒的生命，以及那孩子珍贵的记忆，都被一颗核弹葬送无遗。那种眼睁睁失去爱徒的情景，让他感觉世界上的痛楚莫过于此，他不想追究爱徒的孩子是如何来到自己的船上，起码她逃过了一劫，这就够了。
　　但当看到她时，自己却连安慰的话都说不出口。悲怆的身影，凄惨的笑声，如残烛般的余辉，已将那无可比拟的伤痛刻在他的心底。
　　仅仅几分钟，先前那个可爱的孩子就消失了，少女转身的那一刻，他本人，包括所有的乘机人员，都被无言的恐惧所侵袭，妖异的紫眸中有丝血红在流转，樱唇带起的笑容却是如此彻骨心寒，晶莹的小手轻挥，让所有人如同听到死神的呢喃。那一刻，他真的怀疑自己是否还能继续呼吸，或者说，是否还能活下去……
　　一秒钟，一小时，一天或者一万年，临近模糊的神志猛然清醒，却发现少女竟软倒在地，那抹鲜红与了无生气的躯体，让自己的心被死死揪起，他不能放任爱徒的孩子就这样逝去。
　　所幸，经过抢救后确定她并无生命危险，但为此对方整整昏迷了五个月，期间的每一天，他都觉得是度日如年。直至苏醒那日，他才知道了少女所付出的，那种沉重且残忍的代价－－记忆。
　　可悲，可叹，却又可喜，这份冰冷的枷锁不适合银发少女，如果遗忘了，就请不要再禁锢她，如果啊如果……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章
更新时间2010-7-28 22:38:33  字数：2693

　赫利奥波利斯殖民卫星的附近宙域，平日宁静到冻结的黑暗中出现一丝不和谐。犹如潜藏在黑影中的凶兽，两艘ZAFT所属的舰船慢慢释放着属于战场的杀气，与周围空泛的死气相纠缠，摩擦出异样的冷意。杀戮的鲜血在凶兽眼中弥漫，磨牙霍霍的向着不远处那安宁祥和的卫星发出死亡的低吼。
　　“那么，谁还有疑问。”清晰的谈吐不带一丝慌乱，充满磁性的低沉声音给人以坚实的安全感。用银质面具隔离他人视线的金发男子不似一位战舰指挥官，更如艺术家般优雅的操纵着他的部队。
　　慢慢环视四周，劳·鲁·克鲁泽将一切收入眼底，不管是红衣们的自信，管制员的沉稳，又或阿迪斯的犹豫，但并没有人出言对其提出异议。
　　尽管脸部大半被面具所遮掩，克鲁泽松弛下来的面部线条仍能显示出他的满意，“既然如此，作战小队仍以伊扎克为队长，阿斯兰为副队长，目标是夺取敌人全部新型机并销毁相关研究设施及资料。以上，祝诸君一切顺利。”
　　“明白。”整齐划一地行礼后，以银发少年为首的红衣们依次退出了舰桥，开始为接下来的作战进行最后的准备。
　　偌大的控制室在他们离去后冷清不少，雷达的繁音与通讯的响声又占据了这里的主旋律，相对于克鲁泽的凝神静气，ZAFT纳斯卡级舰船威萨利斯号的船长阿迪斯仍然愁眉不展的看着手中的照片。阴暗的背景使照片十分模糊，但如同划破画面本身的冰冷线条则告诫人们其中暗藏的威胁，微微折射的光芒里，照片上赫然出现一架从未见过MobileSuit。
　　“阿迪斯，还有什么想说的吗？”透着深沉的眼瞳盯向屏幕，劳·鲁·克鲁泽慢条斯理的问着自己部下。
　　“没，没什么。”听到自家队长的问话，阿迪斯张了张嘴后却是欲言又止。
　　“所有心事都写在脸上了，现在也没有其他人，有什么就说吧。”视线定格在那壮硕魁梧的身躯上，然而这次的语气却暗暗带上不容拒绝的警告。
　　“是，请原谅我的失礼，”条件反射地行了军礼，阿迪斯神情反是放松了下来，“队长，我认为还是应该向评议会进行申请后再展开攻势，毕竟对方是中立国，这样一来，恐怕……”
　　“阿迪斯，”抬手阻止了对方，克鲁泽的眼神有些玩味，“这是战争，我们没有那么多时间去等待。”
　　“但是，仅靠几张来源不明的照片就贸然出手，这也不太切实际。”
　　“不是贸然，我的直觉告诉我这无须怀疑。”嘴角泛出莫名的笑意，劳·鲁·克鲁泽的语气愈发温和，但言辞间却将压力带给在场的所有人，“现在的僵持局面是不稳定的，打破这点只需要一丝火光，而现在依靠MS为主战力的我们面前，却出现了这些谜样的地球军MS，如果弃之不管，这些火光可能会变成覆灭我们的燎原大火。所谓胜利，也可由一点点微小的积累而成，我们要做的，就是扑灭这丝威胁胜利的火苗，明白了么。”
　　“明白了，队长。”扫去了心中的犹豫，平日沉着冷静的神态又回到了阿迪斯脸上，对于自家队长的能力，他选择了无条件信任，因为明白对方所说的意味着什么，那敏锐的战争直觉早已被事实所证明。
　　先手制敌、料事如神、攻无不克，正是如此出色的队长，取得一个又一个辉煌的战果，成为与葛德·威亚并称的ZAFT两大英雄之一，所以他相信。
　　察觉到部下的心理变化，劳·鲁·克鲁泽仍旧保持沉静的坐姿，但那种潜藏的抖动，却让人分不清是赞赏还是嘲讽。修长的食指相触，透过面具的深邃却没有将屏幕上的赫利奥波利斯纳入其中，唇角奇异的弧度散发着危险的气息，那精酿已久的恶意……
　　没错，让我再次点燃战斗的火苗，然后战斗、破坏、复仇，不停地重复，直至燎原之势，直至灭亡，这就是，我的胜利啊……
　　“哎~这次还真是无聊的工作啊。”迪亚哥·艾尔斯曼不满的抱怨着，点着后脑勺的双手袖口处敞开，露出健康的小麦色皮肤，也在展示他对边幅修整的不在意。
　　“别这样，迪亚哥，如果真是敌方秘密开发的MS，它周围的守卫肯定十分森严，而且还是在中立国的殖民卫星上。”一旁的绿发少年看到同伴的态度不免有些着急，尤其在谈到赫利奥波利斯时，尼高尔·阿玛菲的脸上又带上一丝不忍。
　　“啰嗦啊，尼高尔，正因为是对方秘密开发，在我看来反而更为简单。自然人做梦也想不到我们已经掌握了这种程度的情报，采用闪电战一口气就能击溃对方。”
　　“大意可是致命的，再不济对方也是正规军啊……你说呢，阿斯兰。”发现迪亚哥仍旧没将这些放在心里，尼高尔劝告无果的情况便向队中的好友求助。
　　正在换宇宙服的阿斯兰·萨拉停下了动作，清澈的绿玛瑙在两人身上逡巡片刻，看到迪亚哥绷脸背过去身后只能无奈的朝尼高尔笑了笑，对于某人的别扭他也是有点头疼，不过对尼高尔的观点阿斯兰并无异议，毕竟这是战场。
　　“嘛，两个人都少说几句。而且尼高尔说的没错啦，迪亚哥你也别太悠闲了，再加上……”眼见温和的阿斯兰一副为难的样子，拉斯提·麦肯锡义无反顾的接受了这个和稀泥任务，然而仅仅说了一半就在一抹白色身影的示意下停了下来。
　　“可以了，拉斯提，”率先换好宇宙服的伊扎克·玖尔又回到了更衣室中，一年的时光似乎没有在他俊逸的外表上留下印迹，然而那稳重的动作、坚毅的眼神却昭示他的进步与成熟，“迪亚哥，在军校你也应该学过如何应对任务，难道教官还有教你区分对待任务的态度么，不想死的话就给我绷紧神经，任何时候都别松懈。而尼高尔，虽然你说的对，但不要对奥布抱有无聊的同情心，将它视为敌人就够了。”
　　“可是，中立国并没有参与战争，仅仅因为制造武器就视作敌对，实在……”不甘心的反驳，尼高尔始终硬不下心将无辜的人卷入这件事。
　　“仅仅因为制造兵器，这就足够了，”字字清晰地重复了遍，伊扎克的蓝眸中渐渐翻腾起冰焰，“在你说那些话前，首先想想我们身后站着什么，我们要守卫什么，但凡逾越这条界线的，必视为敌人。”
　　“是……我知道了。”
　　“嗨，嗨，放心好啦。”相比于其他几人的回答，迪亚哥的话不免让人觉得是应付，但那双暗自紧握的手，却隐藏着心中异样的波澜。
　　伊扎克……微敛的紫眸盯着对方的背影，迪亚哥却无法弄清改变好友的原因。
　　当听说你放弃了科拉伯斯特克最后的结业考试时，我还真以为火星要撞地球，和你从小玩到大的我再清楚不过你是怎样的人了，临阵退缩这个词根本就不存在你的字典中，至于随后对参军的两次变卦，在我看来更是扯谈。
　　不过，你真的变了，当遇上阿斯兰时，若是以往的你必会火爆的公开与其对立，但如今的你却能冷静地去面对他，一次不行两次，两次不行三次……百倍的努力终究使你完全凌驾于他。或许在旁人看来你与之前并无二样，仍是那个充满自信、热情如火的伊扎克，但见识了你隐藏的东西，连我一时间都不得不为之战栗。
　　那仇恨的火焰，是为了什么呢……
　　“特殊作战小队，出发！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章
更新时间2010-7-29 22:15:26  字数：2331

　神啊，来颗炸弹将学院毁了吧。
　　有气无力的盯着天花板，脑海中却浮现了与目前状况扯不上边儿的邪恶想法，仔仔细细考虑了五秒钟后，果断的……扶额。
　　妈妈，你女儿我的起床气越来越严重了。
　　话说自己以前并没有这种让人囧囧有神的属性吧，是穿越的后遗症还是这个叫希菲露雅的人留下的礼物？不过我可是听说她曾整整昏迷五个月，如此看来后者可能性似乎更大些。
　　喂喂，难道就不能让我正儿八经地穿一次么，上回是昏迷不醒的浅仓悠羽，这位同样是神游天外，情形还一次比一次严重。冷汗，我可没有COS睡美人的爱好，这种三流催泪电视剧情节还是远离为妙。
　　不管怎么说，穿越有奖，不小心抽中起床气算我倒霉，但不得不说另一个大奖则让人满意非常。
　　像往常一样想象水流扩散的状况，在将这股力量凝结成束后对准壁橱里挂着的衣服，仿佛为无形的双手捧着，被定为目标的休闲服轻飘飘地由远及近直至落到我的手中。
　　以上，小小的表演一下，我可没学科波菲尔或者刘谦的魔术，这可是完全不掺一丝水分的异能力哦。
　　嗯嗯，翻身做主人的感觉真好……
　　想我还在圣斗士那边的时候，对那些修炼者的能力就羡慕的是一塌糊涂，当然，至于神明咱可是毫无想法，这点自知之明我还是有的。不过在兴致勃勃地问过薇拉美人修炼方法后，突然发现人类社会是多么美好，万里越野，负重千斤……唔，我还是洗洗睡吧。
　　虽说对变态的修行是无能无力，不过也不碍着我每天星星眼的参观那些海斗士们，尽管之后有了海魂、白晶这样的宝物，但借助外物与使用自身能力的感觉可是相差甚远，所以这件事倒成了我一个不大不小的遗憾。
　　不过所谓人生就如抽奖，没想到这次的穿越后我竟愿望成真，哪怕力量在圣斗士中可以归为忽略不计的等级，也足够我偷着乐了。
　　只是……为毛这个世界是这么科学的一个地方啊，除了在寝室没人时挪挪衣物，动动桌子什么的，其他时候根本不敢露出一点端倪，我才不要被当成外星人切片，残念捶床中。
　　起身，穿衣，今天又是研究日，想到一整天都要泡在实验室，我真后悔昨天没给自己饮料里加些三唑仑，把今天睡过去多好。
　　话说回来，许久未见的冥主大人，你可安好，能不能麻烦你没事儿时给我验证下‘穿越=教育=学习’这公式的合理性，为啥别人都是吃香喝辣搞旅游，我却每次都要纠结在学习上。扳手指一个个数下，薇拉美人的个人辅导，米亚特尔学院，机械工业大学，泪奔，我才不是学习狂。
　　更倒霉的是我没从那孩子身上得到一丝有关这个世界的知识，有点小郁闷，这可不是前面那个温和正常的世界，让我这类意识还停留在神五、神六的人转眼间跑到高科技世界，压力可不是一般的大。
　　结果在那段躺病床的时间里，除却装失忆外，自己不得不刻苦攻读了一些基础书籍。只是对于那些不吝赞赏的护士小姐们，我掩面，你们误解归误解，但一直这样夸我还是会让咱脸红的。
　　然而出乎我的意料，本以为需要花费大量精力去记忆，却发觉有很多内容仅仅浏览一遍就自然而然的印在心里，如同忘记多年的东西在复习后又掌握手中，是本应留给我的记忆作祟么？但这种违和感，为什么是一种抹消不去的独特，为什么看到某些文字，会说不清道不明的感到心悸……
　　一段节奏轻快的音乐打消了所有的思绪，这才发现米莉给我预定的时间已经到了，抛开那些毫无线索的想法，还是为今天而准备吧，早点完成就能早点结束。
　　锁上房门，在跟管理员招呼一声后出了宿舍楼，和煦的阳光轻点脸颊，让人感到阵阵暖意，殖民卫星的好处也不少，首先这天气就是一样，完全不用担心有阴天下雨什么的。
　　呃，说道阴天就不由得想起同一小组的卡兹·巴斯卡克，这位十五岁少年的脸上总带着一股阴郁，给人心事重重的感觉。好在组里他这样的就一位，我家米莉不用多说，多尔那小子也算没心没肺的洒脱阳光派，塞·阿格伊尔虽然看起来最为稳重，但也是个开朗易相处的人，而且他那副时髦的有色眼镜还颇为抢眼。最后还有基拉，基拉·大和，这位倍受压迫的棕发小伙儿不仅总被教授们塞上各种工作，我们小组也把他放在了主力位置。话说这些工作量真是学生能承受的么，但基拉最后却都能一一完成，尽管听多尔说期间过程是一部血淋淋的征战史，我仍旧对基拉的身体构造产生极大兴趣，难不成他才是披着人类外表的火星章鱼，又或传说中的不死小强，很有切片价值呢。
　　不过，忙碌而又闲适，紧张却仍开心，这样的生活，其实不错呢。
　　哼着小调准备乘坐无人驾驶的悬浮车，一阵轻微的震动突然从卫星中心部传来，只是程度并不重，不少习惯安宁环境的人还在困惑不解时，自己心里已渐升警惕。
　　碎片撞击么，一些人在不停的窃窃私语，但我心中却很明白，这是爆炸。以赫利奥波利斯的质量，不够大型的碎片休想引起它的晃动，而且赫利奥波利斯也有自己的观测方法，就算偶尔遇上大质量碎片亦能及时采取相应处理措施，除了这点，最重要的是我相信自己对危险的预感。
　　只是为什么会爆炸，工作失误似乎不太可能，敌袭的话……好歹奥布也是中立国，虽然私以为这走钢丝般的中立并不保险，但这个节骨眼上选择对奥布开战也没有好处吧。
　　还在纳闷的时候，震动又一次发生，方向却由中心处变成了市区，而且这次还伴随着隐约的轰鸣声传来。与此同时，刺耳的蜂鸣声大作，赫利奥波利斯的紧急避难信号响彻整个卫星，没容我再做他想，几个成年人打头，这片区域的人们迅速向就近的避难所撤去。
　　随着众人后退时，心中蓦地升起一种无迹可寻的熟悉感，这是……脚步在恍惚间慢下，甚至还尝试去追逐它。
　　“你没事吧。”眼中的朦胧尽退，发现一个职场打扮的中年男子扶住了我。
　　回以对方一个歉意的眼神，明白这时候由不得自己发愣，男子在得知我的答复后又叮嘱几句，随后再次向庇护所跑去。
　　通过升降梯来到其中一个庇护所，发现不少人已经到达这里，边观察边往里移动时，却被一个清脆的女声喊住，“赛拉菲姆学姐？”
　　转身看去，一头鲜红的秀发映入眼帘，那个名字也随即脱口而出。
　　“芙蕾·阿尔斯塔！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章
更新时间2010-7-30 22:24:43  字数：2308

　“真的是你，赛拉菲姆学姐。”拖曳着昭显活力的红色长发，芙蕾从另一侧的座位上站起身来。
　　芙蕾·阿尔斯塔，和我们同属机械工业大学的二年生，年龄与我相同，至于这学姐之称嘛，则因我在入学时没有按部就班，拜托维斯切帮忙跳了一级，一方面能与熟识的米莉同寝室，另一方面也是想早点摆脱如影随形的学业问题。
　　至于和芙蕾·阿尔斯塔相识，则要归功到我们小组的荣誉组长塞·阿格伊尔，这位对芙蕾坚定不移的追求者身上。在我看来，芙蕾也是很开朗、活泼的一个人，与塞的性格颇为合拍，两人的发展也十分不错，大有你情我愿的好情势。
　　只不过开心这两个，愁坏另一人，基拉·大和对芙蕾的感情怕是除了塞，其他人没有看不出来的。但一个是内向暗恋且不忍伤害朋友，另一个则是幸福小生缺乏洞察力，总之，一个高腰不等边三角形就此成形，让人看的是不胜唏嘘。
　　不管怎么样，因为有这层关系，芙蕾对我来说虽然算不上熟识，至少也不是相隔甚远的陌生人。
　　拉着她找到两个相邻的位置先坐了下来，毕竟庇护所虽能隔绝爆炸，但对于冲击和震动却无能无力，安全起见，还是按照避难要求做得好。
　　“学姐是一个人来的么？”将芙蕾的表情收入眼底后暗自诧异，本以为她这样没接触过类似事件的人难免会产生恐惧，现在看来却是我想岔了，尽管脸色还有些许苍白，对方的精神倒不失镇定。
　　“嗯，凑巧今天一个人去研究所那边，芙蕾呢？”
　　还是有些担心，研究所距离中心部相当近，米莉他们可别出什么事。唔，怎么说所里还有专门的警备人员，紧急避难措施也足够完善，希望不会吧。
　　“我原先和两个朋友在一起的，然而警报那会儿场面有点混乱，等到回过神时发现自己已经和她们失散了。不过，能在这里遇上学姐，真是太好了。”谈到和朋友失去联系，芙蕾的神情略有沮丧，但失落的心情并没持续多久，转而又为遇上认识的人变得欢喜许多。
　　“放心吧，她们会没事的。”对于她的心情多少也能理解，在这种非常时刻遇上相识的人也算某种安慰。
　　“啊，学姐知不知道这震动的原因是……”
　　芙蕾刚想开口询问有关这次避难的缘由，接二连三的剧烈震动再次传来，一部分还未就座的人被摔得七荤八素，就算我们这些已经系上保险带的也深感难受。最为剧烈的冲击过后，不时还有零星余震传来，这让很多人不由惊慌起来，一旁坐着的芙蕾也因为害怕紧闭了双眼。
　　一段时间后，再没有别的什么情况发生，但庇护所却出现了难得的清静，连刚才行为有些慌乱的人也静了下来，似是为渡过危机而松了口气，不过这不同寻常的平静却让我心里不怎么舒服，太像暴风雨前的短暂安宁了。
　　“没事了么？”芙蕾小心的四处张望了下，这才压低声音询问着我。
　　看来不是，庇护所的警报等级没有下降，隐隐还有进入红色区域的趋势，看来外面的情况不容乐观。
　　“没什么，相信政府方面会妥善处理的，再不济这里也有安全脱逃措施，不会有事的。”虽然心中了悟，但我也没有表露什么，反而谈起相关事宜来安慰对方，长期处于紧张状态的人容易因受到刺激而失态，还是稍微掺点水分吧。
　　至于奥布政府，我是压根没指望过，就赫利奥波利斯这点守卫对人家来说估计连盘菜都算不上，更别说高层那人不犯我，我不犯人的态度了，这次奥布注定会失败到底，战争是不存在道理的。
　　意料中的冲击再度袭来，比之前更为强烈的震动不停的发生。
　　太糟糕了，连庇护所都能受到如此大的牵连，卫星内部的情况恐怕比这恶劣十倍，再这样下去赫利奥波利斯可真要玩完了。
　　额，这么说机械工业大学也会消失啊，冷汗，虽然我曾祈祷过类似的事情，但这实现方法也太劲爆了吧，神啊，您最近是不是便秘了……
　　当我还在为自己的想法胃疼时，庇护所突然显示的红色脱出警戒告诉了所有人一件事，赫利奥波利斯完了。
　　让人难以安坐的晃动又施加在众人身上，但这次则是庇护所自身推进器产生的效果，我的话还真成了现实。所有庇护所会按照既定程序脱出并飞往指定救援宙域，从结果来看倒可以说我们确实脱险了，只是这说法充满了讽刺。
　　讽刺……
　　还真够讽刺的，为啥庇护所的推进器突然就熄火了，有没搞错啊，这种安全设施还存在豆腐渣工程么。这下可好，八成要花足够长的时间等救援了，光是卫星分解时产生的乱磁流就够搜救人员喝上一壶，只盼着别让我错过今天的晚饭。
　　“搞什么鬼，为什么停了。”
　　“可恶，可恶，动啊！”
　　“不要，我不要待在这里……”
　　我可以在一边悠哉悠哉的，更多的人却无法保持冷静，随着几个小青年的暴躁行为，整个庇护所的气氛骤然紧张，越来越多的人进入轻微的竭斯底里状态，就算少数能以平常心对待的人加以劝说，仍是收效甚微。
　　吵死人了，一开始还能无视那些人的不安，可随着时间的流逝，一种烦躁感涌上心头。
　　烦死了烦死了，又不是直面死亡，有什么值得大惊小怪，真是碍眼，你们这些低等……
　　“学姐？”紧咬的嘴唇，扭动的双手，无不表示不安同样笼罩了这个红发女孩。
　　敛去眼中的冷意，狂暴的怒火稍稍平息，这难以抑制的暴虐感，若不是被她提醒了一下，或许我真的会向那些人动手，哪怕知道他们遭受精神冲击的下场很可能是死亡，心依旧如坚冰般没有热情，这种轻视生命的理所当然，这种偏执的想法……
　　“这是……”突如其来的滞空感传来，使所有人都不禁哗然，看来已经有哪一方发现我们的状况了。
　　谁呢？ZAFT，地球军，还是奥布，不过作为中立国的平民也没什么好担心吧，毕竟还有一层保护在，这个中立国平民的称谓。
　　良久，一声接触船面的声音传来，庇护所稳稳地停了下来，在芙蕾紧张与期盼的眼神中，靠近我们的舱门缓缓开启，从外面透进的久违光芒让人感触颇深。
　　“我们走吧，学姐。”被芙蕾引着到了入口，在看到出现的地球军制服时不由得一滞，继而暗暗失笑。
　　刚才那一瞬间自己竟会因为对方不是ZAFT而失落，真是够奇怪啊。
　　“你是塞的朋友吧。”
　　顺着芙蕾的视线望去，嘴角悄悄扬起喜意，竟会是你呐……
　　基拉·大和。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章
更新时间2010-7-31 22:49:11  字数：2434

　唔，我这个灯泡是不是有点亮了。
　　饶有兴致的观赏这经典的英雄救美场面，却发现咱们的英雄大人正逐渐化形为狗熊，还是黑色的。
　　神情激动、词不达意是基拉的完全写照，相比较下，芙蕾倒算得上镇静自若了。
　　按照一般情节应该是公主飞扑，压倒高大英伟的骑士后，在一片粉红场景中上演禁断画面不是么。但芙蕾小公主完全没准备考察牛二定律的正确性，只是在远处礼貌的打了招呼，然后问了一个问题，嗯，一个让我无条件同情起基拉的问题。
　　“你有见到塞么？”
　　啊啦，基拉同学的黑线表情不错嘛，但你也要理解，少女们关心自己的小情人可不是错误，只能说你们俩是郎有情，妾无意的典型代表，看来我这个灯泡只能遗憾退场了。
　　“基拉，米莉他们有和你在一起吗？”言规正传，先不论为什么他会在地球军的战舰上，其他人的安全与否才是我所担心的。
　　“是希菲露雅啊，那个，他们啊……”
　　听你的口气，莫非是刚注意到我……算了，念在你知道米莉的状况先放你一马。
　　刚刚大度一把，随即越过他瞟见那几个刚进整备仓的身影，放下了悬着的心，伸手接住自己熟悉多时的粟发少女。
　　“希雅！”
　　“芙蕾，还有希菲露雅！？”
　　“塞……”
　　“基拉，你没事吧？”
　　几道声音同时响起，些许嘈杂一时又让所有人暂停了动作，直到多尔挤眉弄眼的笑出声后，重逢的喜悦才感染坏了所有人，一同欢笑着这份释怀。
　　“嘛，怎么都这么高兴……这两位是？”刚刚松开米莉，一个身着地球军军官制服的健硕男子插了进来，棱角分明的五官显出一份硬朗，柔和的金发却又带给他一份飘逸，平和开朗的语气让人不由得产生好感。
　　“是我们的朋友呢，上尉。”多尔似乎已经与对方相识，说话的语气显得颇为随意。
　　“啊，这位是地球军的穆·拉·弗拉达上尉。这两位是我们的同学，芙蕾·阿尔斯塔与希菲露雅·赛拉菲姆。”看来基拉对他的印象不错，主动为我们两方介绍起彼此。
　　“看来你真是救对人了。”穆拍了拍基拉的后背，随即又大方的向我与芙蕾打起招呼，“呦，欢迎你们呢，两位小姐。”
　　穆·拉·弗拉达，地球军的小名人，既然你也来了赫利奥波利斯，那这件事好像内幕也不少吧。
　　“话说回来，你们学校还真是盛产美女，除了米莉雅莉亚，现在又多了两个，尤其这位更是像明星一样。”略带惊讶的搓了搓下巴，穆·拉·弗拉达不吝赞赏的夸奖了我们一把，最后还朝我这边挤了挤眼睛。
　　“上尉，真是的。”米莉不好意思的挠了挠脸颊，芙蕾脸上也浮现明显的喜意，嘛，被别人如此赞赏，女孩哪会有不高兴的道理。
　　“大叔啊，你这是在搭讪么？”似笑非笑地凑到对方面前，口中毫不留情地戳着对方痛脚，“只不过你太老气了。”
　　“哈啊！？”目瞪口呆的定住一会儿，男子这才反应过来，退了两步后一脸活见鬼的表情，就连米莉、多尔等人此时也保持着可怕的沉默，此时无声胜有声。
　　略过被成群乌鸦组团参观的众人，继续凉凉的挤兑对方，“或者说你在装嫩，还是说……”
　　优雅的掩住嘴角，没有将所有话都吐露出来，但目光中却清清楚楚的将变态、咸湿几个大字送给了对方。
　　我们是第一次见面吧，囧囧有神的穆无声呻吟着。
　　没错，第一次，温和有礼的回敬着他。
　　我也没得罪你吧。
　　嘛，大概没有。
　　那干嘛一见面就这样拿我开涮，囧字脸开始抽搐。
　　唔，心情不好算不算理由，极柔和的抚上脸庞作天真无邪状，你多心啦，我只是在表达对你的善意罢了。
　　喂喂，怕是你朋友都不知道这恶劣的一面吧，穆对自己遭遇的欺压行为继续进行着英勇反抗。
　　啊啦，你觉得会有人帮你么，眼角寒光渐冒的同时诡异的轻笑起来。
　　“哈……哈哈，你们慢慢聊，我先回舰桥了。”默默的环视一周，发现自己是孤军奋战的某上尉无力的败退，甚至还能看见那透明的灵魂小人仰天做吐气状。
　　“呃，我说，上尉做错了什么吗？”乌鸦旅游团退散，回过神的多尔一副拿不准的口气。
　　“没有哦，我们还是第一次见面。”无辜的看向对方，同时送上灿烂的微笑。
　　“那你为……算了。”不死心的想继续追问，却发现米莉和芙蕾已带着审视的样子盯着他，一向在某方面极为明智的多尔立即放弃了他剩余的好奇心。
　　嘛，只是有点小不爽，穆·拉·弗拉达，恩底弥翁之鹰。
　　哼，恩底弥翁那种小白脸最让人烦了，所以，这不是迁怒，真的哦。
　　“好了好了，现在该说说你们的经历了。”目光再次扫过众人，脸上也褪去笑意而换上严肃。
　　“走吧，去食堂那边我再好好告诉你们……”
　　………………
　　“那架MS是他驾驶的……调整者……”待到多尔几人将事情和盘托出后，芙蕾震惊的看向了坐在她正对面的基拉，眼角还染上一丝惧意。
　　无怪乎她会有这么大反应，别说驾驶MS，光基拉是调整者这一点就够芙蕾消化半天了。奥布虽然是公开表示愿意接受调整者居住的国家，但以人口基数来说，这个比例只是微乎其微，很多人其实并没怎么接触过调整者。所以在地球军的舆论攻势下，他们对调整者的认知难免会有偏差，故而红发少女有这样反应亦属正常，但相信本性善良的她应该会接受的。
　　唔，至于一早就将基拉定位在火星章鱼上的我只能深表遗憾，少年，你不用被切片了。
　　“劳·鲁·克鲁泽，我们的运气还真背到家了。”与芙蕾的侧重点不同，我则烦恼着即将被迫面对的追击者。
　　“你听说过么，弗拉达上尉也曾说过这个人非常麻烦。”塞对我知道这个人显得很是好奇。
　　“岂止麻烦这么简单，ZAFT的两大王牌之一，被号称能以一队之力匹敌地球军整编舰队的克鲁泽小队盯上，我简直想不出还有什么比这更糟糕的了。”
　　平时自己就挺对战争上心，在赫利奥波利斯的时候没少查看双方的战况，对于那个星云勋章获得者的事迹自然也熟记于心。哎，至于其他的，不管是GUNDAM、大天使号，还是赫利奥波利斯解体什么的，都完全不能和眼前的危机相提并论。
　　“话说回来，这艘船应该是向月球前进的吧，但现在的航线似乎偏离太多了。”眼看其他人因为我烦闷的话而消沉，心下有些过意不去，于是便将大天使号的航行问题抛了出来，借此来转移他们的注意力。
　　“这么一说，好像是舰长他们定下的策略，说要先前往友军要塞补充资源，然后再做返航打算。”
　　唔，如此看来，果然是那里啊，L4中的大龟壳……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩底弥翁：古希腊神话中深受月神阿尔忒弥斯钟爱的小白脸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章
更新时间2010-8-1 18:19:41  字数：2421

　“学姐，不管他们好么？”不安的看着聚集在门口的几人，芙蕾最后还是忍不住出声道。
　　“由他们去吧，而且这是克尼希同学在关心自己的心上人，打扰他人爱情可是会遭雷劈的。”气定神闲，淡然饮茶，任由多尔几人偷听外面基拉与穆的谈话。
　　“喂喂，不要在那边妖言惑众啊。”偷听三人组的带头大哥愤而回身，眼角抽搐着表示抗议。
　　“米莉，你要看开些，最好早早甩掉那个负心汉，投入我的怀抱好了。”轻轻执起米莉的双手，指尖相触，深情的望着强忍笑意的粟发少女，完全无视怒火中烧的某人。
　　“呜呜……希雅。”凄楚哽咽的米莉扑入怀中，配上不时耸动的肩胛，将负心男友无情汉的肥皂剧演绎的惟妙惟肖。
　　这边的无厘头显然将所有人的注意力拉了回来，芙蕾被惊得目瞪口呆，闪烁的眼神露出让人捉摸不定的光芒，趴在门边观察外面情况的塞也暗自向多尔表示同情，至于多尔更是整个人都有些灰化，一种人生挫败感油然而生。
　　嘛，怎么说多尔也是在地球军敌视下挺身维护基拉的第一人，虽然没能亲眼目睹那个场面，但想想看，在风声鹤唳的对峙中，潇洒自若的多尔君义无反顾的用身体挡住那些摧残基拉纤幼心灵的枪口，那种暧mei感，怎能用言语表达。
　　哎呀呀，“蔷薇”真是在任何年代任何地点都能绚烂绽放呢，其生命指数之高，是永远铲不掉，烧不完的。
　　抱着米莉继续恶质的打量魂魄呈痴呆状的多尔，正准备再加一把火试试时，卡兹却突然出声，“他们谈完了，只是……基拉好像没答应。”
　　一口答应才不正常吧，几个小时前还是一个普普通通的学生，但在短短的时间内不仅被迫驾驶了MS，还亲手击坠了ZAFT方一架MS，这可并非值得他沾沾自喜的才能，MS是需要人来驾驶的，所以这是基拉第一次杀人，对于本性柔弱的他来说，是很痛苦也很矛盾的事情。究竟是用沾满鲜红的双手继续着，还是远离本不属于他的战斗，一切都要看基拉的抉择。
　　无言的相视持续了很久，大家都多少有所明白，又不尽然相同。不过，无论是在想战斗，在想着朋友，还是在想着明天，所思所想的其实都一样，为了活下去。
　　“我们也走吧。”首先开口的还是多尔，话中带着七分决意，脸上铭刻着对朋友无条件的信任与支持。
　　性格决定一切么？所谓活下去也是有很大不同的，他没有选择像缩头乌龟一样藏在身后，用他人的鲜血换取一丝生机。多尔毫不犹豫的选择站在基拉身旁，站在对方所能看见的地方，哪怕是战斗，也要同进同退。
　　“是啊。”
　　“差不多是时候了。”
　　“现在就去吧。”
　　不带迷茫的赞同声依次响起，略作无奈的塞，内敛点头的卡兹，淡淡微笑的米莉，也许在一开始他们便有了决定，人以类聚，物以群分呐。
　　对向我这边观望的米莉做了个鬼脸，随即准备同她去追已然动身离开的三人。
　　“学姐……”来到门前，芙蕾微微低沉的声音响起，还在座位上的她目光游移，不时的偷看米莉雅莉亚一眼后又缩了回去。
　　“米莉，你先走一步。”对上自家室友担忧的眼神，示意自己没有问题，在米莉离开后来到芙蕾的身边，静待她接下来的动作。
　　“学姐，你也要去吗？”双手在饭桌下揪住衣角摆弄，芙蕾仍没有直视我。
　　“是啊，怎么说我也得出些力才行。”
　　“但是，但是战斗这种事情交给军人不就行了，我们就这样等着才对吧。”像是鼓起了勇气，红发少女毫不躲闪的对上了我的目光，语气中似乎含有一丝……祈求？
　　摇了摇头，认为是自己听错了，这与我印象中的她不太一样啊。
　　不过，心中对于她的作法并无芥蒂，论年龄她是最小的，论熟悉，与基拉仅有几面之缘的她也谈不上什么情谊，论性格，芙蕾是所有人中最讨厌争斗的，何况这赌上生命的战场。
　　“嘛，芙蕾你就安心的去休息区，没什么大不了的，交给我们来做就可以了。”顺手拍了拍她的后背，细心安慰几句后离开了餐厅。
　　虽然没有对她多做解释，自己的意思却已有表达，不想做便不做，这不是义务或者责任，没有人要求我们这样做，当然也没有人要求芙蕾她的作法，被无聊的想法所束缚才是虚妄，一切只要按照心底的轨迹前进就足够了。
　　唔，看来我花的时间有点多了，米莉他们已然不知去向，所幸在一个下士的帮助找到了聚集在会议室的几人，而他们应该是与主管人员谈妥了，对方的手里正拿着几份入伍志愿书的复印件。
　　“她是我们的同学，同样志愿入伍的，特诺姆拉伍长。”米莉见我来后立即出声向一头卷发的地球军军官解释。
　　还未等我开口，身后自动门的响声再次吸引了所有人的视线。
　　如烈火般耀眼的发丝，曲线玲珑的身材以及遮住细嫩皮肤的粉色连衣裙，芙蕾的身影紧随着我出现，轻咬的嘴唇还有一丝挣扎，然而眼中凸显的坚定却不容置疑。
　　嘛，又一个倔强的孩子啊……
　　………………
　　看来真如塞他们所说，这艘船的乘员由于ZAFT的突袭而损失大半，所以我们几人的申请很轻易就得到了通过，杰基·特诺姆拉简单的将军规复述后，便催促我们尽快更衣，以便一会儿为我们安排相应的职务。
　　话虽如此，但对着这件类似维修服的地球军军装我是好好恶心了一把，还真是没有品位，瞧瞧人家ZAFT的……得了，那身绿皮也没比这边好到哪儿，指望军人有艺术家的眼光，我还不如指望凤姐整容呢，望天，是我奢求了。
　　不满归不满，换还是要换的，怎么说也是军规之一，而且还有一起陪我悲剧的米莉和芙蕾……
　　等到我出了更衣间，她们早已换装完毕，正在整理着被替换下的衣物。
　　唔，常言总说佛要金装，人要衣装，虽然眼前两人穿的同时是被我鄙视到南极的维修服，但她们本身的靓丽丝毫未减，甚至由于军服的紧缩更显青春活力。
　　至于被芙蕾莫名兴奋的称赞，我则是无言以对，你的好意我心领了，但麻烦不要再将我和这身衣服联系在一起，让人好想抽。
　　一番忙乱后会合了剩余的三人，在杰基·特诺姆拉的带领下前往舰桥那边，除了再次告诫我们要遵守军规后，特诺姆拉把我们即将面对的战斗与穆·拉·弗拉达的计划说了一遍。
　　真是大胆的想法，恩底弥翁之鹰毕竟不是浪得虚名，只是这种赌博一样的作战怕也没几人敢提出吧。
　　劳·鲁·克鲁泽，你会不会为此头痛呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章
更新时间2010-8-2 21:46:41  字数：2426

　这就是大天使号的正副舰长么，稍稍为两人都是女性吃惊后暗中打量起来。
　　舰长玛硫·拉米亚斯尽管语气严肃，但话中仍带着三分柔度，一头顺滑的粟色长发配上端庄丽质的长相，给人一种邻家大姐的感觉。
　　而副舰长娜塔尔·巴基露露则明显不同，简洁的黑发短发，干练的态度，严厉的目光，虽然是女性，一种铁血军人的气息却扑面而来，甚至让芙蕾有了小小的动摇。
　　“接下来由我来分配你们的职务，多尔·克尼希做副操舵手协助诺依曼曹长，塞·阿格伊尔负责电子网络，米莉雅莉亚·哈乌负责MS管制……”在玛硫舰长对我们小小的勉励番后，娜塔尔·巴基露露接过了话头，开始逐个为我们安排工作。
　　为了方便他们的统管，先前我们就将各自所擅长的领域报了上去，比如多尔对于操纵机械的敏锐，又或者塞在网控技术上的优势，至于我，则和他们还稍有不同。
　　“……希菲露雅·赛拉菲姆负责通信观测。”
　　唔，巴基露露这位副舰长果然没考虑到，也许压根就没往那方面上想，看来还得亲自争取。
　　“不好意思，请问副舰长，CIC武器管制员的人工控制上有人么？”
　　“不可能。”在其他人为我的话而讶然时，只有多尔、米莉和巴基露露三人没有动摇，只是比起米莉两人的沉思，巴基露露毫不犹豫地表示反对。
　　“不，相信我，巴基露露少尉，对于空间锁定技术我是极为擅长的。”娜塔尔·巴基露露这样的严厉派确实不好说话，但我也不会就此退步。
　　“少尉，请让希雅试试吧，她以前的测试成绩比军方提供的参考数据还要好。”回想到我们曾经的测试，米莉信心十足地向对方建议道，多尔也同样给予我声援。
　　“娜塔尔……”玛硫·拉米亚斯舰长似乎有些意动，低低呼唤了巴基露露一声。
　　“不行，舰长，就算她的测试成绩很好，也不代表在实战中的表现。你们面对的非是儿戏，对手不是虚拟的电脑，而是真实的生命。”严词拒绝了自家舰长的询问，同时还转向我用近似冷酷的话警告道。
　　巴基露露的话明显起了作用，在听到这番言论后，米莉他们俱是哑口无言。
　　“那么，请问依靠电脑自动操纵的主炮对MS战的命中率是多少，而在撤退过程中我们与敌方在僵持过程中能占到优势么？”
　　带上些许笑意，将战斗中所会发生的不利情形摆在她们眼前，由于CIC人员的缺损，这艘船的战力早就打了折扣，而且面对克鲁泽的精英小队，大天使号所要承受的危险自然提高了许多，除了基拉的Strike与穆·拉·弗拉达的MA，大天使号剩下的最多只有自保和掩护能力，进攻几近无稽之谈。
　　更重要的，所谓杀人的觉悟对于我根本不是问题，那种毁灭一切的恣睢，便是……
　　“我同意由她担任CIC的武器管制，娜塔尔，先为眼前做准备吧，一旦不行你可以立即切换为自动控制。”玛硫·拉米亚斯沉思后做了判断，看到巴基露露还要出言反对，便提出以战局为重希望她谅解，并且给了她自主决断的许可。
　　“好自为知。”虽然让人感觉她仍是反对，不过迫于形势，娜塔尔·巴基露露只得松了口。
　　“弗拉达上尉已经出发，在达到目标之前，由我们与Strike迎击对方……”
　　在玛硫舰长进行战前总动员时，倒霉的我还要接受巴基露露不时的训斥和警告。
　　好嘛好嘛，我知道自己摆弄管制终端的水准连个菜鸟都算不上，可我又不是真靠学校教的那套技术来操控。
　　只需集中精神力便能预测对方运动轨迹这种能力，哼哼，天下仅本小姐此一家，绝无分号。
　　唔，那艘纳斯卡级战舰上的MS出来了呢。
　　微凝心神，除了眼前的终端锁定外，散放的精神力如同编织了细密的蛛网，将Aegis的鲜红身影映刻其中。
　　750、740、730……默数对方前进的标度，在它虚幻般的身影与识海所描绘出的场景相重合时，毫不犹豫的开炮，就是这里……
　　“Gottfried（哥德菲尔特），误差5……”
　　身后的抽气声说明了CIC通信员达利达伍长的震撼，然而自己心中实为沉重。
　　果然是精英啊，不，应该是精英中的精英，面对我这种比作弊还作弊的能力，竟然还能在行进途中强制性位置移换。唔，看来真如开始所想，面对四架新型机都派上的克鲁泽小队，击坠之说并不是简单就能做到的啊，总之先来掩护下基拉……
　　虽说打定主意尽量通过自己的能力来阻击对方，可接下来的事情并不如想中那般顺利。
　　到底在搞毛啊，看着Aegis与Strike之间搔痒般的对射，我特想捶地。你们玩过家家我不反对，但不要将这种奸情带上战场好不好，每次想射击的时候Strike都像黄继光一样挡在前面，要不是和基拉相熟，我还以为他就是对方派来的卧底呢。
　　无可奈何之际，由后方赶上的Duel加入了战局，青白色的MS在跃入视野的一瞬间带给我十分奇异的感觉，危险，却又熟悉？
　　然而它的加入竟在几个呼吸间改变了原本尴尬的僵持，暴风骤雨的攻势，灵动异常的操作，加上拿准基拉弱点的白刃战，其战斗力甚至凌驾于Aegis的Duel完全压制住了基拉，现在的Strike只能利用光束枪来延缓敌方的脚步。
　　这两个家伙，怪物么。
　　多次加以阻拦的射击仅仅擦过了Aegis的左臂，而Duel则连边都没碰到，虽然因为基拉的缘故没能用上全力，但克鲁泽小队的整体实力可见一斑。
　　没多久，达利达伍长宣告了Strike能量告罄的消息，让所有人心中都是一沉。
　　围魏救赵吧，和穆类似的想法浮上心头，使得自己有些意动，而在观察了敌方另外两架机体Buster和Blitz的位置后，最终有了决断。
　　“Gottfried命中，敌方MS，Buster！”
　　达利达伍长不由得握拳低呼一声，而看着缺少右腿部的Buster慢慢退去，自己也着实松了口气，幸亏Buster在用超远狙击时有短暂的停滞动作，炮击它才相对容易些。
　　“弗拉达上尉来电，作战成功。”
　　“Lohengri(罗安格林)阳电子破城炮，发射！”
　　“敌方撤退信号确认。”
　　“Strike与MA顺利返航。”
　　直到这一刻，一直弥漫在舰桥的紧张气氛如泄洪般消散，劫后余生的喜悦写在了所有人脸上。
　　呃，巴基露露除外，战斗刚一结束，她猎豹样的捕食目光就对准了我，完全冷汗状态的自己只得摸头傻笑，好在天使玛硫大姐发话，穷凶极恶的肉食动物才暂时松开了锐利的前爪。
　　哎，猎豹不吃傻兔子啊……
　　但不管怎么说，我们活下来了，靠着这一份力量……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章
更新时间2010-8-3 15:30:22  字数：2637

　“那里就是欧亚联邦的要塞，阿尔忒弥斯么，好漂亮啊。”芙蕾与米莉两人在舰桥中目不转睛的盯着前方不远处的要塞，眼中浮现几许梦幻的色彩。
　　虽说眼前这东西是个有守无攻的大龟壳，不过那由镭射而形成的保护罩的确极为绚烂，璀璨的光芒甚至将临近区域也渲染得缤纷多彩。
　　嘁，死乌龟壳弄得跟灯泡一样干什么，万分不爽的扫了眼那座要塞，同时对地球军的起名水准进行体无完肤的鄙夷，这股怨念甚至让刚进来的那位顶着恩底弥翁之名的金发男子也猛一哆嗦。
　　“舰长，对方要求我们由第一港口入内，届时会有校级军官登船接应。”
　　看着玛硫舰长发自内心的微笑有点傻眼，弄不清即将面对欧亚联邦这一点有什么值得高兴的。
　　“穆……上尉，我们不需要准备一下么？”金发大叔在看见我后的黑线笑容让人有点抽，不过现在倒不是和他拌嘴的时候。
　　“哦，准备什么啊。”调侃的语气，闪烁的目光，似曾相识的动作让我有点出神。
　　“当然是为了欧亚联邦，难道我们就这么跑到对方地盘不成？”
　　拜托，地球军那点破事谁不知道，内部派系的相互倾轧比跟PLANT战争都费心，再说大天使号不是大西洋联邦造的么，欧亚联邦要是对这没兴趣，那才真是见鬼了。
　　“嘛，别激动……”
　　“赛拉菲姆二等兵，军方高层的事还轮不到你来过问。”打断了正要开口的穆，仍是那副公事公办口吻的巴基露露不留情面的用官阶打压我。
　　喂喂，我招你惹你了，从开始到现在没听你说过一句客气话，就连那有数的几句都好像针对我似地。
　　嘁，瞪眼谁不会，再用力也发不出激光，毫不客气的与她对视，却忽略了自己的行为更接近别扭的小孩子。
　　“好了，娜塔尔……还有希菲露雅，虽然大西洋与欧亚方面有着不小的矛盾，然而在战场上我们都是地球军，是应当互相予以信任的，相信对方也懂得这个道理。”略带责备的阻止了我与巴基露露，善良到一定程度的玛硫舰长一厢情愿的为欧亚联邦开脱。
　　“正是如此，所以不论弗拉达上尉还是你，都不要再讨论这种无意义的事情了。”像是和玛硫·拉米亚斯一唱一和，巴基露露也强势的宣布对此事的定论，让我简直对她们无语。
　　“那就算啦，没事的话我就去换身衣服，好歹也得应付下他们的人嘛。”刚想再说两句，一旁的穆却如无所谓一样的打起圆场，边说还便将我拉离了舰桥。
　　“大叔，你搞什么啊。”郁闷的看着对方，发现他看似随意的动作却意外的有力。
　　“我说大小姐，你积点口德吧。”再次被我视作未老先衰典型的穆开始练习眼球翻滚动作，“而且再花时间与她们争论也来不及了，相信玛硫她们心中有数，不至于陷入被动的。”
　　望天，算了，还是望望天花板好了，虽然大叔你玛硫玛硫的喊得这么暧mei，可我还真没发现善良的天使大姐有啥安排，都说情人眼里出西施，可没听说情人眼里还出女诸葛的。
　　“罢了，倒是大叔你有什么准备没？”
　　“哈，听说过擒贼先擒王吧。”
　　胸有成竹的眨了下眼睛，兀自高兴的穆大叔估计想不到我是多么恶寒。先不说他挤眉弄眼的倒胃行为，就两分钟前还一口一个的友军顷刻成为贼了，原来他的原则也没想象中那么牢固，真是狡猾的家伙……
　　………………
　　“辛苦你们了，玛硫·拉米亚斯舰长。”
　　“哪里，少校阁下，麻烦你亲自前来。”
　　“这也是职责所在，请带我去舰桥进行指挥布置可否。”
　　“这边请。”
　　“………”
　　以上毫无营养的对话听得人昏昏欲睡，只不过难得的睡意早就让身边巴基露露的冷视给切瓜剁菜了，比以往更苛责的态度自打我出现就没消失过，甚至还有一丝让自己摸不着头脑的愠怒。
　　呃，不过这次我还真没理由反驳对方，毕竟这种高层军官的会晤场面不是一个区区二等兵可以掺和的，我这种自作主张的插队行为就连玛硫舰长也不免皱眉，穆大叔更是偶尔小声要求我离开去与其他人会合。
　　尽管对自己这边的人稍有歉意，但欧亚联邦那几个下士瞧我的眼神还真是让人有点火大，嘴角不自觉浮现笑意，却是与心中那块坚冰同样的寒彻心神。
　　碍眼的东西，就让它消失掉吧……
　　来到舰桥，那位欧亚方面的军官在装模作样的评论番后，便要求我方允许一些技术人员登船，然而没等诧异的玛硫·拉米亚斯进行抗议，几小队荷枪实弹的欧亚兵已强行占领了入口，并开始向大天使号乘员的休息室突进。
　　“比达尔夫少校，你这是什么意思！”一贯温和的玛硫舰长惊讶之余更显恼怒。
　　“冷静下来，舰长。”欧亚联邦的少校没有转身，但口气中的轻蔑一览无遗，一旁随行的几个士兵更是用机枪上膛声进行着无言的威胁。
　　“玛硫，你先停下来，就像少校所说的……他需要冷静啊。”
　　上前拉住了准备与对方争论的玛硫，穆的行为似乎表示他想做个和事佬，就在欧亚兵为此松懈的一瞬间，上尉极快的逼近仍站在前面不远处耀武扬威的欧亚少校，在其他人反应过来之前便擒住对方，不知何时拿出的手枪也顶在了对方的太阳穴处。
　　欧亚兵在上司被擒后勉强回神，条件反射的想挺枪瞄准，可是原先一直十分沉默的巴基露露动作更快，在他们反应之前率先用配枪击倒了离她最近的士兵。
　　“嘎啊啊啊啊……”
　　在余者费解的目光中，剩余的欧亚兵还没来得及摆好架势，突然间全体面色狰狞的倒在地上，口中凄厉的叫声与完全扭曲的五官，彷佛他们正在接受着刀刑之苦。
　　碍眼的人消失就行了……
　　之前的冷笑再次从嘴角滑过，直到他们痛晕过去才停下了手。
　　还真是脆弱的神经，稍加刺激就成了这样，怕是醒来以后不痴呆也会全身瘫痪吧。不知明的情绪在躁动，没有鲜血的杀戮同样愉悦了冷视一切的心，肆虐在血液中的快意让人……
　　迷醉……
　　“弗拉达上尉，你想干什么！”气急败坏的质问挟持自己的人，欧亚少校像是还没将他的处境摆正。
　　“这正是我们要问你的，贵方想对我舰做什么。”带上几丝血腥的话语让巴基露露充满威慑感。
　　刚才击倒那名士兵后，她本可以就近寻找掩体再进行下步动作，可巴基露露却意外的挡在了我前面，唔，让人有点小感动呐……
　　“你们看清形势，我方士兵已经登船，你们若冥顽不灵……”
　　“哦，科杰罗啊，船舱封闭了么……好，对那些封闭区域进行减压处理，既然客人们不愿意走，我们只好强硬一点了。”一本正经的穆大叔与整备曹长科杰罗·马德克进行了通话，大声谈论着如何处理被禁闭的欧亚兵们，以此来嘲弄还一脸不服气的欧亚少校。
　　“咳，这位比什么鸟的少校，麻烦告诉我，那边是你们的指挥所么？”指着要塞里右侧那块突出区域，亲切地向对方笑着。
　　“喂喂，对待可怜的少校阁下不用这么毒吧。”打着同情他人的幌子，穆大叔同样奚落了对方一把。
　　抱歉呢，但他的鸟名我还真没记住，敷衍的耸耸肩，继续用期待的眼神注视对方。
　　“你，你想干什么……”
　　啊啦，你猜呢~
　　“龟壳要塞的高官们注意，本舰主炮Gottfried已经瞄准贵方的指挥所，故而请各位安分点，否则，本小姐就为你们演示下什么叫不小心手滑了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章
更新时间2010-8-4 12:03:25  字数：2435

　“希雅，开饭咯。”
　　“啊啊啊，快无聊死了，米莉。”对准粟发少女飞扑，抱住蹭蹭，可怜兮兮的向她抱怨着。
　　“没办法，谁叫你被罚禁闭了。”笑嘻嘻的陪我闹腾下，米莉却没对我这个室友表示足够的同情。
　　“那个，学姐，禁闭期限不多了，你很快就能出去的。”一起进来的芙蕾稍微提高音量，同时还将桌上的午餐递了过来。
　　禁闭啊，自己不但没过上瘾，还弄了一身霉运，哎，为自己小小的掬一把同情泪。
　　那个时候本来正开心的戏耍那群龟壳要塞的家伙们，结果Blitz不知什么时候混了进来，害得本小姐连记威胁的炮击都没放出去就跟着大天使号紧急撤退了。至于龟壳要塞也算永远脱去了那身马夹，成为了晒死在L4的蛇干儿，那几个命大的欧亚军官现在则光荣成为大天使号监牢的首批入住人员，幸好在Blitz攻进来之前船舱里那几队欧亚兵已经撤离，要不还真没足够的地方关人。
　　之后，乐极生悲的事来了，巴基露露阴魂不散的缠上了我，什么目无军纪、违反禁令、擅自启动武器管制等等，足足为我罗列了一、二十条罪名。
　　黑线，我先前对她的那点赞赏全被这盆冷水泼没了，喂喂，要是没我你能那么容易制服蹲在监牢的家伙们么……
　　捶地，可是这不能说啊，要不巴基露露真敢当场就把我切片了。
　　幸好玛硫舰长和穆大叔是开明人士，在经他们不为人知的三人小议会后，我的惩罚结果出来了，六天禁闭……
　　算了，咱要学会知足，那些加起来足够判我二十来年的罪变成几天禁闭，说明这个小会议真是腐败的令人发指，难怪巴基露露跟吃了枪药一样，听芙蕾说这些天被她‘处刑’的人已经创下新的吉尼斯纪录。而且这禁闭怎么看都名不副实，房间连个锁都没上，更别说看守的人了，只是巴基露露就像幽灵般时不时冒一下头，连自己偷带的掌上电脑都被没收了。
　　呜呜，好无聊啊……
　　“唔，大天使号现在到哪了？”酒足饭饱，懒洋洋的侧倚抱枕来养神。
　　“按预定航程，快要经过碎石带了，不过今天我们怕是要在此停留一段时间。”
　　“嗯？”
　　“船上的淡水不多了，上尉说……要在Junius7的残骸中收集水资源。”代替沉默的米莉，芙蕾犹豫一下还是如实说了出来。
　　Junius7，是它么，这种心痛的感觉……
　　红发少女的话模糊了我的心神，彷佛抽走所有的快乐，彷佛加诸悲伤的旋律，彷佛朦胧中的追寻……
　　“学姐？”回神后发现自己有点失态，被芙蕾指尖轻触的地方染上一丝煦暖，如落在心湖中的一滴清泉，扩散的涟漪渐渐驱散被冻结的压抑。
　　“啊，没事没事，我们一会儿也去帮忙吧，去找找有没什么用得上的东西。”用微笑掩饰不安，只是心底的颤抖却容不下本应有的暖意。
　　“希雅你和弗拉达上尉说的很像呢。”
　　“是么……”看着米莉温润的脸庞添上些许释怀，然而感叹的口气终化为一声叹息。
　　………………
　　你还真是胆小啊，洛悠然……
　　呵，守着船上的监视器无奈苦笑，口口声声说着要一同过去，但现在只得缩在船上看着其他人，因为害怕了。
　　我害怕了，自从它出现的那刻起，致命的毒素便侵染了每一根细微的神经，恐惧、战栗，我甚至连长时间注视Junius7的勇气也被剥夺，不仅心正逐渐被名为胆怯的硫酸所侵蚀，耳边也似乎听到那来自虚空中的低沉呼唤……
　　是死亡么，是成为24万3721条生命埋葬之地对生者的渴求么，是无辜殒命在此的那些人的执念么，还是说，我在愧疚？
　　“什么，Strike带回了一座小型救生舱。”
　　巴基露露郁闷的声音将我脑中古怪的想法拂去，清醒后的自己也感到荒诞，我竟对毫无关系的事物产生自责之情，开什么玩笑。
　　不过基拉找到救生舱这件事倒很吸引人，这可是在废墟中捡到哎，好像科幻电影中不少恐怖事件开头都有这样类似的情节，究竟是钢铁武士般的异形，还是构造奇特的鬼手，总不至于是哆啦A梦遇难了吧。
　　跟着巴基露露等人进到整备仓，发现过来的人还真不少，其中最显眼的莫过于一堆荷枪实弹的士兵。
　　唔，竟然是PLANT的救生舱，难怪本方准备如此隆重的迎接仪式，只是这种小型救生舱撑死也就进去俩人，有必要弄来整整一队人马守着么，八成是正向基拉训话的巴基露露弄得，她也太谨慎了。
　　“那么，我打开了。”科杰罗曹长已将救生舱的密码破译，在开口示意四周后随即激活了救生舱的启动程序。
　　缓缓开启的舱门如同慢慢卷起的帷幕，使之前的被隔绝的熟悉感暴露无遗……
　　“哈罗哈罗，拉克丝，哈罗。”在众人奇怪的目光中，首先窜出来的却是一个圆球形的电子宠物，扑闪着两片粉红色耳翼在舱门前不停打转。
　　不，不是它，那种吸引灵魂的感觉，应该是……
　　“辛苦各位了。”
　　凤鸣似地优美声音响起，一抹醉人的粉红夺去了所有人的矜持，流云般的秀发如繁星铺陈在上，纤长玲珑的曲线在白衣的衬托下彷佛撩拨了竖琴的悠扬，藕臂间露出的细腻倾泻着夺目的光彩，温柔的笑意为无暇的小脸点缀上凡间的气息，然而那海蓝的眼瞳却又带出她的不食烟尘。
　　她是……
　　游走在全身的思念带动了身体，不由自主地迈出一小步。
　　“是……是你么，希雅……”
　　被静谧中的动作所吸引，那汪澄澈的海蓝微微侧移，却在与我相交时浸上朦胧的的水雾。
　　眼中的落寞化成碎片了吗？沉溺在她碎玉般的颤音中，视线却被粉色的绸缎所遮掩，纤细的身躯相接，胸前的柔软化为暖流，双手轻轻环住对方的腰肢，贴在她白皙的颈部追忆似有的幽香。
　　没有犹豫，没有怀疑，只因身体中不可磨灭的记忆，那烙印在内心深处的熟悉。
　　“太好了，你没事，你没事……”
　　轻声细语慢慢化成弟弟的抽泣，然而脸颊上滚热的泪珠唤醒沉浸在甜美深渊的心智，尽管她是如此温暖，尽管她是如此迷醉，尽管我也很想见到她，只是……
　　“你是谁？”
　　“希……雅？你不记得了么……你不认识我了么！？”
　　简单的话却让水一般柔和的少女如遭雷击，猛然抬起的俏脸上一片煞白，难言恐惧的语气中透露着暴风前的阴暗，那双眸子也慢慢侵染着灰色的绝望。
　　“我认识……你？”
　　是啊，很熟悉，很想见到的，很想共奏一曲的，很想要保护的……很想很想……
　　但，你是谁呢……？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　写的有点压抑了。
　　唉……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章
更新时间2010-8-5 15:30:56  字数：2127

　“拉克丝·克莱因，PLANT议长氏格尔·克莱因的千金……”
　　沉默的接纳米莉几人偷听来的消息，却始终无法在记忆的海洋中翻到丝毫线索。
　　粉发少女被带走了，尽管不少人都讶异她的举动，但拉克丝·克莱因属于PLANT这个事实无可争议。面对这位身份显赫的公主，玛硫·拉米亚斯不得不谨慎处理，或许舰长她根本没想过自己会遇上这种棘手的事情吧。
　　虽然分开，可是从身旁掠过的片段仍是清晰如故，米利他们的惊讶与犹豫，巴基露露的探究和防备，穆大叔的不解及沉思，还有她的落寞与失神，这一切，让我本已混乱的思绪更复杂不堪。
　　“希雅，你真的……认识她么？”大概是为我消沉的态度有所担忧，迟疑再三，米莉才在多尔几人的眼色示意下问了出来。
　　“不，不认识。”古井无波的回答不带一丝感情，可我却无法欺骗自己因这句话而悸动的心。
　　“也是啊，按说你确实没机会认识她那样的人吧。”
　　多尔应该是考虑到我的背景资料，故而有此一说，只是事实并非这样，穿越而来的我只有苏醒后在赫利奥波利斯的这段记忆，之前则完全是一片空白，所以那登记在册的资料自然只是为掩人耳目所做。
　　大概是原主人曾有过与她的记忆吧，洒脱的想法无法引出释然的笑容，徘徊在心头的苦涩告诉着自己这是多么愚蠢的想法，自欺欺人，因为身体中的记忆是不会说谎的……
　　“是她的阴谋吧，或许她发现自己竟被地球军所救，知道情况不妙才想到这个主意，学姐也是受害者，被她的……”
　　身处我对面的红发少女突然开口，推测的口吻中带着对拉克丝·克莱因毫不掩饰的敌意，可当其他人为她的推论所吸引时，芙蕾的声音戛然而止，一丝恐慌爬上了她秀美的脸庞。
　　凝冰般的冷意拭去温度，阻拦她的不是别人，正是我自己。
　　不是为事情的对错与否，只因芙蕾口中所流露的猜忌，就让不悦的情绪蔓延开来，只因别人对她的妄言，就让本已沉寂的心湖掀起波澜。
　　呼，不对啊……
　　歉意的向芙蕾摇摇头后扶上眉角，只凭一种近似冲动的感情，事后带来的只有不安，她不像米莉等人，在回忆的相册中不曾有一张属于她的照片。
　　看着Junius7……
　　临别时那带着祈求的声音在耳边回响，让按捺已久的想法再次浮现。
　　去看看吧，去碰触那个可能拥有答案的地方，即使害怕，这一步，不得不踏……
　　…………………
　　多少有点意外，明明远观时惧怕这满是伤痕的大地，直到靠近，才发现心中已逐渐平静，大概正如人们常说的，凡事总要尝试后才知道它的意义。
　　在星痕的妆点下，米莉将我们在船上叠的千纸鹤撒了出去，漫天的彩纸将祈福与祷告送给了曾在此生活的人们，也将无奈与痛惜无声的刻画于心，这一刻，我们是相同的，这一刻，同样是为生命的呐喊……
　　祭奠之后，悄悄离开众人所在的区域，沿着残骸来到耸立在边缘的高坡，一切都不是刻意而为，感觉中自己彷佛踩着曾经留下的足迹而动。
　　这里曾有欢快，废弃的凹洞幻化为精致的喷泉，在水雾的滋润中，洋溢着嬉笑的色彩。这里曾有繁忙，乌黑的焦土铺展成笔直的沥青大道，在坚实的道路上，留下奔波忙碌的汗水。这里曾有收获，残破的断层重塑了一望无际的麦田，这片金黄带来了辛劳后的温馨。
　　一点一滴，一丝一毫，如同时光倒流，万物重生，将曾经的Junius7绘成真实的画卷，在虚空中延伸、上彩。
　　沉醉间手腕处的荧光慢慢放大，凝神细看后，才发现是微弱的光点在不停的汇集着，由少到多，由弱到强，将海魂石的死灰剔除，深邃的海蓝中容纳下一点白炽，游离间散发出星辰般的余辉。
　　“唉，情人节还要加班，我也太不幸了，好在温莎不介意，呵呵……”
　　因为好奇，右手想去碰碰海魂石，然而在接触到洒落四处的星辉时，听到了一声不应存在的响动。
　　“趁老板不在，现在出去还来得及吧……”
　　“计划书OK，接下来还有什么来着。”
　　“航班暂停，怎么回事，难得今天想去看看哥哥啊。”
　　“坚守岗位，等待命令！”
　　“…………”
　　原来是思念，是这大陆上曾书写历史的那些人，是他们曾存在的痕迹。
　　恍惚间，越来越多的声音充斥在耳边，孩童的天真，青年的奔放，少女的细腻，工人的忙碌，军人的执着以及老人的安详，所有的回音将那团光辉衬托的更为耀眼，而逐渐显露出的，是推着眼镜的黑发男性，与侧首而立的金发女子……
　　我知道的，你们是，是……
　　无法说出口，死死卡在喉咙的声音将惶恐带上心头，然而他们笑了，无论是温柔中浅藏的俏皮，还是那淡然中粉饰的热度，两人只是笑着叫道。
　　希雅……
　　破碎了，洪水般的思念与回忆冲破曾经封堵的空间，戳破那层虚空而立的浑浊，将真实的色彩染回本应属于它的地方。
　　你们是……
　　艾西亚，还有弗雷德……
　　无法抑制的雀跃油然而发，可是想再凝视两人的身影时才发现，什么都没有，眼前仍只是那些残垣废墟，没有启明的光亮，只有无尽的漆黑。
　　不！存在的，因为手腕处海魂石的光芒仍在持续。
　　消融了，释怀了，也笑了……
　　没有忘记彼此的欢笑，没有忘记感激的泪水，没有忘记曾有的时光，没有忘记最后的思念，因为在海魂石中承载了，承载了艾西亚的思念，承载了弗雷德的思念，承载所有Junius7居民的思念。
　　所以只想说，我记住了。
　　轻抚敛去辉煌的海魂石，感受着似曾相识的浩瀚无边，那股富有灵性气息再度遍布其间。淡笑后轻挥食指，启动了白晶石的传送能力，一片闪烁中，转身留下对他们的微笑。
　　再见……
　　因为她，正在等我呐……
　　开启对方的房门，带上熟悉的笑意，对着为惊喜所笼罩的公主，温柔的相拥……
　　“好久不见，拉克丝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章
更新时间2010-8-6 17:39:13  字数：2288

　嘁，到底是什么原因竟让我失忆了一段时间。
　　自从恢复后，自己就没少考虑这个问题。
　　因刺激过度导致的心因性失忆？我对这种说法完全嗤之以鼻，自己的情况我心里有数。尽管那个时候被愤怒所支配，但我还是能自持住的，否则与我同在一船的特拉伯尔他们早就在无差别念力攻击下殒命了。
　　超负荷使用力量产生后遗症这种说法也有可能，嗯，现在我算明白了，原来自己这个能力是因那件事激发的。
　　将地球军的旗舰从内部割裂成四段，看来在这个世界，我早已超越人畜无害的等级了，只是今后恐怕也再难爆发到此等水准，毕竟承受这极端力量带来的副作用可不是件小事。
　　虽然后遗症的解释相对来说是很合理，然而内心深处仍不免沉重，因为太牵强了。是啊，即使略有稚嫩，我现在也能大概判断超负荷产生的后果，昏迷五个月为代价而释放的力量，决不只是摧毁一艘旗舰这么简单。
　　但自己却不得不自欺欺人，因为另外一种可能性的存在。
　　人为地支配……
　　光是想想就让人不寒而栗，心惧的同时更加不甘，然而最终只能化为无奈的叹息。
　　无论如何，能找回失落的记忆，目前我也该知足了，而且眼前还有更为麻烦的事需要处理啊……
　　嘛，这些天里，凡是不该轮值的时间我都会来陪陪拉克丝，至于恢复记忆这件事，除了她也没其他人知道，并不是说我对此有多介意，只是为确保安全送走拉克丝之前不想惹出什么意外罢了，所以与她见面时免不了动上一番手脚，弄个障眼法什么对如今的我而言并非难事。
　　而那件麻烦事正是本方与第八舰队的先遣队联络上了，虽然大天使号众人对拉克丝较为客气，甚至还带一些同情，可地球军不会这样，拉克丝在他们眼里相当于一把能刺入PLANT心脏的利刃，为此他们必定无所不用其极，故而如何让拉克丝脱离临近的危险就成我最头疼的事情。
　　按理说，用白晶石的瞬移是最简单的，不过我们与PLANT相隔的距离已经远的没边了，这种超长距离瞬移我可没把握，就算侥幸成功了，怎么对外解释也是个难题。话说抢下运输船也是个不错的方法，可一来附近没有接应她的舰船，二来我俩对操纵都是半知半解，这两个致命伤将强夺的想法粉碎得极为彻底。
　　逼不得已，只得动用武力了，在他们毫无防备之下，我有足够的自信废掉所有人的抵抗能力，以此来威胁对方导航也可以达到目的。哎，麻烦啊，这么绝的作法，还真不太想干……
　　“唔唔，”不知什么时候，刚刚还在我对面的拉克丝已来到身旁，俏丽的脸庞近在咫尺，连她精致的睫毛都能看得一清二楚。
　　“在心烦什么呢？”透着一丝冰凉的小手挨上额头，将我的那丝躁意拂去。
　　“当然是想怎么带你脱身，再磨蹭大天使号就要与第八舰队汇合了，到时候插翅也难飞。”
　　“是么~”月牙般的眼眸微弯，拉克丝慢慢打理起我的头发，而她的轻笑声中听不出一丝担忧。
　　“我说，怎么你一点也不紧张，这可事关你自身耶。”鼓起脸颊将拉克丝拉到身边坐下，正儿八经的想让她有点危机感，却无奈的发现对方压根没听进去，仍旧没停下手中的动作。
　　“嗯，好了，”直到将最后一缕银发为我别到耳后，一直挥洒自如的拉克丝才稍微正了下脸色，秋水般的眼瞳中那抹海蓝倏尔流转，微微勾起的嘴角带着腻人心田的眷恋，“不担心呢，因为无论如何，希雅你……会保护我吧。”
　　是啊，会的，一定会的。
　　调皮的眨眨眼，思绪却未曾停歇，一年前那一幕再次浮现眼前，然而不同于当年，如今的她，就在我身边。
　　曾经的划痕被抹去了，那条不可逾越的鸿沟已被思念所填平，是拉克丝变了么，是因为这次的失而复得动摇了坚持么，不重要了，无论她要走向何方，她终究是拉克丝·克莱因，就算改变，她仍是曾与我共奏一曲的粉红公主……
　　…………………
　　“从前方检测出类似战斗的热源分布，可能是先遣队。”
　　“蒙哥马利号来电，中止汇合，大天使号立即调头脱离。”
　　“热纹对照，敌方纳斯卡级战舰一艘，GIN三架……Aegis，还有Aegis，是劳·鲁·克鲁泽的小队！”
　　“玛硫……”
　　“现在才调头也不能保证我们一定能逃脱的了……全员第一战斗准备，大天使号将前去援护先遣队！”
　　“舰长！”
　　事情发生的太过突然，前一刻这里还平静如常，现在却又要染上硝烟的味道。本来大天使号即将与先遣队汇合，然而克鲁泽小队再次如魔魇般出现，并且毫不犹豫的对其发起进攻。
　　看着这样戏剧性的一幕，自己心里却不由得窃喜，灭掉先遣队可以为下一步大天使号与第八舰队和汇合做缓冲，而且ZAFT的船跟在后面，我也能达到救出拉克丝的目的。
　　只是，这些全部都需要在安全的前提下发生才行啊，现在玛硫·拉米亚斯不逃反战，完全打乱了我的计划，别说救援那支脆弱的先遣队，就连我们自身安全有没保障还是问题……
　　因为顾虑，目前我确实还没用心对敌方发动过攻击，这次是真的放水了，虽然难以对付那架窜来窜去的Aegis，克鲁泽小队那些Gin对我来说却根本不是问题，但是那份私心作祟，使得自己最多为掩护基拉而象征性开上几炮。
　　眨眼间，第二艘护卫舰也在对方的炮火中沉没，此时的蒙哥马利如同待宰羔羊般为重重杀机所包围。
　　“舰长！”见此情形，巴基露露按捺不住心中的焦急，再次大声向玛硫·拉米亚斯示警。
　　她的判断没错，以战术素养和战略眼光来说，娜塔尔·巴基露露无疑是大天使号的首选人物，只不过由于玛硫舰长在官职上压了她两级，才使得巴基露露没能完全发挥自身水准。然而此刻，玛硫·拉米亚斯也不得不慎重考虑巴基露露的提议，不仅是蒙哥马利的四面楚歌，就在刚才，穆大叔的MA不幸中弹返航，若再坚持冲入包围圈无异于飞蛾扑火。
　　“舰长，蒙哥马利号发来紧急通信联络！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：本次设定中，芙蕾父亲未跟随蒙哥马利号前来。
　　是的，将这点剧情改变了，再添上一笔爱恨情仇账可就难打发了，也免得芙蕾黑化吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章
更新时间2010-8-7 17:46:49  字数：2168

　不知所措，这是米莉雅莉亚·哈乌现在唯一的感受，因为她没想到事情竟发展到这种让人心神俱疲的地步。
　　开始时，一切似乎都是那么顺利，与好友相逢，逃出ZAFT的几次追击，获得足以支持航行的资源，今天更是和地球军第八舰队取得联络并即将与其先遣队汇合。然而她仅仅为此高兴了几分钟，突如其来的警报声如一桶冷水从头浇下，那支被自己视为梦魇的ZAFT小队再次悄无声息的出现，并且攻击了刚刚才为大天使号众人带来安全感的先遣队。
　　尽管面对这支追兵不是一次两次，尽管对方仅有一艘战舰参战而本方又有了额外战力，她却对拉米亚斯舰长的迎击决定感到十分不安。
　　而接下来的事更是验证了她的不好预感，先是基拉的Strike被对方Aegis所纠缠而偏离战场，又轮到弗拉达上尉的MA中弹返航，就连希雅的精准炮击也未有斩获，一切的一切都为心头蒙上厚厚的阴影。
　　紧急关头，唯一还在坚持着的蒙哥马利号发来紧急通信，心神不宁的她也注意到出现在屏幕中的蒙哥马利号舰长科普曼，只是对方那阴沉恼怒的表现让她有些畏惧。同为地球军所属，对方与大天使号的拉米亚斯舰长或弗拉达上尉相比，差别显而易见。
　　“拉米亚斯舰长，为什么不听从指令撤退。”
　　“十分抱歉，但我实在无法见死不救……”对方虽说语气咄咄逼人，拉米亚斯舰长却没有丝毫退缩，口气仍如之前一样坚定。
　　这让她不由得苦笑，正如自家室友说过的，拉米亚斯舰长是一个好朋友，却不是一个好军人。
　　“已经没有退路了……玛硫·拉米亚斯上尉，我再次命令你即刻率领大天使号撤出战斗，尽快与哈尔巴顿将军汇合。至于ZAFT的追击，在必要时候可采取非常手段，利用你们所俘虏的PLANT议长之女……”似乎是默认了拉米亚斯舰长的执着，科普曼上校并未多加责难，而是极为严肃的再次为我们下达撤退指令。
　　对方起先的话是让米莉雅莉亚有些感动，因为他们那种牺牲自身来换取大天使号宝贵撤退时间的决意，然而科普曼下面的话却带给她深深的罪恶感。
　　为了活下去，就要利用我们偶然救到的那个少女，利用一个无辜的人么？
　　“必要的时候，你们还想拿拉克丝做什么……盾牌么。”
　　平静到听不出感情的话语慢慢吐露，低沉的声音却能清晰的传入心底，即使不回头，她似乎也能看到银发少女冰冷的面孔，还有隐约成形的暴风气息。
　　“当然是作为人质与敌方交涉……赛拉菲姆二等兵。”
　　在压抑感渐增时，巴基露露副舰长突然开口，然而听到这位女军人的词调，米莉雅莉亚不由得心头一跳，她知道希雅与对方的关系一直有些紧张，可这次两人之间似乎酝酿了之前所不能相比的波澜。
　　“但她只是个平民，不是么？”亦如往常般醇美醉人的声音，却将无形的压力施加在众人身上。
　　“在战场上，没有人是特殊的……”
　　“这就是地球军的作法么。”
　　“……这是生存的手段。”沉默片刻，巴基露露副舰长说到了与她自己相同的心声，哪怕这种信念沉重的悲哀。
　　“为了逃跑可以拿她做人质……呵，是啊，这不就是你们的作法么……之前也是，为了胜利就以那些无辜的人们做祭品，那Junius7上的24万3721条生命！！”
　　低沉的轻笑后，希雅逐渐升高音调的话如冰泉一样冷冽，那种彻骨寒心的压抑随之释放，刹那间，她就感觉自身彷佛坠入寒冰地狱，一切的思绪都在慢慢僵化消散。
　　同一时间，面前仍在苦苦支持的蒙哥马利号轰然爆炸，在ZAFT攻击未中要害时便一分两断，诡异的情景让人类心中深埋的恐惧彰显无遗，好像时间也被无情的冻结，空余战舰沉没的哀鸣在耳边久久回荡……
　　………………
　　“希雅，舒服一些了么？”
　　眼中努力描绘着拉克丝的轮廓，我却只能勉强给她一个微笑，即便能感受到对方香甜的呼吸，脑海中一重又一重的痛意还是无法让我看清这近在咫尺的距离。
　　太大意了，刚才自己竟会因巴基露露的话略微失控并亲手毁掉了蒙哥马利号。
　　哼，虽然确信那艘船今天难逃死劫，但我还是因为对方威胁到自己不允许碰触的领域而愤怒，那种肆虐在全身的暴躁与萦绕心头的咆哮，迫切寻觅着发泄口，以至于最后动用了会带给自身严重负担的力量，粉碎了他们……
　　只是这种冲动除了作发泄手段并没能改变什么，巴基露露最终向ZAFT透露了拉克丝的所在，并以此来威胁对方，自己也因先前的行为而被怀疑，恐怕一会儿就该来人对我进行盘查了。
　　然而最重要的，是暂时失去力量的我该怎么救出拉克丝……
　　一阵小歇后稍微缓解了针刺般的痛楚，让我感觉头脑清醒不少，起码看事物已不再是雾里看花，思虑间右手碰到了拉克丝的脸颊，指尖相触的清凉与细腻让人颇为留恋。
　　“如果还为离开而担忧，那大可不必。”
　　“嗯？？”不禁为对方的这份自信感到疑虑。
　　“不出意外的话，那个叫基拉的孩子今晚就会来帮我们的，所以希雅，和我回PLANT好么？”展现了狡狐般的细密心思后，拉克丝眼中流露出期盼的神色，那种热切的渴望让人难以拒绝。
　　“啊，放心好了，PLANT我可是一定要回的。”
　　但不是现在啊，拉克丝……
　　开门声响起，那股天生的军人气息闯入了这不属于它的空间，将这里本有的宁静与温馨打散。
　　该来的始终会来，就算我强撑着提前离开，他们在处理完手头事务后也不会放过我。
　　不过，至少拉克丝的事让我放心了，原来她在起初就布下了局，并且看准了基拉的同情心和能力。呵，我也是有些入迷了，执着于自己的力量而没细心考虑其他人的影响，看来我还远远未够格啊。
　　用身体稍稍掩住拉克丝，面无表情的看着进来的巴基露露，原先为我所轻叹的铁血气质此刻有着说不出的威胁。
　　“希菲露雅·赛拉菲姆，跟我来……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章
更新时间2010-8-8 10:26:43  字数：2241

　瞄了瞄现在自己和巴基露露所在的位置，心下有点嘀咕。
　　这唱的哪一出，不去监牢，不去审讯间，连会议室都不进，却把我带到大天使号最上层的休息区。我是不否认在这儿谈话别有一番滋味，但也轮不到巴基露露这类人吧，要是穆大叔那自恋的家伙还有可能。（穆：喂喂，T_T）
　　作为船员休息区建造的这里确实与军舰本身的庄重有所不同，环形摆放的软座，清新雅致的装饰，加上头顶一侧透明的瞭望窗，是很合适那些经常绷紧神经的军人们来放松，不过此刻的休息区没有预想中的热闹，清冷的氛围环绕在仅有的两个人身上。
　　“对先前那番话，我感到很抱歉。”
　　巴基露露始终没有开口，一直看着窗外漆黑的星空，本以为她准备用沉默来压迫自己，刚决定和她比比耐心，对方冷不丁的道歉着实吓了我一跳。
　　真的，千想万想，我怎么也没想到娜塔尔·巴基露露向我道歉了，这要说出去估计能吓死一船的人。
　　吃惊归吃惊，自己难免有点怀疑，然而看向那双经常透着严肃的眸子中，却发现里面只有那毫不做作的歉意与悔恨。
　　“我没有其他意思，是为先前涉及到Junius7而道歉。”看出我明显的狐疑，巴基露露再次郑重的微躬身体，可是话里的内容让人有些费解。
　　“不，之前说到Junius7的人是我，这一点上你并没有错。”
　　是的，巴基露露虽然利用拉克丝来威胁追兵，但她确实没有愚弄亡者的意思，就连我们停留在Junius7的那段时间，她所显露的沉痛也比任何人都重，刚才只是我因为恼怒而有点口不择言，不是她的错……
　　“呵……”话音刚落，巴基露露竟然低低的笑出声，一丝微不可见的凄楚慢慢爬上她的眉角。
　　妈妈，难道我因为费力过度而神经质了么。
　　总之，现在的巴基露露太反常了，先是莫名其妙的道歉，接着又是难得一见的笑出声，难不成我拥有了传说中的主角光环，而她因为光环的照耀导致IQ、EQ急速退化么。
　　“相信你也能猜出我出自军人世家，是的，我的父母、祖父、包括所有近亲，有五分之四都从军了，在大西洋联邦中也是颇有名气的世家，我的祖父更是坐在了中将的位置上。”短促的笑声戛然而止，巴基露露突然说起她的身世，尤其说道自己的家族与祖父时，口吻中带上了少见的自豪。
　　“只是所有的一切，都在那时成为了虚影，C.E.70年2月14日，我的祖父参加了一场战斗……”
　　心中的灼热渐熄，眼神也随之冷凝，那个血色的情人节，原来还有你爷爷的一份儿……
　　“……作为那场战斗的最高指挥官，乘坐着旗舰，罗斯福号。”
　　名为理智的那根弦几欲绷断，眼前的景色再次被血色浸染，压抑不住的力量迸发而出，哪怕每用上一分脑海中都有一股撕裂的剧痛，但自己只是死死的盯着巴基露露，全身的细胞似乎都在叫嚣着，杀了她！
　　“对，就是那艘船，装载了毁灭Junius7的那颗核弹，旗舰罗斯福号。”似乎沉浸在痛苦的回忆中，巴基露露没有对杀气四溢的我产生太大反应，仍旧一个人在轻声诉说着，诉说着被蒙上阴影的回忆。
　　“……只是罗斯福号在那场战役中沉没了，我的祖父和两位叔伯也一同殉舰。”
　　是啊，它被我撕裂了，如同蒙哥马利号一样……
　　“事后，所有人都指责是我的祖父策划并实施了这个暴行，我家的一切都在那刻化为乌有，撤职、监禁、调任，等待我们的是彻底的清洗……但我不能相信！从小就教导我如何做一名真正的军人，如何守护这珍贵和平的祖父会是凶残的刽子手！”
　　血液停止了剧烈的沸腾，也许是因为涌遍全身的痛楚，也许是因为发现巴基露露并不是应承担罪责的人，也许我该再听下去……
　　“自我祖父死后，家中其他人都不得不远离军队，然而我却坚持了下来，哪怕官职再小，压力再大，我也要一步步走上去，去告诉他们我祖父是怎样的人。”
　　因为承担了先辈留下的罪么……
　　“所以，我要为刚才的事情道歉，为Junius7道歉，终有一天，我会将这些还给他们……”
　　呵，道歉么……
　　错了，你就记得这24万3721人的债吧，逝去的存在又有什么可以换取，这声道歉又是多么苍白，所以只能相信一下，人心到底会不会说谎呢，娜塔尔·巴基露露，我就相信这一次吧……
　　……………………
　　无奈的扯下嘴角，没想三人营救小队已经发展成五人了。
　　唔，就在我、拉克丝和基拉三人前往整备仓时，竟遇到了还未入眠的米莉和塞，确实有点意外。怎么说大家都是绷紧心神在战斗，在这难得的安歇时间里，除了必要的值勤人员，所有人应该都迫不及待的休整一番才对，没料到米莉两人却因为心事无法静下来，结果他们就在这种打发时间的巡视中碰上了我们。
　　开始时虽然为这样的巧遇郁闷，但心里却不怎么担心米莉与塞，果然，在听说我们的计划后，他们毫不犹豫的选择了帮忙，让人有点过意不去。
　　在我看来，米莉与塞帮我们盯个梢就行，自己不希望他们直接掺和进来，因为这件事到最后一定瞒不过其他人，私放平民这种罪可大可小，不过拉克丝现在可算是大天使号的护身符，怕是我们被发现后不会轻易被放过。如果是我和基拉两人倒没问题，做为大天使号的最强战力，基拉是绝对不会被处罚的，相信玛硫舰长也知道面对军纪与生存的二选一问题时应该如何抉择。
　　我嘛，则是无所谓了，反正都被人怀疑上了，再加个罪名顶多被关起来，话说我现在挺希望自己被安排到一个足够安静的房里好好休息去，因为过度使用力量遗留的痛苦仍不时的侵扰着我，现在也只是勉强撑着来送拉克丝，哎，越想越为自己当初的冲动后悔。
　　不过一路上倒是很顺利，不仅是时间拿捏的准确，还要加上本属于巡逻行列的塞的帮忙。
　　除此之外，一道留着干练短发的军人身影也从脑海中划过，说不定还有她的一点暗中帮助啊……
　　“学姐，还有塞？你们在干什么……是她！？”伴随着一道惊讶的声音，眼瞳在那头鲜红长发进入视野时猛地一缩。
　　“！”
　　芙蕾……！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章
更新时间2010-8-9 12:38:17  字数：2702

　“你们想……呜呜……”
　　芙蕾不是笨蛋，她在看清我们一行后立即想通了缘由，眼见她又要开口，自己赶忙上去制止了她。
　　不得不说，在认识的这些同学里，我最不放心人有两个，一个是卡兹，另一个就是芙蕾。对卡兹的不安来自他对调整者的不信任，卡兹就像不少自然人一样，虽谈不上憎恨调整者，可也不会对调整者有什么好脸色，他们身上往往纠缠着复杂的恐惧感和厌恶感，之所以遇到米莉和塞时我没有担心，很大原因也是由于卡兹没和两人在一起。
　　接着就是芙蕾，她给我感觉更复杂，因为我甚至弄不清她真正的想法。
　　对待基拉，芙蕾早由起初的犹豫变为信任，最近她与基拉交谈时也明显轻松不少，然而对于拉克丝，芙蕾给人的感觉就很怪异，甚至还有些若隐若现的敌视，但她至少消除了对调整者的恐惧和拒绝，否则我也懒得理她。
　　于是现在的情况让我有点进退两难，虽然暂时击昏她是最直接的手段，但第一我实在提不起这份力气，第二是塞他们的存在，可自己也不敢轻易松开她，结果只得继续纠缠着她。
　　“芙蕾，你先冷静一下，芙蕾……”塞急忙越过众人，来到一旁小声安慰自己的女友，可效果不甚明显，芙蕾的动作好像又大了些，让本就有点难受的我更加不堪。
　　“拜托了，我只是想救走她，别声张好么，只要你答应我立即松开手。”
　　望向对方的眼睛，发现芙蕾似乎对此有些意动，眼光流转，她最终停下了动作并点了点头。
　　总算是松了口气，刚刚松开芙蕾，没料到却被她突然抓住手腕，低垂的刘海遮住了红发少女的表情，仅能听到那她放低声音的询问。
　　“学姐是只送走她，还是准备和她一起回去……”
　　“……”
　　呵，自己始终是骗了拉克丝，直到现在她仍认为我会一起离开，只是不行啊。看着朋友们安全返家，守下与那个人的承诺，我的牵挂已不只有早先的拉克丝她们，接触越多，相处越多，这份执念就变得更复杂，而现在又要加上一条，芙蕾这无声的逼迫……
　　不过，这要让拉克丝知道了，她一定不会妥协，亏得芙蕾将声音压得极低，相信也只有我听到了她的话，于是微不可察的摇了下头，以此来回答对方。
　　“那么，请让我和你们一起去吧。”语调中带上了轻松，芙蕾在听到我的回答后出现压抑不住的兴奋。
　　呃，孩子，你受啥刺激了……？
　　“有事么，希雅？”拉克丝轻轻碰了下我，蔚蓝的眼瞳中充满关切。
　　“没事，继续走吧。”
　　……………………
　　唔，总算是来到了更衣室，可以说我们已成功大半，若巴基露露真是如我所想在暗中帮忙的话，启动Strike也将容易得多。
　　“嗯，拉克丝，赶快换衣服吧。”抖开一套适合她体型的太空服比划下后塞给对方。
　　“不一起么？”
　　“你先换着，我也顺便能帮下忙。”
　　“哦，是么，”原本甜美的声音中带着一丝腻人，拉克丝脸上似笑非笑的表情让我有点纳闷，“那我就换了，希雅……不准眨眼！”
　　慢慢缩短两人间的距离，等到剩下这微不可见的暧mei时，拉克丝忽然解开上身的振袖，玉脂般凝滑的肌肤暴露在空气中，突如其来的香艳画面让我一愣，自己竟真的因为拉克丝那声轻喝而呆在那里，当然也将一切尽收眼底。
　　“咳，咳咳……”深呼吸后猛地转身，开始用干咳掩饰那种尴尬。
　　没想到自己再次经历了类似的事情，如同当年看到衣衫不整的阿尔忒弥斯，那熟悉的刺激侵占了全身的神经，即使没有镜子，我也可以想象自己面色是怎样的红润，更别说由于那异样的激动而遍布全身的战栗。
　　“我不是说了么，不许挪开视线。”
　　后背挨上拉克丝柔若无骨的娇躯，暖暖的体温再次加剧血液的温度，对方的下巴垫上我的后颈，耳垂被她吐出的香甜气息所吹拂，隐隐带来一丝酥麻。
　　非礼勿视，非礼勿视，再看可是会长针眼的，多年不用的自我催眠大法重新派上用场，强自冷静后转身想阻止拉克丝，虽然我是有点把持不住，但自己还能分清时间地点，现在可不是干这种事的时候。
　　“别闹了，你快点换……哇啊？！”
　　然而不知不觉中，自己竟被对方逼到了衣柜旁，刚转过的身体还未摆正，居然立即被拉克丝压到储衣柜上。
　　“呐，希雅你被我抓住了吧。”
　　柳黛微挑，拉克丝那双带有魔力的蓝眸中写满狡诈的笑意，双手被她分别圈在头顶，无奈的发现自己一时还真没有办法挣开，后遗症并非独独作用在精神力方面，连带着我的体力也大为消损，以至于现在只得被平时逊于自己的拉克丝掌控住一切。
　　“我输了我输了，这还不行？拉克丝，你适可而止。”
　　“不行，我要让希雅更有感觉……”
　　醉人的话语中带上几分魅惑，我还没能将心思回转，耳垂传来的温度立刻将原先那股酥麻成倍的放大，湿润的渲染中，一个滑嫩的东西攀上耳边，那种炽热触感加上拉克丝不时的吸吮，让我感到自己似乎被名为快感的锤子所砸晕，就连先前盘踞在脑海的痛楚也被驱走。
　　“啊……”
　　被那股自耳垂扩散的酥麻快意所笼罩，嘴中竟不受控制的发出一声呻吟。
　　“希雅……有感觉了呢。”
　　仿若恶魔的呢喃，朦胧间由耳边传来拉克丝软糯甜嫩的声音，这让本已游遍全身的快感更上一层楼，仿佛要将心也俘虏似的。
　　卑，卑鄙……我要是对你没感觉，才不会这样受制于人，可偏偏……嗯！……
　　“恩啊~啊……”
　　虽然很想数落对方的‘无耻行径’，但此时自己早已力不从心，拉克丝不知什么时候腾出了右手，那白皙的柔夷从我的领口处开始渐渐下滑，先是用指腹描绘着锁骨的形状，接着又不容质疑的滑到那微隆的娇挺，搁着胸罩，不停摩擦着露在外面的滑嫩肌肤，这一切根本无法让我说出任何一个字，只能不断发出暧mei的喘息声。
　　耳垂边，脖颈旁，娇挺上，轮流不断的刺激使我眼前的那团白雾越积越浓，失去光彩的眼瞳看不清周围的情况，只有对方那不时闪过樱红才能让人有所反应。
　　啪……
　　什么也想不了，什么也不想去想，一直绷紧的理智终是断了，越来越多的不仅是快感，还有心中无法熄灭的火焰，当雾瞳再次看到拉克丝那诱人的嘴唇时，自己迫不及待的吻了上去，希望用那股香甜来缓解全身的快意，希望用迷醉倾诉那股热烈。
　　没过多久，拉克丝似乎从我的突然袭击中反应过来，滑嫩灵活的小舌穿过紧贴的唇畔，开始在我的牙齿上来回扫动、舔舐，又一重异样的战栗袭上心头，咬合的皓齿最终败给了狡猾的小蛇，口腔中闯入的顽皮客人毫不犹豫的挑逗起我，轻拭、缠绕、追逐，在狭小的空间内上演着最热烈的舞蹈……
　　“嗯，嗯……哈~”
　　“嘻，喜欢么……”
　　“…………”
　　“不过也差不多了……”
　　模糊的察觉到拉克丝的退出，自己竟不舍的想去追逐，不过对方没有留给我机会，最后在我唇边轻舔一下后便抱着我坐了下来。
　　“希雅，回去吧，我们一起回PLANT吧。”
　　光怪陆离的色彩仍在眼前徘徊，自己还沉醉自重不能自拔时，拉克丝早已调息好，耐心等待我身上余韵的消散，直到她的那句话，脑海中的粉丝气息蓦然消失，理智又夺回了眼中的清明，以及那份怅然与不舍……
　　抱歉，拉克丝，但现在……不能啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从这周开始咱要去上讲习………
　　所以日更这个……嗯，大家理解万岁吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章
更新时间2010-8-10 18:40:39  字数：2632

　呃……现在是什么时候了？
　　随着一丝光亮的出现，眼前的黑暗逐渐被扩散开来的白芒所取代，沉睡良久的神志也得以恢复。
　　“希雅！”
　　“是……米莉？”床边传来一道满怀喜悦的声音，然而自己的双眼一时间还无法适应由暗到明的转变，只能模糊的看向声源处根据印象做出判断。
　　“是我，太好了，你终于醒了。”见我有起身的意向，粟发少女连忙扶了一把，并拿过一个靠枕为我垫在身后。
　　对啊，我这是昏过去了，心头闪过明悟，脑海中也浮现出陷入昏迷前的零星片段……
　　那时，在拉克丝期待的眼神下，心虚的自己稍微撇开了头来躲避她的目光，这让心思敏锐的粉红公主立即发现了问题。
　　只是没等拉克丝再度开口，自己先下手催眠了她，虽然强行使用力量带来的针刺刀割般的剧痛几欲让人发狂，但拉克丝昏睡前眼中那那丝哀怨更让人难受。
　　欺骗与谎言，的确让人讨厌啊……
　　之后自己编了个理由将基拉等人糊弄了过去，好在那种情况下时间紧迫，他们也没法追究的太深，于是剩下的那段路由我和米莉来扶着拉克丝，直到护送她与基拉上了Strike，精疲力尽的自己终于放弃抵抗反噬带来的极度困乏，两眼一黑，果断的晕了过去。
　　嘛，尽管说最后时刻的表现不太光彩，好在目的算是达到了，除了基拉他们的帮忙，也多亏巴基露露的暗中放水，毕竟我们的行动太过顺利，就连开启舱门这种事也是在最后关头才有人发现，为大天使号专门配置的船员怎么说都是经过精心挑选的，要是连这点警惕性都没有，那地球军对他们的培养费算是喂鱼了，能帮我们将事情做到这等地步，也只有在舰桥安排值勤的巴基露露了。
　　没一会儿，我清醒过来的消息已被米莉传了出去，多尔、基拉、芙蕾、塞几人也在得到消息后赶了过来，发现拉克丝救援五人组到齐，自己和他们不由得窃笑，让没有参与进来的多尔和卡兹看得颇为郁闷。
　　“呦，大小姐你可算醒了，要再晚上几天我真怕某些人暴走啊。”
　　紧随多尔之后，穆大叔那头耀眼的金黄也进入我的视野，轻松的脸庞上带着几许调笑，玩味的目光让芙蕾脸颊飞上两朵红晕。
　　“大叔，你这算为我庆祝么，”斜视，紫瞳微眯，“可我怎么感觉这像是你更年期的神经质呢。”
　　“喂喂，为什么你一清醒就这么毒舌啊。”金发男子脸黑的让人以为他刚徒步横穿了非洲。
　　“没关系呦~~就算大叔否认我也不会嘲笑你的，毕竟像少年们的青春叛逆期一样，更年期也是大叔重要的人生经历啊。”自己语气很真诚，眼神很亲切，就差没将理解万岁四个大字举在头顶了。
　　“那你绝对是叛逆期中的叛逆期，喂，我可不是乱说的，你看芙……”
　　“哇啊，上尉，你不是还要找舰长去，那就快点动身吧，我们不送你了。”
　　顶着黑炭脸的穆小小地吐个槽，刚准备再说什么，旁边的芙蕾如同被踩住尾巴的猫咪一样突然暴起，不由分说的将对方向门口推去。话才说一半就被人呛回去的大叔连反抗的余地都没有，像布娃娃一样被芙蕾轻松拎了出去，这让我有点傻眼，连看向芙蕾的眼神都诡异起来。
　　这孩子啥时候变身Superwoman了？
　　不过若真把那个内裤外穿、满天乱飞的家伙的套装配给芙蕾，效果绝不单单是震撼吧，光她那惹火的身材……咳咳，想远了想远了，刚清醒的人思路有点不正常啊呐，无奈。
　　“总而言之，有什么事你就问少年他们吧，回头我再来看你。”
　　被芙蕾关到门外的后，穆大叔的声音又传了过来，只是他的话让人感到浑身不自在。
　　我可不是变态大叔控，麻烦您有多远就闪多远吧，不要在即将到来的晚饭时刻给我增加反胃冲动。
　　“嘛，就按上尉说的，给我讲讲后面又发生了什么大事。”只剩米莉他们了，于是自己重新恢复伤员状态等待报告。
　　“大事，光你昏倒这件事就够大家担心了，为了照顾你我连基拉受袭都没能立即得知。”
　　“受袭？”
　　“嗯，在我送还拉克丝小姐的返航途中，ZAFT方有一架CGUE（希古）出击了，对方非常难对付，即便随后大天使号与穆上尉都有帮忙，我们却始终没能威胁到那架CGUE，最后还是对方主动撤退才得以脱身。”接过米莉的话，基拉将那晚发生的事情简单描述了下，言语中也露出他对那架MS的忌惮。
　　CGUE，队长机，应该是劳·鲁·克鲁泽，没想到他这么没品，早知道的话，与其当初毁掉蒙哥马利，还不如送给他一刀。
　　“不过，这并不是最危险的情况，更惊心动魄的事情则发生在我们与第八舰队汇合前的几分钟里。”将身边的基拉挤开，多尔一脸回味的道。
　　“汇合前的几分钟！？克鲁泽小队太疯狂了吧。”自己不由得咋舌，甚至为对方的大胆而略有佩服。
　　“是啊，这着实让我们吃了一惊，尤其当基拉被敌方捕获时，大家的心都提到嗓子眼儿了。”不同于多尔满是感慨的语气，米莉则显得是心有余悸。
　　自家室友的话让我感到更为惊讶，基拉的表现我可一直都看在眼里，他哪像刚刚接触MS的菜鸟啊，现在的基拉简直媲美ZAFT那些老兵中的王牌，彷佛他这个人就是为开MS而生的，捕获？谈何容易。
　　“上尉与副舰长都失策了，没想到对方这次的目标竟直接对准了我，结果我习惯性去吸引他们注意力时反而被Duel、Buster和Blitz一起困住。”
　　“嘿，最后你还不是大显身手，打得他们毫无还手之力嘛。”多尔这家伙似乎还是激动异常，使劲拍了拍基拉的肩膀后补充道。
　　“不是的，虽然那个时候我感觉自己进入了一个对MS的控制以及察觉敌人动向都灵敏很多的奇妙状态，并借此逼退了两架，但那架Duel却如同不要命一样死死缠着我毫不退缩，就在我砍断Duel右臂的一瞬间，有种奇怪的感觉传到脑子里，似乎对方也进入了和我相同的状态……如果不是第八舰队赶到迫使他撤退，恐怕我的情况就不乐观了。”
　　说完后基拉便默然不语，似乎为想起那件事而心有郁结，是啊，落入敌方手中的感觉，有时候会比死还难受……
　　“紧接着我们和第八舰队汇合了，可就像学姐说的，那支ZAFT小队太厉害了，他们真的就凭一队之力与第八舰队开战，而且仅以一艘战舰的代价就全歼了第八舰队，大天使号也不得不迫降地球，只是降落位置出现了偏差，不小心进入了ZAFT控制的区域。在学姐醒之前，我们才遭受了ZAFT方一个被称为沙漠之虎－－安德留·巴尔特菲尔德的袭击。”芙蕾紧接着基拉说出了第八舰队覆灭一事。
　　这点我倒不怎么惊讶，以克鲁泽小队原有的实力再加上四架新型MS，地球军任何一支整编舰队上去都是送死，只是红发少女那三言两语带过的信息才是一颗重磅炸弹，让我脑袋顿时一蒙。
　　“迫降，沙漠之虎……安德留·巴尔特菲尔德？！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我好没毅力……竟然真的更新了……T_T
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章
更新时间2010-8-12 11:06:22  字数：2358

　这是诅咒，这就是那个黑脸大叔的诅咒啊！
　　安德留·巴尔特菲尔德这家伙什么时候跑地球上了，本以为他还在老老实实的做保镖头子，没想到对方这么快就跳了槽，先前和拉克丝在一起时光顾注意伊扎克和艾萨莉亚，大叔倒成了漏网之鱼。
　　嘁，还有伊扎克，参军么？你小子很好很强大，洗好脖子给本小姐等着……
　　当然，除此之外还有我认为最倒霉的事情－－沙漠。
　　呜，最讨厌气温高的地方了，还没穿之前我就对夏天深恶痛绝，现在更是连稍高一点的气温也不愿接触，否则时间一长情绪都有些乱，难怪从醒后一直感到烦躁，原来是这该死的沙漠环境，幸好大天使号的制冷系统不错才免得我抓狂。
　　“好吧，谁能告诉我大天使号怎么会降到这个破地方啊！”揉揉眉心，振作起精神等着别人的解释，话说大天使号迫降不是应该朝着地球军的所在地么，比如阿拉斯加、维多利亚，就算不小心偏移也不至于差这么多吧。
　　“抱歉，是我的错，如果大天使号不是为了援助我……”基拉的脸色有些灰暗，眼神中透出的自责让我大致明白了原因。
　　“不能这么说，要不是基拉拼命挡住了对方的Duel和Buster，恐怕大天使号已经步上第八舰队的后尘。”身为基拉奸情对象的多尔再次挺身而出，一脸严肃的拯救着基拉的颓然情绪。
　　“好了好了，谁都没错啦，要怪就怪那两架MS，他们真是执着的过分。”看来也不能怪到自己人头上，于是放弃欣赏蔷薇花开的我将抱怨转移到了Duel和Buster身上。
　　不管怎么说，降落到沙漠已是不争的事实，我是打定主意不会下船了，反正自己对这被沙子和高温装饰的地方也没兴趣，还是在船里吹空调好。
　　米莉等人对我谴责敌方MS的行为极为赞同，看得出他们对于长时间追赶自己的ZAFT早就攒了一肚子气，等到其他人纷纷声讨Duel和Buster后，塞又接着为我讲述了迫降后的事。
　　“其实我们降落在沙漠后也有不少麻烦，由于地球深处遍布中子干扰装置，大天使号的雷达与通信系统均受到很大影响，光束武器也因为地表原因正在重新检修，而ZAFT的沙漠之虎就是在我们为此忙碌时突然发起了攻击。”
　　趁对方立足未稳采取闪电战进行击溃，确实是巴尔特菲尔德喜欢的一种战术，这大叔对于奇策袭击有种天生的驾驭能力，我甚至怀疑他有几次战斗是按正常套路出牌的。
　　嗯，安德留·巴尔特菲尔德，即使在当年极端精英化的ZAFT中也是出类拔萃的人物，否则氏格尔·克莱因也不会选择他去做拉克丝的保镖，所以对于地球军来说，巴尔特菲尔德绝对是个非常头痛的存在。
　　唉，有点后悔了，早知道以前也关注下地球上的战况，可是就像曾经的海战决定胜负，空战掌握成败一样，这个时代无疑是对宇宙霸权的争夺，至于PLANT进军地球，无非是巩固前线、开辟战场，就凭它本身稀少的人口数量，PLANT也别想在地球上有太大作为，像直布罗陀和卡潘塔利亚也是出于战略角度而钉在地球上的两个据点，说到底PLANT的根本还在宇宙。我的目光可不怎么长远，能盯着宇宙这块就不错了，毕竟地球上的军事更复杂。
　　不过嘛，啧啧，沙漠之虎，大叔混的不赖啊……
　　“起先我们应付敌方的攻击很吃力，这支ZAFT军不愧是沙漠战的老手，他们利用武装直升机和一种类似狼型的MS不断寻找着我们的盲点下手，就算是基拉，一之间也无法招架。”尽管我胡思乱想了一会儿，塞仍在尽职尽责的讲解着。
　　混账大叔，以前看你用这招对付别人时没感觉什么，现在放到自己身上才发现你有多可恶，嘁，不过你注定要失望了，基拉同学最为超人的一点就是他对OS系统的编写及适应速度，换做其他人很可能会因为不能适应战场的突然变化而败北，但对基拉这样的火星章鱼来说完全不是问题，哪怕在战斗中他也能即时调整MS的系统。
　　“幸好基拉很快适应了沙漠环境并作出有效反击，最后在黎明沙漠的帮助下……”
　　“‘黎明沙漠’，什么东西？”果不其然，塞的话证实了我先前的想法，同时自己也对他口中所说的黎明沙漠产生了兴趣。
　　“是当地一个反抗ZAFT的武装组织。”坐在床侧的芙蕾插口道。
　　“恩，是的，虽然装备很简陋，他们却利用陷阱成功炸毁了那种狼型MS，帮助我们击退了对方的这次攻击。”待芙蕾说完后，塞也将剩下的事补充完整。
　　“反抗组织么，他们可真是糟糕了。”听到黎明沙漠对巴尔特菲尔德的人下了死手，自己不禁有点愣神。
　　“什么意思？”不仅是问话的米莉，其他人脸上也露出不解。
　　“安德留·巴尔特菲尔德此人极其爱惜自己的羽翼，那个反抗组织的行为肯定撩起了他的火气，我估计对方的报复行动不久就会来的。”大致谈了谈巴尔特菲尔德的性格，也算是给他们一个警告，最好别贸然招惹这黑脸大叔。
　　“希雅，你对他很熟悉么？”
　　“当然咯，曾经与他接触过呢，啊，忘了告诉你们，我是调整者。”
　　完全满足米莉他们的好奇，我将自己的身份也很干脆的抛了出来，只是几人的表现让人感到很失败，似乎我的话跟今天晚饭吃牛排一样没啥建设性。
　　拜托，给点反应好么？
　　“嘛，果真是呢。”脸上一副如我所料的神情，米莉的口气相当随意。
　　“呃，这反应也太奇怪了吧，你们知道基拉是调整者时不是很诧异么？”郁闷的指了指满脸笑容的棕发少年，看起来他为多一个同伴感到挺高兴的。
　　“嘻，早在你接触那个拉克丝·克莱因时我们就猜到了，只是迟迟没去证实，虽说希雅你的外貌等方面很让人吃惊，但无论身体素质、学习能力又或其他就很平凡了，话说你真的是调整者么~？”
　　米莉的话太能打击人了，自己真恨不得使劲在她的脸上捏上几把，喂喂，虽说我的确是个穿越来的伪调整者，你也不用分析的这么彻底吧。
　　“大天使号全员二级战斗警戒，基拉·大和，听到后立即做好出击准备，基拉·大和，听到后立即做好出击准备……”
　　大天使号那几乎让我们记到骨髓里的警报声再次响起，巴基露露的声音也随之传遍整个船舱。
　　“来了么，老虎的报复……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十 四章
更新时间2010-8-13 17:55:03  字数：2535

　“基拉！”
　　“嗯。”
　　几个男生相互对视后立即行动起来，看来这段军旅生活让他们学到不少，已经隐约带出些军人风采。
　　“我们先过去，芙蕾，麻烦你们照顾下希菲露雅。”最后一个离开的塞不忘叮嘱自己女友一番。
　　“没问题，交给我吧。”
　　比较与芙蕾干脆的回答，米莉则有些犹豫，还不时往门口瞟上一眼。
　　“去吧，毕竟你负责MS的管制，对基拉有更多帮助的。”看出对方的不安分，自己便劝她过去看看情况。
　　“那我也去舰桥了，抱歉呢，希雅，一会儿再来陪你。”想必米莉的心思早已飞了过去，我的话很轻易就说动了她，粟发少女在对芙蕾交待几句后便风风火火的跑了出去。
　　呼，安静了呢，不知不觉间已到了傍晚，当医务室仅剩下我与芙蕾时，一股熟悉的疲乏再次袭来。
　　“芙蕾，你若有事就别管我了，我想再睡会儿……”睡意来得很快，当自己对芙蕾说这句话时，眼帘都开始打颤了。
　　“没关系，学姐，你想睡就睡吧，我会在旁边陪着你的。”
　　“是么，那辛苦你了……”朦胧间听到芙蕾表示不会离开，含糊的回复后自己很快进入了酣畅无梦的沉睡中……
　　此刻病房中算是彻底沉寂了下来，保持着安坐姿态的芙蕾·阿尔斯塔一眨不眨的守着床上的银发少女，洁净的小脸上带着淡淡的笑容，她就这么静静地看着对方，一点也没有对这枯燥无味的事情感到厌烦，因为这是芙蕾第一次与自己的学姐独处，红发少女心中那种幸福感已经支配了她的感官。
　　渐渐地，芙蕾似乎不满足自己仅能观看的现状，右手伸出的纤长手指开始慢慢接触对方。顺着绸缎般柔滑的银发向下，掠过细密精致的睫毛与透出红润的脸蛋，她的指尖在银发少女光洁的下巴打起旋儿，并一步步攀上对方粉嫩的唇畔……
　　沉浸在睡梦中的少女好像察觉到什么，眉头微皱并挪动了下身体，这让芙蕾吓了一跳，急忙缩回了自己的右手，直到确定对方是无意识的动作后才松了口气。
　　此后，芙蕾一直出神地望着那沾染了暧昧气息的白嫩手指，突然间，一道异样的神采在那对灰瞳中滑过，红发少女俯下了身子，渐渐向沉睡中的可人儿靠去……
　　……………………
　　嗯，睡觉果真是最佳的调养手段，自己这一闭眼又睡过近两天，效果可是明显的，虽说离痊愈还差得远，但自身实力也恢复了三、四成，不至于再被虚弱所纠缠。
　　当然，自己那绝不离船的方针丝毫没有动摇，就算是米莉与芙蕾劝我去外面透透气也没得商量，光通过窗户瞅着外面的黄沙世界就够人倒胃了，近距离接触？还是饶了我吧。
　　期间，玛硫舰长在穆大叔的陪同下来了一次，一半算是探病，一半算是对我展开纪律教育，唔，我们私放拉克丝的事多少让和气的玛硫美女有了疙瘩。不过能碰上玛硫·拉米亚斯这样个性温和的人实在是我们运气好，除了基拉被不痛不痒的开个小会议批斗一番，其他人也只被罚清理卫生而已，嘛，至于昏倒的我自然是跳过这些麻烦，这让米莉他们一致表示下次有机会自己也要尝试昏迷这种手段。
　　尽管玛硫舰长神色是不错，可她并不是能将心事藏好的人，至少她的担忧没能瞒过我……
　　两天前的警戒让我猜中了，确实是巴尔特菲尔德的报复行动，他将黎明沙漠这些人的家乡－－塔修付之一炬，不过这并非真正意义上的摧毁，在下手前巴尔特菲尔德对塔修的人发出了警告，故而这次攻击意外的没有人员伤亡，只是塔修人赖以生存的家园被无情的烈火吞噬殆尽……
　　穆大叔也前去救援了，驾驶空中霸王先一步到达的他看见得便是这副景象，还没等塔修的居民从伤痛中走出，黎明沙漠大部分人做了个非常冲动，或者说相当脑残的决定，追击巴尔特菲尔德的部队，复仇！
　　吉普车对巴库，火箭筒和冲锋枪对ZAFT的武装直升机，他们的追击在鲜血与爆炸中变成了送死行动，变成了ZAFT的对他们的单方面屠戮。若不是基拉的援救，等待黎明沙漠的只有全军覆没一个结局。
　　大叔的计谋很成功，在黎明沙漠这些梦想夺回家园的人的伤口上狠狠踩上一脚，这个打击不可谓不重，不仅让黎明沙漠背上沉重的负担，还差点诱使他们自毁灭亡。
　　反抗组织说到底也只有如此程度，没有军队的装备，没有军队的素质，更没有军队的令行禁止。黎明沙漠的首领塞布·阿修曼没能驯服他的手下，平常还好，一旦遇到特殊情况，组织内部都难以统一起来，他们想推翻巴尔特菲尔德，简直是个笑话啊。
　　虽然重新恢复了军人身份，安德留·巴尔特菲尔德似乎还在谨守温和派的理念，至于黎明沙漠之人对他的形容被我直接无视了，那些带有明显情绪的话等同于废话。他们太没有自知之明了，现在情况应该说是巴尔特菲尔德刻意打造的结果，我不相信凭黎明沙漠三流的组织水准真能在大叔眼皮底下活这么久，很可能连这个基地都早已被他察觉，要知道，前天让黎明沙漠伤亡惨重的地方，就在他们袭击巴库的旁边，也许对于巴尔特菲尔德和他的手下来说，那就是一场，慰灵战……
　　算了算了，这种言论恐怕除了穆大叔根本没人相信，我可没兴趣给自己找不自在，只不过现在真的很无聊，作为武器管制员外加临时病号，自己没被安排什么工作，想找人聊聊天，可米莉与芙蕾两人从刚才起就在桌子那边不停的写着什么。
　　“两位小姐，能否告诉我你们到底在干什么啊？”
　　“等下等下，马上就好……”
　　话说我是很想凑过去，但每次都被她们挡了下来，这一次的尝试同样没有例外。
　　“完成了，学姐你看下。”郁闷的围着她们转了两圈，正琢磨着要用什么方法时，芙蕾停下了手里的活儿，高兴地将那张让我极为好奇的纸递了过来。
　　“呃，护发素、唇膏、润肤霜、乳液……我说，这是做什么？”原来是化妆品的清单，种类是很多很齐全，可我仍是对此一头雾水，只好晃悠着清单向她们问道。
　　“当然是采购的清单啦，听说明天基拉要随巴基露露副舰长去镇上采购，正好拜托他帮我们捎带这些必需品。”米莉与芙蕾两人的眼神都显得很迫切。
　　“必需品？有必要……呃？！”
　　刚顺口说了一句，突然发觉有两股极为凌厉的气团包围了自己，面前的两位少女用一种很复杂的眼神望着我，俏脸上均写满了嫉妒。
　　呃，糟了，我忘了自己的特殊体质是不需要任何化妆品的，而且我这种让女生为之疯狂的能力米莉与芙蕾都知道，那现在我……
　　“啊哈哈，今天天气真不错~”
　　还是装傻好了……
　　－－－－－－－－－－
　　起点大杯具，连六十四都不让打出来。。囧。。
　　唔。。明天申请溜号。。要去山上乘凉。。同样是不死回来就更。。。啊哈哈
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章
更新时间2010-8-16 9:17:53  字数：2414

　玛硫·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露、穆·拉·弗拉达，大天使号三巨头再次齐聚一堂，嘛，更准确的说法是三加一，因为我这个编外人士十分荣幸的位列特殊邀请席，还没来得及发表下自己进入决策层的感言，巴基露露的话直接把我雷成了里焦外嫩状。
　　“基拉·大和与黎明沙漠的卡嘉莉与今天上午被沙漠之虎安德留·巴尔特菲尔德挟持，对方指明要以希菲露雅·赛拉菲姆来交换此二人。”
　　望天，大叔堕落了，现在都开始绑架小孩子做人质了，是由于沙漠高温环境导致的内分泌失调么……
　　对了，黎明沙漠的人可以洗洗睡了，连自己购买物资的时间也被巴尔特菲尔德掌握的如此清楚，他们这个组织实在有够悲哀的。
　　“赛拉菲姆……”玛琉舰长本来就颇为忧愁的脸上又添一层阴暗，望着我的眼神十分为难。
　　“好吧，我同意了，不过请先等一刻钟，让我收拾下东西再走。”
　　不管他们如何犹豫，结果都已经注定，与其在这里空耗时间，还不如我自己提出来，这也算变相的回家嘛。
　　“丫头，别意气用事！”
　　听到我的话后，穆大叔急忙轻喝一声，玛硫舰长的也开始长吁短叹起来，至于巴基露露，还是让我先忽略已变身超级制冷机的她吧。
　　“没事，我过去并不是做人质，安全什么的不用担心。”玛硫舰长他们知道我调整者的身份，自己正好借此开导对方一番。
　　“真是不愉快的说法……嘛，那让我送你过去好了。”揉了揉他那头金发，穆大叔郁闷的说道。
　　“不，由我去，我的失职我自己会弥补！”然而没能如他所愿，从进来后就保持沉默的巴基露露毫不迟疑的拒绝了穆，言辞间充满着压抑感。
　　看来巴基露露是彻底恼上了巴尔特菲尔德，她这样的军人是不能容忍由于战场外原因导致的失败，更何况对方的手段重现了她曾经利用拉克丝做人质的违心做法，这是对她自尊的最大践踏。
　　“那就拜托你了……啊，舰长，能不能先对其他人瞒下这事，我想走的安静点。”
　　确定是巴基露露陪自己后，我又请玛硫舰长帮忙对这件事保密，毕竟我连他们三人的话也不愿听，更何况米莉等人，不论是何种原因，真不想听这几乎带有背叛意味的话啊。
　　“……我知道了。”露出一个苦闷的笑容，玛硫·拉米亚斯答应了下来。
　　问清巴基露露一会儿在哪里汇合后离开了舰长室，一同出来的还有穆大叔，虽然他没再说什么，我的心情却反而好上一些，金发男子不是那种惺惺作态之人，他朴实的关切表现更让自己重视。
　　“嘛，没什么大不了的，大叔，别在一旁纠结了。”
　　“呵，你倒是想得开，心里没感到不舒服么？”故作无奈的叹口气，金发男子习惯性的朝我挤挤眼。
　　“当然想得开，唔，毕竟我还能换一堆必需品嘛~”此言实为真诚，我压根没多做考虑，穆虽然知道我是调整者，他却不清楚巴尔特菲尔德与我的关系。
　　“什么意思？”男子的表情很困惑。
　　“是米莉和芙蕾托基拉买的化妆品啦，如果我不去这些东西怎么办。”无辜的送给对方一个你了解的眼神。
　　“大小姐，继续去祸害ZAFT吧，”穆大叔用生动的表情为人们演示什么叫雷人，“我会为他们祈祷的……”
　　……………………
　　呃，有点后悔了，当发现巴基露露准备的是吉普车时，我特郁闷自己为啥要挺身而出，可是开弓没有回头箭，不好意思退缩的我极其委婉的询问巴基露露能不能开空中霸王过去，结果黑发女子异常淡定的把我拎上车开路，自己只得挥泪告别可爱的空调，开始忍受倒霉的高温。
　　好在黎明沙漠的基地与镇子并不远，等我与吉普桑一起哼哼唧唧小半天后，车子停在了一个偏僻的小巷里，接下来由巴基露露与我前往ZAFT驻地，诺伊曼曹长他们则暂时留这儿等候。
　　夕阳下，傲然伫立在两排士兵前的挺拔身影十分引人注目，魁梧的身材，整齐的着装，加上他嘴角洋溢的自信，安德留·巴尔特菲尔德带给所有人一种强烈的存在感，让他的士兵仰望，让他的对手瞩目。
　　“呦~”等到我们接近时，棕发男子用它惯有方式打起招呼。
　　嘁，果断的停下脚步，抬头、斜视对方，用眼神凌迟让我遭了半天罪的黑脸大叔。
　　“很好，既然贵方已经遵守了约定，我也不会食言，待会就将少年他们送出来。”尽管身边士兵都有些黑线，巴尔特菲尔德倒不在意，转而对巴基露露和颜悦色的保证道。
　　虽然大叔显得很爽朗，可巴基露露没有领情，不仅没有回应对方，还冷哼一声按住我的肩膀，这立刻让场面冷了下来，巴尔特菲尔德身后的亲卫门甚至有了拔枪的迹象。
　　笑着对巴基露露摇摇头，提醒对方事不可为，她的目光在两者间逡巡几下后，只得慢慢松开紧握的手，带着那份苦涩退到了ZAFT驻地外。
　　“呵呵，先进去歇一下，一会我们再谈……达科斯特！”棕发男子在巴基露露离开后来到我身边，欣慰的打量我一遍后建议道。
　　“明白！赛拉菲姆小姐，请跟我来。”随着他的命令，当年在拉克丝手下干活时就紧跟在巴尔特菲尔德身边的红发小伙达科斯特立刻出列。
　　“算了，我先去凉快下，一会儿你别忘了让基拉他俩把买的东西带回去，尤其是那些化妆品。”
　　“呃……”
　　没理会大叔一脸牙疼的表情，远远的向他挥手后闪进屋里。
　　解脱啦，重新感受到低温的包围，自己因高温产生的郁结正在飞快消散，准备往里走时，一道熟悉的笑声从厅侧传来。
　　“哦呀，我们的小美女回来了呢。”
　　笑嘻嘻的与来人拥抱了下，同样愉快的回应着，“好久不见，爱莎姐~”
　　媚人的眼眸微眯，爱莎·特莱茵亲昵的蹭了蹭我，苍蓝色的秀发拖曳着柔顺的轨迹，莹润的肌肤中透着丝丝清凉，艳丽的脸庞在近距离下更让人赞叹，魅惑的薄纱裙衬托着她凹凸有致的身材，仿若百年陈酿的慵懒气息诱人心神。
　　“一路辛苦了，要不要喝点什么？”爱莎来到了高脚柜旁，拉开玻璃窗将其中的东西全部展现出来。
　　如狡狐般扯起嘴角，我的视线却顺着女子的位置落在了橱柜的咖啡机上，一个能让大叔好好赔罪的想法冒出水面。
　　“嘛，爱莎姐，不介意我帮巴尔特菲尔德队长泡杯咖啡吧？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呃，昨天下午才回来，运动的有点过度了，所以咱只好挥泪翘掉一章……
　　带到这星期吧……找时间我再补……
　　以上，完毕，继续回去躺着了……T_T
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章
更新时间2010-8-24 18:04:23  字数：2309

　一本正经的与爱莎说着自己这段时间的经历，余光则不时向身后呈呆滞状的巴尔特菲尔德瞄一下，看着对方如受刑一样咽着咖啡，唇畔禁不住微微上扬。
　　报复的感觉真好。
　　“呃，我说，能不能……”巴尔特菲尔德一边吐着舌头，一边将求救的目光放在自己爱人身上。
　　“啊啦，喝完了么，我再帮您换一杯。”好心询问着巴尔特菲尔德，顺便挡住某人向爱莎发射求救信号的通道。
　　此话一出，对方立刻化身高效全自动摇头机，摇得极为坚决。
　　“没有啊，那请您继续品尝咯。”笑容是治愈系的，背景是漆黑状的。
　　“我这回真没招你啊，大小姐。”巴尔特菲尔德扯出一个夸张的苦笑。
　　虽然知道这是拉克丝的指示，可我肯定不会对她发脾气，难道你敢对自己上司有意见？看着又背黑锅又遭报复的巴尔特菲尔德，心里很感慨，在腹黑BOSS手下干活是很悲剧的。
　　“你这是什么眼神，”晃悠着自己的茶杯，巴尔特菲尔德的表情很纠结。
　　“同情……嗯，还有可怜吧。”仔细考虑了一下，很诚实的回答对方。
　　“那真要谢谢你的关心了。”彷佛料到我的回答，巴尔特菲尔德无奈的翻翻白眼。
　　“嘛嘛，你们两人都消停下，客人们可是快到了。”
　　目前能毫无压力说出这番话的自然只有爱莎一人，可怜的大叔已经被部下狠心抛弃，达科斯特那小子早就不知道溜到了哪儿，明明我也为红发小伙准备了一份儿，唉，浪费啊……
　　“谁的面子这么大，竟然还劳烦你们专门等候。”还硬拉上我这个外来客，啊啊，好想睡觉。
　　“我们啊，可他最想见的人不是我们哦，就是不知某人想不想见他呢。”俏皮的将食指靠近嘴唇，爱莎脸上写满了暧昧。
　　对于蓝发御姐的调侃无谓的耸耸肩，心思却早早飞了出去，本想着回到PLANT才能见面，可他已经到了地球么……
　　………………………
　　“卡潘塔利亚的吝啬鬼们，不送巴库却拿些扎乌特充数，还真是对我充满信心啊。”巴尔特菲尔德扫了眼手中的资料后随即扔给了达科斯特，话中的讥讽显露无疑，但顺着我的目光看过去后，黑脸大叔立刻换上一副八卦的嘴脸，“嘿，大小姐，用不用我帮你们找个安静的屋子。”
　　无视巴尔特菲尔德的搞怪，自己也随那个身影的靠近迎了上去。没有变化啊，仍是那张清秀过人的脸庞，仍是那副自信傲气的样子，伊扎克，又见面了……
　　与银发少年面对面站着，突然不知道说什么才好，而伊扎克同样眼神复杂，嗓子蠕动几下后也没能出声。没想到我们重逢的情况这么诡异，无奈的叹口气，慢慢的抬起右手在他面前晃了晃，趁伊扎克为此纳闷时毫不犹豫的踮脚朝对方脑袋猛敲下去。
　　“喂，臭丫头，你搞什么鬼。”纯净的蓝瞳狠狠地瞪着我，一脸气愤的伊扎克又找回了当年那股冲动。
　　“别给我装无辜，自己办的事还想赖掉不成。”没好气的回瞪对方，那架Duel竟然是伊扎克驾驶的，一想到曾经用Gottfried炮击过银发少年，自己心中就是一阵后怕。
　　“嘁，谁知道你发什么神经。”眼见我又再动手的迹象，伊扎克连忙躲开了一个身位。
　　“某人得失忆症了么？我可不记得什么时候答应你参军的……”
　　“啰，啰嗦，我的事我自己决定就好。”倔强的伊扎克式回答。
　　“行啊，你的事……那接下来要发生点什么也只算我的事咯。”
　　这孩子年纪轻轻的记性却不好，善良的我当然要提醒一下对方。
　　“呃，那些东西不是被我烧完了么？！”完全想起自己女装事件的某伪娘一脸菜色。
　　“这年头伪造照片很难么？”自家室友就是高手呐，近半年的耳濡目染，我对修改相片也算拿手。
　　“喂喂，这一年你到底学什么去了？！”
　　“唔，有关整人的技术吧。”在赫利奥波利斯的那段时间好像是虚度了。
　　“伊扎克你不介绍下，哇哦，难道她是你的……”一旁楞了半天的棕肤少年此时回过神，视线在我与伊扎克之间瞄来瞄去，最后调笑着用手肘碰了碰银发少年。
　　“嘁，希菲露雅·赛拉菲姆，我的邻居……这是迪亚哥·艾尔斯曼，我从小的玩伴，现在同属ZAFT克鲁泽小队的红衣精英。”皱了皱眉头，伊扎克简单的介绍着。
　　“美丽的小姐，幸会哦。”一身散漫气息的迪亚哥·艾尔斯曼很绅士的伸出了手。
　　话说那架被我挂彩的MS就是Buster吧，现在和对方面对面的感觉很是微妙，唔，迪亚哥不会和大叔有啥不正当关系吧，两人的肤色太亲切了……
　　礼貌的与对方握了下手，被我用诡异眼神囧到的巴尔特菲尔德也站了出来，作为这片区域的负责人与伊扎克他们进行了必要的接待程序，一阵可有可无的寒暄后几人进了基地，迪亚哥·艾尔斯曼在巴尔特菲尔德的建议下先行整备去了，而伊扎克则在我的暗示下转了回来。
　　“又有什么事，让你弄得神神秘秘的。”银发少年一进门就劈头盖脸的问道。
　　“没什么，就是希望你，还有巴尔特菲尔德大叔放过大天使号啦。”顺手将伊扎克按在沙发上，自己把想法透露了出来。
　　“喂，乱弹什么琴，要知道我的任务可是歼灭长腿啊。”虽然语气颇为激动，不过伊扎克还是安稳的坐着，比以前他的火爆表现好多了。
　　“呵呵……”至于巴尔特菲尔德倒很平静，仅是意义不明的轻笑了声。
　　“有什么不行的，那上面还有我的朋友，难道你们认为我会放任不管？”照他们俩的表现来看，事情有门。
　　“那艘船可是非常危险的，如果它将那些资料带给地球军，后果你知道吧。”绷紧了脸颊，巴尔特菲尔德的话中含有一丝警告。
　　“这个理由可不成立，所有的资料早在与第八舰队汇合时就被地球军掌握了啊。”大叔绝对是故意的，装的还挺像。
　　“哼，Strike才是关键，那架MS和机师如果落在地球军手中麻烦会更大。”同样作为MS的驾驶员，伊扎克更担忧对方的潜力。
　　“安拉安拉，我保证基拉不会去地球军那边。”惬意的拍拍伊扎克让他放心，对于棕发少年我很有信心的，何况自己为防万一还对他下了心理暗示……
　　“我说，你又干了什么……”伊扎克的口气好像对自己的追击对象有些同情。
　　没什么啊，也就是消除点资料，毁坏些设备，啊哈哈，只是小麻烦罢了，嗯，小麻烦……
　　【巴基露露：希菲露雅，我要掐死你！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章
更新时间2010-8-28 18:18:37  字数：2499

　可能会晚点，不过待会还有一更，今天SEED篇完结……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　搬起石头砸自己的脚这种事是挺悲惨，可偏偏有人驾驶MS反倒炸伤屁股的，论及悲惨程度，巴尔特菲尔德可以傲视群雄。
　　早知道黑脸大叔一上战场就变成肌肉白痴，我一开始就不该给他上眼药，这下可好，难得制造了战败假象让大天使号顺利逃脱，但巴尔特菲尔德把自己也搭进去就不值了。话说成熟过度的他怎么也比伊扎克稳重吧，结果开战时银发少年安稳的在指挥部看战况，巴尔特菲尔德却脑袋发热的找上基拉单挑，无敌火星人基拉同学自然是来者不拒，一字削之。
　　嘁，这不必要的行为最后还赔上我的辛苦劳动，才恢复一点的力量全用在了护持位于爆炸中心的巴尔特菲尔德和爱莎……好吧，一开始的想法的确是去救两人，可自己费了半天劲儿才发现黑脸大叔早准备了内部的保护措施。
　　囧，那一刻我严重凌乱了，因为心急自己压根没考虑巴尔特菲尔德无节操的一面，不过我好歹是出了力，不收点报酬似乎说不过去啊。于是乎原本防御爆炸的力量改变了目标，其位置正是某人欠踹的臀部后方……巴尔特菲尔德与爱莎两人最终奇迹般的从大爆炸中安全逃生，写下了ZAFT军史上最为人津津乐道的神奇之一，啊，如果除去其中一人某不雅部位的重创……
　　嘛，总之因为受伤的缘故，巴尔特菲尔德肯定是要回国休养了，尽管这事由起初的假装受伤变成了令他纠结的真创伤，但克莱因派的目的还是达到了，比较于被流放在地球上吃沙子，重新回到权力中心的猛虎会更有价值。
　　话虽如此，可拉克丝在看见无奈养伤的巴尔特菲尔德时身后那股若有如无的黑气是怎么回事，唔，我眼花了吧？
　　啊哈哈，好像不是错觉，对方明明笑得这么温柔，唇畔勾起的弧度却带出十分凌厉的生人勿近气息，冷汗，拉克丝好像也很记仇来着……
　　记仇的人都是不可理喻的，记仇的人都是危险的，记仇的拉克丝更是……呃，让人有种罪恶的沉溺感，话说我身边的人一定会有魔女这个隐藏属性么，为啥她那种单纯的气质能在瞬间化为堕落的气息，如同诱人失魂的魔花般妖娆……咳咳，没什没什么，那晚浴室里什么也没有，嗯，反正没有就对了！
　　虽然有点不舍，第二天我还是与伊扎克返回了Martius，两派的斗争已逐渐进入了白热化阶段，以伊扎克的身份待在这边实为尴尬，而拉克丝似乎也无意涉及此事，既然他们决定了，我选择相信就够了吧。
　　三月市（Martius），一个改变而又未改变的地方，保留着Martius身为造船基地的繁忙，保留着我第一次接触这个世界的喧嚣，保留着那栋静静伫立的家，只是缺少了曾有的欢乐，它已不再完整……
　　庭院、喷泉、雕塑、别墅，也许在离开那一天我已经关闭了时间的闸门，只是再次启动它的转轮时，出来迎接的人只剩下那位坚毅的银发女子，沉稳、干练，带着淡淡的悲伤。
　　“我回来了……”
　　“欢迎回来。”
　　自己心中不止一次设想过与艾萨莉亚的重逢，想过她的苛责、哽咽抑或宽慰，不料真实的一切只是如此平淡，平淡中却将想要说的传至心底最柔软的地方。欢迎回来，正如与艾萨莉亚第一次见面时的问候，过去是在等待，现在亦如当初，等待着在外奔波的人回家而已，是啊，心灵有所留恋的地方还是家……
　　………………
　　生活又回到了自己最熟悉的模式里，忽略嗜睡这个小小的瑕疵，我不得不感叹人的怀旧心理，毫无新意的家里蹲反而让人很舒心，不论在赫利奥波利斯还是在Aprilius，都没有如今的舒坦。
　　平淡的生活被一则通讯打破了，这则通讯放在ZAFT中大概只算一位战士的牺牲，但当它传到伊扎克这边时，我们沉默了。
　　尼高尔死了，为了掩护Aegis死在了Strike手中。
　　将手心攥到了发白，伊扎克离开了，再次赶往地球的他说尼高尔的仇不得不报，银发少年背过去的身影显不出他的情绪，不过临走前他还说也许只有Strike吧，很苦涩的开口，很空泛的声音，也是很艰难的决定……
　　放过大天使号吧，我没能再理所当然的说出口，因为那个绿发少年的笑容将这句话彻底封印了起来。如果不是我的任性，没有缺少伊扎克的追击队伍会是怎样一番光景，尼高尔还会为此献出年轻的生命吗？
　　那个纯净到令人惊异的少年，那个温柔到骨子里的少年，那个不该出现在战场上的少年，为什么偏偏是他呢，我理所当然的想法却在无意间留下一道永远的痛。
　　尤利.阿玛菲，在看到与艾萨莉亚交谈的这个男人脸上挥之不去的痛苦时，我彷佛又看见当年对钢琴爱不释手的少年，他只是静静的柔柔的笑着，而今，一把斩舰刀，将一切都砍成了碎片……
　　是我贪心了么，因为接触得越多导致牵挂越多，可自己却没有与之相称的觉悟，当多尔等人与伊扎克兵刃相向时我该向着谁，当拉克丝与艾萨莉亚发生冲突时我该向着谁，呵，其实压根不想做出选择，我根本不想让这种事情出现……
　　基拉失手了……我与伊扎克通信时，他脸色苍白的可怕，己方两名同伴MIA才换来Strike的坠落，在别人眼里的卓著功绩对他却是嘲讽，因为代价太过于沉重……
　　若世上真有天眷之人的话，基拉必定是其中之一，当在拉克丝家看到安全存活的他后，感慨之外更多的是麻木，至于把这个事情说给伊扎克我连想都没想过，他承受不了，我也一样。
　　棕发少年的情绪很低落，听说是因要杀他的正是基拉幼时的挚友，有太多类似的事都被名为战争的东西扭曲了，朋友反目仅是其一，可喜的是他们都还活着，将来某一天还有拯救的机会吧。
　　基拉与大天使号的事情可以让人放下心，麻烦事反倒接踵而至，而这次又轮到最让我在意的拉克丝。不可否认，若要选出这里最关心的人，我必定会选拉克丝，正因为这样，自己对她也格外敏感，只是对方却丝毫不愿表露什么，仅仅像开玩笑般说我欠了她一次。
　　好吧，拉克丝某种程度上和我一样固执，甚感挫败的自己只得将海魂石送给她，至少让这24万人的思念守护住我不允许他人碰触的存在。
　　时间的步伐从未停歇，当日子一天天过去时，那个我几乎将之遗忘的预兆悄然出现，皓月的边缘又染上那丝堕渊的血红，诡异的色彩将人从梦中惊醒。或许不经意间我已融入了这个世界吧，有与艾萨莉亚和伊扎克剪不断的亲情，有与多尔、米莉间的平静的生活，有与巴尔特菲尔德与爱莎的欢笑，有与巴基露露之间的诺言，更有和拉克丝之间的柔软情谊。
　　力量，这一次，我无比渴望着自己不曾在意的东西……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章
更新时间2010-8-28 23:09:40  字数：4029

　第二更，总算……总算将SEED完结了，解放咯~^_^
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“伊扎克，你说我干些什么好啊。”懒洋洋的缩在沙发上，有气无力地问着正要整装出行的银发少年。
　　“你？吃饭、睡觉，这似乎就占据了大半时间吧。”这一年里伊扎克的毒舌功夫有所长进。
　　“在你眼里我就是头猪么，”顺手抄起抱枕砸向对方却被轻易躲过，“喏，整一下领边，左边还皱着。”在对方递还抱枕时发现一点瑕疵。
　　“嗯，我走了，你安分的在家待着，”伊扎克习惯性的啰嗦一下，不过我满不在乎的神情让他暗暗皱眉，不放心的又加了句，“喂，你可别乱跑啊。”
　　“啊啊，知道了知道了，走好不送了您。”左耳朵进右耳朵出，顺便将略微炸毛的某人赶出门外。
　　乱跑，我也得有地方去才行，现在这兵荒马乱的时候也没哪个地方对我大开欢迎之门，今天，绝大多数PLANT民众都会在家关注近在咫尺的战况吧。
　　从阿拉斯加战役，经巴拿马与维多利亚港之战，博亚兹事件到现在，不到四个月的时间里发生了原先在专家眼中几年都未必能实现的战势逆转，ZAFT已从局部进攻便为现在的本土防御，攻防间的快速转变让人惊叹于世事无常，又震惊于科技的力量。
　　地球军的量产MS，核能MS，还有最致命的反中子干扰消除装置，不知何种原因外泄的ZAFT机密情报使得地球军又拿起人类发明史上最血腥残忍的武器，博亚兹的覆灭便是战争加速失控的开端。PLANT全境都进入了战时戒备状态，ZAFT更是忙得昏天黑天，艾萨莉亚从那天起就住在了指挥部，而刚刚升调指挥助理一职的伊扎克也是回来没两分钟便匆忙离去。
　　还有拉克丝，在爆出艾琳·卡纳巴窃取国际机密的丑闻后，克莱因派遭到帕特里克·萨拉的全面打压，不过氏格尔·克莱因这个老狐狸不是吃素的，自己一副垂头丧气等待残生的时候暗中将拉克丝送了出去，负责她保卫工作的则是重操旧业的巴尔特菲尔德，嘛，不知道大叔指挥战舰时候是不是趴着，坐久了可是会痛哦。
　　老狐狸的内外两手玩的不错，在内将克莱因派的反对声音一点点剔除，在外又塑造了深受压迫，但为了和平毅然登上战场的形象，嘁，他该庆幸自己是拉克丝的父亲，否则我不介意抽死他。
　　相比较其他人的忙碌，吃饭、睡觉外加偶尔的娱乐便是我生活的全部。担心？不，恐怕现在是我最懈怠的时候，或许只有逐渐吞噬月芒的血红才能引起强烈一些的心跳吧，每当一点皓洁染上那妖异的红色，自己的力量便增加一分，那种拉扯灵魂的感觉也同样重上一分，看来我这次无法安分的当家里蹲了，伊扎克，抱歉啊。
　　半天后，完全被妖红所渲染的圆轮昭示着最后时刻的到来，啊啊，自己临走前也该向她们告别下呐。
　　闭上眼睛，因为血月而倍增的精神力轻而易举就找到了海魂石澎湃的力量源泉，没曾想送给拉克丝的海魂石这么适合做路标。
　　白芒闪过，抓到拉克丝后再次用白晶石带她瞬移到永恒号一个僻静的角落，这种时候我们更需要一份安宁。
　　笑嘻嘻的欣赏着拉克丝少见的震惊表情，或许自第一次见面后我就没有像现在这样仔细看着她了。
　　细密的粉色刘海遮住她光洁的额头，轻轻眨动的睫毛像是羽毛般轻盈，海蓝色的眼眸中则是异彩连连，挺立的琼鼻也可爱的耸动几下，微张的檀口更是粉嫩异常，让人忍不住想掠夺其中的芬芳，白皙耀眼的肌肤衬托出锁骨的优美，那身黑粉相间的阵羽织带出她另类的美感，身后的丝带系成一个蝴蝶结，下摆间展露的小腿也似莲藕般甘甜怡人。
　　我从没感觉自己会如此沉醉在对拉克丝的注视中，大概因为离开，所以才更想铭记。
　　“怎……唔，唔！”
　　终于回过神的拉克丝面色一整便欲开口，但我却没有给她机会，紧紧拥住对方的同时毫不犹豫的撬开她让人留恋已久的樱唇。
　　唔，其实自己不免有点小小的报复心理，拉克丝以前对我做过的事，现在我则更加激烈的施加在她身上，特殊的时刻让人变得大胆非常。
　　前几次被动接受时，自己的心早已被俘虏，虽然仍有游遍全身的激流，但更多的是让自己理智逐渐迷失的快乐，仅仅剩下单纯的接纳。而这一次因为主动，因为还保持着清明的思绪，在她的身上我又找到了完全不同的感受。
　　覆上拉克丝的嘴唇，那柔软且富有弹性的触感便让人心中一凛，细细的舔磨一番，透澈清凉的水润渐渐在口中扩散开来，禁不住诱惑的从唇畔间的缝隙钻了进去，轻轻敲开对方细密的皓齿后来到这潭春水的中心，口腔内的温度瞬间将还驻留在舌尖的清爽糅合，让人心醉。
　　“……唔~”
　　感受着舌尖传来的温暖，拉克丝无意间发出的轻吟让我迫不及待的开始挑逗起她的香舌，然而当真正接触到时，自己的脑海却出现了空白，不知该如何行事，只是本能的在她滑嫩的舌面上摩擦着。
　　随着我的动作，对方原本因惊讶而僵硬的身体松弛了下来，因为唇与唇的相接，我清楚地看见一道精光从那双蓝瞳中划过。糟了……心中刚刚闪过这个念头，先前还安静接受我的拉克丝骤然发难，嘴唇微闭，粉发少女猛的吸吮起我的舌头，紧绷的强烈触感从舌尖开始向全身涌去，熟悉的激电再次撩动了那根情弦。吸吮过后，拉克丝灵巧的香尖开始占据主导地位，酷似一位领舞者，对方引导着我与她从相贴到纠缠，最初浅浅的亲吻变成了激烈的舌吻……
　　“……嗯唔……”
　　同样的呻吟，这次却是自己无法抑制的从唇间倾泻，环住对方的双手无力的垂下，现在轮到拉克丝将我的手反剪在身后，缠绕、舔舐、吸允，她好像要将我永远留在那边似的，不停的玩弄着，追逐着。
　　“啊……不，不行！”发觉到拉克丝还欲进到我的口中，自己努力从粉红的气氛中挣脱出来，虽然这种感觉快乐的让人沉迷，可再这样下去我就重蹈覆辙了，况且时间不多啊。
　　“啊啦，刚才是谁那么大胆呀。”魅惑的口吻，妖冶的眼神，香舌在唇边轻轻舔过，对方显得还有些意犹未尽。
　　“呃……那个，嗯，别太让我着迷啊，要不离别的话可就说不出口了。”
　　“希……”
　　拉克丝的脸色霎时间变得极差，那双充满笑意的眼眸中尽显戾气，只是在对方行动前自己先一步用食指挡在她的唇畔，有些话，只能我说……
　　“拉克丝，你可是骗了我一次哦，现在是我讨债的时候了，所以听我说完……呐，亲爱的，你愿意等我么？”
　　“………”
　　“当然！”笑容不变，是公主殿下骄傲的宣言。
　　如果爱，就给予信任。
　　如微风般划过她的嘴唇，在拉克丝的嗔怒中颇为得意的离开，我，满足了……
　　………………………
　　随着白芒再次出现，映入眼帘的是那些陌生又熟识的摆设，主座、通讯台、雷达器、CIC，这些是与大天使号完全一样的设施，不同的是这艘船名为主天使号。
　　“赛拉菲姆？！你，你怎么会在这儿？！”
　　宽敞的舰桥中仅剩两人，而惊呼出我名字的正是许久未见的娜塔尔·巴基露露，除却女子难以置信的眼神，那几抹开放在右肩、腹部等处的鲜红更让人在意。
　　“什么人？！……女的？说，你是怎么进来的……快说！”持枪背对我而立的金发男子也因巴基露露的惊呼而下意识的回头，对方颇为俊逸的脸庞此刻却因其神态中的癫狂变得十分丑陋。
　　“住手，穆尔塔·阿兹拉艾尔！！”看见有些失控的男子将枪口转向我，巴基露露的声音猛然拔高。
　　穆尔塔·阿兹拉艾尔，蓝色波斯菊的盟主么，呵，因为在瞬移到永恒号时听到玛硫舰长有关主天使号与巴基露露的那则通讯，为此，临时决定不去找伊扎克他们而来到这里的我似乎得到一份大礼啊……
　　“你找死么？！快给我说话！”
　　完全没将阿兹拉艾尔的话听进耳中，自顾自的来到巴基露露身旁，接近她后才看清女子的糟糕状况，尽管枪伤都不在致命处，可这些受创部位更能昭显阿兹拉艾尔的阴毒。
　　“虽然不知道我离开后发生了什么事，但是副舰长，现在你的所作所为符合曾亲口对我说的理想么？”依次碰触女子受伤的部位来帮她止血，目光却未从她的眼中移开。
　　“我……”张了张嘴，巴基露露的声音透出绝望的苦涩。
　　“啊，不管你有什么理由我都懒得听，娜塔尔·巴基露露此人在我眼里可不是一个连承诺都无法实现的弱者，果然，那艘大天使号才适合你，所以，回去吧……”
　　在巴基露露懊悔与失神时，在穆尔塔·阿兹拉艾尔气急败坏的怒吼中，我将发动起来的白晶石塞到了她的手中，一阵耀眼的光芒之后，主天使号仅仅剩下我与那个穷途末路的蓝色波斯菊盟主。
　　“去，去死吧！”
　　无法承受眼前事情的男子不顾一切的开了枪，只是子弹在快到我身边时便被一层看不见的墙壁所阻止，弹头掉落在船板上的声音更刺激了阿兹拉艾尔的神经，他像是疯了般不停扣动着扳机，哪怕枪里早已没了弹药。
　　“穆尔塔·阿兹拉艾尔，幸会啊。”笑盈盈的看着对方，眼底却没有丝毫温度。
　　“怪，怪物……哈哈哈，你们调整者果然是怪物！是怪物！！”终于发觉自己已经无计可施的男子突然大吼起来，好像多吼一声就能让他减轻一分恐惧似的。
　　“怪物？差不多吧，似乎我也对两艘战舰干过非人的事。”
　　“……罗斯福，蒙哥马利……是你？！”
　　被我所提醒的阿兹拉艾尔显然意识到了，而随着我的点头，对方的神情再次被惊恐笼罩。
　　“我一直很想试试呢，如果将这种力量打进人体会怎么样，大概是七窍流血而亡，你说是吧？”慢条斯理的把玩着一缕发丝，在最后一个字音落下的同时将那种爆炸性异能打入了阿兹拉艾尔体内。
　　“啊，啊啊啊！你个怪物，凭你也敢……我是穆尔塔·阿兹拉艾尔，我的身后有蓝色波斯菊！有地球军！有罗格斯！你怎么敢……啊啊，我要杀了你！！”全身毛细血孔开始慢慢渗血的阿兹拉艾尔痛苦的在地上挣扎着，但剧痛反而让他更为疯狂，耳鼻中潺潺流出的鲜血让对方扭曲的面孔变得极为可怖。
　　“那又如何，他们能救现在你么。”冰冷的视线仍然停留在阿兹拉艾尔的身上，他的权利，如今却成为自身最大的讽刺。
　　“哈，哈哈哈……你逃不了的，我死了，你这个怪物也逃不了！没有那块闪亮的东西，你同样难逃一死！”短暂的错愕之后，几乎变成血人的穆尔塔·阿兹拉艾尔用最后的力气疯狂叫嚣着，在看到大天使号阳电子炮发射的情景时，已经言语不清的他露出了阴狠却愉快的表情，恐怖且诡异，“死……死吧！和，和我……下地狱……”
　　很璀璨的光芒，第一次正面看到大天使号的阳电子炮，发觉它别样夺目呢。
　　只是……
　　“你错了，我，才要开始……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章
更新时间2010-9-8 17:31:26  字数：2574

　睁眼，漆黑诡异的萧凉夜空，闭眼再睁眼，没有星辰光辉黑幕般的夜空，好吧，我再闭眼睁眼……
　　“阿洛啊，哪怕你把眼睛眨巴上一万次最多只会眼疼，与其摧残自己的小身板，不如干些有意义的事，比如收集点有艺术价值的原石，为血之瀑布做个素描……哦，对了，话说木栾子快要开花了，搞个赏花会也不错嘛。”在我无限模仿挺尸状态的时候，一道幸灾乐祸的声音从头顶传来。
　　“不管你在发什么神经，我衷心祝愿你随时被噎死。”继续保持仰天姿势，同时第三十五次向对方送上自己的深深‘祝福’。
　　“你……你怎能这么无情，人家只是担心你啊，呜呜……”
　　先前的无良调侃瞬间变为委屈的哭泣声，给人一种纯纯小女生泪目捧心的感觉，不过，这也只是感觉，当一个形体比成年人大出数倍的狗头在我视野里晃来晃去时，我特想掀桌。
　　“刻耳柏洛斯，”起身回望，尽量让自己的眼神不是那么鄙视，“多年的独居生活终于让你在寂寞中发生蜕变了么，变态之路已完全向你敞开了。”
　　“本大爷只是在展示自己的模仿能力罢了，可阿洛你竟然会有这种龌龊的想法，真是……唉~”大狗头向我靠近了一些，故意装出痛心的样子，眼中还露出恨铁不成钢的光芒。
　　凝视对方中间的脑袋良久，无奈叹气后慢悠悠的与他拉开些距离，嗯，俗话说三天不打上房揭瓦，确实没错，这家伙皮又痒了。
　　“喂喂，不是被我正义的言论吓到了吧，阿洛，喂……”刻耳柏洛斯继续在后面无良着。
　　瞄了瞄言不由衷的地狱三头犬，随即摆出春风般的浅浅笑容，“尊贵的刻耳柏洛斯大人如此焦急，看来是饿了吧，请稍等片刻，我这就去为你准备些料理哦。”
　　呦，我压根没准备放过你啊。
　　对方在听到这句话后瞬间呆滞，即便有厚厚的狗毛挡着也能轻易让人察觉出它的脸部肌肉在迅速扭曲，就两侧的装饰脑袋也开始进入无意识的翻白眼状态。嘛，其实在认清自己的烹饪才能后，把神吓哭这种事对我来讲已完全不是问题，要感谢厨艺大神赐予我的无敌技巧，您是好人。（好人卡？T_T）
　　“哦，工作工作，我是怎么搞的，手头咋还留下这么多事要做……啊哈哈，虽然可惜，我就不打扰阿洛了。”丢下这句话，刻耳柏洛斯施展了它身为神兽的能力，光速逃离了此处。
　　话说我真为他可悲，将神力浪费在逃路上，刻耳柏洛斯果然踏上了变态这条不归路……
　　耳根总算清净了，尽管有些无聊我还是继续发呆好了，唔，如果能把它转换为数据的话，相信在冥界的这段时间我已将【发呆】这项技能修炼至MAX，换言之，现在我能在任何时间、任何地点、任何状态下进入大脑空白时期，此乃居家不旅行、入定不干活的必备技能。
　　嗯，我果真进入一定境界了，连这种吐槽无力的事情也能拿来进行二次利用，相比于当初发觉周围弥漫死气时的惊慌失措，现在自己连刻耳柏洛斯不雅的吃相亦可坦然接受，好吧，我淡定了。
　　是的，我现在的心境实在是淡定异常，就算让我回到主天使号爆炸的前一刻，自己也只会心平气和的将不成人形的阿兹拉艾尔打得更加抽象，争取做到让镜子也认不出眼前生物的程度。喵的，阿兹拉艾尔那欠抽的家伙竟敢诅咒本小姐下地狱，结果一觉醒来我真被他咒到冥界来了，要不是刻耳柏洛斯的帮忙，光冥界这种死人味都能把我小命呛没。
　　哎，要是能穿回海界或者地上多美好，怎么说也有熟人可找嘛，悲剧的是自己好死不死的掉进冥界，尤其是掉进一具光泽度惊人、保密性极佳的盔甲里。我严重凌乱了，这类东西很熟悉啊，铜的、银的、金的自己可都没少看见过，它们应该是一群名为小强的生物的正式着装，综上所述，我异常悲剧的穿成了冥斗士一只，俗称炮灰……
　　接下来……接下来自己保持了相当标准的站立姿势，呃，我没在沉思，也没在观察形势，真正的原因很简单，我动不了了……黑线，冥斗士的装备为毛这么沉，别说走路了，光动动手指就费尽了全部力气，难道说我会成为站立的活化石，以史上最悲壮的死法再入轮回么。
　　刻耳柏洛斯就是在我处于极端呆滞状态下出现的，至于我发现它的存在已经是自己把名字报出去的时候了，抽搐的看着三个大脑袋挤在一起、笑得极猥琐的地狱三头犬，不知为什么我有一种看见巴尔特菲尔德奸笑的感觉，也许正是出于这个原因，我对刻耳柏洛斯的第一个想法是踹他屁股。
　　嗯，话说这个目标早就实现了，在面对吃我做的料理与挨踹的二选一问题时，小三表示后者是美好的。
　　唔，我不是没想过补救措施，然而事实相当残酷，正当自己准备好好忽悠眼前的大家伙，对方仿佛漫不经心的问我是如何通过位面屏障穿来此处的……远目，是哪本小说说地狱三头犬是弱智来着，眼前笑里藏刀的大狗头明显比人精还油滑。
　　虚心向对方请教一番后才知道自己的穿越大有名堂，原来并不像我以前认为的各个世界皆是独立存在，互相不知其所以，对于力量层次达到一定阶段的世界是能探知其他位面的，只是能达到这种层次的世界很少，而能突破位面屏障的更是比大熊猫还大熊猫，唔，按照刻耳柏洛斯的说法，他们的世界，即圣斗士中的神们已是其中立于顶峰的存在。
　　汗颜，看来小三丝毫不知道地府的事，这么说地府众人已经超越变态等级，成为了超变态么……
　　越听对方的讲解，我心里越是发毛，像我这样从低层次世界穿回高层次世界的人不就是特殊样本么，一想到自己会被身穿白大褂的神明切片研究，我的胃就开始打结儿。
　　在我为自己的灰暗前途暗自垂泣时，摇晃脑袋充当了半天博士导师角色的刻耳柏洛斯一脸不解的问我怎么了，有气无力的询问对方能不能优待俘虏，但我却被他莫名其妙的反问谁是俘虏，看着刻耳柏洛斯不是暗藏心机的表现很是诧异，质疑着对方不想从我这里挖掘什么秘密么。
　　刻耳柏洛斯大手……应该是大爪一挥表示他对此完全没兴趣，仅仅对我有点好奇罢了，他可不是创始提坦或者三御主那样的存在，探知和穿越位面纯是痴人说梦，为此刻耳柏洛斯很认真的说它又不是管家，没义务管那些主神间杂七杂八的事。
　　囧，我的确被对方特例独行的做法击倒了，狗拿耗子多管闲事其实并不存在……
　　不知不觉中，平静下来的自己感觉到刻耳柏洛斯还真对我没什么恶意，反而热心帮我处理了沉重的冥衣并驱除了死气，嗯，其实仔细一想我也算幸运了，穿到冥界虽说无法与雅典娜相见，可这也避免了我被赫拉那个老女人发现，总之先安定下来，以后慢慢做打算吧……
　　呃，我说小三你能不能消停会，说这么多话嘴皮子不累么。
　　纯真的我此刻还没发现刻耳柏洛斯已因为过度寂寞走上了名为变态的道路……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章
更新时间2010-9-12 13:13:30  字数：2561

　“丘布大人，天猛星拉达曼提斯大人的征调已于今日开始，地点位于一之圈加伊拿，以上，卑职告退。”
　　冥界传讯人员的效率确实很高，平时如同人间蒸发般不留痕迹，只在进行信息传递的瞬息出现，在冥界这种缺少快速传播信息的地方他们可是颇为重要的。
　　唔，算起来这是本月第三次见到他们了，虽然对三巨头的召集没兴趣，但能在第二狱见到除刻耳柏洛斯外的活物，我还是蛮感慨的。之前认为自己也曾单独在阿斯提洛那座无人岛待了个把月，对于孤独应该有一定抵抗力，然而冥界的环境比我想象中的更恶劣，这里天生就飘荡着一种诡异疏离的气氛，嶙峋怪石带来的不是好奇而是是悲伤，黑色夜空散发的不是寂静而是恐惧，古式建筑表现的不是肃穆而是绝望，也许除了木栾子，冥界再也找不出拥有生命气息的东西了。
　　刻耳柏洛斯能在这种氛围下一待就是万年，它某些方面的坚韧已远远超出我的猜测，第二狱可是名副其实的死狱，除了那些因贪财而来此受罚的灵魂，这里几乎隔绝了冥界众人的脚步，就连我好容易在边缘地带见着几个人影，结果对方在爆出一声‘第二狱地阴星丘布’后立即逃的无影无踪，只留我对着那片微微扬起的尘土独自远目。
　　黑线啊黑线，小三你这家伙到底做过什么，让其他人都把第二狱列入禁地范围了，难道这就是传说中的领域，刻耳柏洛斯的变态领域么……
　　“呦，又一个啊，这次要不要去看看？”在我纠结于身处第二狱的自己会不会被变态同化时，刻耳柏洛斯盯着通讯兵消失的地方饶有兴趣的问道。
　　毫不客气的将后脑勺留给他，好整以暇的道：“拜托你别再问这种没意义的问题，我有资格去么。”
　　叹气，话说并非自己彻底无视这件事，而是根本没实力去参与，我穿成冥界魔星倒是没错，可目前自己这点身体素质连个杂兵都比不过，唯一能拿出手的精神力又是冥界中的异类，冥界这地方绝对是肌肉男的天下，专攻精神力的家伙已属于出土文物的范围。
　　更郁闷的是自己可怜的能力在回到这个世界后就不听使唤了，空有力量而无法使用的感觉要多恶心就有多恶心。尤其听小三为我解释了位面力量界限后，自己非常想去申请杯具代言人这个光荣且伟大的职业，感情我即便能发挥实力也是大幅缩水的程度啊，好吧，看来自己还是赶紧想想怎么竞争上岗比较好……
　　“阿洛呦，好歹是附属三巨头的机会，过去申请个端茶送水的闲职也成啊。”刻耳柏洛斯卧到我身侧，小山般的体重似乎让地面都震动了下。
　　“附属三巨头，有这个必要？”第一次被米诺斯征调时就是刻耳柏洛斯说可以不去的。
　　“有必要，大大的有必要，冥斗士虽说直属冥王，不过哈迪斯仅仅在冥军组建之初露过一次面，哪里谈得上指挥，睡神认为这种事情没意义，死神嫌弃冥斗士太弱，其他冥府神祗又与他们没什么隶属关系，结果冥斗士的指挥大权就落到了潘多拉身上，想想看，让一个如花似玉的大美女管理一群脑袋只长肌肉的家伙是多么痛苦，如此一来三巨头便应势而出，冥斗士算是他们的私军了。”
　　“所以……”有点不好的预感，我好像被对方陷害了。
　　“所以他们可能会放任一个不听指挥的冥斗士么，你可别拿天暴星那只蠢鸟说事，他能成为冥斗士中的特例一方面是有点实力，一方面也因为艾亚哥斯欣赏他没下死手罢了，其他的家伙嘛，不识相的都死绝了吧。”地狱三头犬的三个脑袋全是一副幸灾乐祸的表情。
　　“刻耳柏洛斯，当初是你说不去也没事的啊。”怒目奸笑中的罪魁祸首。
　　“没错啊，一次不去的确没事，但两次、三次都不去的话，嘿嘿……吼！洛悠然！”
　　在刻耳柏洛斯装无辜卖弄时，我尽自己最快速度对着它中间脑袋的狗鼻子踹了一脚，事实证明，即便刻耳柏洛斯与普通犬类的等级是天差地别，但它们的弱点依旧相同，唯一让我在意的是自己是否做了无用功，毕竟弱点归弱点，没有足够力量的打击只能算搔痒。
　　“洛悠然，你好大的胆子！”猛然站起身子，刻耳柏洛斯的六双眼睛渐渐泛红，微张的嘴里露出了令人森寒的利齿。
　　好凶的气势，无聊的吐槽后没在意对方，虽说刻耳柏洛斯凭这副样子绝对能震住不少人，我却丝毫没感觉到它的敌意。
　　“嘁，还真是从容的反应，”面对跟没事人一样的我，刻耳柏洛斯颇有几分不甘，“难得我这么卖力，你就不能配合下。”重新趴到地上的小三表示了不满。
　　“是是，英勇威猛的刻耳柏洛斯大人刚才简直如同创世神再临，让风云为您变色，让万物因您战栗，您的气势震得一干宵小心肝俱裂，老鼠组团对您进行膜拜，蟑螂列队表示欢迎，蚊蚁……”被六双哀怨的眼睛盯得有点发毛，一边强迫自己转移视线，一边心不在焉地凑了些词。
　　“停停，我怕了你还不行么。”刻耳柏洛斯的脸越来越黑，大狗爪已有了堵耳朵的动作。
　　唔，我刚才都说什么了，对方的表情干嘛这么抽象，算了，他安静下来就好。
　　话说生气啊，起先有一点，不过在刻耳柏洛斯这么一闹后自己倒看开了，无论对方这样做是抱着什么心态，我也谈不上责难他，要不是遇到刻耳柏洛斯，自己在冥界恐怕也待不下去，呃，似乎我对待事情越来越无所谓了，真不知是好是坏。
　　“阿洛，没什么好担忧的，你就安心待在第二狱，本大爷倒想瞧瞧谁敢不知死活的闯进来。”刻耳柏洛斯这句话说得异常嚣张，口气中的强烈自信让人为之侧目。
　　短暂的惊讶之后不免自嘲一下，差点把这事儿忘了，第二狱对冥斗士来讲也是恐怖地带，虽说不清楚刻耳柏洛斯到底干了什么惨无人道的事情，但这种行为绝对值得我称赞。
　　“嗯嗯，刻耳柏洛斯你还是很可靠的嘛。”
　　少了一桩麻烦事我又可以继续自己无聊发呆……不对，是刻苦修行的日子了，尽管锻炼速度比起乌龟只慢不快，至少有个盼头嘛。
　　“那当然，就连那只性格别扭的蠢鸟都被本大爷收拾的服服帖帖，你认为还有谁……”正趾高气扬着的刻耳柏洛斯全身一僵，硬生生将没说完的话吞回肚里，转而换上一副打哈哈的语气，“那啥，好像三巨头的人已经到了，嘿、嘿嘿，我不打扰你们交流了，咱们回见。”极不负责任的扔下我一人，刻耳柏洛斯庞大的身躯如雪融于水般慢慢消散至无。
　　“哈？！”刻耳柏洛斯的行为让人郁闷得想吐血，“你刚才还在给我信誓旦旦的保证啊！”
　　“咳咳，别生气嘛，凡事总有例外不是，我对这位还真没办法啊。”一道无奈的声音在心底响起，刻耳柏洛斯直接在识海中向我说道。
　　没空搭理这个言而无信的半桶水，因为伴随着冥衣特有的妖异光芒，一道身影正慢慢向我这边接近。
　　“地阴星丘布，天孤星拜奥雷特前来领教！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章
更新时间2010-9-18 17:42:28  字数：2558

　小溪？
　　耳边传来细碎的水流声时心中不由得一动，而随着思绪的转醒，原本漆黑一片的环境渐渐蒙上活力的色彩，如浸入水中的颜料般慢慢渲染着空寂的世界，只是无论自己如何努力，眼前的景象都如同隔着一层纱幔，真实却又模糊。
　　好奇着，期待着，也疑惑着，我想看到什么？不是水的湛蓝，亦非草的碧绿，应该是……应该是白……当这个念头蓦然浮现在脑海，溪流旁那团空白的虚无似乎开始逐渐凝形，白衣胜雪、影若翩鸿，是……
　　【醒醒，阿洛……喂，阿洛？】
　　刻耳柏洛斯的声音抹去了心中因明悟而产生的激动，梦境的泡沫被戳破了，余下只有那属于真实世界的光芒。
　　“醒了么……哼，实力差的一塌糊涂，倒是挺耐打。”
　　虽然刻耳柏洛斯不停的在识海中说着什么，我却一句也没能听进去，因为眼前之人的话，因为那道自信中带着高傲的声音，略微麻痹的神智没有忘记他，天孤星拜奥雷特。
　　身着冥衣的修长身影就站在我的正前方，黑檀木般的柔亮长发顺在身后，那身英气与温润脸庞上的刚毅相结合，让人禁不住生出一种莫名的感慨，静静地看着那双扫视着我的明亮双眸，心中波澜渐起。
　　他很强……除了知道对方的名号与长相外，我可以肯定拜奥雷特很强，不仅是现在还残留在身体中的疼痛，还因为自己被击晕前的那点印象。
　　拜奥雷特绝对是身经百战的人物，有可能还是战斗狂，从见面到动手对方唯一说过的话就只有那句‘天孤星拜奥雷特前来领教’而已，紧接着，在距离我还有几十米远时拜奥雷特便动手了，自己完全没有看清他的动作，呃，或者说我的视线还停留在拜奥雷特身影消失的地方，但从腹部传来的那股令人几乎窒息的冲击让我很干脆的陷入了一片黑暗之中。
　　死的太没水准了，昏迷前我唯一的念头充满了无奈，就算清楚自己在冥界没什么盼头，不过被一个只知道名字的家伙随手秒杀也太让人囧了。好吧，值得庆幸的是我现在知道对方长啥样了，哦，顺便庆贺自己没光荣就义，不仅如此，原本那记能把我全身打成粉碎性骨折的攻击也没预想中的效果，连个内出血都没有，仅仅让人感到有些疼罢了，原因嘛……
　　望天，我哪知道……
　　继续深情的对望……咳，是面无表情，不知道的看到这情景还以为两个面瘫在进行切磋呢。我是与取自己性命的家伙完全没有谈话欲望，至于拜奥雷特则由于失手陷入了深深的自责中，落寞间他想起了残害我这样清白无辜人士的行为是多么残忍，本着一颗被高尚品质净化的心，拜奥雷特毅然担下了所有的罪责，即使面对顶头上司的震怒也据理力争，以死明志……才怪！（－.－||）
　　扶额……面瘫果然不是我能玩的，没一会儿自己的心思已经开始乱飘了，莫非这就是技能[发呆]修炼至MAX的进阶产物，妄想？
　　【刻耳柏洛斯？】在陷入新一轮的妄想前，突然想起差点被自己遗忘的地狱三头犬。
　　【小洛洛，你终于想起我了！！】没曾想自己的一句试探让对方反应这么大，刻耳柏洛斯此刻犹如怪叔叔拐到小萝莉时的激动。
　　唔，算是想起来了，少了耳边一直唠唠叨叨的声音突然有点不适应……
　　【刚才是你帮的我？】自己蛮善良的，至少没告诉刻耳柏洛斯他在我心中身为路人甲的重要地位。
　　【啊，差不多吧……还有哪儿感觉不对的没。】停顿了一下，刻耳柏洛斯没有否认。
　　嗯？还真是不疼了，要不是记得先前的痛楚，我真怀疑自己是不是被打过，刻耳柏洛斯的医术不错嘛……等等，他算兽医吧。
　　“太弱了，无法想象你这样的人竟能成为魔星。”毫无预兆的，自我醒来就一直释放冷气的拜奥雷特开口道。
　　对方的眼神中有着困惑，也有轻视与失望、甚至愤怒，可以理解，冥斗士中除了地位极特殊的几位，余者皆是通过层层考验才能站在这个位置上，其过程好似制作蛊毒，斗争、杀戮、吞噬，唯有胜者才有生存的权利，不，比蛊毒更残忍，只要还没成为魔星，候选者连睡安稳觉的时间也没有，而在厮杀前能安享平静的毒虫已算幸运了。相比在死亡中挣扎崛起的冥斗士们，我这个伪魔星可谓前无古人后无来者的……弱，可偏偏没死在拜奥雷特手上，难怪对方会说我耐打。
　　“大概……是运气好吧。”想了半天，发现我的理由很苍白，呃，也很气人吧，反正拜奥雷特的眼神有点崩。
　　【犀利的回答啊，小洛洛，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥……】没等拜奥雷特有所反应，刻耳柏洛斯谄媚的声音先响了起来。
　　【闭嘴，那种恶心的称呼是怎么回事。】实打实的一个寒颤，他的话第一次让我感到胃疼。
　　【咦，你不喜欢这个啊，那悠然？小悠悠？小然然？】
　　【刻耳柏洛斯……你确实是个变态。】
　　【…………】
　　明明它没再说话，为什么却有一种受气小媳妇的哀怨从那边传来，恶寒……
　　“运气，”拜奥雷特听到我的回答后极为不屑的哼了一声，“不用拿这种可笑的东西当借口，我还不至于堕落到强迫女性的地步。”
　　喂喂，这么大男子主义干什么，杀手的工作不准备做了？
　　【小三！！出来帮忙……呃，先等等。】
　　心中暗自诽谤了两句，没料到拜奥雷特突然走过来按住了我的肩膀，惊慌间准备拉刻耳柏洛斯出来，然而对方接下来的动作让人暂时消除了些不安，拜奥雷特只是像为人体检一样仔细审视着我，并没有其他什么表示，虽说自己对于外人的碰触天生就反感，但拜奥雷特看似随意的手臂却好像钢钳般紧紧箍住了我，令人无可奈何。
　　“差，太差了，你的身体素质简直跟烂泥一样。”拜奥雷特脸上的不满一点点增多起来。
　　拜托，别拿我这样的正常人和你们那群变态比！
　　“差是天生的，我也没办法啊……”看着对方一副你没救的表情，心里有点来气。
　　“差就要努力克服，不要仗着自己有一点过人技巧就洋洋得意，战斗始终离不开最基本的身体对抗，”拜奥雷特不由分说的打断了我的话，凌厉的目光也扫了过来，“从明天开始每天到多罗美亚找我，我亲自来训练你，但别以为自己已划入艾亚哥斯大人麾下，此等荣耀要视你的修炼成果而定！”
　　“呃？！”这是什么情况，怎么一来二去拜奥雷特就转变成师傅的角色了。
　　“没什么可惊讶的，虽然你很让我失望，但看在同为女性这点我会帮你一把，记住了！想要在冥界生存下去，就要变强，变得足够强，让其他人在你的面前颤抖、臣服！”拜奥雷特显然误解了我惊讶的原因。
　　沉默……
　　抬头……
　　惊悚状……
　　拜奥雷特刚才说自己是女的？……啊啊啊！我幻听了么，我幻听了吧！拜奥雷特竟然是女的？！
　　【咳，那个，天孤星拜奥雷特确实是冥界仅有的女性冥斗士啊。】小三很无力的补充道……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章
更新时间2010-9-27 10:03:22  字数：2873

　呃，前两天补课，所以放在今天更新……至于国庆嘛，因为回家的关系，尽量在那段时间日更，大概有5天的时间吧。【笑~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　子曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　时间是不会停留的，世事却会随着时间的流逝而不断变化，例如我糊里糊涂中多出来的师傅。
　　唔，我对把拜奥雷特摆在师傅的位置上没什么抵触，但对方的性别问题始终让我感到深深的纠结。拜奥雷特承认自己是女的，刻耳柏洛斯也说她是女性，多罗美亚的众多冥斗士加仆从们都证明他们的拜奥雷特大人是女的，可我实在看不出来这位一举一动透漏着十足刚毅气质的师傅与男的有哪点不同。
　　所谓三人成虎，就算我再怎么不适应，经过周围环境的长时间熏陶，自己也默认了拜奥雷特的女性身份，当我完全接受这种观点后却不由得叹息，虽然对方拥有如此高挑修长的身材，可惜胸部却没能如她的身高般傲人一等，嗯，请相信我绝不是以己度人，尽管艳羡拜奥雷特的身高，可在某些方面我们还是处于同一起跑线的。
　　自己的良好感觉没能持续几天，在某次训练后的沐浴中我被拜奥雷特展现的人间凶器轰然击沉。可恶的冥衣，不可饶恕的冥衣，为什么这玩意能将一个与薇拉丽丝同样的黄金比例身材隐藏成残次品，前几天还处于坦然状态的自己彻底化身潜水艇，估计拜奥雷特的豪华浴池底部已经被我画满了诅咒圈圈。
　　呜啊，拜奥雷特，薇拉美人，我恨你们，还是娜娜看起来比较亲切啊，遭到严重打击的我下意识忽略了雅典娜远比自己有看头的资本……
　　经过拜奥雷特一系列的训练、教导、惩罚外加语言鞭笞，我已经成功变成单方面的自来熟，虽说此种方式极为诡异，不过我还是极为洒然的无视了让拜奥雷特嘴角狂抽的理由，顺便还争取到很多原先没有的福利，其中最重要的一条便是将训练地点由多罗美亚改为第二狱。
　　关于修改训练地点的理由中懒惰算是一个，毕竟从第二狱到三之圈的距离可不近，中途还要遭到冥界好斗人士的热情欢迎，而且第二狱压根谈不上什么训练环境与设施，我应该不用继续‘享受’拜奥雷特的超常规对待了。再者因为身份的曝光，那些拜奥雷特手下的侍女们看我的眼神充满了类似千华留的邪恶光芒，曾经受到重创的自己近乎本能的逃离此处，并且发誓若非万一决不再踏进多罗美亚这块禁区。
　　值得一提的是，刻耳柏洛斯十分赞同我的选择，看来每天都躲在手链那狭小的空间中为我保驾护航的地狱三头犬已有了心理阴影，他表示今后就算费点神力进入隐身状态也不会为贪图省力而待在手链中了，对此我颇为遗憾，难得发现曾经用来悬挂海魂石的手链是件可用度极高的空间灵器，现在唯一可装载品刻耳柏洛斯却死活不愿再进去，可叹英雄无用武之地。
　　除此之外，刻耳柏洛斯的邪恶本质再一次暴漏人前，如今我彻底弄清了为什么一直很嚣张的小三会对拜奥雷特小心翼翼的，就因为拜奥雷特是女的，尤其她还是个美女……呃，不得不说，在确定自家师傅的性别后，对方在我眼中的形象就定位成了英姿飒爽的女强人，而且还是男女通杀的类型，总而言之，我可以断言刻耳柏洛斯是条彻头彻尾的色狗。
　　【我有什么错，美人就是需要呵护的、关爱的，在冥界这种肌肉男横行的世界，你知道美女是多么稀缺的资源么……所以必须区别对待，对！所有男性通通是我的抹杀对象，而美女则享受着一切优待措施……哦，亲爱的小洛洛，原谅我以前的眼拙，虽说拜奥雷特这样的丰满御姐非常养眼，可你也有着无可比拟的优势啊，清纯娇柔的绝美小萝……咳咳，美少女，嗯！美少女才是我心中唯一的神……是的，我已经痛改前非了，先前没能察觉到小洛洛你完美的存在是我一生的耻辱，所以请接受我最为诚挚的道歉吧，嗷嗷！~】
　　刻耳柏洛斯吐沫乱飞、无比激动地说这番话时，我正在默默为他祈祷着，对方应该没注意说到丰满御姐四个字时拜奥雷特已出现在他身后，随着拜奥雷特的脸色越来越阴沉，我几乎看见了刻耳柏洛斯被做成狗肉煲的下场，最后自家师傅再次展示了她惊人的怪力，干净利落的将化身为狼的小三活埋到了地底，唔，自作孽不可活。
　　忽略刻耳柏洛斯大部分的神经质发言，自己本着公正无私的态度指出了他言论中的虚假之处，尽管对方大肆吹嘘自己对美女默默无闻的守护，但我相信刻耳柏洛斯对拜奥雷特的无奈大都来自于对方的顶头上司天雄星艾亚哥斯，嗯，在见识了艾亚哥斯那种自恋、傲慢、偏执到极点的性格后，我很庆幸自家师傅没有被对方带坏。刻耳柏洛斯亦别扭的说艾亚哥斯这个变态对拜奥雷特有着强烈的占有欲，黑线，不知道更变态的小三有什么资格来评价别人。不过相对于见到美女就有飞扑欲望的色狗，还是将拜奥雷特视为自己片翼的天雄星更有看头，唯一让众人抽搐的是两位当事人似乎完全没有这方面的自觉，嘁，好不容易将这个八卦散布到了全冥界，真是浪费……
　　…………………………
　　“放开我，拜奥雷特！我哪里得罪你了，何苦要来这种地方解决……可恶啊，别以为我不敢对你动手！”
　　果断拉开与拜奥雷特的距离，戒备的盯着对方手中提着的近一米长的蠕虫类生物，刚才那番话应该是这东西说的吧，我倒是第一次在冥界见到能与人进行语言交流的智慧型生物，就是模样太倒胃口了。
　　“这是什么东西……”不解的望向拜奥雷特，对自家师傅的审美观产生了严重怀疑，这种生物就算当靶子也让人难以接受啊。
　　“有用的家伙，以后由他负责教导你精神念力的运用。”顺手将提着的生物甩到地上，拜奥雷特用很认真的口吻道。
　　喂喂，不带这么恶心人的，我明白你对我的修炼速度极度不满，可用不着拿这种东西来发泄郁闷吧，让一条虫子给我当指导？远目，这种比拉达曼迪斯当众跳肚皮舞都惊悚的事还是算了吧。
　　“绝对不要，我可不想和一条虫子打交道。”再次远离两者的同时坚决否定拜奥雷特的缪想。
　　“无礼的小鬼，看来得先给你点苦头尝尝！”一直小心提防着拜奥雷特的虫子被我的话所激怒，硕大的脑袋转向我这边，语调阴沉的冷笑了声。
　　在听到对方的威胁后不自觉的绷紧了神经，然而大虫子在话说完后却久久没有动作，如同雕塑般凝固在原地，等了半天不见他有攻击的架势，我看向对方的眼神已由警惕变成了玩味。
　　“这不可能！”虫状生物突然气急败坏地大吼出来，“无效……全部无效，你竟然丝毫不受我念力的影响……”对方的声音中渐渐带上了恐慌，一旁做壁上观的拜奥雷特也颇为意外的挑了挑眉毛。
　　抬眼沉视，我毫不怀疑自己看向对方的眼神犹如瞅见出门忘吃药的帕金森患者。
　　“不可能的，冥斗士中不可能有比我更擅长念力的……无效？免疫……等等，如果……”大虫子似乎压根没注意到我挑衅的眼神，反而不停地自言自语着，不过他的口气却随着嘀咕声的增大而变得兴奋起来，“哈哈，高兴吧，小鬼，我决定收你为徒了！”
　　“不要。”挑眉，被一条虫子用这种口气说教真让人不爽。
　　“呃，我可是冥斗士中少有的念力专家，你跟着我决不会吃亏的。”
　　“不要。”
　　“我保证会好好教导你，以你的潜力，日后哪怕与三巨头比肩也未必不行。”大虫子像是怕我跑了一样不停的诱惑着。
　　揉揉眉心，对眼前喋喋不休的生物作出了一个最合适的决定。
　　“刻耳柏洛斯，把他扔出去……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章
更新时间2010-10-2 9:17:38  字数：2540

　虽说我对增强实力是挺迫切，可面对一条虫子成为自己师傅这个事实时，热情便像香蕉水般瞬间挥发得一干二净。对冥界生物我是没偏见的，但这不代表自己的世界观就产生了扭曲，对于跨种族的师生情还是敬而远之吧。
　　接下来的几天，生活再次进入了简单的单线循环模式，训练、聊天、发呆……呃，准确说也是训练，尽管巴比隆这条大虫每次都厚着脸皮跟在拜奥雷特身后混进第二狱再被小三扔出去，不过对方仍然对收我为徒有着不一般的热情，在向拜奥雷特打听到我卡在念力强度修行的消息后，巴比隆便推荐了通过冥想来突破限制的方法，这个与我之前的发呆行为倒是很像，唯一的差别是发呆时脑袋空空如也，而冥想时则需要对精神世界进行构筑，话说这不就是发呆的进阶技能【妄想】么，远目，大概我就是传说中无师自通的天才吧……
　　鉴于自己的实力通过冥想（妄想？）正一天天提高着，在对待巴比隆的问题上我有了很大让步，起码对方不用享受到刺激的云霄飞车运动了，前提是他别在我面前不停地吵着收徒。相比于学习巴比隆鼓吹的招式，自己对于锻炼念力的兴趣更浓，很大原因就是刻耳柏洛斯曾透露过精神力强度在穿越位面时的作用，遗憾的是他在这方面的认知终究有限，毕竟刻耳柏洛斯是严重偏向力量型的神兽，否则拜奥雷特也不会找上巴比隆了。
　　嘛，顺其自然吧……
　　………………………………
　　“你说你是巴比隆？！”上下打量着对方，话语间带着明显的不信任。
　　眼前俊美异常、举止优雅的男子略显无奈，“小丘布，难道你一点也看不出来？我的语气你总该熟悉吧。”
　　小丘布确实是巴比隆对我的称呼，在发现我的性别后他就把以前的小子改成了小丘布，只是自己对丘布这名字没认同感罢了，对于巴比隆的称呼也不甚在意，不过那条大虫的声音总是带着一股金属摩擦的刺耳，让人听着感到浑身难受，眼前气质典雅的男子则有着一副低沉魅惑的嗓音，完全无法让我将他与原先的大虫对上号。
　　【应该是他啦，地妖星是冥斗士中少见的进化魔星，在成为完全姿态前需要经历三个阶段的形态转换，没想到这家伙真正的样子还真不错。】刻耳柏洛斯似乎不愿意让其他人过多了解自己，在冥斗士面前基本没说过话，都是通过心灵感应与我交谈着。
　　【由虫子变成人……】自己严重凌乱了。
　　【是化茧成蝶，你应该能看出来的，他的精神波动可没变啊。】
　　的确，波动程度虽然上升了好几个层次，但这种特殊的波纹无不证明这个俊美似妖的男子就是原先的大虫子。
　　喂喂，冥界的变态果然很多……
　　“好吧，巴比隆，有什么事？”纠结的承认了对方的身份。
　　“当然是收你为徒啊，我知道以前自己的实力与外表都不在小丘布你的考虑范围，不过现在已完全进化的我与之前是天差地别，怎么样，有资格成为小丘布你的师傅吧。”巴比隆细狭的眸子微眯，迫不及待的重提收徒之事。
　　“不要。”一样的回答，这次显得更坚决。
　　“为，为什么？”也许是巴比隆的素养随着进化同样有了提高，对方没像以前那样显得气急败坏。
　　为什么？这倒不是巴比隆的错，主要自己突然有了一种看到明星整容前样子的倒胃想法，而他的形态变化很不幸让我有了心理障碍，还是算了吧。
　　“你到底想怎么样啊……”巴比隆的脸垮了下来，闷闷不乐的道。
　　“想法啊，嗯，不如说说你身边那些蝴蝶是怎么回事。”从一开始自己就注意到了那些在巴比隆身旁飞舞婉转的紫色幽蝶。
　　巴比隆听到这句话后眼睛一亮，神情不禁兴奋起来，“冥蝶！？哈，这样吧，小丘布只要拜我为师，我就教你如何操纵冥蝶！”
　　“慢走，不送。”果断的转身挥手。
　　“呃……算了算了，我教你就是……”身体僵了一下，巴比隆不情不愿的做了妥协，秀玉的脸上写满无奈。
　　【阿洛，你早就把注意打到冥蝶身上了吧。】身后的巴比隆无法看清我现在的表情，刻耳柏洛斯却将我嘴角狡猾的弧度收入眼底。
　　【你说呢~】眨眨眼，调侃的反问对方。
　　【阿洛你怎么能欺骗人呢，这种行为是不对滴，我实在不忍看到可怜的巴比隆就这样被你戏耍，还是去提醒他一下好啊……哦，当然啦，如果阿洛你能让我抱一下，这事我就当没看见！】刻耳柏洛斯的眼珠子转了几圈，嘴巴笑得快咧到后脑勺了。
　　【亲爱的刻耳柏洛斯，料理……】素手微抬，浅然而笑。
　　【巴比隆这小子就是欠教训，岚下，别跟他客气，想要什么就要什么，他敢不教我就去抽他。】迅速衡量色心与生命哪样更重要后，刻耳柏洛斯大义凛然的将巴比隆一批到底。
　　啊啦，识时务者为俊杰嘛……
　　“冥蝶又称为地狱引导碟，它们是由冥界诞生的特殊生物，天生携带着黄泉气息。正如它的别称一样，冥蝶的作用是为死者指引道路的，从黄泉比良坂开始直到第八狱，它们引导者死者迈向他们应去的地方，又因这个过程中冥蝶换化为一团亮点而并非显示自己的真面目，所以人类也称它们为鬼火。”巴比隆并不是推托之人，他很快就进入了讲师的角色中，“由于冥蝶自身特性所致，只有同样带有黄泉气息的冥斗士能联系甚至驱使它们，不过这也有个先决条件，必须是专修精神力的魔星才有实力办到，故而大部分冥斗士根本无法操纵冥蝶，最多只能通过冥蝶获取一些信息罢了，嘿嘿，天孤星就是一个。”对拜奥雷特始终怀有怨念的男子十分小心眼的加上这句，让我一阵无语。
　　“当然，冥蝶绝不只是传递信息的存在，它们天生的黄泉气息有非常多的用途，其他人不了解是他们的精神力修为根本不够看，而一旦达到了能联系与召唤冥蝶的程度后，便可以进一步探索它们的奥妙，而这些也往往是专修精神力魔星的绝招，比如黄泉束缚，死狱吹息，次元裂缝等。还有，冥蝶是冥界众多生物中唯一可以轻松穿越人间与冥府障壁的存在，正因为它的这个特性而使得精神力魔星在人间的战斗成为可能，值得注意的是冥蝶不能长时间在人间单独活动，这需要冥斗士为它们提供必要的能量才行……先说这么多，你先试着与它们沟通一下，如果……呃！！”暂时打住话头的巴比隆刚想对我建议点什么，却在看清眼前的状况后彻底进入了石化状态。
　　唔，其实也不算什么啦，只是原先还环绕在巴比隆身边的冥蝶们大都已开始在我手边转悠，仅剩屈指可数的几只还在他那边徘徊，不过相信它们离变节也不远了。
　　“为，为，为什么会这样！？”受到打击的地妖星连声调都在临界点上提高了好几个分贝。
　　嗯，其实我可以把自己郁闷时画圈圈的那块地方借你用的，笑得极其灿烂的某如是想到。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章
更新时间2010-10-3 18:30:12  字数：2469

　让巴比隆难以接受的冥蝶叛变时间在他掩面溃退间告一段落，而多次研究无果后对方只能囧囧有神的接受我所提出的运气学说，简单来讲如果我是散发着浅香的翡玉，他就像弥漫着纳豆外加某野原姓业务员臭袜子气味的稻草堆，冥蝶对于该选择谁还是十分清楚的。
　　不知道巴比隆所倡导的循环渐进是什么情形，但我第一眼看见冥蝶时就有种亲切熟悉的感觉，隐约间还能感受到它们的情绪波动。在巴比隆阐述冥蝶理论时自己不由得尝试用精神力接触它们，随之而来的便是冥蝶一阵欢快喜悦的回应，从那一刻起，我很自然的与这些小家伙建立了某种联系，甚至连沾染巴比隆气息的冥蝶也能轻易策反过来，嗯，所以是他悲剧了。
　　有了冥蝶以后，我的精神力修炼速度如同乘上了进入加速状态的多级火箭，并且还脱离那种令人无语的妄想模式，每天只需与冥蝶相互沟通，自身便能有显著成长。经过一段时间后，自己更是在冥蝶的刻意引导下将巴比隆所说的技能摸得一清二楚，说白了这些绝招都是通过释放冥蝶本身的特性来发挥作用，相比较巴比隆等人要花费大量时间亲近冥蝶最终达到指挥对方的目的，与它们完全心意相通的我很轻松的就能运用这些，连消耗的精神力亦是微乎其微。
　　而这一切让巴比隆在经历前期的沮丧后愈发兴奋，他甚至敢对着拜奥雷特的冷颜唾液漫天的吹嘘自己发掘到了魔星中的念力天才，当然，巴比隆也没少在冥界其他地方宣扬此事，只不过有多少人相信就不得而知了，毕竟众人对于刻耳柏洛斯坐镇的第二狱一向讳莫如深，嘛，小三果然很威武。
　　唔，对于冥蝶我是发自内心的喜爱，就连拜奥雷特在面对这些小家伙时也会换上温和的眼神，闲暇时感受它们的愉悦，欣赏它们的与自己瞳色相近的堕渊紫，沉溺在它们于虚空间翩然时留下的绚烂，其实，就算是冥界，同样存在着生命的痕迹……
　　在大抵掌握操纵冥蝶的技巧后，自己就完全从第二狱解放了出来，可以说冥界‘八狱三谷十嚎’没有我不能去的地方，遇到不对的情况借冥蝶的力量闪人既可，故而这段时间自己没少在四周闲逛，就算冥界确实不是什么值得游玩的地方，可散散步还是不错的，生命在于运动嘛，话说冥斗士们经常运动过度来着……
　　血之瀑布，位于第六狱三之谷和第七狱一之嚎之间，是罪人在地狱里留下的血与泪所汇聚成的一道冥界绝境，若忽略掉其中的血腥它可算冥界中少有的能作为景观的地方了。不过我的目标并非是它，而是位于血之瀑布崖边的木栾子，这个冥府唯一活着的生物是自己目前除了刻耳柏洛斯身旁外仅能感到舒坦的地方，区别于刻耳柏洛斯以自身力量构建的安全领域，木栾子则是用生命气息吹散了冥界消除不掉的死寂，亦是殊途同归吧。
　　然而今天的血之瀑布似乎透漏着古怪的氛围，倒不是我有多敏锐，而是冥蝶将它们的警惕清晰地传给了我，尽管很相信自己的感觉，但我同样将小家伙的表现看在眼里。
　　微微分出一丝力量附着在冥蝶身上，随即一道虚空气纹如漪涟般从它们身上渐渐扩散开来，这也是小家伙的一种能力，可以进行隐蔽的广域搜索。
　　自己的行动没有没有白费，波纹在经过血之瀑布的中心点时猛地一滞，一些冥蝶随即飞向那里并形成合围之势。
　　“呵，没想到冥界之中还有人能发现在下的存在。”
　　伴随着一声轻笑，血之瀑布的中央出现了一个肉眼可见的漩涡，周围奔流的血水似乎被某种力量所阻拦，完全绕开了这块诡异的区域，而漩涡则一点点侵蚀周围的空间，逐渐扩大着自己的领域，直至一个半径约有二尺的圆弧形成，一道呈打坐姿态的身影在驱散冥界深暗的光芒中浮现出来。
　　冥王在上，你的冥界什么时候开通黄金圣斗士旅游项目了？怎么这位仁兄就能堂而皇之的跑到第六狱，还挺诗情画意的在血之瀑布下打坐，悠哉的过分。
　　“在下已完全收敛了自身气息，甚至没有丝毫的攻击欲望，但仍被阁下发现了踪迹，不知能否为在下解除此惑？”留着金色长发的男子双眼闭合，表情无悲无喜，似乎一点也不担心自己被发现的后果。
　　“来者是客，不过客人的风尘气息太重了。”
　　原来对方压根没准备出手，要不是冥蝶的警觉，恐怕自己对他还真没什么反应，怎么说我那点预感更多的是针对会伤害到自身的情况。
　　“原来如此，冥界之蝶竟会对人间气息如此敏锐，是在下大意了。”听到我的回答后男子眉头微皱，旋即又释然道，“处女座阿释密达，可否告知阁下名号。”
　　“地阴星丘布。”直接拿丘布的名字来顶缸。
　　【阿洛，怎么了……】这时，刻耳柏洛斯的凝重声音冷不防的出现。
　　【处女座的黄金圣斗士，不知道怎么混进冥界了。】自己对这点也颇为好奇，难道连地狱三头犬也不曾察觉？
　　沉默了片刻，一道强横的神念快速掠过此地，刻耳柏洛斯动手了，处女座的阿释密达此刻也突然睁开双眼，澄澈的眸子困惑的在我身上打量着，但他并没有找到自己想要的东西，只得带着不解再次合上眼睛。
　　对于此，我毫不掩饰自己的惊讶，要知道以人类的程度根本不能察觉到神念的存在，我可是在雅典娜教导下才达到现在的程度，这位黄金圣斗士不简单呐。
　　【有意思，竟然能对我的探查有反应，处女座不愧是圣域的最强者之一。不过别担心，这个人只是将精神体投影到了冥界，对于阿洛你完全没威胁，随便打发了吧。】
　　刻耳柏洛斯对于阿释密达颇为称赞，当然，他也弄清了处女座出现在冥界的原因以及对方现在的状况，这对我来说的确是好消息，阿释密达让大部分冥斗士感到棘手的形态却被我的能力死死克制着……仰天，握爪，自己也有给别人发便当的时候啊！
　　唔，对方好歹是在雅典娜的手下干活，放水好了……
　　“啊啊，你随意参观，我就不奉陪了。”挥挥手，继续自己的木栾子之旅。
　　“哦，冥界魔星就这么放过在下，”阿释密达的语气虽然有点惊讶，但他的表情仍是没有丝毫变化，“难道在下是圣域的暗探也不要紧么。”
　　“唔，在血之瀑布静坐的密探？”好笑的看着对方，我倒想知道阿释密达怎么来担当这种角色。
　　“有趣的冥斗士，亦或是在下对女性的了解过于肤浅。”处女座的洞察力不错，想必早就发现了。
　　“圣域中不是也有女性圣斗士存在嘛。”记得勒芙就曾是神殿第一人。
　　阿释密达不置可否的摇摇头，正待他要开口，整个冥界的天空忽然蒙上一层名为肃穆的布缦，一种莫名的压力在心头转瞬而逝，虽然微小，却让人感受到一股纯酿的冥狱气息，就连处女座也暂时被这种现象所吸引，良久才淡淡的开口……
　　“圣战，开始了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章
更新时间2010-10-4 19:50:12  字数：2569

　“冥王回归？”
　　自己不由得用上了疑问语气，是为哈迪斯威势的弱小而诧异，同为三御主之一，冥王在这种重要时刻所显露的实力甚至不及波塞冬的万一。
　　“从阁下的语气中，在下很难听出魔星对冥王应有的尊敬。”见到这一幕，阿释密达意有所指的说。
　　“彼此彼此，我同样看不出你对圣域有什么感情。”不软不硬的回了对方一句。
　　“阁下很细心，但事实如此，”阿释密达没显出任何不妥，彷佛他身为黄金圣斗士对圣域不敬是理所当然的，“在下一直在等待着、追寻着，或许冥王会给在下更多惊喜。”
　　“你想叛变么……”不自觉的带上一丝冷意，心下却因为雅典娜的关系而暗暗恼怒。
　　“叛变？不，在下只是为追寻属于自身的道路，哈迪斯，又或是雅典娜，谁才能为在下指明强者的道呢。”
　　“很不错的理由，为强而强……”突然觉得处女座说不定也是脑袋只张肌肉的家伙，很暴力。
　　“为强而强只是狂妄之人的眼界，只为了自身的强大而强大，这并非在下所寻找的，它背后是无法掩盖的苍白无力，何谓强，为何强，如何强，在下需要向自己的心求证……与阁下的相会让在下所得良多，此次一别，希望有机会再与阁下相交。”
　　波澜不惊的脸上露出一个耐人寻味的笑容，阿释密达的身影开始渐渐消隐，为对方力量所阻拦的血之瀑布此刻又恢复了正常，瞬间回归的平静似乎在昭示一切都未曾发生过。
　　不过，这种貌似正常的氛围在小家伙的眼里依旧那么不和谐，因为阿释密达仅是再度陷入沉思而并非离去，只是某些事让我已无法继续将注意力放在他身上了。
　　借助冥蝶的力量回到第二狱时心中一阵感慨，怪不得说修炼精神力有成的魔星是冥斗士中的BUG，光是这招瞬间移动就能让大多数人郁闷得吐血。
　　“阿洛，你怎么还没去朱狄加？”刚站稳身形，刻耳柏洛斯的声音便开始在空气中飘荡。
　　“嗯？”对方的话让人十分茫然。
　　“哈迪斯的召见啊，现在哪个魔星不是玩命的往朱狄加跑。”刻耳柏洛斯无奈的翻了翻白眼。
　　呃，刚才在心头感受到的压力难道就是所谓的召唤，开玩笑吧，这种跟搔痒一样的东西也是冥王弄出来的？我得为哈迪斯与波塞冬的差距默哀下。
　　“我说，你不会没注意到吧……”继续保持死鱼眼状态的地狱三头犬无良的揭人老底。
　　摸头，傻笑……我就一冒牌魔星，要求别太高行不？
　　“嘛，无所谓，不去就不去了，没必要为一个残魂再跑上一趟。”刻耳柏洛斯从一开始就带着的那股不明情绪总算露出了根脚，是轻视，地狱三头犬一直没将‘哈迪斯’放在心上。
　　“残魂……你的意思，这个哈迪斯是个分身？”惊讶，当然更多是掩盖不住的八卦之情。
　　“不算是真正的分身，这只是冥王将自身神魂的一部分降临在宿主身上，既是以人类之躯贯以冥神之力，如果宿主毅念足够强，甚至还能影响冥王残魂的思想，总的来说，这玩意挺难掌握的。”
　　“这，这么说圣域那边……”
　　“啊，雅典娜也是一样，自圣战开始这两位包括睡神用的便是这个方法。”停顿一下，刻耳柏洛斯面色古怪的盯着我，“阿洛你以为主神会以完整的姿态降临么，这基本上是不可能的，如今的大地难以再承受主神级别的争斗，冥王他们的力量对世界来说已经成为了负担，如果以真身相斗，他们必须选择别的地方。”
　　咳咳，其实我真这么想了，甚至还想通过阿释密达联系上雅典娜……现在看来，自己还是继续在冥界混脸熟好了。
　　“对了，先说清楚，我不去朱狄加不会有什么事吧。”鉴于刻耳柏洛斯有过前科，自己得先把事情彻底梳理清楚。
　　在我审视目光笼罩下的小三讪讪一笑，连忙拍着脑门保证道：“不会不会，一个残魂能有多大作为，冥界的法则是强者为尊，第二狱就是他的禁区……当然，我不认为阿洛你会怕他啊。”说到这里，一道精芒在刻耳柏洛斯墨黑的瞳中划过。
　　避开与刻耳柏洛斯的对视，自己心里也明白，在他的的眼中我何尝没有秘密，大家心照不宣罢了……
　　由于将注意力从刻耳柏洛斯的身上移开，反倒让我发现了一个奇怪的现象，藏匿在众多前来第二狱受吞噬之刑的死者中，一个全身披着黑斗篷的家伙正鬼鬼祟祟的跑着。
　　还有人敢来第二狱，抱着这个令人惊讶的念头，自己立刻告诉了刻耳柏洛斯此事，小三知道后先是一愣，随即脸带怒色的一跃而起，在第二狱作威作福惯了的刻耳柏洛斯对别人在他眼皮底下搞小动作可是相当在意。
　　“藏头藏尾的家伙，出来！”堵住对方去路的地狱三头犬表情可怖地咆哮着。
　　身罩斗篷的家伙明显呆住了，直到我快走到他们身边时，对方才有了下一步动作。
　　“刻耳柏洛斯~”珠圆玉润的声音从斗篷下轻轻传出，紧接着对方像是为证明什么似的将兜帽除了下来，“是我啊。”
　　绸缎般的金色长发如一层沙缦披在身后，为金丝微微遮掩的耳轮晶莹可爱，嫩嫩的脸上带着两片淡晕，更加衬托她白瓷般光洁的皮肤，镶嵌在柳眉下的蔚蓝瞳孔清澈见底，不带一丝凡世的烟尘，侧首而望，金发少女的娇美让人一阵恍然。
　　“泊尔塞福涅！”
　　“泊尔塞福涅？”
　　紧跟在刻耳柏洛斯低呼声后的我轻轻念叨着这个名字，在奥林匹斯留下的那点印象慢慢浮现出来，是她，陪伴在美妇人德墨忒尔身边的金冠小公主，春之女神泊尔塞福涅。
　　“倪下，你怎么跑到这儿了。”面对泊尔塞福涅的刻耳柏洛斯意外的放低了姿态。
　　“小声点小声点，”收回放在我身上的好奇目光，泊尔塞福涅略带紧张的压低了声音，“我好不容易趁修普诺斯御治时溜了出来，被他发现就惨了，无论如何，这次我一定要去地上玩个够……刻耳柏洛斯，你一定要帮我。”金发小女神说话时仍是小心翼翼的四处张望着，样子如同乖巧的小兔般惹人怜爱。
　　“呃……”面对眼前的状况，刻耳柏洛斯简直哭笑不得。
　　啊啊，这是离家出走吧，这是青春期少女的典型叛逆心理吧，对大千世界充满无限探知欲的小美女泊尔塞福涅，被列入为自由而决然抛弃行列的冥王哈迪斯，这种事情让人觉得……
　　让人觉得……
　　比麻花还要纠结啊……
　　【呐，刻耳柏洛斯。】
　　【嗯？】
　　【冥王哈迪斯原来……原来是萝莉控啊！】瞅着比自己还要稚嫩的泊尔塞福涅，我的眼神飘渺了。
　　【……】
　　【哈迪斯、艾亚哥斯、巴比隆，还有你刻耳柏洛斯，冥府的变态是一脉相传的么。】赤裸裸的鄙视。
　　【……】
　　【我大概能了解圣战的实质了，其实这是冥斗士用自身独有之变态来影响世间的战斗啊，将邪恶散播在纯净的大地上，让龌龊不断的开花结果，其实你们就是怪叔叔等天诛产物的起源吧。如此看来，圣斗士们果然很坚挺啊，很坚挺……】
　　【小洛洛，话说我控的是你。】刻耳柏洛斯的眼神很麻木，但我仍旧感受到它内心在狂吼‘你也是小萝莉一只’之类的话。
　　【……今晚咱们吃狗肉煲吧？】
　　看着地狱三头犬抽搐的身躯，我知道他感动了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章
更新时间2010-10-5 21:23:21  字数：2418

　我的假期就这么到头了……【叹气
　　…………………………………………………………
　　哎呀呀，这就是人生啊。
　　当一个被团团光晕所包裹的模糊影子降落在眼前时，当泊尔塞福涅呈现出被抓到偷吃鱼腥的小猫的低眉顺眼时，当刻耳柏洛斯也是一副眼观鼻鼻观口口观心的样子时，就算我再迟钝也知道小女神的偷跑计划已是风中残烛遇上了十二级台风——死得不能再死了。
　　这位不知名的来客显然具有极强的威慑力，泊尔塞福涅甚至连反抗都没有就与其妥协了，可惜我最多从声音中判断对方是男性，始终没能揭开他的神秘面纱一窥究竟，还好刻耳柏洛斯为我点出了这位的身份，睡神修普诺斯。
　　唔，感谢小三如此积极的为我解惑，可为什么你的口气有些咬牙又有些切齿呢，睡神睡神，不会是他曾把刻耳柏洛斯春梦中的对象换成了肌肉龅牙女吧？对‘冥府一系，变态传承’有曲解认知的自己不无邪恶的想到。
　　随后刻耳柏洛斯理所当然的担上了保驾护航的任务，而无所事事的我也被抓了壮丁，陪着泊尔塞福涅长吁短叹了一路。
　　嗯，小女神真的不容易，以她的实力自然做不到三御主那样来去自如，所以泊尔塞福涅只能老老实实的从极乐净土出发，通过叹息之墙并上四圈、十嚎、三谷、八狱这样媲美马拉松的路程后才能达到偷跑目的。
　　不过一段时间后我才了解到这种事放在平常是绝对不可能发生的，先不说泊尔塞福涅能否从修普诺斯眼皮底下溜出来，光是布满冥界的魔星们就足够她头疼了，毕竟神祗中也是存在能力高下之分，很不幸，春之女神正是高位神中的悲剧之一，不能很好隐藏神力波动的她在部分冥斗士眼中可是比灯泡还亮的存在，藏匿踪迹谈何容易。
　　故而泊尔塞福涅才瞄准了冒牌冥王回归之时，用她的话来讲，哈迪斯修养、修普诺斯俗务缠身、冥斗士群聚朱狄加的这个时刻简直是最完美的机会！
　　可惜失败了，发现泊尔塞福涅根本没把自己列为阻碍的刻耳柏洛斯怪声怪气的补充了一句。
　　地狱三头犬的话不仅惹得小女神一阵牢骚，还将我心里给整得瓦凉瓦凉的，呃，如果不是我无意中发现了泊尔塞福涅，她说不定真能成功。
　　神啊，让泊尔塞福涅快乐的患上健忘症吧……
　　然而事实证明，在这个世界中向神祈祷完全无异于自掘坟墓……
　　泊尔塞福涅临走前关于此事的随口一问让我悄然转身，被自己用狗肉煲威胁过的刻耳柏洛斯毫不犹豫的供出了我，而得知内幕后小女神的目光大概充满了谴责与气氛吧……唔，反正背对着她的我没能正式接收到。
　　然后，自己又穿了……
　　嗯，从冥府穿到了极乐净土……
　　捶地，自己低估了泊尔塞福涅的执着，这种小孩子丢失棒棒糖的怨念真是太深了，深到她决心把我挟持到极乐净土慢慢算账的程度，而刻耳柏洛斯更是行动说话，买断、打包、送货上门的一条龙服务充分证明了他的狗腿思想。
　　没等我对刻耳柏洛斯的卖友行为怒目而视，绷着脸的小女神就掐断了自己最后的一丝火光。
　　泊尔塞福涅扶住我肩膀的那一刻起，一股异样的吸力便开始笼罩在身上，彷佛要将灵魂从肉体中撕扯出来一样，而眼前的景色亦在顷刻间发生了变化，整个空间布满了无数的璀璨星辰，似新生又似灭亡的陨星绚丽赋予了它更多的神秘气息，但这一切似乎都无法吸引泊尔塞福涅的注意力，在我津津有味的观赏宇宙的玄奥时，小女神也带着我一头扎进了被斑斓氤氲所附着的空间通道。
　　…………………………
　　如果有人问哪里是世界最威严的地方，我会将这个头衔送给奥林匹斯；如果有人问哪里是世界最神奇的地方，我会说亚特兰蒂斯当之无愧；若他们还好奇于极乐净土是怎样的存在，我仍会毫不犹豫地送上两个字－－纯净。
　　是的，当我踏足很久以前拿来与海神殿相比较的地方时，自己便渐渐沉醉在它的纯净之中，谁能想到与冥府紧密相关的极乐净土是这番光景，在经历冥界中的压抑与阴森后，相信任何人都会为两者极端的反差而失神。
　　极乐净土是花的世界，这里的土地由万种鲜艳所组成，这里的风带起的是飞舞的妖娆，这里的空气弥漫着沁人的芬芳，位于天之顶的七彩缎带垂下温柔的臂膀，恣意翔跃的生物粉饰快乐的气息，种种所见，极乐净土之净已达极致。
　　“欢迎来到极乐净土，哼哼，大吃一惊了吧。”双手背在身后，泊尔塞福涅得意得像只小狐狸。
　　“你从哪里看出我有吃惊啊，倪下。”虽然确实将惊讶挂在脸上，可因为有全覆式头盔的遮掩，自己的瞎话说得极为流畅。
　　“感觉……”小女神故作严肃的看了过来。
　　泊尔塞福涅的话让我抽得够呛，想当初自己就是用它郁闷了不少人，而今‘感觉’这两个字犹如乳燕回巢般给了我一个热情的拥抱，不愧是以变态著称的圣斗士世界，报应竟来得如此之快……
　　扛着复仇大旗的春之女神看起来十分满意我的仰天无语，在抵消了心中那点偷跑失败的怨气后，泊尔塞福涅领着刚从风萧萧兮易水寒境界回归的我来到了她的神殿。
　　看着眼前与其他殿堂毫无区别的建筑，我已经不知道是该感慨神明都钟爱一种风格，还是说他们压根没有艺术水准，这种样式的建筑就连冥界八狱都随处可见，当然，它们有着一个响亮而统一的名字，卫生间……
　　沐浴更衣，极乐净土不是冥府，我不用再拿冥衣来保护与隐藏自己，不仅是它与极乐净土的环境格格不入，更重的是冥衣在这里完全失去了应有的作用，连一堆废铁也比不上。也罢，每天都像罐头一样罩在里面是够烦的，而再次换上一身古希腊风格服饰的心情也很微妙，让人的思绪又沉浸在最初的启程之岛，有熟悉，有怀念，也有遗憾……
　　梳洗完毕，这一次轮到我欣赏泊尔塞福涅的吃惊样子，自己也很满意对方回归清醒的时间比我多上不少。
　　呼，呼呼呼，泊尔塞福涅在恍惚后诡异的笑了起来，她手背掩颊的姿势更是让人一阵黑线，小女神真不愧冥后的称号，标准的女王三段式笑声堪称教科书中的经典。
　　“倪下，你似乎很开心？做出这种事值得你骄傲么？”
　　打断泊尔塞福涅表现的不是我，而是彷佛从画卷中走出来的银发银瞳男子，颀长的身躯为一袭白袍所遮挡，步履缓慢却不失风度，左手把玩着一架银质里拉琴，修长的食指恰似抚摸心爱之人的肌肤般在弦间漂游，最为引人注目的是对方额间的星状印记，不显突兀，甚至给人一种异样的美感。
　　为对方言语所吸引的泊尔塞福涅转过了头，不甘示弱的盯着男子，赌气一样哼着他的名字。
　　“达拿都斯……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章
更新时间2010-10-17 17:04:03  字数：2592

　“倪下，请注意自己的身份，休要再做出如此荒唐之事。”
　　“此事本后自有主张，卿多虑了。”
　　“多虑？在这样的敏感时期，倪下的做法却是过于随意了。”
　　“你是在质疑本后么。”
　　“不敢，只是希望倪下能予己自律，以免我冥府之忧。”
　　“哼，本后自有主张……”
　　针尖对麦芒，冥界两位大佬的对话绝对谈不上愉快，弥漫在两者之间的低气压都快形成冰风暴了，照这个势头发展下去，恐怕离泊尔塞福涅与死神互殴的时刻也不远了。
　　不过，小女神未免太坚持了，明明是理亏的一方，她却死活不承认自己的过失，反而咄咄逼人的斥责死神的逾礼……呃，看来小孩子的倔强是不能用常理来判断的。
　　争执了半天，双方谁也不肯让步，达拿都斯一怒之下拂袖而去，而泊尔塞福涅在对方离开的一瞬间便褪尽了脸上的生冷与肃穆，洋洋得意地对着死神离开的背影吐着舌头，殿内的妖精们似乎已对此见怪不怪，仍是低眉顺眼的静侍在一旁，唯有我在调整着自己抽搐的眼神。
　　“呐，你叫什么名字。”兴奋中的泊尔塞福涅再次将注意力放回到我身上。
　　“地妖星巴比隆，倪下。”
　　好吧，我确实学坏了，现在自己说起谎来完全做到了面不改色心不跳，感谢自家师傅，感谢刻耳柏洛斯，你们的付出不是没有成果的，只不过我运用的方法有点偏差……啊，还要感谢巴比隆，感谢你无私奉献出的名号，若真有个万一，我会为你烧纸的。【巴比隆：……】
　　“巴比隆啊，”泊尔塞福涅眼中的得色让我心中敲起了小鼓，而下一刻这种糟糕的预感就成为了现实，“也许是我记错了，难道魔星中没有地阴星丘布这个人么？”
　　“呃，呵呵……倪下原来知道。”干笑了两声，我觉得有必要拜托巴比隆为我烧纸了。
　　“不，我什么都不知道哦~”
　　黑线，谁说死神的脾气不好，面对泊尔塞福涅这样孩子气十足的神能长时间保持冷静真的很有挑战性，勇敢的挑战者达拿都斯呦，你虽败犹荣。
　　“达拿都斯可不是什么冷静的家伙，要不是他兄长的叮嘱，我们早就吵起来了，哼，明明是个肌肉白痴……”看出我想法的小女神没好气的道。
　　对方眼里恐怕你也就是个臭屁小孩，而且，刚才你们不算吵架么，再多说两句就打起来了……
　　“喂，你在想什么。”不满我飘渺的眼神，小女神抱怨了一句后又带上了胜利者的神色，“还有，刚刚你竟敢欺骗神明，这个罪足以将你永远打入第八狱而不得翻身，丘布，你有心理准备了么。”
　　“我……”
　　刚想证明自己先前是神经性失忆，泊尔塞福涅却立刻抢过了话头，一点机会也没留给我。
　　“不过嘛，你也不是没有将功赎罪的机会，只要你肯答应几件事情，这渎神之罪我便不再追究了。”
　　阴谋，对方的话中的阴谋味道十足，不过能让小女神奸笑得像只小狐狸……那啥，不会是……
　　“很简单的事情，只要你能捉弄……”
　　泊尔塞福涅很快抛出了某种状似轻松的开头，只不过……
　　“我认罪。”一脸忏悔的看着对方，已经对春之女神的品行有重新定位的我不认为她会有什么好建议。
　　“嗯？我还没说完，只要你能帮我捉弄……”
　　“倪下，你别讲了，那渎神之罪我认了。”继续保持脸上的悔恨之情，顺便还用眼含泪花、四十五度仰视的方法望着对方。
　　“不行，早就听刻耳柏洛斯说过一些你做的事，所以你肯定办得到。”可惜了我全身心投入的表演，铁石心肠的泊尔塞福涅丝毫没有动摇。
　　“刻耳柏洛斯的话倪下相信么？”捏爪，回去我就生切了那只色狗。
　　“唔，如果事情是有关达拿都斯的，刻耳柏洛斯应该不会乱讲。”葱白的食指轻点下巴，泊尔塞福涅肯定的道。
　　喂喂，这是死神，不是食神，惹他简直比玩命还玩命啊，尤其对方还是你口中脾气暴躁的肌肉男……
　　想象着达拿都斯的凶神恶煞，现实中则是泊尔塞福涅不安分的撺掇，这一切让我的思绪完全乱成了一锅浆糊，啊啊啊，混蛋刻耳柏洛斯，你死定了！
　　………………………………
　　“枸杞、小枣、莲子、杏仁，还有木瓜，糖两勺，再加上……嗯，这样做没错吧。”仔细对照下流程，自己又扭头问着向美女侍从们。
　　“没错，大人，只要再炖煮一段时间就完成了。”神殿中的头号妖精大厨给出了专业的判断。
　　这么说万事俱备，只等出锅了，满意的点点头，一边与妖精们聊天，一边等候着新作品的完成。
　　算起来从泊尔塞福涅掳我到极乐净土也有几周了，因为拒绝了她的要求，春之女神便赌气似的扔下话，除非我做到她所命令之事，否则就准备在极乐净土养老好了。
　　话说我对泊尔塞福涅的宣言是无条件赞同，待在极乐净土怎么也比被扔到第八狱吹风强啊。然而我高估了小女神的善良，也低估了她的狡诈，在起初的愉悦过去之后，我悲哀的发现在极乐净土中自己几乎被剥夺了所有力量，再加上自家师傅口中那不堪一击的身体素质，我赫然成了连面对妖精美女都无力飞扑的悲剧之人……【妖精们：那个……】
　　唔，淡定淡定，毕竟不久之前我也没有这些力量，端正一下心态，自己还是能过下去的，可当小女神阴险地提出一些所谓的日常工作时，我就和自己要搬运的万吨石柱一起进入了深情的泪目相持阶段……
　　人民群众的力量是伟大的，坚信先辈经验的自己在ORZ后果断将目标放在了极乐净土中人口基数最大的妖精们身上，然后嘛……嗯，过程很顺利，效果很明显，利用了自身的特殊优势，加上她们天性善良柔弱，我成功俘获了绝大部分妖精的同情心，而那些日常工作也在大家的努力下成为了浮云。
　　当然，这终究不是长久之计，想办法转移泊尔塞福涅的注意力才是正道，于是在接下来的时间里，每天都会从春之女神的神殿中传出稀里哗啦的声音，还不时有女性特有的柔媚轻呼，例如……
　　“白板……”
　　“三万。”
　　“等等，我碰！”
　　“哎，自摸了~”
　　“……！”
　　国粹就是国粹，自己仅仅将麻将的玩法与规则在‘无意间’透漏给了小女神，结果整个神殿在短时间内就刮起了麻将狂潮，为首的自然是乐此不疲的泊尔塞福涅，如果能无视她经常性点炮行为的话……
　　虽然麻将乐趣多多，但比起刚刚为它所倾倒的春之女神和妖精们，我还是蛮自律的，每天好好赢泊尔塞福涅几把后便翩然离去，营造出高手寂寞氛围的同时对小女神的叫嚣亦完全不予理睬，咳咳，这可不是报复，是自律，是自律呢。
　　神殿众人热火朝天的筑长城，清闲的自己在闲逛时无意间发现了神殿的厨房，开始倒有点惊讶，可想想便释然了，虽说神明对事物没有需求，但谁会拒绝品尝美味的机会呢。自己也由此激发了对烹饪的兴趣，唔，尽管我的料理堪称杀神不见血的利器，但将料理做成这样实在有些失败，趁着现在有时间有条件，不如重新锻炼吧。
　　目标，正常人所能接受之味道！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章
更新时间2010-10-22 16:46:37  字数：2538

　“咳咳，嗯哼。”
　　随着一声清脆腻人的鼻音传来，原本热闹的厨房仿佛被人为地按下了静止键，所有妖精皆敛去了脸上的笑意，动作优雅的轻拈裙角向着刚刚出现的神殿之主－－春之女神泊尔塞福涅躬身行礼。
　　这样一来，自己岿然不动的姿态在众人整齐的动作下便显得十分扎眼，然而泊尔塞福涅却没有对我露出责难的表情，而是饶有兴趣的打量起即将完工的木瓜羹。
　　呃，说起来泊尔塞福涅的轻咳在我眼中绝对算得上噩梦，每当自己面对着化身凹凸曼才能完成的日常工作时她这只清音萝莉总会刻意发出鼻音登场，而且还抱着看笑话的神情在一旁唱反调，这时我就不得不先想办法平息自己那蹦极般上蹿下跳的怒火。
　　不过自己的噩梦也没持续太长时间，泊尔塞福涅在兴高采烈的玩了几天后便放弃了这种行为，倒不是对方良心发现或者有了大慈大悲的觉悟，而是我逐渐催眠自己将小女神纳入万吨巨石的行列进行深情的泪目攻势……唔，更确切的说应该是自己对泊尔塞福涅释放了MAX技能【发呆】，小女神在这方面的锻炼明显不够，只得挥泪告别令她惨败的战场。
　　嗯，当你用轻咳忧郁我的时候，我也用眼神忧郁了你，我，满足了……（某洛：=ω=）
　　“这个是什么，很香的味道呐。”
　　画面回拉，泊尔塞福涅挺着鼻子嗅了嗅后兴致变得更加高涨，随即询问起还保持着行礼姿态的美女厨师。
　　“倪下，这是丘布大人所做的一道汤品，木瓜红枣羹。”恭敬地退了半步，其中一位妖精轻声解释道。
　　“你……”泊尔塞福涅猛地转过身子，一眨不眨的盯着我，刚摆出造型准备接受小女神的惊叹，她的下一句话瞬间就破坏了我英明神武的形象，“这是在做毒药么？！”
　　“……”
　　喵的，有用木瓜做毒药的么，有能发出如此清香的毒药么，我严重怀疑小女神的脑袋刚被犀牛群践踏过……
　　“倪下，这种脑抽的想法到底从哪儿蹦出来的。”皮笑肉不笑的眯起眼。
　　“咦，你做的东西有能吃的么，不是比毒药还毒上三分……呃，是刻耳柏洛斯说的。”我嘴角的笑意越来越明显，泊尔塞福涅的气势则越来越弱，最后感到某种危险预兆的她忙不迭的供出了罪魁祸首。
　　“原来是第二狱的地狱三头犬啊……呵呵。”
　　“你生气了？”某萝莉怯怯的声音。
　　“嗯？倪下，难道你会对‘食~物’的话有所怨恨么。”面带魅惑的笑容，亲切的加重了语气。
　　“不，不会，当然不会了！”小女神口气很坚定，不过合实的双手似乎在为谁默默地祈祷着……
　　………………………………
　　好吧，其实泊尔塞福涅还是没完全相信我，郁闷的撑着下巴目视众多妖精美女如蝴蝶般穿梭在大殿之中，虽说小女神屈从我的淫威之……咳，魅力之下，再也没有提及有关刻耳柏洛斯的事，可她仍旧对我的料理水准投了不信任票，好笑的看了看一脸戒备的泊尔塞福涅，正想招呼美女们先品尝一番为她们的主人做下示范，所有妖精却在泊尔塞福涅的指挥下迅速撤出了厨房，在外面嘀咕了一阵后才重新进来，只是此时美女们再也没有刚才的恬静，她们脸上的怀疑简直与小女神如出一辙，面对将自己那道料理视为洪水猛兽的众妖精，我笑得……僵硬了……
　　这不算完，泊尔塞福涅一面警告着自己手下，一面却派人宴请达拿都斯，美名曰品味冥界新式汤类作品。
　　我错了，我果然错了，锻炼厨艺什么的压根就是败笔，决定了，自己还是保持原有的水准来掌勺吧，当然，请不要怀疑木瓜羹，至于其他的嘛，谁知道呢……
　　大殿之上，分坐在长桌两端的双神争各自享用着清淡可口的开胃菜，侧殿之内还有几位妖精撩拨着琴弦，更为宴席增添了几分娴雅与高贵。
　　暗自点头，虽说不明白死神怎么如此容易就被小女神所‘勾引’，但现在的气氛还是蛮不错的，隐去了双神间剑拔弩张的对立，达拿都斯与泊尔塞福涅此刻的表现可谓从容不迫，甚至还有一种名为‘谦让’的粉色泡泡在殿内乱飘……
　　奇怪，我该配眼镜了么？
　　“大人，时间到了。”
　　一位下侍轻声提醒我是时候端出这次宴席的主打料理了，微微向对方示意后自己便指挥着妖精们将玉质小碗所乘着的木瓜羹装盘上桌，见到主角登场，双神均换上了一副审视夹杂期待的表情，只不过达拿都斯的目标是木瓜羹，而泊尔塞福涅则暗中盯住了死神……
　　小女神的愿望注定要落空了，眼见达拿都斯神态自若的饮下碗中之物，泊尔塞福涅努力隐藏的幸灾乐祸一点点发展成了目瞪口呆，在仔细确认对方神色不是装出来的后，小女神的脸上一阵哀怨，周围还隐隐有鬼火在四处乱飘。
　　“甜而不腻，醇而不厚，味道确实独特。”死神给出的评价很中肯。
　　“呵呵，是，是啊。”完全没动上一勺的小女神胡乱应和着。
　　“它与一贯的汤品区别很大，倪下的侍从倒是颇具才华。”
　　“这个，呃，是我这次带回来的魔星所做的……丘布！”
　　从死神所在的一侧慢悠悠地走上殿堂，趁男子背对我的时候送给泊尔塞福涅一个意味深长的笑容，自掘坟墓呐，这回足够她郁闷几天了。
　　“大人，倪下，其实这没有什么技巧可言，仅仅因为我选用的材料是你们平时不曾食用的人间产物。”嗯，先冒充大厨指点下山河。
　　“人间产物，你是说这个木瓜？”达拿都斯碰了碰玉质小碗示意道。
　　“没错，就是这个果之珍品，木瓜。这个料理我选用的则是未成熟的青木瓜，与成熟的木瓜不同，它需要经过烹饪才可食用，木瓜内含丰富的木瓜酵素、蛋白酶、胡萝卜素等，还有着十七种以上的氨基酸和营养元素……呃，氨基酸啊，是有机化合物的统称，胡萝卜素……这，咳咳，这都无所谓啦，对了，木瓜还有一个最大优点，它可是难得的丰~胸~圣~品~呢。”
　　静……
　　此刻的神殿真的是静得出奇，别说针落在地上的声音，就连针下落时与空气的摩擦声恐怕都能听见，直到一旁负责奏乐的妖精再次轻抚手中的琴具，神殿众位才如梦初醒般有了下一步动作。
　　“倪下，多谢你的招待，我先告辞了。”达拿都斯动作自然的放下了手中的餐具，而刚才还被他称赞的木瓜羹似乎已成为了易燃易爆品，银发男子正逃命一样远离着它。
　　泊尔塞福涅完全没有对死神的离去有所反应，反而眼神开始在我与她自己身上飘忽起来，最后也不知道对方想到了什么，小女神娇嫩的脸颊渐渐为绯红所渲染，头也低了下去。
　　“啊啦，说笑呢，你们当真了么？”
　　不怀好意的将这句话吐出，神殿再次像卡了壳的音符一般，这下不仅是妖精们与泊尔塞福涅盯紧了我，连匆匆离去的达拿都斯亦放慢了脚步，手指在发丝间打了几个圈，等到她们略显焦急时才慢悠悠的开口。
　　“其实木瓜的真正作用是，催~乳~哦！”
　　哐当……
　　“这这这，这不一样嘛！！”脸色通红的泊尔塞福涅愤愤地拍着桌子。
　　噗通……
　　唔，殿外那位，摔倒了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章
更新时间2010-10-26 10:51:00  字数：2693

　有点郁闷……我能不能求下书评？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　唔，我是在梦里吧，而且这个梦还特别熟悉……
　　再次将面前的青山绿水与之前印象对比后自己肯定的捏了捏下巴。
　　是报应？自己不就与泊尔塞福涅和达拿都斯开了个玩笑，难不成因此便让我一遍遍经历这种无聊的梦境，嘛，总的来说环境确实不错，但一个人在里面发呆可不好玩，而且那团白雾也一直无法让自己弄清其中的究竟。
　　不过，说到白雾……
　　“能否现身一见呢，不请自来的客人。”叹气，这果然不是正常形成的。
　　“打扰了，美丽的小姐。”
　　对方并非如我预料的那样从白雾中现身，而是像穿过一层泛起涟漪的水幕般来到了我面前，好像他一直就伴随在身侧，只是自己没能发现罢了。
　　睡神修普诺斯……
　　看清男子那张熟悉的脸庞后，自己的疑问顷刻间消散无踪，他与达拿都斯简直是一个模子刻出来的，唯一的区别便是头发与瞳孔的颜色，除了表面上的这点不同，两者的气质亦相差甚远，对比与死神的锋芒毕露，睡神修普诺斯则内敛到了极致，特别是那抹温和谦让的笑容，犹如漩涡一样吸人心神。
　　“实在抱歉，因为被小姐你清新脱俗的梦境所吸引，我未经允许便擅闯美梦，希望这种鲁莽的行为并未给你带来太多困扰。”男子礼仪简洁且完美，一点不因我们身份的差距而有所犹豫。
　　他就是泊尔塞福涅所隐隐畏惧的睡神啊，礼貌的颔首后目光继续停留在修普诺斯身上，对方三言两语就打消了我心中的不悦，甚至还让人对其产生丝丝好感，仿若大海似的包容，睡神确实有压制泊尔塞福涅的能耐。
　　扫视了下四周，修普诺斯先是歉然一笑，接着轻轻地打了个响指，随即一座凉亭小筑突兀的取代绿草出现在我们身旁，亭子中央还摆放着一套白色基调的木制桌椅，男子上前端起了桌子的茶壶后温声询问道，“喜欢什么？”
　　“阿萨姆红茶，谢谢。”敛裙端坐，推挪过去的茶杯中渐渐注满了色泽清亮的红茶，杯面上还有着缕缕雾气。
　　“嗯，没想到梦里还能品尝到如此醇正的味道。”浅饮后不由得赞叹出声，本以为只是梦中的客套行为，然而味蕾却忠实反映着杯中茶品的真实。
　　“呵呵，虽然是梦，但这里也是一个真正意义上的世界，我们能在清醒时做的事，在梦中同样可以实现。”修普诺斯不紧不慢的解释着。
　　“现实与梦，里与外的世界，现实因为存在而务须定义，梦却因定义而存在。”近乎无意识的开口，感觉这样的情形似曾相识。
　　“很准确的认知，”男子露出了惊讶的表情，随即又赞叹的点头道，“没想到许多神明都无法把握其中的差异，小姐你却看得很明白。”
　　“您谬赞了，我只是一时感慨。”摇摇头，表示自己并非全知全解。
　　“不必使用敬称，可以的话，直呼我修普诺斯即可，啊，还未请教小姐芳名。”睡神的友好仿佛冲散了一切拘谨。
　　“丘布……”眨眨眼，给了对方一个看似正常的回答。
　　这明显的礼节失态，你是无意的么……
　　“丘布小姐嘛，”低声重复了一遍，修普诺斯继续道，“梦是一个看似虚幻实则存在的世界，它奇就奇在飘渺二字上，无论神明、人类、飞禽、走兽，他们全能轻易被容纳进去，可看、可说、可听、可想，只是这个世界却无法过久的挽留他们，因为认知上的限制，现实更加适合他们。丘布小姐你现在就是完美的融入了梦界，所以能品尝到红茶的味道并清晰的感知环境的变化，类似的例子还有自古以来的君王和英雄们，未曾在冥府出现过的这些灵魂身在何处？答案就是梦界，失去现实的一种束缚，他们换来的便是属于自己的梦。”
　　“那团白雾呢？”指了指不远处的朦胧区域，自己还是想不通，按照修普诺斯所说，在他现身后仍无法让人看清的空白要作何解释。
　　修普诺斯听到我的问题后脸色凝重起来，沉默半晌才如梦呓般低声道，“这是梦的残缺。”
　　挑眉，这么说不是因为睡神的入侵才导致的咯。
　　“梦的残缺是我仅能给出的定义，因为相似的情况我也从未见过，梦即是世界，而世界自然有属于它自己的完整循环，所以会有‘人能在梦中弥补自身遗憾’的说法，丘布小姐的情况却打破了梦的完整性，也许这亦能对照你自身的某些缺憾，譬如……”说到这里，睡神突然自嘲的一笑，脸上换上了安慰的神色，“呵呵，不过你无须在意这些，毕竟只是我的推理，没有任何证据能证明它的真实性，也许是我理解错了。”
　　“唔……”没心没肺的点点头，我倒真如男子劝解的那样选择性忘记了，自己现在活得蛮滋润的，这也没什么实际影响不是。
　　“丘布小姐实为豁达，是我多心了。”睡神不禁为我的大条感慨了一下。
　　“还好吧，不过话题有些沉重了，不如我们换一个。”微微调整下姿势，笑眯眯地提出建议。
　　“当然可以，有什么感兴趣的？”
　　“嗯，说说圣战怎么样。”
　　“圣战？丘布小姐，这个话题似乎并不轻松呢。”
　　“应该是热血吧，男人不都是好战的么……”端起茶杯，从缝隙中瞄了对方一眼。
　　“不能这么说，其实我可是绝对的和平主义者。”男子一脸无辜的摊开双手。
　　噗，修普诺斯的话与神情差点让我呛住，和平主义者……那你在冥府留下的替身是干嘛的，当炮灰？黑线，瞎话说得比我都理直气壮。
　　“既然丘布小姐想听，那我就说一些吧，唔，圣战是冥府与圣域之间以百年为轮次的战争，它决定着大地统治权的归属，胜者便拥有享受阳光的权利，可惜圣域实在过于强大，我冥府至今未尝过胜利的滋味，不得不说，这是个遗憾……圣战说起来也并无特别的意思，这些解释足够了。”
　　足够了啊，圣战是冥府与圣域之间的战争，啊啦，是冥府与圣域而并非哈迪斯与雅典娜么……
　　“不必担心，相信这次我们冥府会赢得胜利的。”自己毫无诚意的许下了美好前景。
　　“希望如此，我也坚信着冥界战士们的能力与决心。”
　　“呃……”你确定你不是在笑话我的滥竽充数？
　　…………………………………
　　“时间不早了，丘布小姐，虽然与你谈话是件很愉快的事，但足够的睡眠对你来讲也是必要的，容我先告辞了。”
　　梦中的世界真的容易让人失去对时间的概念，当修普诺斯婉言提醒时，自己才对此稍有觉察。
　　“有点遗憾呐，那么期待以后能再与你见面了。”收拢袖摆，略微向对方欠身道。
　　“很快便有机会的，在现实中……”
　　听到男子满含期待的回话，没有来得竟生出一股疲惫感，修普诺斯的态度与达拿都斯迥然不同，死神的行为中总表露着他对于一切事物源于内心深处的蔑视，桀骜不驯的达拿都斯有着非同一般的自尊心，继而俯视着脚下的芸芸众生。而睡神的谦谨正如死神的高傲般源自深处，哪怕是人亦能得到他平等的对待，比起城府阴深的老狐狸们，修普诺斯自然而然的表现更令人难以琢磨，这样的睡神反倒蒙上了一层迷雾，隔绝了一切窥伺。
　　因为未知，所以可怕……
　　呜呜，头疼啊，为什么自己遇到的神一个比一个大牌，还一个比一个难对付，我就不能把他们全当棒槌看啊……呃，等等，诽谤神好像会遭报应来着……
　　我不是有意的，不是有意的……幡然醒悟的某人诚恳碎碎念中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章
更新时间2010-10-30 18:49:06  字数：2556

　某洛：我要回冥府！
　　泊尔塞福涅疑惑地歪头：那你还站在这儿干什么，不会连路都不认识吧。
　　达拿都斯不屑地撇嘴：立刻消失，带着你的催乳……呕，垃圾食品走得越远越好！
　　美女妖精A面无表情：再见……嗯，要我多说两句？……再见吧。
　　美女妖精B满脸笑容：丘布~记得下次带点好玩的东西再来哦。
　　美女妖精C神情肃穆：丘布大人，请把您今天的工作做完再走。
　　“………”
　　“呜呜，看看她们都什么表现，一群没良心的。”泪眼朦胧地抓着修普诺斯宽大的袖口，细数自己在即将离别之际遭受的不平等待遇。
　　“好啦好啦，她们也不是有意的，极乐净土的各位对时间概念是有些迟钝。”金发金瞳的男子展现了他一如既往的温和，眼中还闪过几许心疼，呃，对被我蹂躏的华服的心疼。
　　最后用对方的衣袖擦下手，顺便狠狠地拧上一个死结，无视了修普诺斯逐渐向大白菜转变的脸色。好吧，在聪明的睡神面前演戏真是白费力气，我还是赶紧收回对这些以百年为计时单位的大神们的期望好了。
　　不过，理解归理解，这不代表感情上就容易接受，尤其我还得到一堆乱七八糟的回答，所以，尊敬的修普诺斯大人，您就接受我这被郁闷之人留下的郁闷吧，谁叫你是她们的头儿！【修普诺斯眉毛微挑：她们的头儿是哈迪斯才对。】【某洛远目：我考虑一下……】
　　值得称赞的是，领导不愧为领导，修普诺斯依照先前的约定在极乐净土露面后我才明白他的影响力有多大……唔，很大，相当大，每当男子步履优雅的经过时，某处必会留下一地被秒杀的花痴妖精，连一贯我行我素的达拿都斯都不敢明显违背他，更别提自修普诺斯出现后变身绵羊宝宝的泊尔塞福涅了。【修普诺斯笑得很邪魅：这样你还敢惹我？】【某洛继续远目：呃，我再考虑考虑……】
　　因为种种原因，私下里连心高气傲的死神也对我表示了佩服，佩服我在修普诺斯面前的肆无忌惮……囧，看着小女神崇拜的星星眼外加达拿都斯赞赏的神色，我真不好意思告诉他们自己是破罐子破摔了，美丽的误会还是让它继续下去吧……
　　总之，因为自觉脑力运转速度有限，我已经放弃了对修普诺斯的试探，只要对方没抱着将我切片研究的恶意，自己就别钻死胡同了。
　　嗯，舍得舍得，有舍才有得，正是放下了那一丝警戒，修普诺斯在我眼里的形象也一点点发生着改变，初遇时的拘谨变成了熟知的随然，言语中的试探变成了闲聊时的无所不言，原本让人绷紧神经的梦中茶会变成了惬意的享受时间，许多被隐藏的事实也在男子的轻笑声中一一透露出来。
　　只不过……
　　拍桌！能不能让那边吵吵闹闹的两只闭嘴啊！泊尔塞福涅进来也就罢了，可为什么达拿都斯也掺和到了一起，更麻烦的是这两位还堂而皇之地将现实中的争吵带到了梦中，而被我寄以厚望的修普诺斯完全没有责怪他们的意思，只是在一旁笑呵呵的看戏。
　　掀桌！这是我的梦哎，不是让你们自由发挥的菜市场！
　　“太吵了，你就不能安静一下么！”
　　自己的怒气还未全面爆发，达那都斯反而率先表达了他的不满，这货根本忽视了先前他所造成的喧闹。
　　枪打出头鸟，虽然不知道三神是否知道这句话，但聚会已在达那都斯一头雾水的时候结束了，死神为泊尔塞福涅眼中的幸灾乐祸以及自家老哥怜悯的目光而纳闷了半天，然而他始终没能将双神少见的怪状与我的阴笑联系在一起……
　　衣食住行，是人类生活最重要的基础，而某种意义上说它们对神明一样适用，本着不玩则已、要玩就玩死你的理念，我开始将手伸到死神身边的各个领域中。
　　衣，所有的衣饰包括装饰用的丝布、纱缦等全部以清洗的名义封存到修普诺斯的神殿仓库，不过本着人道主义精神，我还是将一堆泛着酸味的破麻布塞进了死神的衣柜中，遗憾的是自己没什么理由将对方还套在身上的那层华丽外装扒下，否则就完美了。
　　食，继续发扬在‘衣’字行动上的打包处理政策，上至奥林匹斯出产的神界品种，下至冥府特有的产物，凡是能被食用的东西均再次落入睡神的口袋中，当然，自己依旧好心地留下一大批替代品，相信它们会勾起达拿都斯充满激情的回忆……
　　行，不管是异种梦魇还是黑翼魔骏，连充当宠物的小狮鹫我也没放过，可以说除了偶尔落下的木螺栓，达拿都斯是别想再看见他的坐骑了。按照惯例，我还是留下了一辆崭新的、型号适中的、刻满华贵花纹的——独轮车，相信伟大的死神不会被这种东西难倒，哪怕骑行在我为他新换的鹅卵石小径上……
　　住，谈到这一点时，泊尔塞福涅涨红了脸、挥着小拳头高声叫嚣着要用神力轰飞死神的寝宫，她的话让整个神殿的妖精们都黑线起来，一巴掌拍开已经有当狂热纳粹分子资格的小女神，将她扔给妖精们带去侧殿反思后，我才开始向修普诺斯讲起自己的计划。
　　首先要明确的一点，对达拿都斯的神殿是不能有任何动作的，就算真按泊尔塞福涅所说炸飞了死神的小窝，我相信在妖精们的努力下他肯定能立即弄到一座替代品，所以说这‘住’的关键应该是死神神殿中的妖精们才对……
　　故而神殿的妖精们在目前极乐净土最高长官睡神修普诺斯的指挥下开始了胜利大逃亡，第一批人员以旅游为幌子首开纪录后，第二批人员便希望能与其他神殿同事们交流经验而组成了学习参观团，第三批则集体患上了‘工作就会劳累所以不得不得休息’急症……直至最后一批妖精们打着追寻前辈踪迹的口号消失后，这场有计划、有组织、有目的的行动得以圆满结束，历时两小时二十三分四十六秒，这时候的达拿都斯还在与修普诺斯喝茶，全然不知眼前的腹黑兄长早已卖了他。
　　‘住’字行动可谓我最满意的一点，这一招釜底抽薪也让‘衣’‘行’‘食’行动的效果得到了最大体现，至于达拿都斯在回到自己神殿的表现怎么样啊……
　　“太狡猾了，丘布，也该为我准备一副耳塞才对。”使劲摇头以驱除眩晕感泊尔塞福涅不满的道。
　　“倪下，似乎是你坚持不用的。”微微摇头，小女神刚才还真是兴奋过度，现在倒霉了不是。
　　“达拿都斯的表现实在让我失望，我的弟弟全然失去了神明应有的风度。”慢吞吞地取下耳塞，修普诺斯却说着能让死神吐血而亡的话。
　　“不过他怎么突然停下了？”从达拿都斯怒吼声中回复过来的泊尔塞福涅显得十分好奇。
　　“嘛，应该是他看到厨房中的东西了。”顶着小女神与睡神询问的目光，自己笑得很优雅。
　　“嗯？究竟是什么东西，当时你连我都瞒了过去。”
　　“其实你们见过的哦，”对小女神调皮地眨眨眼后，自己双手交握呈祈祷状，“希望我们尊贵的死神大人不会患上木瓜恐惧症……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章
更新时间2010-11-4 17:10:57  字数：2681

　召唤书评……召唤思路……鞠躬，Thanks……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“糟，忘记带土特产回来了。”
　　右手轻轻捶打在平摊着的左手掌心，刚从异空间通道钻出来的自己后知后觉地念叨起来。
　　都怪泊尔塞福涅她们太薄情，再加上睡神一路上连哄带骗的，弄得我完全没想起来，唔，消失了近一个月还双手空空的回去，有点说不过去吧。
　　拜奥雷特、刻耳柏洛斯、巴比隆……数数看，能让自己礼遇的人也不多，回头瞅瞅近在咫尺的异空间通道，我开始考虑是不是要杀个回马枪了。
　　“要不要将达拿都斯领回去呢。”刚刚冒出点想法，不知为何脑海中却浮现出睡神笑眯眯的脸庞……
　　使劲甩头，赶紧将莫名出现的骇人画面扔到天边，开什么玩笑，就冲现在达拿都斯和自己不共戴天的敌对关系，恐怕他跑出修普诺斯监视范围的第一件事就是生切了我……算了，一会回去时候捡几块石头充数就行。
　　从寝殿的侧路慢慢溜达出来，沿途顺便将许久未见的冥蝶们召了出来，看着环绕在身边的小家伙，心中不免感慨万分。
　　力量这东西还真是诱人沉沦的罂粟花，难怪自上古以来有太多的种族为了它而堕落，又有太多的强者为它而疯狂，它无分正邪善恶，因为一旦有谁接触到，那他几乎不可避免的会陷入追求更高境界的泥沼之中，同时亦更加惧怕失去名为力量的达摩克利斯之剑。
　　回首看去，这些以前不曾在意过的理论现在显得是多么贴切，虽说实力只位于三流之列，但我在极乐净土时一样因失去冥蝶的支持而郁结了半天，走路不能瞬移，拿东西不能用薇拉美人给的手镯，传话也要自己跑腿，睡觉……哎~说什么懒惰，我是在合理利用力量嘛。
　　“呦，小哥，你来朱狄加做什么？”
　　胡思乱想之际，一道处处透着懒散的声音从头顶上方飘来，条件反射的抬头望去，我那自认为已历经大风大浪而淡定异常的心脏也不禁狠狠地抽了一下。
　　嗯，可以说我见过的冥界魔星不算少了，对他们的性格表现多少也有认知，勇敢的、狡猾的、耿直的、阴沉的、毛躁的等等不一而足，可现在自己所面对的人却让人有点发蒙，或者说我开始考虑一开始将他认成魔星的想法是不是太荒谬了。
　　形似帕加索斯的白色骏马背上，一位衣着光鲜、西装革履的男子正展露着和煦的笑容，大多数人见到这一画面时都不会将他与冥府对上号吧，不过请再把镜头拉近些，我相信刚才对男子青睐有加的众人会在第一时间俯身寻找丢失中的下巴。
　　男子很沧桑，因为长了一张大叔脸，男子很落寞，因为满脸胡子拉碴，男子很忧郁，因为眼神过于猥琐，男子很另异，因为我咋看他咋像个流氓。
　　流氓耶，偶然间遇到这一极具标志性的职业真是让人感慨良多，虽然自己那个世界中可谓流氓满地走、**多如狗，但如今的时代背景下他们反倒成了可列入保护名单的珍稀物种，普通人群中尚且如此，何况门槛颇高的冥斗士里。
　　“魔星？”八卦之心飙升的自己果断无视了对方的问题。
　　“咦~？”双目圆睁，男子标准的大叔脸上竟露出了孩童般单纯的疑惑，正如之前我忽视了他的提问，男子也选择性遗忘了我的话，“莫非小哥是新来的？不行啊，朱狄加可不是什么人都能随便踏入的地方，我劝小哥你还是赶紧离开吧。”
　　“唔………”对方意外的好心呢。
　　“小丘布，你回来了啊。”
　　在自己还没想好如何回答男子时，巴比隆的突然出现倒把我从尴尬的沉默中救了出来，侧首向许久未见的地妖星投去一个感激的眼神，再转回男子刚才所停留的位置时瞳孔不由得猛然一缩。
　　“人呢？！”因为过度惊讶，声调也尖锐起来。
　　“你说什么？”巴比隆诧异的问道。
　　“刚才……不，算了，没什么。”强自压下心头的不解，暂时瞒下了这件令人匪夷所思的事。
　　对方是怎么离开的？
　　从开始到现在，我的视线几乎没有从他身上移开过，唯有巴比隆出现时才稍稍有点分神，但就算我没注意到，当时从身后过来的巴比隆难道还会看漏，退一万步讲，以地妖星的实力，哪怕对方瞬移、隐身他也应该能察觉到才对，然而从巴比隆的表现来看，他并没有留意到男子的存在……冥界，实乃卧虎藏龙之地。
　　“没事就离开吧，这里并非我等久留之所。”几个呼吸间，巴比隆已经划开了通往第二狱的空间通道。
　　踏入了虚空而立的便捷通路，在一阵类似晕车时的恶心感冲击后，第二狱那眼熟的环境随即出现在了眼前，唔，话说自己对这种媲美任意门的招式一向不感冒，方便倒是方便，可其中的副作用也挺让人难受，如果不是刚才那件事勾得自己心痒难忍，我更乐意地奔回来。
　　“啊哈哈……欢迎回来呃，阿洛。”刻耳柏洛斯令人怀念的大嗓门再次响起。
　　“好久不见，刻耳柏洛斯，你……你在干什么？”
　　愉快的回应了对方，刚想向这位冥界大佬打听点事，却愕然看清了地狱三头犬近乎诡异的行为。硕大的身躯多半藏在山壁后，刻耳柏洛斯著名的三个脑袋也半遮半掩的，除了一开始打招呼时露了下脸，现在的地狱三头犬似乎恨不得把自己塞进小山里。
　　“我，咳咳，背有点痒，所以借这块石头来止止痒。”对方回答的很含糊。
　　好奇的往他那边走了几步，结果刻耳柏洛斯立即又向旁边挪动起来，就这么我一进他一退的磨蹭半天后，自己黑线的发觉我俩正围着小山做着无限躲猫猫游戏，还是老死不见面的那种。
　　“我说，你一直躲什么啊。”转了一圈也没堵住他。
　　“啊？说什么呢，我明明没动。”刻耳柏洛斯开始明目张胆的扯起瞎话。
　　“从开始就一直躲着我……莫非你心里有鬼……”皱了皱眉头，回忆着自己是不是忽略了什么。
　　“别，别乱猜！完全没有事，阿洛，真的没事啊！喂……”看到我若有所思的样子，刻耳柏洛斯着急起来。
　　呼，想起来了，如果不是小三的’友情提示‘，我可真要忘了~
　　是谁把我发现泊尔塞福涅偷跑的事捅了出去……
　　是谁多嘴多舌的告诉小女神一些不该说的事而导致她对我的恶意责难……
　　又是谁害得我必须和死神互掐……
　　每想起一件，眼神便温柔一分，语气也越来越甜腻，“刻耳柏洛斯，我数五下，如果你还不出来，呵呵……一……”
　　“来了来了，一声就够了，岚下别生气嘛，嘿嘿……”带着一阵小风窜回来的刻耳柏洛斯谄媚的恭维道。
　　“速度挺快，不过光凭这点还不足以让我原谅你吧，”抬高袖口，轻扫了对方一眼，立马得到了刻耳柏洛斯的狗腿笑容，“机会不是没有，你可别错过哦。”
　　“放下，岚下尽管下令，我一切行动听指挥。”刻耳柏洛斯很快将严肃堆到了脸上。
　　“很好，首先，魔星中有谁平常是穿着一身西装，并且以一匹白色天马为坐骑的？”
　　“哈啊？西装，那是什么？”小三不明所以的挠挠头。
　　“西装是一种服饰，唔，一种穿上去就可以变得人模狗样的衣服。”
　　“呃，人模狗样……与我还有关系？”刻耳柏洛斯弱弱地指了指自己。
　　“…………”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【文外话：写这章的时候突然想到极乐净土的土特产应该是妖精美女吧……值得深思……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章
更新时间2010-11-7 12:13:41  字数：2826

　刻耳柏洛斯对人类知识的匮乏实在令人无话可说，原本视男子装束为最大特征的我不得不怀疑自己的眼光了，费了半天力气也没能让小三明白西装是什么后，只得向他描述起男子的样貌。
　　刻耳柏洛斯听得很认真，思考的也很认真，然而他的回答却连一丝认真的影子都没有。
　　“完全没印象，谁知道那种没长相没特点没人气的三无男是从哪儿蹦出来的，我可没空去认识他。”
　　“你，脑子里到底都装了什么……”自己突然有敲开小三脑壳一探究竟的冲动。
　　“嘿嘿，还能是什么，当然是美女啦！现在我脑子百分之八十的时间均在为一颦一笑、倾城倾国的红颜们提供服务。哦~这颗火热的心已经没有东西可以阻挡了，来吧，就让我死在美人的波涛汹涌中吧！”六双眼睛同时变成了跳动中的红心，刻耳柏洛斯的色狼症又有了抬头趋势。
　　“是－么－！”重重地吐出两个字，脑门上跳出了一个大大的十字路口。
　　“呃……那啥……”回过神的地狱三头犬使劲咽了咽口水。
　　“这个人我好像见过，应该是位天魔星，小丘布问他做什么？”
　　出人意料，阻止我继续散发黑气并拯救了刻耳柏洛斯的是刚刚才从空间通道中出来的巴比隆，之前，俊雅的男子并未立即跟随我回来，而是选择在朱狄加停留了一会儿，此刻的巴比隆神色有些萎靡，微绷的脸颊上也透着几分伤感。
　　“嘛，偶然见过所以有点好奇，知道他的名号么？”
　　回话时稍稍移开了视线，不忍看到巴比隆哀伤的表情，虽然他不曾忘记，但男子的梦，注定只是个遗憾……
　　“抱歉，我仅仅是见过对方一面，而且这也是十多年前的事了。”
　　哇哦，十多年前……大叔够沧桑的啊，巴比隆也是，资历之老和三巨头都有得拼，真是应了‘越老越妖怪，越老越变态’的说法。
　　我这边感慨着‘冥府一系、变态传承’是多么伟大的至理名言，那边的刻耳柏洛斯则积极地向他的福星巴比隆表达了谢意，只是地妖星明显承受不了第二狱独裁者的热情，面对刻耳柏洛斯上下挥舞的大爪子，一脸苦笑的巴比隆只能狼狈的躲闪着，毫无疑问，若是被比拜奥雷特还怪力的地狱三头犬碰到，身体素质也不咋地的巴比隆可以立刻回归冥王的怀抱了。
　　“不错不错，你小子可以嘛，连多年前的小细节也记得如此清楚。”暂时安分下来的刻耳柏洛斯双眼冒光的盯着对方。
　　地狱三头犬停下动作后，巴比隆如劫后余生般大喘了口气，微合的眼缝中露出几许追忆之色，“忘不了啊，凡是在当年复苏的魔星大概都会对冥界那时的萧索记忆犹新吧，正因为无法与圣战时期的兴盛相提并论，一度陪伴空寂而过的我才会对身边曾出现的人印象深刻……”男子的表情中混杂了木然与失落，笑容亦变得有些发苦，“说这些有什么用，现在看来，也许等待冥界的又会是那挥之不去的阴影。”
　　“哎？为什么这样说？”不知所以然的摸摸头发，奇怪的看着对方。
　　“你来的时候应该有察觉吧，阿洛。”靠在小山旁的刻耳柏洛斯语气平淡的接了一句。
　　耸耸肩，这次小三猜错了，直接从朱狄加搭专机回来的我唯一的感受就是晕乎。
　　“大概没有，她是我利用空间转移送回来的，所以……”巴比隆代替我向刻耳柏洛斯解释道。
　　“难怪，”刻耳柏洛斯理解地点点头，“既然如此，我来说说好了。阿洛，还记得不久前魔星接连复苏的情景么，壮观吧，几乎每天都有新的成员加入，冥界的实力每天都在增加，处在临战阶段的冥王军何其威风与自傲。”咧嘴一笑，地狱三头犬半是嘲弄半是认真的夸了己方一句，“不过就这么一个月，冥界的骄傲已经被这群废物给丢得一干二净，多罗美亚、加伊拿还有安提罗拉，连三巨头所掌控的这些地方都冷清得可以捉鸟了！”
　　“不会吧？”小三的话让我反应颇大。
　　刻耳柏洛斯脸上露出了少见的怒色，闷闷的哼了一声后转过了头，见状，巴比隆接过了地狱三头犬留下的话题。
　　“尽管不想承认，但我们冥王军一直处于被动是不可否认的事实。开战之初冥界便遭受到了巨大的损失，三巨头之一的天贵星米诺斯奇袭圣域的计划失败被杀，麾下魔星无一幸免；随后，部分冥斗士进攻嘉米尔等地的任务皆以失败告终；意欲取得遗留在亚特兰蒂斯遗迹的海皇之力的天猛星拉达曼提斯重伤而回，帐下多位猛将也在圣域中折损；更有甚者，统领我冥王军的权柄尊者，睡神修普诺斯阁下与死神达拿都斯阁下亦分别被上次战争中留存下的圣斗士宿老封印……反观圣域，一直在用较小损失换取我们更大的伤亡。”
　　呃，你确定咱们叫冥王军而不是酱油队？话说魔星们的任务就是给圣斗士们送经验升级么……
　　对了，顺便为拉达曼提斯同学鞠把同情泪，其实真正的亚特兰蒂斯及海神殿是在那座遗迹下面才对，你被耍了……不过话说回来，就算知道天猛星也不敢去撩波塞冬的老虎须吧。
　　至于双神啊，金头发的那个八成在喝茶，银头发的那个估计还在处理着木瓜，刻耳柏洛斯肯定知道被干掉的那两个是残魂之类的东西，但巴比隆就悲剧了。
　　唔，还是别刺激他好了……
　　“……现在冥界仅存的统领级战力只剩下天雄星艾亚哥斯，希望此次出动的他能将胜利的光辉带给冥界。”
　　“等等，你说艾亚哥斯……那拜奥雷特呢？”话虽如此，心里却已经有了答案。
　　“这还用说，你觉得艾亚哥斯那小子会留下拜大美女？就算他肯，拜奥雷特还不答应呢……切，为什么就没哪个美女肯黏着老子啊！”为艾亚哥斯桃花运眼红不已的小三哼哼唧唧的道。
　　“我认为变态是没机会的。”表情很认真的自己。
　　“同感。”同样认真的巴比隆。
　　“喂喂……”
　　………………………………
　　“你看，超越了吧！”
　　面对眼前青涩却充满自信的黄金圣斗士，拜奥雷特心中升起了一种不真实的感觉。
　　纤细的身体、粗糙的能力、狂妄的言语，明明是一个根本无法进入自己眼界的小鬼，此刻他却真真正正的实现了一直挂在口中的超越。
　　面对自己的全力一击，这个年幼的狮子座仅用一根食指便挡了下来，而期间他所做的只是用双眼观察着我，记住了我的动作，明白了我的招式，看清了我的动向……恐怖，这个小鬼的战斗天赋简直无与伦比，日后他必会成为冥界胜利道路上的顽石……
　　不过……
　　“还是太嫩了。”
　　嘴角邪邪的一勾，拜奥雷特正面承受了雷古鲁斯一击后不但没有倒下，反而带着胜利的神色双手环胸，露出了战斗中不该有的懈怠。
　　“你说什么……？”雷古鲁斯明亮的眸子中布满疑惑。
　　我已经破解了贝希摩斯的怪力，为什么对方却没有一点动摇，为什么对方会带着如此高傲的笑容。
　　“我说太嫩了，小鬼，你没发觉自己已经无法动弹了么……”
　　拜奥雷特话音未落，雷古鲁斯的脸色已然大变，正如敌人所言，现在的他完全失去了对身体的控制权，一股难名的力量压在幼狮的身上，牢牢束缚住雷古鲁斯的一切行动。
　　“影缝……没有人能从我的绝技下逃脱，不用白费力气了。”
　　冷冷的告诫着妄图挣扎的雷古鲁斯，拜奥雷特的内心却不像她的口吻一样寒冽，其实她对年轻的狮子座很是欣赏，雷古鲁斯是真正的天才，若能细心雕琢，假以时日他必将发出最为耀眼的光芒。只是对方太年轻了，战斗的经验也太少了，他在利用那种绝顶天赋来超越敌人时却不懂得把握时机，难道自己当时真的因为雷古鲁斯的一指而失去了方寸？不，一位真正的战士在任何时候都不能松懈，她借着惊讶的表情迷惑狮子座的判断时已经用出了影缝，而雷古鲁斯却丝毫没有察觉到，既没有发现又何谈阻止。
　　这，是他要为自己的年轻而付出的代价……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章
更新时间2010-11-11 16:03:00  字数：2860

　要是丘布能有这小鬼一半的才能就好了，拜奥雷特不禁想起此刻身在冥界的弟子。
　　本来她是被派遣去抹杀那个不听宣调的新晋魔星地阴星丘布的，然而见面后却意外发现对方仅是个青涩的少女，一直以战士铁则来约束自己言行的拜奥雷特动摇了，女性在冥界的生活是多么痛苦她当然知道，因为拜奥雷特自己就是在同样的无间地狱里挣扎出来的，遍布在那白皙皮肤上的无数触目惊心的伤疤就是最确凿的证明，虽然现在它们已成为女子荣辉的见证，但黑暗的过往早随着伤痕永远的住进了内心深处，残忍且悲伤……
　　拜奥雷特是幸运的，她最终找到了属于自己的指明星，在天空之王的麾下，她找到了那片纯净的栖息之所，然而像拜奥雷特这样的女性，冥界仅此一位，因为先天上的弱势，在面对魔星的考验时，等待女性的常常是那条通往地狱的道路。
　　五年、十年、十五年……拜奥雷特已经无法弄清到底有多长时间了，但她清楚自己没有再见到过一位女性冥斗士，那些英气焕发的花蕾，总在绽放前便带着伤逝的泪水永远的去了……
　　故而面对那个少女，女子心中不可避免的升起一种名为袒护的想法，而行事果断的拜奥雷特一样是这么做的，她没有执行抹杀对方的军令，并且还在那位大人的面前保下了地阴星，为的只是给对方一个机会，一个当年女子曾有的机会，如果少女能成功，她便能在残酷的冥界中立住跟脚，拥有生存的权利。
　　少女非常令她惊讶，是的，当那明眸皓齿的面孔从地阴星的全覆式头盔中露出来时，拜奥雷特也不免有点恍惚，这是一种让人为之欣赏的单纯的美，少女应该是被人精心呵护在手心的珍宝才对，她与冥界特有的深沉颜色相差太多了……只是少女现在确实出现在了拜奥雷特面前，那么女子所该做的就是尽力去教导她如何拥有生的希望。
　　地阴星丘布绝对是自己此生最大的噩梦！拜奥雷特在收少女为徒后才发现自己是多么希望世界上有卖后悔药的地方。天啊，这丫头到底是怎么从众多候选者中脱颖而出的，拜奥雷特怀疑多罗美亚豢养的那几只宠物都比少女有劲儿，不说其他的，自己这唯一的徒弟竟连跑个三千米的力气都没有……黑线，冥界里哪还有以跑步为锻炼手段的家伙啊，这要被人知道，她拜奥雷特一世英名就全完了。
　　不行就练，跑步不行就从脚力开始练起，无视少女‘没人性的魔鬼教官’的称呼，拜奥雷特在那段时间几乎是跟在她身后不停地督促着，只不过女子最终还是失望了，自己弟子真的无药可救了，不仅是对方脆弱的体质，还有那出奇懒散的个性。
　　面对少女高呼‘以床为伴，以床为家，以床为生’的口号坚决不肯继续女子制定的训练计划时，拜奥雷特感觉自己去单挑三巨头都不会这么郁闷……
　　至于教训？打骂？
　　算了吧，一旦有这种苗头，小丫头会立刻露出一副乖巧小动物的垂泪表情，让人根本下不了手，摊上这种徒弟，拜奥雷特自认上辈子作孽太多了。
　　冥王保佑，尽管她的徒弟各方面都具备了扔到垃圾站回收处理的资格，但少女在另一领域却有着让人拜服的潜力－－精神力。原本只是抱着死马当活马医的心态抓了巴比隆壮丁，不曾想短短几天时间少女就将巴比隆的底牌给挖得一干二净。
　　拜奥雷特很欣慰，自己徒弟还是极具才华的，再加上有自神话时代生存至今的刻耳柏洛斯照顾，少女在冥界的安全是不会有问题了。
　　只是，只是……这感觉太怪了吧！以贝希摩斯之名傲视冥界的天孤星教出了一个擅长精神力技巧的徒弟，无论怎么看也不正常啊，她拜奥雷特多想让少女学到些自己的能力。
　　唉……
　　这一刻，女子深深感受到了为人师表的坎坷。
　　………………………………
　　虽然心思在一瞬间千回百转，但拜奥雷特的注意力丝毫没有减弱，这是她历经无数次战斗所锻炼出来的本能，只要敌人还未倒下，贝希摩斯狂傲的目光就不会愚蠢的移开，任何杂讯也无法影响这颗为战斗而火热的心。
　　“雷古鲁斯，我承认你的实力，但现在你唯一能做的就是带着战士的荣耀倒下吧！”
　　贝希摩斯的力量重重地轰在了被束缚的雷古鲁斯身上，远超人类极限的力量使幼狮脚下的大地也化为飞舞的碎片，而雷古鲁斯的身躯更是从体内发出濒死的悲呼，但拜奥雷特并没停手，新的攻击立即又落在沦为靶子的黄金圣斗士身上，因为她知道，那位大人正欣赏着自己摧毁这份无双天赋的华丽演出。
　　以这破碎的大地为舞台，以敌人的哀鸣为伴奏，以厮杀中溢出的鲜血为妆的拜奥雷特决心为天空中的迦楼罗王上演最绚丽的舞蹈。
　　“结束了，狮子座！”高吼了一声，拜奥雷特瞄准了雷古鲁斯低垂的头颅，这一击，将为她的战斗画上句号，也将为那位大人送上舞曲最完美的节拍。
　　然而拜奥雷特意料之内的情景没有发生，她的拳头在距离雷古鲁斯仅有寸余时停止了，拜奥雷特如山岳般沉稳的心也感到一阵超出极限的跳动，因为阻止她完成这场献血舞曲的不是别的，正是自己引以为傲的绝技，影缝！
　　“喏，我超越了吧！”雷古鲁斯重新抬起的脸上扔带着不曾褪去的自信笑容，尽管嘴角边还残余着一丝血痕，但那双灼灼的眸子中却出现了更为夺目的光彩，“我看清了哦，你的绝技！在阴影的掩护下驱使冥界第七狱‘焦狱’的死者来困住对方，这就是影缝的实质！所以只要我用更强的小宇宙来控制它们，一样能驱使死者们攻击你。”
　　在瞬息间弄清影缝的底细，并且还利用它回击我，这已经不能称之为天赋了……而是天性！
　　与雷古鲁斯的双目对视，拜奥雷特全身抑制不住的出现了战栗，不是恐惧，而是兴奋，还有什么能比势均力敌的战斗更让女子热衷的呢……
　　“下面的人小心啊啊啊！！”
　　充满战意的两人还未有动作，一道凄惨的呼声反而主导了战场的气氛，如魔魅般出现于半空中两个人影正以极快的速度砸向地面，在众人目瞪口呆之时轰然落地。
　　“白痴巴比隆，这就是你说的安全方法？差点害死我们！”
　　“方法一点问题也没有，但有谁会像你这样暴力的使用……”
　　“都给本大爷闭嘴，先把我从这个该死的手镯中放出来啊！”
　　漫天尘土中，两个狼狈的身影在他们所做出来的大坑里若隐若现，澎湃的冥力让雷古鲁斯小心翼翼的戒备起来。
　　“谁知道会这么麻烦，我以为力量越强速度就越快呐……”
　　“关于这个我最少说了三次，你确定你有认真听么，小－丘－布！”
　　“混蛋，你们两个无视我么！”
　　雷古鲁斯终于看清了从烟尘中走出来的人影，他们身上闪耀着深渊光芒的冥衣更证实了狮子座先前的想法，而环绕在两人周围的那股异常压迫感更是让雷古鲁斯暗暗叫苦，他当然认得这是精神力外放的表现，对于物理系的狮子座来说，精修精神力的魔星的棘手程度不在三巨头之下。
　　“师傅……呃，你怎么被焦狱的死者缠住了？唔，难道是交流感情的新方式。”
　　雷古鲁斯看到那名个子矮小的冥斗士十分高兴地跑到了被自己利用影缝困住的拜奥雷特身边，对方清泉般的声音充斥着一股灵性的气息，就是话的内容让人有点崩，可紧接着雷古鲁斯心下猛然一紧，因为还处于自己控制下的焦狱死者竟在瞬间被对方随手招来的一些蝴蝶消灭得干干净净，简单的如同呼吸一般。
　　不过雷古鲁斯同时捕捉到了天孤星拜奥雷特被救后的奇怪表情，那是一种揉入了恼怒、担忧、严厉的复杂表情，最终，那名拥有贝希摩斯之名的女子在深深地吸了口气后面向了矮小的魔星。
　　“地－阴－星－丘－布！！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章
更新时间2010-11-22 21:58:19  字数：6189

　抱歉抱歉，最近一段时间有几门考试，所以上星期只得翘掉了，这次补上……嗯，二合一的大章，至此神性篇结束。【唔，话说再不结束咱就会看见实体化的怨念了－w－】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你不知道擅自离开冥界的行为是违反禁令么！你不知道自己的出场方式是多么愚蠢可笑么！你不知道面对敌人该做的是警戒而不是大大咧咧的跑过去么！你不知道神圣的对决是不容他人插手的么！你不知道……”
　　自家师傅这次真是气得够呛，全然不顾及周围人的反映狠狠地教训着我，自己一面以小鸡啄米的超快速度点着脑袋，一面又暗暗向身后的巴比隆比划了一个胜利的‘V’字。
　　稀奇古怪的出现方式，漫不经心的表现加上风度尽失的争吵，一切的一切都是为了拜奥雷特高傲的自尊所考虑，作为战士，拜奥雷特实在太出色了，出色到她那颗战士的心将对决视为了不准玷污的荣耀。所以只能将事情做得足够荒唐，把拜奥雷特的怒火集中到别处才行，目前来说，我们还算成功。
　　看到我手势的巴比隆脸上稍稍露出笑意，可这种欣慰的表情在拜奥雷特眼中却变了样，几乎进入暴走状态的自家师傅立刻将枪头对准巴比隆冷嘲热讽起来，“巴比隆，很好，非常好！你就是这样照顾我徒弟的？那颗由死虫头转变过来的脑袋难道也分不清事情的严重性，还是说你的智商在进化的时候就当垃圾扔掉了！哈，带着丘布用空间转移还玩出个大乌龙，你最近是被驴踹了还是门板夹过？！”
　　冥王在上，拜奥雷特有这么毒舌么？
　　自己呈半风化状态看着化身咆哮天尊的拜奥雷特，巴比隆的表情则已转变为专业等级的冷笑，森森然的白牙也在若隐若现……
　　【要是敢对我师傅动手，我就把你舌头拉出来打成蝴蝶结系到后脑勺上。】
　　【小子，最近我真的好闲啊好闲，都快忘记护花使者的感觉了，不介意的话你来帮下忙咋样？】
　　好吧，巴比隆不是故意表现出君子瞪眼不动手的超然姿态，其原因就在于我和刻耳柏洛斯毫不留情的胁迫，神情冷酷的美男子如果不是碍于形象问题，恐怕早就挂上两行宽宽的海带泪了。
　　形象崩坏的拜奥雷特，内心崩坏的巴比隆加上闷笑到肚疼的我在结束批评与自我批评的三人座谈会后终于将注意力放到了对面的黄金圣斗士身上。
　　好耀眼~看到对方自己脑海中不出意外地蹦出了当初见到阿释密达的感慨，啧啧，看看这材质，看看这色泽，看看这分量，这得值多少钱啊！虽说双眼没变成金灿灿的$状，但我仍对眼前的移动金山表现出强烈的兴趣。
　　真想抢走塞进自己的小金库呐，一本正经审视狮子座的同时心中暗暗盘算着计划实施的可行度，呃，不得不说，经死神清洗事件而留下的后遗症蛮严重的。
　　“接下来怎么办？”
　　本着尊师重长的态度将决定权交给了拜奥雷特，但天知道我多想振臂一呼‘同志们，冲啊’之类的口号领着大家上去群殴狮子座，这也是拜奥雷特最诟病我的一点，自己压根没把她眼中的神圣决斗当成一回事。遗憾的是大概因我的功力还未到家，面瘫表情最终没能藏住那一丝火热的迫切，自家师傅冷冷的瞪了我半天后才扔下一句‘不许插手’独自迎上了对面的黄金圣斗士。
　　望天，弄来弄去最后又变成拜奥雷特单挑，早知道就撺掇巴比隆直接上了，唔，倒不是担心自己师傅出什么事，怎么说也有巴比隆在一旁压阵，该小心的是狮子座才对。
　　问题主要在于女子本身的陋习，没错，是陋习，自己师傅勇则勇已，可她一打到兴头就会有爆铠甲爆衣服的举动，以拜奥雷特火辣到极点的身材来说，这不是免费派发福利还能是什么，尤其今天还有刻耳柏洛斯这样典型的色狗在旁边虎视眈……呃，小三呢？
　　【阿洛，行行好，快放我出来啊啊！！】
　　回过神后发觉右腕的镯子在一直不停的颤抖着，这才想起来刻耳柏洛斯还被塞在媲美小黑屋的空间手镯中。
　　【还在里面啊……干脆你再待会吧。】若有所思的摸了摸镯子。
　　【为毛啊！再待下去我就得忧郁症了！】刻耳柏洛斯的怨气开始外泄，连镯子上都出现了一堆小十字路口。
　　【低调，低调懂么，你一出来吓到那个圣斗士怎么办。】
　　【哈啊，大爷我管他死活！】一心想逃出升天的地狱三头犬丝毫不为所动。
　　【呐，刻耳柏洛斯……你是不是想出来看拜奥雷特秀爆裂啊……】无意中考虑到这种可能性后我淡然了。
　　【咳咳，哪有，我根本没想过这种事。】话虽如此，可手镯的震动明显减弱了很多。
　　【果然应该人道毁灭了你……】
　　【……！！】
　　正在我挤兑刻耳柏洛斯的时候，一阵阴冷的气息忽然笼罩了全身，急忙抬头，却看到拜奥雷特与狮子座正以一种诡异的沉默相持而立，此刻的他们如同两具雕刻精致的人偶般以战斗姿态静静地伫立在原地，身侧的巴比隆同样变成了这种状况，凝重的神色似乎已化为男子的全部，久久未能化去。
　　停止流动的风，消失殆尽的声音，渐渐凝固的色彩，周围的环境让我有种空间濒临死亡的错感。
　　“呦，又见面了，小哥，咱们还真是有缘呢。”
　　施施然出现的身影让我整个人都戒备起来，毕竟操纵空间这种能力早已超越了人类的范畴，然而出现在这里的却非神明，而是那个骑乘着白马、被巴比隆指认为魔星的男人。
　　“哎呀，话说小哥真是不让人省心，前不久才见你在朱狄加乱转，现在怎么又私自来到了人间，这不行哦，”把玩着手中的礼帽，男子的声音一如之前的散漫，“冥府对于违反禁令的处罚可是相当重，小哥你得考虑下自己要面对的后果哦……不过谁叫咱们有缘，我倒是有办法帮你呢~”略一停顿，男子神秘的咧了咧嘴，语气瞬间低沉了下来，“不介意的话愿意听下么，小哥……不，洛悠然小姐。”
　　“你的，名字……”
　　不冷不热的反问对方，心下不禁自嘲，我洛悠然何德何能竟然被你们惦记上，真是让人受宠若惊啊。
　　“啊，失礼失礼，在下天魁星梅菲斯特费雷拉的……”
　　“杳马，或者叫你宙斯的走狗杳马更合适吧！”
　　名为杳马的男子很绅士的鞠了一躬并报上了他的名号，可在对方将要说出名字时刻耳柏洛斯不掩嘲弄的嗓音率先飘了出来，地狱三头犬完全摆脱了手镯的限制，小山般的身躯出现在我的左侧，三个脑袋居高临下的俯视着对方，眼神中带着嗜血的快意。
　　“唔，总算出来了啊，恭喜你咯，刻耳柏洛斯。”不知为何，一种令人畏惧到失神的感觉悄悄占领了自己原有的平静，为之心乱不已的我干脆开起刻耳柏洛斯的玩笑，希望借此摆脱那种难言的情绪。
　　“你故意的吧，我如果不主动出手，你是不是就没打算放我出来。”刻耳柏洛斯的眼神和嘴角一起抽抽的道。
　　“有么，我不是说了要看准时机嘛，你看那个天魁星不就被你吓了一跳。”无所谓的耸耸肩，顺便将重点转移到男子身上。
　　也许说对方吓了一跳并不确切，杳马见到刻耳柏洛斯出现时神情是有点意外，但男子随即又挂上了那副玩世不恭的样子，似乎对地狱三头犬表现出来的敌意并不在乎。
　　“呦，原来是司掌饕餮的刻耳柏洛斯殿下，您也对人间的花花世界有兴趣么。”男子倒是颇令人意外地用上了敬语。
　　“本大爷的事用不着你关心，哼，杳马，不管你打的什么主意，现在立刻给我滚！”鼻子狠狠的喷出一团气，刻耳柏洛斯恶声恶气的威胁道。
　　“没错，我是有重要的事要做呢，但这与您无关……况且您现在需要关心的并不应该是我吧。”杳马的脸被宽大的礼帽帽檐遮掩起来，让人无法捕捉到他的表情，只能从这番话语中体会那几许幸灾乐祸。
　　“傑傑傑，别拿那些老掉牙的东西搪塞我，如果没有他的允许，你也敢出现在这儿？！”杳马的话只惹得刻耳柏洛斯一阵夸张的怪笑。
　　“麻烦呀，虽然我并不想这样，可您的立场已经很明显了……那就恕我无礼咯……”
　　状似无奈的摇摇头，杳马一脸遗憾的看了下刻耳柏洛斯，让人觉得男子仿佛真的充满了诚意，但就像突如其来的阴云，杳马纯净的黑瞳中霎时间染满了邪笑，讳暗莫名的能量开始在他的身上闪现，被疯狂与期待交织渲染的面孔让人不寒而栗。感受到杳马的变化，刻耳柏洛斯亦兴奋的嘶吼一声，神力如同圆月潮汐似的不断涌出，不同于以往的故作威势，此时的地狱三头犬真正展现了他身为神兽的实力，站在一旁的自己不得不向后避开，以免被那股足以撕裂大地的力量所误伤。一声类似空气被割裂的声音传来，刻耳柏洛斯庞大的身躯随即如流星般冲向了杳马，宛如军队冲锋的恐怖气势直指对面的男子。
　　或许是因为周围奇特的空间所致，杳马的动作看起来出奇的慢，他好像在被刻耳柏洛斯攻击到的前一刻才勉强做出反应，不亚于导弹爆炸的巨响过后，杳马狼狈的摔到了地面，破烂的衣服与嘴角溢出的鲜血足以说明他在刚才交锋中的失利，反观另一边的刻耳柏洛斯仅仅是身上的毛发有些凌乱，不过令人诧异的却是地狱三头犬的神情，眉头紧皱的他正死死盯住被自己打到在地的天魁星。
　　“这种力量，宙斯他……真的成功了……？”刻耳柏洛斯的话中透露出深深的忌惮。
　　“嘿嘿，刻耳柏洛斯殿下，请允许我再问一次，您确定要与我主为敌么。”猛地咳出一口鲜血，一头散乱黑发的男子意味深长的笑了起来，他的笑容暗地里构筑了充满压抑的氛围。
　　“你很得意？”刻耳柏洛斯眯缝的双眼中杀机再涨，“不过是得到一点克洛诺斯力量的实验品，宙斯根本没有给足你得意的资本。”地狱三头犬一边说着一边慢慢地向杳马逼近，全身泛出了野兽捕食猎物的危险气息。
　　“不对哦，”脸色苍白的杳马很有闲情逸致的轻摇食指，话语间充斥着说教的味道，“您似乎忘记了梅菲斯特这个名字的含义，欺诈、狡猾、变化多端，所谓的资本对我来说并不是没有，而是不需要，从一开结局就已经注定……”杳马的笑容越来越和煦，可那不详的预感却使我与刻耳柏洛斯手脚冰凉，“因为，我－是－人－类－哦。”
　　“该死，该死，该死！”目眦欲裂的刻耳柏洛斯不顾一切的扑向杳马，恨不得立即就把对方碎尸万段。
　　或许比起地狱三头犬，我更清楚那极度危险的气息所代表的含义，忘不了那一片耀眼的金色，忘不了那种灵魂被贯穿的感觉，忘不了它所带来的黑暗与沉沦，宙斯的雷霆，这个被我铭刻在记忆禁区的武器再一次出现了，而它所带来的，仍是死亡的威胁。
　　“刻耳柏洛斯！小心……”
　　大概意识到自己的所作所为只会是徒劳，我的呼喊更像是无助的低喃，那道跨越时空的闪光在刻耳柏洛斯刚刚行动的同一刻便稳稳地落在了他的身上，宙斯的雷霆比起地狱三头犬显得是如此渺小，但它却代表了终结……
　　没有哀鸣，没有爆炸，没有陨落，被击中的刻耳柏洛斯全身黑芒大盛，在一片可以吞噬夜空的原暗中，一丝黑光极快的从其中脱离并飞回了我手腕上的镯子中，片刻之后那如浓墨般的黑色渐渐散去，刻耳柏洛斯与宙斯的武器也均失去了踪影，平静的情形简直让人分不出刚才那一幕到底是虚幻还是真实。
　　【刻耳柏洛斯……刻耳柏洛斯！喂，色狗，没死就说话啊……】
　　竭力保持着不久前呼唤地狱三头犬的轻松态度，实际上自己的语气早因颤抖而变了形，我害怕得不到他的回应，害怕听不见那道痞痞的声音，已经习惯了调侃对方的自己在不知不觉间接纳了刻耳柏洛斯，认为那个懒洋洋趴在地上的地狱三头犬的存在是理所当然的，认为那个见到美女就兴奋狼嚎的他的样子是真实的，但现在，心中的那些画面却几近崩溃。
　　“可爱的女孩，朕很高兴你能平安无事的回来啊。”柔和且威严，平淡且魅惑，这是属于奥林匹斯之主、众神之王宙斯所独有的声线。
　　如果可以的话，我更愿瞪视对方来减轻心头的压力，只是自己想做而没有目标，宙斯没有现身，唯有他的声音从四面八方传来并长时间的回荡。别说是宙斯，就连原本受伤倒地的杳马、被静止的拜奥雷特他们也悄无声息的失去了踪影，整个空间更像是禁锢我一个人的牢笼。
　　“不必如此愤怒，刻耳柏洛斯违背了众神一同定下的规则，他的下场乃是咎由自取，朕亦甚感惋惜。”虽然不知宙斯身在何处，他还是敏锐的捕捉到了我的心理活动。
　　“是咎由自取还是遭受陷害？大神你还不清楚……天魁星杳马真是一位称职的助手啊。”面无表情的凝望起天空。
　　“很遗憾，杳马他的确是人类，所以全部责任由刻耳柏洛斯承担是毋庸置疑的，朕希望你能认清这点。”宙斯俨然像是面对子女的慈父，十分有耐心的解释道。
　　“他更是你手中的棋子，如同当年的赫拉……只是他的等级远远比不上你的天后，况且以人之躯行神之力，杳马注定不得善终！”
　　“这正是他的追求，朕所做的不过是赐予杳马完成夙愿的机会，这个男人愿意以自己的双眼看遍世间的故事，愿意以自己的双手转动命运的轮盘，朕满足了他，所以他也要付出相应的代价。”宙斯的口吻由平和转向冷淡，甚至带上了丝丝肃穆，“女孩，你仍像当初那样不受朕的影响，朕很惊讶也很满意，朕果然需要你，所以……臣服于朕吧，洛悠然！”
　　宙斯的声音猛然提高，像是一把锤子重重地敲在我脑袋上，但随之而来的并非什么眩晕感而是更令人惊恐的东西，一种屈从的欲望，从内心深处涌出的这份感受像毒药一样慢慢扩散至四肢百骸，不仅心中强烈认同起宙斯的话，身体更像是迎合这种想法一样欲跪倒下去。
　　“臣服于朕……！”
　　臣服……可笑！挣扎在坚持与服从的神智蓦然转醒，一种冰冷的理念开始一点点占据上风，仿佛灵魂已与身体脱节，仿佛现在的我正毫无感情的冷视着身体的抗争……
　　“别害怕，深呼吸，有我在这儿……”
　　机械般生冷的思绪没能维持多久，当一具充满暖意的柔软身子靠在后背上，当她清冷中包含关切的话音传入耳中，自己不由得被这熟悉到令灵魂战栗的感觉所俘虏，而宙斯所带来的压迫感也在她的三言两语中化为无形。
　　阿尔忒弥斯……
　　嗅着她身上独有的幽兰气息，微微有些意动，阿尔忒弥斯带来的深邃包容了之前我陡然起落的心，想转过身子，但她白皙修长的双臂却紧紧环住了我。
　　“不用担心，海皇拦住了宙斯，他不会再来了。”
　　“嗯。”觉得有很多话要说，却又不知道该说些什么，只得轻轻附和着她。
　　“洛，我找你很久了，很久了……今天，我找到了。”悠悠的叹息拂过我的耳边，感受到暖暖的温润时又带起一阵酥麻的舒适。
　　寻找么……
　　“其实本该如此的，当初就该是的……但我逃避了，因为这种感觉太温暖，我，害怕……”环在我腰间的双手不自觉的用力，此刻的阿尔忒弥斯似乎完全褪去了原有的神圣外衣，她与我的距离是从未有的近。
　　“抱歉……”自己声音细得犹如丝线。
　　绝情的是她还是我，她曾经冷冷的拒绝，而我选择了忘记，两者的交点，被我们亲手所葬送。
　　“呵，我很想知道，如果能回到那时，我们的结局会不会不一样……会不会是另一个未来……”温暖的呼吸越来越靠近，终于一个湿热且光润的触感印在了我的脖颈，温柔的擦拭，撩拨起早已乱了的心弦。
　　“当然……”被刺激到的自己不假思索的开口，然而剩下的话却被阿尔忒弥斯的碰触所阻拦。
　　“我明白啊，如果是的话就好了，可惜，这是如果……不能回溯……我仍旧不能原谅自己啊……”纤长的手指在唇边轻抚，仿佛要勾勒出我全部的轮廓。
　　“对不起，洛，我始终想在你身上留下点什么……”
　　梦呓的呢喃在耳边响起，但她的话却将我从彩云般的舒适梦境中惊醒，一直被压在心底的焦躁控制了我的内心，不可抑制的恐惧感瞬间将自己打落回地狱，我所逃避所遮掩的情绪，是失去……
　　努力扭过身子想看到阿尔忒弥斯，但一股无法言喻的灼热感从我与她相触的手心传来，全身的血液如同岩浆般沸腾起来，骨骼也在不断地发出悲鸣，巨大的疼痛让人几乎疯狂，然而本应丧失的理智现在却是如此清晰，越来越强的灼热似乎要融化掉我的身躯，视线已经渐渐的模糊起来。
　　阿尔忒弥斯！！
　　无可比拟的痛苦中，艰难的转过了身子，还没来得及看她，便发现一条柔滑冰凉的舌头挤开了自己的双唇，冰冷的感受在一瞬间让我觉得有些舒坦，但更加巨大的痛苦接踵而来并完全淹没了我的神智，陷入黑暗前的那一刻，我似乎看到了……
　　看到了那双澄澈无比的月眸……
　　在哭……
　　又似……
　　在笑……
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章
更新时间2010-12-20 17:00:59  字数：2637

　啊，某狐狸明天生日，所以特别献上狐狸的庆生更新，嗯嗯，再次祝福一句，生日快乐~！
　　至于这段时间的空白，我只能说抱歉，最近烦心的事情不少，空暇对我来说确实很难得，所以只有等过了这段时间自己加快日更脚步来做弥补了，希望大家谅解，谢谢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“……已经……起床呐……”
　　“……真是……不要总……”
　　“……如果……”
　　唔，拜托，让我再睡会啊。
　　飘游在无梦酣眠中的神智终于被外界不曾间断的呼唤所惊扰，但已经患上了轻度嗜睡症的自己可不会轻易投降，努力将身体往被褥中缩了缩，我决心借着这半梦半醒的状态再好好地睡个回笼觉。
　　大概从我的举动中意识到了什么，先前的声音没有继续坚持，只是发出了轻轻的短促笑声，其中包含着说不出的温柔和宠溺。
　　似乎……之前也有过类似的感觉，是什么时候？应该很近的……
　　【对不起，我始终想在你身上留下点什么……】
　　“……！！”
　　对啊，她也是这样的口吻，明明是想哭却带着深入骨髓的眷恋，之后怎么了，她……在哪儿？
　　“阿尔……”
　　睁开双眼，冰冷的恐惧感却牢牢霸占了我的神经，因为，已经失去了……
　　“醒了么，睡美人。”一只温暖似玉的手掌抚上了我的额间，不慌不忙地将散乱的刘海梳理回原先顺滑的姿态。
　　“玉、玉清？！”
　　虽然没能从无措的茫然中逃离，但青蓝发少女的存在极大程度上疏解了自己的情绪，看着玉清令人万分熟悉的淡淡笑容，感受着她手心中散发的和煦，忐忑的心终于开始考虑起眼前的情形。
　　自己，又回来了么？“……我为什么会在这里？”试着向玉清问下原因，一开口才发现自己的嗓子犹如枯炭般的干燥，嘶哑的声音还带起喉咙的不适，一种又痛又痒的感觉随之产生。
　　“不舒服就别勉强开口了，”自己因难受而色变的脸庞似乎让玉清看得微微皱眉，她急忙阻止了我的动作，那摆弄我刘海的手也滑到了脸颊附近，“尽管检查不出来什么病因，可医生说你的身体的确是非常虚弱，所以千万别勉强自己，悠然。”
　　这么说我真的回来了，什么都没能做便回来了……可恶，很想用力握紧右手，然而就如同玉清所说，自己连做这点事情的力气也没有。
　　“悠然，我不清楚你在回来前遇到了什么，也不清楚你怀着怎样的心情，但我只希望你现在放下这一切，”察觉到我的小动作，玉清不置可否的摇了摇头，紫水晶一样的明亮瞳孔中带上了明显的情绪，“无论如何，现在的你既无法回去，也没有能力改变什么，我只知道你需要的是静养，不要再想别的了，既然已经回来……就不要让我担心，好么？”近乎强硬的态度过后，是玉清深深的叹息。
　　啊，不能回去，不能改变，不能……虽然心中无比惆怅，可自己仍完全接受了玉清的心意，在神经略微放松后，熟悉的睡意很快又占据了上风，勉强向对方扯扯嘴角，我便毫无抗拒的进入了新一轮的酣眠，也许，我渴望利用沉睡来逃避，逃到谁也不能接触的地方……
　　**********************
　　清醒沉睡，清醒沉睡，接下来的时间自己便是在一种昏昏沉沉的状态中所渡过，除了玉清，这期间我没有再见过任何一人，只是自己也没把心思放在这里，更多的是望着周围发呆，而玉清便在一旁静静的陪着我，她同样不多言，仅在偶尔目光相触时才露出浅浅的微笑。
　　在这样平淡的旋律中，我逐渐摆脱了虚弱的困扰，尽管还不能下床自由活动，但好歹没有了起初的浑浑噩噩，连带着自己的心情亦有了点改变，使得玉清眼中的笑意也深了几分，让人感到异常温和……
　　“好啦，都看了这么长时间了，先休息一会儿。”拿走了我正看着的杂志，玉清有些不满的督促道。
　　“是是，我的大小姐。”摊开双手，无奈的冲对方笑了笑，话说玉清越来越有向独裁者发展的趋势，弄得我现在都快没人权了。
　　“嗯？又在嘀咕什么。”青蓝发少女占据了高度优势，很有深意的地朝我瞄了一眼。
　　“咳，什么都没有……我对天发誓。”
　　眼见玉清笑得越来越诡异，已经成为惊弓之鸟的我连忙举起左手做宣誓状，只是当目光从白皙的手腕处滑过时，自己的笑容不禁带上了苦意，曾经被我戴在那里、一直没离开身边的小巧手镯已经不翼而飞，在向玉清询问未果后自己不得不接受了现实，不只是她，就连唯一留有刻耳柏洛斯气息的东西也失去了啊……
　　心不在焉的看向玉清，这才发现对方不知什么时候坐在了床侧，柔软的小手握上了我还未放下的左手，慢慢地帮我塞到了薄褥中。
　　“我没事，玉清，刚才只是不小心走神了而已，真的！”暗骂自己是个白痴，我连忙向少女解释起来。
　　不想让她担心呐。
　　在那段浑浑噩噩的日子里，迟钝的自己虽说常常被玉清温柔的微笑所安抚，可我却一直没能察觉到这份温暖背后的黯然，尽管不知所措的是我，但这消沉的意志伤害的却是一直静静陪在自己身边的她，这种事情，不能容忍……
　　“没关系，知道悠然很关心我，我就很高兴哦。”狡黠的眨了眨自己的纤长的睫毛，玉清轻轻的安慰道。
　　“唔，真的……不生气？”小心翼翼的盯住对方，还是有点紧张她。
　　“安拉安拉，别把我想得多么脆弱，况且我认为是时候放开悠然了。”食指重重地敲在我额间，青蓝发少女一脸明悟的道。
　　“呵，”听到玉清的话感到一阵释然，但心中不免生出一丝强烈的不舍，“就算我要离开，玉清也会放手么？”
　　“这倒让我有点为难了，说实话我可一点也没这样的打算。”对方苦恼的歪了歪脑袋。
　　“所以说……？”
　　“所以说只好我离开咯，看来悠然也完全发现了，反正都要分开，不如让你欠我更划算。”
　　“……不是吧，这种情况你也要利用。”纠结外加敬佩的望着对方，自己不由得感慨玉清的功力之深。
　　“嘛，莫非悠然不乐意？那现在偿还也行呐，比如，临别的KISS。”青蓝发少女暧昧的一笑，作势便朝我这边靠来。
　　“呃……”
　　条件反射的闭上眼，不料预想中的接触没有到来，有的只是她带着调侃的呢喃。
　　“啊啦，还是算了，不过等到悠然回来后我可会连本带利的收取哦，别忘了……”
　　稍带遗憾的撇撇嘴，再睁开眼时，身边的一切都已经变成了古香古色的陈设，细致的刻纹、精美的雕饰，给人一种古代王侯寝宫的奢华之感。
　　“这样做值得？”如陈酿美酒般醇美的低沉声音闯入耳中，原先的青蓝发少女已被背对着我的身着华贵黑色宫装的身影所取代。
　　见到了给予我一切经历的她，心中的滋味简直复杂的难以形容，但这并不影响自己决定好的事，“当然值得，而且我很想知道，她最后究竟是……”
　　“坚持有时未必是好的，”静立了片刻，她极为冷淡的开了口，而紧接着一面椭圆形的明亮古镜突兀的出现在我面前。
　　镜子忠实的映照出它所面对的一切，银发、紫眸、粉唇，自己的样子一如当初的精致，但唯有一样东西昭示着一切的改变。
　　额间，一道散发着清亮光芒的小小月牙……
　　“明白了么，新任月神，洛－悠－然……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章
更新时间2010-12-28 21:50:41  字数：2471

　唔，这几天多更点？？
　　————————————————————
　　“与其被强迫面对现实的悲伤，何不沉浸在能让你安心的生活中，”收回了古镜，身着一袭黑色宫装的女子淡淡地道，“正如我说过的，坚持未必可取。”
　　“…………”
　　“莫非是认为自己所历经的温馨只是幻影，不愿受其摆布才决心放弃？”面对我的沉默，女子不紧不慢的继续道。
　　“不是，虽然清醒后身边的事物让人觉得怪异，但玉清所带来的感觉我是不会认错的。”太过于真实了，以至于自己发现不妥却依旧想在其中徘徊。
　　“很敏锐，不愧是令我也称赞有加的灵感。放心好了，并非什么幻觉，那位青发少女是我用特殊方法所召来的，即便不是真身，你们在一起的这些天仍是毫无作假的真实……但不得不承认，我低估了她。”
　　女子的语气中稍稍流露出赞许的味道，与此同时，一直背对着我的黑色身影终于转了过来，随着对方的动作，她那头仿若精制绸缎的青丝也划出了一道优美的弧线，发丝飞舞间散发出着一股若有若无的幽香，冥主，我第一次近距离接触到了对自己意义非凡的存在。
　　对方没有急着与我再说什么，就这么携着莲花般高洁出尘的气息站在一旁，使得我有足够时间去观察她。
　　嗯，应该很好看吧……
　　过了良久，总算在心里憋出了一句话，但很快我就有了强烈地扶额冲动，很好很强大，话说自己的眼神不差啊，可我愣是拿不出第二个形容词了。
　　唔，看到对方长相的第一个念头是‘好看’，紧随而来的第二个念头是‘为啥好看’，匆忙前来凑热闹的第三个年头是‘反正是好看’……那啥，在这些想法的反复煎熬下，貌似我给出‘应该好看’的评论蛮中肯的。然而，事实是自己压根无法描述出女子的容貌，明明前一刻认为已经看清晰的画面立马会在下一刻凭空忘记，如果不是我突然患上了人脸辨识障碍症，那就只能说是对方的原因了。
　　“那个，您很好看……咳”
　　黑线，极其多的黑线，话一出口我就后悔了，虽说称赞对方是美人绝对没错，可至少也得用沉鱼落雁、闭月羞花、倾城倾国之类的来为此加分吧，这‘很好看’算什么形容，我啥时候开始向心直口快的方向发展了。
　　“精神还不错，比先前的消沉强多了，”女子略带满意的挑挑眉毛，“那么就安心休养吧，过些时间我会安排阎王送你回去。”
　　女子随意的话掀起了我心中的阵阵波涛，一阵呆愣过后，才猛然发觉她口中的回去代表着什么，几乎快忘了啊，其实自己最初的目的如此简单，仅仅是想回家，可如今……
　　“等等，我还……”还有未完成的事要做，还有重要的诺言要履行啊。
　　“洛悠然。”相比于自己的急切，她的态度还是那般沉静，然而就是这古井无波的声音，却像铁锤般将女子的话一字一句的敲进我心中，“要明白我并非在与你商量，就像一开始送你离开一样，都只是我的决定罢了，”稍一停顿，对方更是满含深意的补充了一句，“哪怕现在也不会改变。”
　　尽管女子的态度近乎于平淡，但自己没由来地感到了她不容置疑的威严，就算稍稍偏过头以避其锋，复杂烦闷的感觉仍沉甸甸的压在心头，诚然如对方所说，我，不够资格啊……
　　“不甘心是么，想利用月神的力量是么，可惜这点实力远远达不到你心中的期望，除非你真的有这个决心……”几分诱惑，几分嘲弄，看透我心思的她此刻如同恶魔一样轻启朱唇，低沉的声音宛如毒药般麻痹了我的神经，让人难以拒绝，“一命换一命，我可以复活她哦，代价就是……你。”
　　说完之后的她不再出声，任由沉默的气氛在大殿中游弋……
　　“…………”
　　“别开玩笑了……”深深地吸了口气，自己重新抬起的脸上反倒挂上了若有若无的笑意，“如果我接受，那对阿尔忒弥斯来说还有什么意义，她的付出又成了什么，这种看起来很无私的行为不适合我呐……是啊，正因她的自作主张使我不甘心，所以才要找回她，让她知道……我洛悠然无论谁也不能强迫！“
　　“……哎呀呀，好倔的脾气，太过固执会不招人喜欢呦。”
　　目光灼灼地盯着位于床前的人，但一道满含调侃之意的声音却在女子开口前传了过来，条件反射地扭头望了一眼，自己立刻石化当场，僵硬的任由眉毛摆出各种抽搐造型。
　　呃，蓝天、白云……还有那条熟得不能再熟的小溪，这、这、这不是我经常梦到的景象么！刚才的宫殿呢，还有冥主跑哪去了，这搞得哪一出啊？！
　　神啊，不对，算起来我也是神了……好吧，洛悠然呐，你是不是还没睡醒啊？！
　　“回神回神，请勿再用碍眼的雕塑造型破坏气氛了。”在我没头没脑地对着自己祈祷时，一片阴影悄然遮住了头顶的阳光，而那让我心中违和感丛生的声音更是毫不客气的发出指责。
　　凝神，抬眼，扫描对方，而后灵魂小人果断的出窍做昏倒状。
　　妈妈，见鬼了我！我竟然看见我在我面前居高临下的鄙视我……口胡！应该说是一个黑发黑眸的翻版自己俏生生的出现在眼前，难怪之前的声音让人分外别扭，那明明就是我的声线！
　　“啊咧，对你打击很大么？”黑发版洛悠然略带不解的挠挠脸颊道。
　　我捏～伸手在对方脸蛋上试了一下，感到入手的嫩滑也是那么像。
　　“呃，还真是活的啊。”不自觉的用上点力，得到确认后自己的动作更僵硬了。
　　“痛、痛痛痛啊……别犯傻了！给我仔细看清楚！”被我拉扯住脸颊的黑发版洛悠然生气地拨开了我的手，接着便捧住我的脑袋对准了她自己。
　　唔，这么说的话，外表是从一个模子里刻出来的没错，可她穿的是一身与女子身着极似的白色宫装，还是黑发黑眸，而且再看仔细点，对方的个子略比我高点，整体的气质也褪去了不少青涩。
　　“看起来比我大一些啊……”边看边低声嘀咕了一句。
　　“成熟懂么，我可是成长后的……喂喂，你干嘛一下子趴下去啊！哇，这突然冒出来的鬼火是怎么回事！”
　　严重OTZ……不活了，这就是我以后的身高么，和现在比根本没多少长进啊，难道自己一辈子都要顶着伪萝莉的名号走下去？
　　“STOP，你是在关心自己的身高问题吧……喂，别再散发黑气了！我又不代表你日后的样子，毕竟神明的成长有点慢，总之你还有机会啦。”黑发版洛悠然强忍翻白眼的冲动解释道。
　　“真的么，那要多长时间~”以迅雷不及掩耳之势握住对方双手，星星眼一闪一闪的看着她。
　　“三万年～”翻版某洛和气的笑起来，露出了白晶晶的小虎牙。
　　“ToT……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章
更新时间2010-12-29 18:22:42  字数：2902

　啊，接下来，该Fate了……至于地府篇的过渡是情节需要，唔，还有关于文章背景设定的一点关系吧。
　　———————————————————————
　　“适可而止啦，难得你找到了我……”黑发版洛悠然郁闷得阻止了我用黑气装饰环境的举动。
　　“哈？为什么是我找到了你？这里是我的梦么？冥主那边又要怎么说？还有还有……”听到她的话，立即将心中的疑惑一股脑的倒了出来。
　　“冥~主~，啊咧，玄冥就是这样欺负你的？”黑发版洛悠然古里古怪的撇撇嘴。
　　“玄冥？”乍一听到这名字有点迷糊，可在想通后自己不由得使劲咽了咽口水，“不会是那个玄冥吧……”
　　看到对方很配合地给出一个‘你说呢’表情，我立刻光荣的进入了第三次OTZ姿态中。
　　大神啊，重量级的大神啊，比圣斗士中所有神明捆绑在一起还要重上无数倍的大神啊，呃，要不要去拿签名呢……
　　“嘛，接下来才是最重要的故事，听好咯。”也不管我在一边如何异想天开，黑发版洛悠然轻咳一声后便自顾自地讲了起来。
　　“很久很久以前，有一个不喜尘世庸扰的女子，她很想避开一切，但天定的责任迫使她一次又一次背离心中的愿望。亲密无间的兄长、爱戴她的族人、背负的使命，身前身后的种种让女子根本无法割舍，可她却未曾忘记自己最想要的生活。直到一天，女子累了、厌了、也明白了，所以她想到了离开，一种意义遥远的离开……而在选择离开的最后，女子留于世上的痕迹只有三个，六道轮回，一道元神以及……一丝对自己梦想生活的执念。”
　　“后土，平心……还有……”喃喃自语时目光扫过头顶的天空，继而停留在对方的身上片刻，最后望着自己的手心，感受着身体不可抑制的颤抖。
　　“没错，我的名字就叫平心，不过，为什么你没认为自己是那道元神呢。”平心收拢起白色宫装长长的下摆并坐到了我身边，语气里带上几丝玩味。
　　“算是感觉吧……呐，为什么要告诉我这些，与玄冥还有什么联系么。”淡淡一笑后也原地坐下，捅破了迷雾中最后一片朦胧，触动的心对同是本源而出的她愈发觉得亲切。
　　“早晚都要知道，从我口中说出不更容易让你接受。至于玄冥同样乐意如此，还记得她刚才所对你说得么？”
　　“一命换一命？”不是很确定的看向对方。
　　“就是这所谓的一命换一命，不过你的命可不一般哦……天地，不只是你从前的世界认知，还包括你所经历的那些世界，还有灵界、梦界……甚至地府，它们都一直保持着相对稳定而存在，说到了稳定，自然也就有破坏其稳定的因素，比如你曾见到的掌握了法则力量的神明，又或者被赋予了极大破坏力的武器，然而这些仅能称之为小道，其造成的损害在这由洪荒演化而来的天地中也是微乎其微，那么能撼动天地根本的事物是什么呢？知道不周山吧，在巫妖大战中被摧毁的它便是其中之一。不得不说，若非不周山毁，如今这多彩缤纷的世界或许就没这么混乱了。不过事情既然已经演变至此，多说也是无益，况且和不周山一样能对天地根本有决定性作用的东西仍然还有，其中一件就存在于地府，名为，六道轮回。”
　　“…………”努了努嘴，最后却没发出什么声音，只得继续听平心后面的话。
　　“六道轮回掌管万物生灭轮转之根本，有着平衡天地法则的莫大威能，三千世界、生死万物无不包含其中，当然，神明亦不例外，”听到这里，心脏几乎漏跳了一个节拍，而我的反映更是让对方的嘴角微微上扬，“如果，至关重要的六道轮回出了问题呢，你认为这方天地还会有未来么？”话锋一转，女子又将话题拉回了先前所说的事情上，“六道轮回与吾等同出一源，皆为后土身死所留，不过我对它而言更像一位监管者，而你，却代表了它的一部分，玄冥重视你，正式因为你的特别呦，肩负着人间道的后土执念……洛悠然呐。”
　　“难怪啊……”闭上眼睛，从喉咙中挤出的笑声苦得让自己不敢相信。
　　“欲擒故纵，玄冥早先便对放任你离开有所算计，经历的越多，束缚你的就越多，待到无路可走时，你只能心甘情愿的挑选她所留给你的希望。”平心的神情变得平淡，墨黑的瞳孔中偶尔有流光闪现，“因果因果，有因才有果，因为这个因，于是有了你之前的一切，有了你在梦中对自身的懵懂，也有了我的出现……发觉了么，原先一直缺少的那片空白已经被填补上了。”
　　啊，正如平心所说，总是被白雾所遮掩的画面显现了，而它的中心正试此刻我与女子的所在。
　　前因后果，尽管明白，我……
　　“办不到……”不敢直视对方的表情，将头埋在双臂中的自己低声道，“就算理解你的意思，可我怎么也不能说服自己，我……根本不想去管这些！”
　　“嘻嘻，”出人意料的，一旁的平心听到后竟轻松地笑出声来，脸上更是写满了不在乎，“早知道你不会啦，否则又怎么称得上是后土对平静生活的执念，否则又何须玄冥绕圈子来设计你。”
　　【大概我的属性中含有香饽饽三个字，所以才麻烦问题困难一大堆……】看着似乎很没心没肺的平心，同样没心没肺的自己暗暗点头。
　　“管它六道轮回会怎么样，管它什么世界末日、宇宙终结，你只要做自己想做的就行，别让我刚才的话成为你的负担哦，要不我就白花力气来救你了。”对方元气十足的挥了挥手道。
　　【其实我非常怀疑后土的性格究竟是怎样的，真的是与世无争么，明明你跟我都显得……显得这么恶劣。】
　　“抓紧时间，可惜为了避开玄冥我只能送你离开这里，至于目的地就不是我能掌握的了，好在你已经觉醒，等以后接受完后土留给你的一切再加上月神本源的指引，回到那个世界只是时间问题而已。”平心一边说着一边从虚空中拿出一个镯子，细细看去，竟是自己认为已经丢失的空间手镯，“喏，里面的小家伙我已经治好了，带上他一起走吧……记住，要照顾好自己呐。”伏在我耳边的女子声音很轻很轻的叮嘱着。
　　“嗯，保重……”
　　最后望了下眼角含笑的平心，紧了紧握住手镯的左手后，任由灰芒包裹住自己全身，直至耀灭……
　　*****************************
　　“走了么……”
　　端坐在大殿正中央闭目养神的宫装女子突然开口，惹得刚刚出现在这里的平心一阵莞尔，区别于在少女面前的活力与洒脱，此刻的平心不仅外表变得愈加成熟，全身更是昭显着雍容华贵的气息，脸上淡淡的笑意亦带上了彷佛将光芒也吸引进去的致命魅力。
　　“为什么非要做个恶人，最想放她离去的不正是你么？”
　　“………”
　　“不要后悔，这一次，她不会再回来了……”见到玄冥闭口不言，平心的脸上露出了点点忧伤。
　　“巫族欠你们太多了，而我能做的却仅仅如此，但我还是希望着……”身形一闪，站在殿内的平心已然落在了玄冥的怀中，一缕乌檀木般的青丝顺着平心的耳边滑落，惹得白衣女子一阵不安分的扭动，“希望着你们可以幸福。”鼻尖凑到了对方白皙的颈部，玄冥细碎的研磨让平心脸颊染上了一道绚烂的嫣红。
　　“天庭和他们又要怎么办，你啊……”娇嗔地轻捶了对方一下，平心担忧的皱起眉。
　　“呵呵，我巫族啊，自古不拜天、不拜地，巫族，从未畏惧！”
　　留恋着平心身上的暗香，玄冥仍旧静静地侧倚着对方后背，只是她低沉妖魅的口吻中却充满了那自古以来不曾褪去的意志与豪情……
　　…………
　　“平心，今天在小丫头面前，你的表现实在……实在很……”
　　“啊咧，偶尔也要舒展一下我的青春感觉嘛~”
　　“数百亿年前的青春……？”
　　“………”
　　白衣女子很有气势的磨牙中。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章
更新时间2010-12-30 16:55:15  字数：2454

　抬头微仰，双手负于身后，一脸高深莫测地审视着周围的环境。
　　巍峨的山峦，嗯嗯，郁郁葱葱森林，嗯嗯，当然还有天上这一片浓稠的黑，真是一幅让人颇感怀念的情景啊……那么，麻烦谁给解释下为毛我第一个落脚点又是这种连鸟影都没的深山野林，还是黑夜加强版的！
　　黑线，难道白光一闪后瞅见原始森林才是正规的穿越程序？按照流程下面是不是该我主动探索森林并偶然间遇上某个冒险小分队，在取得对方的信任后最终走出森林开始赚取自己在异界生活的第一桶金……莫非所谓的穿越已经彻底被小说荼毒了不成。
　　独乐乐不如众乐乐，一个人郁闷不如拉个伴儿一起郁闷，掂了掂手中的镯子，我决心用行动来贯彻‘真理’。
　　就决定是你了，刻耳柏洛斯！
　　召唤对方的一瞬间，自己突然有模仿某少年扔精灵球这一招牌动作的冲动，可仔细比较了刻耳柏洛斯与口袋妖怪的外貌可爱属性得分后，我不得不遗憾的选择了放弃，嗯，将地狱三头犬扔出去实在是有损形象呐。
　　“………”
　　激动？欣慰？不胜欢喜？……喵的，之前还认为自己大概会出现的情绪波动在我看清刻耳柏洛斯的状况的瞬间就被扔回了爪哇岛开垦荒地，唯有沉默成为了当前的主旋律。
　　“呦，阿洛啊。”正抱着一大块东西啃得不亦乐乎的地狱三头犬在百忙之中瞄了我一眼，被撑得鼓鼓囊囊的大嘴非常含糊的飘出一声招呼后，在我眼中已经与饭桶划上等号的刻耳柏洛斯又继续着自己的养膘大业。
　　仰天望月，华丽丽的重逢时刻就这么被河蟹大神制裁了？话说回来，刻耳柏洛斯的小日子似乎好得过头呐，啧啧，瞧瞧这身肥肉，还有这油光发亮的灰色毛皮，哪有一点被宙斯重伤过的迹象。
　　此外，那是烤肉吧，眯眼瞅着那块被烤得里焦外嫩、香味四溢的肉块，再想想自己这些天被强迫服用的各种汤药，我有点，不平衡了……
　　“耶……”
　　一旁正吧唧得起劲的刻耳柏洛斯终于意识到了什么，庞大的身躯以异常僵硬的动作转了过来，三个脑袋上的六双黑瞳开始凭着数量优势与我玩起了大眼瞪小眼。
　　“阿、阿、阿洛！！”
　　从僵硬变为疑惑，又从疑惑成为肯定，再从肯定化为喜极而泣，刻耳柏洛斯的脸部肌肉在变幻出各种姿态后随即便是一嗓子足以将森林猛兽全震成白眼的咆哮，地狱三头犬不仅是神情和口气激动到了无以复加，连他那堪比小山墩的巨大身躯也猛得朝我这边扑了过来。
　　我闪……
　　果断拉开与危险生物的距离，我毫不怀疑刻耳柏洛斯制造人肉馅饼的能力，尤其在闷响过后看到被小三压陷的一大片土坑，自己眉梢不受控制的狠抽了一下。
　　“嗷～我总算活着见到你了，阿洛！这日子简直不是狗能过得，我宁愿再被宙斯老鬼劈上一百次也不要再回到那种恐怖的地方！不，不是恐怖，是恐怖之极才对！你说那里是不是变态聚集地啊？我看那一定是变态聚集地！随便一股气息都比冥王还吓人，我可怜的小心脏差点就跳外面跑马拉松去了。尤其是那个白衣恶魔，对，那个恶魔！……我是谁，我可是堂堂地狱三头犬哎，在奥林匹斯也是有名的主儿来着，可那个恶心魔竟然像对待普通小狗一样戏耍我，还玩什么扔飞盘游戏，大爷的，她看不起神兽是不是啊……喂喂，你干嘛把耳朵堵上了？听我说啊！”
　　废话，我可不想被你的大嗓门吼成脑震荡……
　　眼神不善的扫了刻耳柏洛斯一眼，待到对方识趣地降低音量后才放下双手，虽然地狱三头犬已经激动到了负智商程度，可看在他痛哭流涕不能自己的份儿上就算了，只是……
　　“这身肥肉是怎么回事，担惊受怕还能长宽一圈？再说了，你不会反抗么，我可不知道你还有逆来顺受的一面。”
　　“变胖是不可抗拒的，每天都被各种恐怖气息折磨，待在那破镯子里我除了吃还能干啥。至于反抗……呜呜，我不敢呀！直觉告诉我这样做的后果会很可怕，很可怕……”在谈到眼中的白色恶魔时，刻耳柏洛斯的声音越来越低，生怕还能被对方听到似的。
　　挠脸颊，这让人说什么好，平心啊平心，我真的好佩服你。
　　“我去，阿洛！你你你，你把月神干掉了？！”刚平息下去的刻耳柏洛斯再次火烧屁股的跳了起来，大狗爪指着我的额头，一脸活见鬼的表情。
　　－－#！
　　拍飞！
　　不假思索的用神力将刻耳柏洛斯拍回坑里，不曾想我取得力量后第一个应用对象是小三，但自己压根没一点反思之情，如果再多给些时间，获得更强力量的我绝对会按某位二师兄的样子帮刻耳柏洛斯整形。
　　“咳咳……对了，话说这是哪个世界？”灰头土脸爬出来的刻耳柏洛斯非常识相的转换了话题，并第一次注意到了环境的变化。
　　“天知道。”努努嘴，顺便平息下自己心头的无名火。
　　“至于么……算了算了，那你总有个打算吧。”权衡了一下问题的营养程度，刻耳柏洛斯再次问道。
　　“唔，很简单，修炼、等待、回去。”
　　“呃，回去……？”
　　“回去！回去拆了奥林匹斯……”磨磨小虎牙，带着几分杀气握拳道。
　　“慢走，不送了您~”地狱三头犬平静的转身，开始加速撤离此地。
　　“………”
　　“什么啊，难道你不想报仇雪恨？”牢牢拽着对方毛茸茸的大尾巴，不满的责问道。
　　“不要，我才没疯，报仇和自杀完全是两个概念，我不想被奥林匹斯那帮子神明用唾沫星淹死！”奋力摆动着四肢，刻耳柏洛斯完美诠释着‘宁死不从’这个概念的含义。
　　“啊咧，你确定？”若有所思的松开小三，在他异常坚定地点头后再次慢悠悠的开口，“听说泊尔塞福涅以前有一只非常宠爱的尤妮肯丝无缘无故的失踪了，到现在都没能查到原因，你说这是怎么回事呢？赫准斯托斯曾花费极大精力打造了一件神器，可最后却为不明原因功亏一篑，成了火神心头一块祛除不掉的病，想知道原因不？对了，德墨忒尔的果园里还发生过影响极其恶劣的盗窃事件，犯人似乎现在还逍遥法外呦。还有还有，冥月女神赫卡忒……”
　　“别、别再说了，我去，我去还不成？不管上刀山下火海我都去！”满头大汗地阻止了我，刻耳柏洛斯一脸悲壮的发出了誓言。
　　“你说的，我可没强迫你。”咱是很无辜的。
　　“不过死也得让我死个明白，为什么你会知道这些？”
　　嘻，庸懒的眨眨眼，指尖轻轻地从自己瞳间划过。
　　刻耳柏洛斯死死地盯住我看了一会儿，然后便是一声哽咽的悲鸣，地狱三头犬开始抓狂地挠起树来。
　　“真理凝视之眸……我，我画个圈圈诅咒你……！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章
更新时间2010-12-31 15:16:40  字数：2606

　“咳咳，自杀请右转，就别再毁坏树木了，保护环境人人有责呐。”
　　“阿洛，我嫉妒了，”眼神幽怨地在我身上扫来扫去，地狱三头犬话里的酸味越来越浓，“哼，果然你能从那种恐怖地方跑出来是有猫腻的，莫非你已经成了变态聚集地的新成员，已经，呃……啊哈哈，开玩笑的。”
　　挑眉，微笑，硬生生的让刻耳柏洛斯把话又咽了回去，无视小三再度展开的挠树行为，自己暗中享受着忽悠成功的舒畅感。
　　月神阿尔忒弥斯独有的真理凝视之眸，这双法则之眼被我继承后似乎又慢慢地发生了变化，尽管双眸的能力并没有减弱，可要看透刻耳柏洛斯还远远不行，毕竟我仅是刚刚掌握它，好在自己还有杀手锏——月神自远古至今的全部记忆，地狱三头犬早先干过的见不得光的事情可是被阿尔忒弥斯知道得一清二楚，现在拿来以假乱真还是蛮好用的。
　　嘛嘛，难怪刻耳柏洛斯一直老老实实的窝在第二狱不动弹，一旦把这些捅出去的话，相信众神绝对会红着眼生烹了他。
　　“刻耳柏洛斯，先变成人类形态吧，你的原型太招摇了。”打定主意先找个落脚处再说。
　　“人形啊，好久没干过这事了，不知道还熟不熟练……”刻耳柏洛斯不是很确定的嘀咕了一句。
　　这世界的层阶并不高，在此修行是个不错的选择，只是这股气息……唔，看来有必要去确定下。
　　“还没好？”心中盘算了一会儿，一抬头发现刻耳柏洛斯仍然保持着他那庞大的体型，不由得狐疑道。
　　“哦，呃，话说有个老家伙正往这儿赶呢，能不能……”
　　“先挡在外面……嗯？已经做了啊。”向南边看了看，却发现来者早已被刻耳柏洛斯所困。
　　“他是次要的，主要是阿－洛－你！喂喂，你就不准备回避下？”
　　“拜托，你是变身，又不是脱衣服。”
　　“你……嘁，我去里边总行了吧。”
　　摸摸下巴，看着躲进树林中的刻耳柏洛斯觉得有点古怪，大大咧咧的地狱三头犬还会在意这个呀……
　　“好了。”
　　“………”
　　“呃，我说好了。”
　　“………”
　　“喂，你这眼神是什么意思！”
　　鼠标右击，画面截取，开始鉴赏：
　　蕴含爆发力的纤长身材，宛如白象牙一般的肌肤，略过左侧眉角的黑色散发，剑眉星目，微抿的唇畔带点缀着不羁与傲然，加上身上所披着的灰色长摆风衣，眼前之人绝对配得上偶像二字。
　　可是，为什么我老想扶额啊……
　　果然，想象与现实总是有差距的，目前出现在我眼前的距离更是一个由地狱三头犬转变为潘安的巨大鸿沟，话说刻耳柏洛斯也严格遵守着圣斗士世界的美型定律么。
　　“其实眼睛可以再大点、湿润点，脸庞最好也稚嫩点，头发……头发不如再弄得柔顺些~”
　　“你想干什么。”刚刚才化身型男的刻耳柏洛斯被我盯得一阵冷颤。
　　“实话说耍酷不适合你的，向小受发展才是王道，我看好你哦，强气受刻耳柏洛斯同学。”一脸灿烂的拍拍对方肩膀鼓励道。
　　“阿洛……你的性格更恶劣了。”刻耳柏洛斯抽搐异常的呻吟着。
　　啊咧？
　　***********************
　　基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古此刻心情极为复杂，看着眼前与平常无异的森林，泽尔里奇的脸上难得带上了苦笑，因为正是这看似无害的环境却将他这位掌握了第二法的魔法使死死的困住了，除了不能动用当年硬撼朱月ARCDRIVE的宝石剑，泽尔里奇的一切努力都无奈的以失败而告终。
　　【啧，没想到自己一把年纪这次却尝到了冲动的苦果。】了解到自身无能为力后泽尔里奇很干脆的闭目休息起来，不过心中难免有些不爽。
　　做为一位平行世界的旅者，同时也是唯一能使用第二法的魔法使，泽尔里奇不久前就很敏锐的捕捉到了世界上的一丝变化，虽然很微弱，但他确定在这片区域中出现了外来者，并且是超越了空间的外来者。
　　好奇，极度的好奇心驱使他很快赶到了位于德国阿尔卑斯山脉深处的森林外围，因为外来者表现出的空间力量与泽尔里奇自己一直所使用的不同。
　　莫非，自己所认知的第二法并不完全？
　　为了寻找心中的答案，泽尔里奇决定见一见对方，出于对自身实力的自信，他相信不会有差错的。
　　【失算了，没想到不仅见不到对方，就连他困住我的手法也弄不清楚啊，像是固有结界却没有泄露丝毫气息，也完全没有现实被侵蚀的失衡，隔绝了探知、传递、转换……呼，令人叫绝的手段，简直完美的不应在世间存在。】
　　这一刻，一贯天不怕地不怕的泽尔里奇犹豫了，来者的存在已超越他当前的认知极限，对于任何事物来讲，有这么一个超出其本身控制的强大都是危险的，而现在，泽尔里奇就站在类似的位置上。
　　没多久，一阵十分明显的空间波动惊醒了沉思中的泽尔里奇，他发现周围困住自己的东西终于消失了，与此同时，随着障碍的撤除，森林深处亦传来了清晰的脚步声。
　　【是好是坏，就让我看看吧！】静下心的魔道元帅暗暗积蓄起魔力，充满戒备地望向那道越来越清晰的身影。
　　“老头儿……”
　　************************
　　“刻耳柏洛斯先生，请用第二把叉子取沙拉，汤匙是为汤品所准备的，并且请注意您的动作，肘部要远离桌面。”看到黑发男子再次搞混了餐具的用途，已经为阿德尔家族奉献了毕生精力的老管家瓦依兹不厌其烦的纠正起对方的错误。
　　“哦哦，叉子叉子……嘁，只是吃饭而已弄这么多规矩干嘛……喂，老头儿，为什么你就可以例外！”
　　考虑到与这位固执管家争论也是白搭，刻耳柏洛斯只能痛苦地按照瓦依兹的指示改正了动作，但当他看到长桌另一边的基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古同样不雅的吃相时，刻耳柏洛斯所积攒的不忿毫无意外的喷发了。
　　“少罗嗦，我在这儿从来就没受过约束，对吧，老朋友。”
　　一口饮尽高脚杯中的葡萄酒，拥有一头银灰色短发的泽尔里奇颇为得意的向刻耳柏洛斯递去一个眼神，紧接着他又瞧向了坐在长桌左侧尽头的华服长者，阿德尔家族的现任族长，卢卡·佛德里希·冯·阿德尔。
　　“良好的礼仪展现得不仅有修养，还有对他人的礼貌，泽尔里奇，你在礼仪问题上根本一无是处。”淡淡的看了老友一眼，阿德尔家族的族长不易觉察的皱了皱眉。
　　与看似整洁但实际上并不严谨的泽尔里奇不同，卢卡·佛德里希·冯·阿德尔将德国人性格上的严谨表现的淋漓尽致，微微泛白的头发打理的一丝不苟，衣服的边角、领结抻得异常笔直，不带一丝褶皱，就连他的八字胡都仿佛用直尺修剪过一样。
　　“哈，老头儿，出糗了吧。”幸灾乐祸的笑出声，刻耳柏洛斯示威一样向泽尔里奇扬扬头。
　　“行了，老朋友，你的理论我都快听出老茧了，有时间在乎这种小事还不如关心下那位小姐，快一个星期了吧，她真的没事么？”
　　PS：既然Fate中有贵族姓氏的设定[Von]，不拿来用用就可惜咯。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章
更新时间2011-1-2 20:09:04  字数：2935

　“放心啦，就算天塌地陷她也不会有事的。”
　　“虽然不否认你的观点，但我可不想等那么久呐……打扰了，阿尔德先生，修拜因奥古先生，还有阿尔德公子。”刚到餐厅外就听到刻耳柏洛斯的话，自己不禁笑着回了一句，又与在场的男士们打了招呼。
　　“洛小姐，很高兴又见到你……瓦依兹。”阿德尔族长严肃的面孔上挤出几丝微笑，吩咐老管家再准备一个位置。
　　经过基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古时对方大大咧咧的挥了挥手，让自己又想起与刻耳柏洛斯初见老人时的情景，而一旁的阿德尔家族公子，休米特·佛德里希·冯·阿德尔就比泽尔里奇讲究多了，少年接手了管家瓦依兹的工作，动作从容的邀请着我入座。
　　“恕我冒昧，阿德尔先生，突然到访虽说不敬，但对于你的热情招待，我等不胜感激。”以茶代酒，遥遥向不远处的阿德尔族长举杯致礼。
　　“哪里，洛小姐和刻耳柏洛斯先生皆是我阿德尔家族重要的客人，即使不谈泽尔里奇的关系，阿德尔家族也必会竭诚相待。”同样抬高了手中的酒杯，对方举止得体的道。
　　“洛小姐，需要一份么？”紫色的眼眸饱含暖意，休米特手里的动作熟练不失优雅，准备好餐具后，少年特意指了指中央的大盘沙拉。
　　摇头谢绝了休米特的好意，尽管连续在房里待了一个星期，可食物对我来讲意义已经不大，而且自己这次出来的主要目标是刻耳柏洛斯，几天前他还信誓旦旦的说要掌握西餐礼仪，不知现在的情况如何……
　　阿德尔家的午餐在大多数人的沉默中度过了，值得一提的是席间开口最多倒是身为半面瘫的瓦依兹管家，刻耳柏洛斯的用餐方式简直是一场灾难，老管家几乎没从他身边离开过半步，呼，小三郁闷又无可发泄的表情是在有趣呐。
　　“阿德尔先生，”等到仆人们收拾完餐桌后，礼貌地对卢卡·佛德里希·冯·阿德尔笑了笑，“下午我与刻耳柏洛斯要离开一段时间，也许会回来的很晚，有劳你告知门卫一声。”
　　“没问题，不介意的话可以让休米特担任向导，他很熟悉附近的环境。”阿德尔族长看向自己的儿子示意道。
　　“谢谢，但我们就足够了。”微微摇头，推辞了对方的好意。
　　“那预祝两位旅途愉快，请尽情享受吧……泽尔里奇，你呢？”阿德尔族长略一点头，转而又向他的老友问道。
　　“我？我当然是去睡觉了，哦，没事可别打搅我啊。”
　　泽尔里奇舒动几下身子便离开了大厅，随后拉上刻耳柏洛斯的我也暂时从阿德尔家告辞。
　　“呦，收获如何？”离开了阿德尔家，刻耳柏洛斯迫不及待地询问起我这些天的成果来。
　　“差不多掌握了四五成，唔，不过好像也到瓶颈了。”自己花费一个星期时间来领悟后土与阿尔忒弥斯留下的财富，可是进程并不太顺利。
　　“够快啦够快啦，现在就已经超过我了，啊啊啊！真让我嫉妒啊！”
　　“很快么……那你的学习又如何，进步‘神速’？”瞄了瞄开始耍脾气的刻耳柏洛斯，很干脆的捅住他的痛脚。
　　一说到礼仪，刻耳柏洛斯的额头上垂下黑线无数，半天才讪讪地道，“意外，啊哈哈，完全是意外。”
　　早知如此何必当初，想到不久前对方的志得意满，在瞅瞅现在他的苦瓜脸，不由得想再对刻耳柏洛斯提点一番，看你还敢不敢对我们冷嘲热讽，嘛，这种威胁手段似乎很有发展前途。
　　想象着刻耳柏洛斯穿着古代蓬蓬裙跳交际舞的情景，我不由得对着地狱三头犬邪邪一笑，惹得对方一阵强烈的恶寒。
　　“对了，差点忘告诉你，泽尔里奇和阿德尔那俩老头儿挺识时务，完全没做什么不必要的小动作呢。不过话说回来，凭你我的实力干嘛还要借宿，直接抢过来用不就得了。”自认理亏的刻耳柏洛斯不着痕迹地岔开话题，可说到后面时又不满的抱怨起来。
　　“呵呵，麻烦不是越少越好吗。还有，你是怎么知道的？”我替基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古和卢卡·佛德里希·冯·阿德尔感到悲哀，竟然被刻耳柏洛斯这样的万年老不死叫做老头儿。
　　“当然是监视啦！”小三骄傲的伸出了大拇指。
　　“你果然很闲，狗仔队大队长。”脑海中勾勒了一下地狱三头犬蹲墙角搞窃听的画面，觉得好冷。
　　“是吧，你也承认我很闲了，不如……”听到我的话刻耳柏洛斯眼前一亮，接着便一脸谄媚的凑了过来。
　　“绝对不可能，没得商量。”
　　明白刻耳柏洛斯意思的自己连将话说完的机会都没给他，久居第二狱以数石头度日的地狱三头犬早就对人间的花花世界有了强烈憧憬，但我完全能保证，让常识匮乏、力量强大的刻耳柏洛斯单独出去的这种行为不亚于将饿狼放养到羊圈里，好歹狼打完牙祭还能留一地骨头片，要是刻耳柏洛斯眼红的话，估计连渣滓都很难找到了。
　　“反对独裁！”
　　“反对无效。”
　　“你这是侵犯我的人权自由！”
　　“人权和你有关么……”
　　“呃，一半总有吧。”
　　“是么，我建议你还是看看城市宠物管理条例比较好。”
　　“毒舌……”小三笑得很冷。
　　“谢谢～”得到他人称赞要懂得谦虚。
　　“不客气。”啊咧，好淡定的反应。
　　“难得呀，这是刻耳柏洛斯你成熟的前兆？”虽然中间的过渡期长达好几万年……
　　“这是我发泄的前兆才对，正好有个靶子不是吗，来来，让我快快乐乐地撕掉他吧！”说着说着，刻耳柏洛斯甚至‘愉快’地哼起小曲来，如果凶神恶煞也能被称为愉快的话。
　　“你知道对方是谁了？”小小的惊讶一把，本以为刻耳柏洛斯压根不擅长这方面来着。
　　“管他是谁，动手不就是了。”地狱三头犬满脸的不在乎。
　　“纠正一下，是她，而不是他，如果你愿意，那就‘快快乐乐地’把盖亚撕了吧……”好心的为刻耳柏洛斯解释一下，顺便再煽点风、点些火。
　　“啥……盖亚？！我靠，怎么是这老古董，搞错了吧！”正快速飞行的刻耳柏洛斯猛地一急刹车，连带着我也是一个踉跄。
　　撇嘴，阿尔忒弥斯还能认错不成，地母也是造成日月双神痛苦命运的元凶之一，将此铭刻于心的她是绝不会忘的……
　　“真是盖亚？难怪我觉得气息陌生……哼哼，就算是她又如何，威势这么弱肯定只是个分身而已。哈，给本大爷等着！”
　　因盖亚名号有所清醒的刻耳柏洛斯皱眉嘀咕了几句，直到发觉对方实力不济后立马又像是磕了兴奋剂一样气势汹汹地蹿了出去，留我独自欣赏这一地随风而扬的灰尘……
　　【好、好软的骨头……】刻耳柏洛斯的表现真是让他坐实了欺软怕硬的头衔。
　　由于爱屋及乌，尽管我对盖亚没什么好感，但心中仍旧有着一丝不解。按照阿尔忒弥斯留下的记忆，很快就是那个时刻了，而盖亚就算再强，在这种节骨眼上还做小动作也未免太过于危险了吧，还是说她有着绝对的自信……
　　慢悠悠地追上刻耳柏洛斯，锁定前方盖亚的气息后却发现地狱三头犬只是藏在树后观察着什么，完全没有开始时的冲动，好奇的打量他后，自己也拨开树枝的遮掩望向了那片绿意的深处。
　　艳阳依旧，只是此刻它却因一道紫色的身影而失去了本身的光彩，娇小的身躯，翩然的紫裙，新雪一样的白皙肌肤，长长的银发将阳光的碎片折射在了她稚幼而精致的可爱面孔上，还有那双比鲜血还要妖异的赤瞳，却如同世间最真实的镜子般纯净得令人窒息，娇俏的女孩随手扬起几片树叶，仿佛吹散了夏天的气息，天真且烂漫……
　　“阿洛，不会是她吧？”刻耳柏洛斯异常艰难的咽了咽口水。
　　值得一试呢……没有理会刻耳柏洛斯的疑问，向前走了几步，故意弄出小树枝的‘咔嚓’声吸引住了银发小女孩，望了望这边，她甜甜地弯起了眸子……
　　“你好啊，姐姐，你是来找伊利亚的吗？”
　　PS：客串啊，就这么华丽丽的开始吧……
　　另外，很对不住各位的期望，不过随着元旦假期的结束，自己的动力好像也没剩多少了啊……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章
更新时间2011-1-15 9:30:23  字数：2850

　“伊利亚么……”眯起眸子，淡淡的微笑，“不过可惜，猜错了。”
　　“哎～”拈起裙角乖巧行礼的女孩疑惑地眨眨眼，但随即又高兴起来，“那姐姐是来这边玩的？”
　　“也不对。”不出意外的又让名为伊利亚的女孩陷入不解。
　　【喂喂，没事你跟这丫头兜什么圈啊。】刻耳柏洛斯的抱怨不合时宜的掺和了进来。
　　【不是很有趣么，小萝莉困惑的表情。】名为‘萌’的火焰在心中熊熊燃烧。
　　【……初衷啊，别忘了你的初衷啊！】小三的话里颇有点恨铁不成钢的意思。
　　【啊咧？莫非你转性了？】刻耳柏洛斯没因伊利亚而迸发红眼色狼症这一点令我有些讶异。
　　【真抱歉，我还不至于没原则的对you齿下手，不过嘛，如果对象换成美少女和御姐就不一样了，要知道我可是……】故作正态的刻耳柏洛斯终究隐藏不住他的本性，仅仅义正严词了两句便再次开始了一贯的唠叨。
　　忽略掉地狱三头犬的陈词滥调，一头银发的伊利亚显然又想到了什么，看向我的小脸掺杂着好奇与猜测。
　　“难不成，姐姐迷路了？”
　　“嘛，也许是吧。”看着对方赤瞳中不加掩饰的期待之情，自己的回答变得近乎模棱两可。
　　这样的答案让银发女孩一阵小小地雀跃，似乎为她能猜中答案而兴奋不已。
　　“让伊利亚给姐姐带路吧，伊利亚可是很熟悉这里的哦。”对方神气地挺了挺胸脯。
　　“不会麻烦么……”悄悄地扫了一眼银发女孩身后的密林，感觉到一直隐匿于其中的两股气息在伊利亚说要帮忙时猛然变得凌厉，可自己对于伊利亚的兴趣已经越来越高，不想被打扰的我很快分出一丝神力压制了她们的动作。
　　“不会不会，姐姐想来伊利亚家玩也可以哦。”发出类似小孩子去游乐园的欢呼，伊利亚干脆跑到了我的身边。
　　【阿洛……】
　　微勾嘴角，在刻耳柏洛斯出声提醒之际我同样发现了银发女孩的不妥，虽然伊利亚仍旧挂着那天真的笑容，但一股在人类水准中可谓强大的魔力已经暗暗被她所凝聚，当她拉住我的袖口时，伊利亚毫不犹豫地将右手积蓄的力量释放了出来，狂暴的魔力撕碎了空气的阻碍，形成堪比真空刃的攻击冲向了我的胸口，然而看似致命的手段却在下一刻诡异的湮灭，在自己完全融炼的神力障壁前，它甚至没能激起我体内神力的反应。
　　【哼，果然是盖亚……干掉她？】刻耳柏洛斯的语气骤然转冷，隐隐露出当年面对杳马时的嗜血。
　　【不，和你想的并不完全一样。】
　　一边告诫刻耳柏洛斯稍安勿躁，一边柔柔地抚摸起伊利亚的头顶，直到对方舒服地眯起眼睛后才轻笑着道，“谢谢伊利亚的好意，不过我还要回去呐。”
　　“这样啊……对了，伊利亚的全名是伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，姐姐叫什么名字？”尽管有点失落，银发女孩仍不失精神的问道。
　　“洛悠然。”
　　“嗯嗯，伊利亚记住啦，姐姐有时间一定要再来找伊利亚哦……那么，伊利亚就先告辞了。”郑重地与我订下约定，银发女孩这才恋恋不舍地往密林深处走去，自始至终，她都没有显露出先前暗杀失败的情绪变化。
　　目送着娇小身影的渐行渐远，自己眸中的紫色瞬间被迷离的月芒所取代，清冷的感觉侵占了世界本有的生气，一幕幕虚幻的影像如同铺展的卷轴出现在眼前，单调的黑白两色，诠释着伊利亚此生的因与果。
　　“真理凝视之眸……”
　　[伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，卫宫切嗣……]
　　[魔术师，魔术回路，圣杯，Master，Servant……]
　　[圣杯之核，冬之圣女，人造人……]
　　[第三法，盖亚……]
　　源自伊利亚以及这个世界的信息大量涌入脑海，以前还有几分费解的自己逐渐将心中所设想的蓝图勾勒完整。
　　“小姐，她……”
　　“没关系，你们听好了，今天的事情不许告诉老爷爷。”
　　“小姐……”
　　伊利亚与两位仆人大概觉得她们的对话不会被外人所知，可对于刻耳柏洛斯和我来说，她们所认为的安全距离根本没有意义，面对地狱三头犬审视的目光，自己却轻描淡写的略了过去。
　　“回去吧，刻耳柏洛斯……”
　　*********************************
　　“圣杯？”
　　“对，圣杯。”刻耳柏洛斯点点头。
　　“切，不就是圣杯嘛。”基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古万分不爽的翻翻白眼，因为我在路上对伊利亚的事只字未提，所以刻耳柏洛斯一回到阿德尔堡就硬把泽尔里奇从床上拽了起来。
　　“老头儿，你到底说不说！”地狱三头犬没好气的道。
　　虽说心里十分不痛快，可考虑到对方不按常理办事的性格，泽尔里奇只得自认倒霉，“圣杯是能够实现拥有者愿望的宝物，它的存在可以追溯到一千多年前的那个纷乱时代，而现在它的出名则和这个世界的圣杯战争有关，一共7人围绕圣杯所展开的战斗，唯有最后胜利的那个才能得到……”
　　“停、停、停！”刻耳柏洛斯听得是满头黑线，“开什么玩笑！在我面前还说这些幼稚的传言……别再瞎胡扯了，快点，说正题！”
　　“着什么急，我才刚开始而已，”懒洋洋的打个哈欠，等对方越来越不耐烦时，泽尔里奇才摇头晃脑的继续说道，“圣杯当然不会有那么夸张的能力啦，不过我毕竟没见过，不好说它到底算什么，但大体上应该和增幅器、能量汇集传送器之类玩意差不多……哦，有一点值得称道的是，当年制造圣杯可是让里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦运用了第三法，要我看啊，圣杯本身的研究价值远远超过它的用途。”
　　“不就是灵魂法则，老头儿，别总是拘泥于什么‘五法’、‘六法’，弄得神神秘秘的……话说回来，昨天遇见的小丫头是叫伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦吧……”刻尔柏洛斯若有所思地摸摸下巴。
　　“习惯了，习惯了，你讲的那些理论我接受起来还是挺难……至于爱因兹贝伦的事你问这小子比较好。”无所谓的耸耸肩，泽尔里奇朝在一边旁听的休米特·佛德里希·冯·阿德尔努了努嘴。
　　面对刻耳柏洛斯的注视，休米特礼貌的一笑，“爱因兹贝伦家族是少有的传承了上千年的魔术世家，在世界上极富盛名，只是爱因兹贝伦对于自身的保护十分严密，甚至敌视外来的魔术师，所以它的详情并不为世人所知，但即便这样，爱因兹贝伦的传承与荣耀仍令人钦佩不已。”
　　“太谦虚了，休米特。”无聊打发时间的自己忍不住插了一句，“阿德尔家族未必不如爱因兹贝伦吧，Adler（阿德尔），苍穹之鹰……”
　　休米特笑了笑没有答话，然而神色中却不掩发自内心的骄傲与自豪。
　　“没错，时钟塔、阿特拉斯院和彷徨海都相当重视阿德尔一系，可卢卡这家伙老是藏着掖着。”泽尔里奇无奈的叹了口气。
　　【阿洛，你就告诉我吧……看样子老头儿他知道的不多啊。】刻耳柏洛斯不安分的传声道。
　　【说出来就没意思了，自己找出答案不更有成就感吗。】目光甚至没从手中的茶具上移开，自己异常干脆的拒绝了刻耳柏洛斯。
　　【毛啊，我可没你那样的作弊能力！】小三大呼不公平。
　　【没有才更好呦……好啦，我先出去了，你可别在这里惹事。】
　　【喂……！】
　　“你们接着聊，不过要记得看住刻耳柏洛斯呐。”不负责任的丢下一句话，自己立马瞬移离开了阿德尔家，徒留下还没反应过来的二人加一犬。
　　有没搞错，叫这个老头儿看住我？
　　刻耳柏洛斯眼神不善地瞧向泽尔里奇。
　　搞错了吧！地狱三头犬这样的存在是谁都能管得？……我这把老骨头还想多活两年啊！
　　从不服老的泽尔里奇这一刻沧桑了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章
更新时间2011-1-17 0:07:35  字数：2864

　“姐姐～～你来了呐～！”欢快的语气，兴奋的神色，伊利亚见到我显得格外热情。
　　“当然，我可不会忘记与伊利亚的约定哦。”
　　这次用的是魔法阵么……
　　不紧不慢地朝银发女孩走去，同时打量起自己前进道路上被掩藏的魔力波动，与之前运用的技巧相似，伊利亚这次则加以魔法阵布置了一个广域空间崩塌陷阱，但以这份能力来说，伊利亚已经无限向泽尔里奇那样世界顶尖的魔法使靠拢，应该说不愧是盖亚的媒触么，尽管她一点也不喜欢……
　　缓步走过，被精心布置的区域却依旧平静如初，仅仅是相触，魔力陷阱就已为神力障壁所散发的余威所毁坏，没有点破此事，若无其事的来到伊利亚面前，自己难得捕捉到银发女孩神情的不自然。
　　第一次可以说是因为仓促出手而失败，可第二次的仔细筹划还是没有奏效，这不由得让伊利亚感到无措。
　　“怎么了，伊利亚，似乎有点心不在焉。”右手探到伊利亚的头顶，享受起安抚对方的乐趣。
　　“唔，因为伊利亚看到姐姐很开心呢！”很好的隐去了自身情绪，伊利亚乖巧的扬了扬脖颈，赤瞳中又闪现出笑意。
　　“撒，那今天陪我在附近转转好吗？”
　　“没问题，这里伊利亚最～熟悉了。”
　　银发女孩不仅毫不迟疑的答应下来，她也十分称职的当起了小导游，带着我一点点逛遍附近的区域，即便爱因兹贝伦周边除了森林并没有像天鹅堡、罗腾堡类似的有名景点，但伊利亚似乎十分喜欢这种完全不加雕饰的自然氛围，用以纳凉的榕树，收集叶子的银杏，还有偶尔小憩的枫林，这片利用魔力而保持特殊生态环境的密林处处洋溢着伊利亚纯净的笑声，直至我们再次回到相遇的地方。
　　“伊利亚很喜欢这片森林啊。”抬手在对方额间轻撩了一下，拭去伊利亚因刚才那番运动而冒出的汗珠。
　　“是啊，从小伊利亚就是在这儿玩的，所以最喜欢它了。”
　　“外面的世界呢，伊利亚有喜欢的吗？”放低声音，带着几分温柔的诱惑。
　　“………”
　　“呵呵，没什么，只是随口一问……不早啦，我差不多也该告辞了。”见伊利亚不愿回答，自己没有再继续，那颗引导的种子已经植下，相信对方早晚会回应我的心意。
　　“嗯……明天，姐姐还来么？”小小的期盼，与之前不同的忐忑。
　　“当然咯。”
　　“约定哦。”
　　浅淡的笑意，灿烂的笑容，其中，谁又是发自内心……？
　　**************************
　　“姐姐，姐姐今天想玩什么？”
　　“我也没想好……要不伊利亚来唱首歌吧，唔，贫乳之歌怎么样。”
　　“………”
　　“没听过么，泉此方的神曲呦。”
　　－－|||
　　“姐姐，你是故意的……”
　　**************************
　　“唉唉唉～？午睡？？”
　　“没错，要不要一起？”
　　“可是伊利亚不瞌睡啊。”
　　“那就来数地狱三头犬吧，数到一千就睡着了。”
　　0.0|||
　　“姐姐……这个时候不是要数羊么？”
　　***************************
　　“这个，真的好喝？”
　　“放心，这可是我的自信之作，连神明都曾赞不绝口。”
　　“姐姐太夸张了……不过真的很好喝。”
　　“呼呼，不仅好喝，还特别利于身体发育，例如丰胸什么的！”
　　=0=|||||
　　“……我还是不喝了。”
　　***************************
　　“啊，伊利亚。”
　　刚刚喊出声，银发女孩便加速向我冲了过来，伸手、抱住、蹭，伊利亚的身体真是柔软异常，让自己抱住就舍不得再松手。
　　“姐姐，今天要做什么呢？”小脑袋在我胸口磨蹭了一会儿，伊利亚漂亮的眸子里泛起了期待的光芒。
　　一连六天，自己每次都在这个时间来见伊利亚，尽管银发女孩还或明或暗的用魔术攻击我，不过剩下的时间里，伊利亚越来越喜欢黏在我身边，这种改变虽是由少积多，可伊利亚的改变正朝着我所希望的方向发展……
　　下巴靠在伊利亚的银发上，想了一下才反问出声，“伊利亚有想做的事没有？”
　　本应是很普通的询问却让伊利亚愣了神，赤瞳中闪过几丝茫然，神色的犹豫昭示着她心中的矛盾，几番挣扎，从伊利亚的口中最终只是蹦出了无意义的单音，“去……”
　　敛眸，小小的意念终于成为突破心防的执着，那么……
　　“去看看你想看的东西……走吧，和我一起。”
　　似建议，似蛊惑，又似劝导，但心中并无一份担忧，因为确信着，她会答应。
　　“嗯……”
　　清脆的声音微不可闻的发出，眼角处暗藏的欢欣却这一声回答里流泻，轻声嘱咐伊利亚抓紧，我才小心翼翼的带着对方离开了无形中束缚她至今的那一片幽林……
　　“海……？”
　　下一刻，听到异样声音并得到我允许的伊利亚睁开了赤瞳，看着面前的蔚蓝波涛，她不禁困惑的揉了揉眼睛。
　　“西海，”面对伊利亚的迷茫，自己很快给出了她所寻找的答案，精神力微散，惊起崖边无数海鸟的展翅，直至万鸟齐鸣，才缓缓挥动了手臂，指向飞舞在天际的无数生灵，“还有，它们！”
　　被限制的自由，被计划的成长，被定格的命运，从降生之初，伊利亚的双翼就被折断在了爱因兹贝伦，背负着先代的错误，孤独沉重的活着，过去与未来对伊利亚来讲，皆是漆黑一片。
　　泪水，悄然滑过白皙的脸颊，是绝望中对生机的渴求，她，想像振翅的海鸟一般，哪怕仅仅只是短暂。
　　“呐……姐姐对我做了什么，原本的我……是不该有这种情绪的。”哽咽的嗓音透露出与原先天真不符的成熟，虽然长长的睫毛兀自挂着泪珠，但稍稍侧扭的脸庞却尽是复杂。
　　“只是一个小小的暗示……这样，不好吗？”伊利亚是残酷的天真，她做事由心，灵魂纯粹得如同最上等的水晶，可这块水晶避免不了时间的雕琢，她成长的心智，只是被自我的绝望所掩埋罢了。
　　“不好不好不好，一点也不好！你根本不了解，洛悠然！你所认为的却不是我想要的！！”竭斯底里地摇头低吼，凄然的悲伤似乎已将伊利亚整个人击垮。
　　“不对，我知道……”知道的比你想象中还多，况且，由得你任性，就不允许我胡来？
　　“这算什么？！只是你想做，就一定要我承担自己本已深埋的痛苦吗！”伊利亚愤怒地拍打着我的胳膊，好像一刻也不愿再待在我身边。
　　“那你先前三番五次下的杀手又何时征求我同意了？”手中加上些力道，牢牢抱住对方的同时寒声道。
　　“因为我想杀了你！！”
　　“我恨你的强大！恨你的存在！”
　　“我也好想拥有，拥有哪怕一份弱小的温暖……我恨你，你为什么这么幸运……恨你，好想摧毁你！杀了你！”
　　死死地咬住我的左臂，从唇边滑落的冰冷，已然分不出是血还是泪……
　　“总算说了……”揉着伊利亚的银发，眼神重新升起了温度，“然后，我该如何待伊利亚？只是毁掉如此恨我的你并不够啊，那么让你变成我的所有物怎么样？被一个你所恨的人掌控，无法逃脱，无法反抗，这会让你更加绝望吧……啊，没错，你的人生，你的命运，让人情不自禁的着迷，很想、很想掌握在手里……很遗憾，你没有选择的权利，因为我很强，所以更会像你一样任性的使用这种强大，伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，你，归我了……”
　　“我恨你，我恨你，我……呜呜呜……”伊利亚因为震惊而松了口，不知所措的她在短暂的失神后再次不依不饶的诅咒着我，可没过多久，愤恨的话语化为了不可抑制的抽泣，四溢的泪水，终究换上了不同的含义。
　　“嘛嘛，别哭啦，还是再看看这些海鸟吧，下次来的时候就不一样咯。”
　　是的，新生之时就真的……不一样了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章
更新时间2011-1-18 8:58:13  字数：2755

　十天了……
　　当初虽然可以直接将伊利亚带走，但并未完全放下的她还是回到了爱因兹贝伦，没去强迫伊利亚的选择，或者说，在自己掌握彻底救治对方的力量前，就给她这不多的时间吧……
　　圣斗士世界中神明的强大是无须质疑的，只是这种方式的缺陷同样明显，是的，修炼速度快、花费时间少、发展方向多元都是它超群绝伦的地方，甚至在有前提的情况下可以立即诞生一个高位神。但前期的巨大优势不能掩盖后期的苍白，其中一点便是局限性，难道能指望刻耳柏洛斯使吞噬法则去创造，又或让修普诺斯学波塞冬玩水？
　　所谓神，终究不是万能的，尤其在超越其本身擅长的领域时，这种尴尬会变得十分露骨。同样，帮助伊利亚改善体质、延寿增元，乃至跨入神域都不算问题，可仅仅依靠月神之力的我依然不能从根本上改变伊利亚，若不是自己还有强大的后手，恐怕我先前的诺言只会是个笑话，只不过……
　　“心境啊心境……”
　　有气无力的嘟囔一句，再次从那种朦胧的感悟中脱身而出。
　　“又失败了？”疑问的口气，肯定的态度，对我如今状况习以为常的刻耳柏洛斯连头也懒得抬。
　　“是啊，失败了。”郁闷的晃晃脑袋，觉得自身的积极性快被消磨完了，“真不知道那些洪荒变态们是怎么忍受下来的，这种无聊到冒泡的修炼……”
　　唔，明明得到的力量只是后土的一部分，然而理解起来比月神传承不知难了多少倍，啊啊，难道我是一根筋么，所以对单一法则接受的很快，却拿全面发展的‘道’没办法。
　　“无聊……？！”刻耳柏洛斯嘴角抽抽的，“别站着说话不腰疼，我想要还没人给呢！究其原因，还不是你懒呗！”
　　喂喂，是谁看到祖巫炼体之法就焉了的……尽情的对刻耳柏洛斯发动鄙视技能。
　　竟然好意思说我懒，怎么看我也比某个乱长肥肉乱长膘的家伙好吧，况且我那是懒么？这叫发呆……咳，是入定好不好，少见多怪。
　　就在我们毫无营养的拌嘴时，一股晦暗难明的力量突然从西面爆发，不甚强大却少见的波动引得刻耳柏洛斯稍稍侧目，不同的是，一样感受到这股力量的自己则猛地站起，一丝难抑的怒意瞬间由心底升起。
　　无视我的警告么，很好，真是好胆量！
　　“刻耳柏洛斯，走。”冷意外泄，自己的神力也不由得出现激荡。
　　“哈，要去哪儿？”唯恐天下不乱的地狱三头犬兴奋地咧开嘴。
　　“爱因兹贝伦！”
　　***************************
　　昏暗的大殿中，烛火摇曳，将本应富丽堂皇的房间渲染得分外诡异，空旷的建筑内不时响起一声粗重的呼吸，来自九渊的不洁气息似乎让殿内的空气也战栗不已，顺着微弱的光线看去，依稀可以分辨出站在那边的三个大小不一的背影。
　　“哈哈，海格力斯，好好好！……海格力斯，希腊最著名的英雄，再加上Berserker的职阶，这一次圣杯必将归我爱因兹贝伦所有！”一个略显佝偻的身影兴奋地颤抖起来，声音中有着难以控制的得意，望向那尊高大身躯的双眼中更是充满狂热。
　　巴赫曼·冯·爱因兹贝伦，当代爱因兹贝伦家族族长，伊利亚的祖父，这座大殿则是爱因兹贝伦家最重要的建筑之一——专门用以召唤英灵的唤灵殿，巴赫曼所盯着的那个高大身影，正是伊利亚为第五次圣杯战争而召唤的英灵，海格力斯。
　　接近三米的过人身高，虬龙盘结的坚实肌肉，冷冽的面孔以及泛着强烈杀意的赤红之眸，海格力斯仅是站在原地就仿佛有一股狂暴的浪潮在他身边翻腾，炙热的气息为大殿的阴暗镀上了一层血腥的外衣。
　　“伊利亚，这次，你一定要为爱因兹贝伦带来最终的胜利……知道么。”压下心头的迫切，巴赫曼淡然的对海格力斯身旁的娇小女孩下着命令。
　　银发赤瞳，白皙的肌肤，可爱的面庞，与周围环境格格不入的女孩似乎并未听到巴赫曼的话，伊利亚此刻只是目光游离，双手不自觉地拽紧了裙角。
　　“伊利亚？！”发现伊利亚的漫不经心，巴赫曼不禁向她那边走了两步，可没等他有下一步动作，海格力斯狂虐的目光便紧紧盯住了巴赫曼，察觉到希腊英雄那紊乱的杀意，巴赫曼不得已停下了他的脚步，只得提高音量厉声喊着对方的名字。
　　“呀，老爷爷，Berserker已经召出来了哦。”明亮的赤瞳扫过老人，只是伊利亚的回答却牛唇不对马嘴。
　　“伊利亚！你有在……呃……”
　　恐怖的气息突然间笼罩了整个爱因兹贝伦堡，巴赫曼的训斥仿若被人掐住咽喉般戛然而止，山岳似的威压不仅让城堡内所有的生灵从灵魂深处涌出的恐惧，就连城堡本身也不堪重负的发出嘶鸣，像是随时都会勘塌一样。
　　巴赫曼的脸色变得苍白异常，豆大的汗珠不断从额头渗出，尽管已经失魂地瘫软在地，可他仍惊讶的睁大了眼睛，因为伊利亚没有事，强如海格力斯亦臣服于这股气息的现在，伊利亚却似乎完全不受影响，甚至，她还面露期盼的看向屋顶。
　　上面有什么？
　　努力试着移动下脖子，巴赫曼悲哀发现他竟连这最简单的动作也无法完成，身体已经被最原始的恐惧所控制，一分一毫亦动弹不得。
　　值得庆幸的是，巴赫曼不需要再抬头，因为他想探知的存在已然降临在大殿之中，一袭白袍，一袭灰袍，这是巴赫曼眼中唯一映照出的景象。
　　“伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，你答应过我什么，难道都忘了？”看着伊利亚畏缩地将小小的身躯藏在一个跪着的壮硕男子身后，自己笑得异常冰冷。
　　微微探出半个脑袋，伊利亚飞快瞄了我一眼后又缩回男子身后，毫无疑问的做贼心虚。
　　“出来，伊利亚，不要让我动手。”眯眼，不耐烦的再次催促。
　　“唔……”听到我的威胁，伊利亚不得已放弃了当鸵鸟的行为，一脸心虚的来到我身边。
　　面对伊利亚委屈的神情，冰凉的怒意瞬间被其软化，不愿对她发火啊，明明只想宠着这个让自己喜爱的孩子，可她却一点不让我省心。
　　“你忘了召唤英灵的行为会对身体产生多大负担么，明明早就警告过你……唉，算了，记得下次不许再犯！”抱起伊利亚，赶忙用神力平复对方因枉用魔力造成的身体机能混乱。
　　“嗯嗯～～我知道了啦，姐姐别生气哦。”开心地环住我的脖子，伊利亚哪还有一丝原先的胆怯。
　　黑线……小丫头在装可怜……
　　抚平躁动的眉心，看着浅笑倩然的伊利亚，突然觉得自己以后有麻烦了……
　　“神……神明……”一旁跪着的壮硕男子困难的动了动嘴唇，好像说话对他来讲是种极为不易的事情。
　　“这是我召出的英灵，海格力斯，职阶是Berserker呢。”伊利亚献宝一样地指指对方。
　　海格力斯，怪不得能大概知晓我和刻耳柏洛斯的身份。
　　随意的朝男子点点头，继而霸道的宣布了对伊利亚的惩罚，“这次不容你再任性，伊利亚，随我回去。”
　　“好～”乖巧的应声后，伊利亚又稍带遗憾的瞧了瞧巴赫曼，“老爷爷，伊利亚不能再待在这儿了，所以，再见咯。”说完还礼貌地挥挥手。
　　“这家伙咋办？”刻耳柏洛斯饶有兴趣地捅着海格力斯。
　　“带回去。”毕竟是伊利亚的英灵。
　　做完决定，自己看向了还妄图挣扎的巴赫曼，嘴角微抿，露出一丝隐约的嘲讽。
　　“凡人，记住了，带走伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的是我月神，洛－悠－然。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章
更新时间2011-1-19 0:44:01  字数：2937

　“早安哦，姐姐。”
　　清晨，阳光调皮的躲过纱缦阻挡，斜斜的射入室内，和洋溢着热情的温煦光芒一般，一团紫色的虚影撞开了房门，略作扫视，露出灿烂笑容的伊利亚一步三跳地扑到了我身旁。
　　“早安早安。”条件反射的在对方头顶摩挲着，让伊利亚乖乖的安静下来。
　　有精神是好事，太有精神却会让人吃不消，伊利亚显然属于后者，而且持续的时间还相当长。
　　带走伊利亚的那天，我当即精心温养了对方的身体，虽然还没有改变她身为圣杯之核的本质，但充盈的神力足够伊利亚随意挥霍，因此伊利亚原本被封闭的人体机能全部得到了恢复，比如睡觉，第一次做梦的经历甚至让银发女孩欣喜地几欲落泪。
　　“姐姐，大色狼他们回来了，你要不要去看看？”发现我丝毫没有起床的迹象，伊利亚准备曲线救国。
　　“总算回来了。”希望一路上泽尔里奇看住了刻耳柏洛斯。
　　揉眼，下床，整理，洗漱，发现成神后有些习惯仍难以改掉。
　　“对了，”接过伊利亚递上的毛巾，好奇地打量对方，“为什么还一直叫我姐姐，没记错的话，你已经十七岁了吧。”
　　没错，不成熟的心智只是伊利亚的伪装，身体犹如十岁幼女的她并不能用常理看待，何况最近伊利亚待人处事愈加趋于成熟，只是面对我时却总保持着小孩子的脾性。
　　“因为姐姐就是姐姐！”在衣柜中挑来挑去的伊利亚故作天真的敷衍，在我不满的轻咳后，她才狡黠地眨动着那双漂亮的赤瞳，“因为~~有人很喜欢我这样叫哦，呼呼，是谁在我喊姐姐时心里暗暗高兴的？”拿出了一条缀满蕾丝的紫色连衣裙，伊利亚得意得如同一只小狐狸。
　　扭脸，远目……呃，好吧好吧，我承认被对方的属性萌到了，但习惯以欺负他人为乐的自己可没打算让伊利亚占据优势，影响是相对的，貌似是时候拿回主动权了……
　　拒绝了小狐狸的推荐，穿上惯用的白袍，拉上对着连衣裙遗憾不已的伊利亚出了卧室，正巧碰上一脸疲倦的泽尔里奇。
　　“辛苦咯，旅途还顺利？刻耳柏洛斯呢？”挥手，打招呼，顺便问问题。
　　“还……还算顺利吧，”泽尔里奇脸色几经变化，最终露出一副往事不堪回首的样子，“如果他……唉，不提了，但我下次绝对不会和他一起出去！……至于他，现在正和海格力斯在外面切磋。”
　　“那就不打扰你了，好好休息。”感觉泽尔里奇似乎受了相当大的打击。
　　刻耳柏洛斯啊，你到底干了什么？
　　目光闪烁的我，以及被我带坏的伊利亚，同时充满了某种期待………
　　力道十足的下劈，黑色巨剑在海格力斯的手中完美展现了其作为重兵器的震撼效果，与之前满身的狂暴杂乱不同，此时的海格力斯虽同样威猛不可阻挡，他的眼睛却消去了那择人而噬的血腥，蔚蓝的瞳孔中尽是沉着，他的一招一式也给人以流畅、熟练的印象。
　　这是被消除狂化属性后的海格力斯，能思考有智谋的英雄比之失去理智的野兽更有价值，即便在力量上逊于狂化时的他，但精湛的武技，冷静的头脑，加以全面施展的宝具，如今的海格力斯更显自身那绝世的强大。
　　只可惜海格力斯的绝佳状态并没有带给他任何优势，面对身形比自己小上一倍的刻耳柏洛斯，海格力斯彷佛能划碎空气的沉重攻击却变得毫无效果，拿着一根普通长矛，刻耳柏洛斯单手便轻松挡下了对方，给人以举重若轻的感觉，并且，他基本是原地不动的防御着海格力斯，比起泽尔里奇口中的切磋，目前的情况应该说是单方面蹂躏。
　　“出力用七分、留三分，不要以为自己力气是无穷无尽的。”
　　“入微懂么？好好控制你的力量分布。”
　　“喂喂，这算什么，力道要一次比一次强才能给对方更大威胁。”
　　边交手，刻耳柏洛斯边指导海格力斯的不足之处，而战斗经验原本就极为丰富的海格力斯也很快将这些纳为己用，他对刻耳柏洛斯的攻势越来越显凌厉。
　　“啊啊啊啊！！”
　　巨大的咆哮声，将气势聚集到顶峰的海格力斯狠狠地砍向刻耳柏洛斯，强大的剑压如海啸般冲刷着面前的敌人。
　　面对海格力斯带着毁灭气息的一击，刻耳柏洛斯不怀好意的一笑，轻巧的将长矛递了出去，然而看似绵软无力的出手实则快逾闪电，矛尖后发先至的挡住了巨剑的轨迹，像是一张密不透风的巨网般拦住了妄图肆虐的凶兽，这一阻，不光使海格力斯的气势猛然一滞，他的攻击也如进入泥潭一样失去了威力。
　　手腕翻转，矛柄沿着海格力斯下身露出的破绽而去，刻耳柏洛斯狠狠地将高达三米的巨汉打飞进树林中。
　　“马马虎虎，今天就算你过关吧。”等到海格力斯踉踉跄跄地从树林现身，刻耳柏洛斯正悠闲地为他打分。
　　听到刻耳柏洛斯的话，海格力斯严肃的表情稍稍溶解，拍了拍身上的尘土，希腊英雄来到了我与伊利亚的跟前，“岚下……伊利亚……”对我的称呼庄重敬畏，对伊利亚则带着关心。
　　“无妨。”
　　“大色狼，你干嘛欺负海格力斯！”看到刻耳柏洛斯晃晃悠悠地凑了过来，伊利亚不满地瞪着他。
　　“小丫头，是他实力不济，怪不得我……还有，我警告你，不许再喊我色狼！”
　　“见到异性就发情，怎么不是色狼。”伊利亚不屑的哼道。
　　“我可是高贵的犬族，别拿芬里尔那样的狼族软脚虾污蔑我！”涉及到原则问题，刻耳柏洛斯态度强硬。
　　“色狼和色狗一样。”伊利亚完全不怕地狱三头犬。
　　“我去，你还叫……！”还未意识到和小萝莉（外表）吵架是多么没品的刻耳柏洛斯呲着牙。
　　“伊利亚别这样……”尝试劝阻伊利亚的海格力斯无奈的发现对方并不理他，叹了口气，希腊英雄开始希冀于我的手段，“岚下？”
　　别看海格力斯长得一副小儿止哭的凶狠模样，男子实际上却是一个理性且不羁的人，不过在对待小孩子方面，海格力斯显得极为宽容，当然，前提是要得到他的认可。
　　摆摆手让海格力斯耐心点，等到伊利亚和刻耳柏洛斯吵得差不多时，自己似笑非笑地拦住了后者。
　　“暂停一下，刻耳柏洛斯……你难道没有什么话要对我说？”
　　“啊，哦！”刻耳柏洛斯先是愣了一下，既而满脸醒悟的道，“你是说那件事啊，心放回肚里，本大爷出马还会有差错？不光是那啥时钟塔，还有教会什么的我也顺道跑了一趟。”
　　前些日子，这个世界的几大组织大略察觉到了我与刻耳柏洛斯的存在，以至于阿德尔堡的气氛变得有些微妙，本想顺道出去‘散散心’，可由于泽尔里奇和休米特的强烈反对，自己只得放弃与刻耳柏洛斯比试远程炮击准确性的练习，改为由泽尔里奇协同刻耳柏洛斯去当说客……唔，说客，威胁者？嘛，不管是什么角色，解决问题就行，至于成功与否完全不在我的考虑范围，相信有刻耳柏洛斯在，真谈不拢他也会想出更加友好的方法呐。
　　“不对，不是这个。”
　　“那……没了。”
　　“真的没了？”饱含深意的友情提醒。
　　“肯定没了。”刻耳柏洛斯无辜的如同刚出生的小白兔。
　　“嘛，刻耳柏洛斯，你刚回来可能还没注意到，报纸上可是登了几篇有趣的文章，要我给你念念么？”
　　“呃………”
　　不反对就是默认了，果断无视对方表情的我清了清喉咙，“《巨富？！王子？！神秘男子引起的风暴！》、《十分钟二十九人！花花公子露本性！》、《请和我一夜情——众多女性沦陷王子魅力？！》……这些照片不觉得很熟悉么？”指指各大报纸上刻耳柏洛斯的清晰组照。
　　“哦哦，我说是谁，这不是老头儿嘛！”干巴巴的笑了两声，硬装做不认识自己模样的刻耳柏洛斯，指着一副照片上作为配角的泽尔里奇装傻充愣。
　　好假……一旁的伊利亚与海格力斯已经看不下去了。
　　无怪乎泽尔里奇精神如此恍惚，他的老脸算是跟着刻耳柏洛斯丢完了，呜呼哀哉……
　　“刻耳柏洛斯，我想，咱们需要好－好－谈－谈－呐。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章
更新时间2011-1-20 8:50:32  字数：2730

　“行了，到此为止。”
　　挡下海格力斯并又一次击飞对方后，刻耳柏洛斯宣布了今天对练的结束。
　　但对于海格力斯来说，这不是休息的信号，刻耳柏洛斯只是锻炼他的技术和意识，身为英灵，海格力斯还需加强与其Master伊利亚的配合，所以接下来的时间是属于她们的。
　　“似乎，效果还不错。”暂时停下手中的动作，余光瞟了一下健硕的希腊英雄。
　　“勉强，毕竟那丫头召来的只是刚刚触摸到半神之境的海格力斯，能达到现在的程度不赖啦。”
　　“呵，若非如此，你觉得哪个Servant能与封神后的海格力斯相仿。”刻耳柏洛斯的眼界有点高了。
　　“不好说啊，即便有神明，与我们相比层次也太低，再加上这些……嗯，宝具，一般来讲，海格力斯绝无敌手，意外就得另算了。”对于亲手训练的海格力斯，刻耳柏洛斯表现的信心满满，最后那句话也只是随口一说而已。
　　“谁知道呢……喏，拿去，等适当的时候再给他。”贯注完剩余的神力，将海格力斯的宝具[射杀百头]交给了刻耳柏洛斯保管。
　　“哇啊？！你是按这个世界的标准做的么，有点夸张啊，大个儿拿到它还得了。”掂了掂脱胎换骨的射杀百头，刻耳柏洛斯脸上浮现出对未知敌人的丝丝怜悯，“话说如今的海格力斯可以去客串别的职阶吧，Saber、Archer……不过Berserker是别想了。”
　　缺少狂化属性自然不是Berserker，但无论是什么职阶，伊利亚与海格力斯的注定是圣杯战争中异常恐怖的组合，身为Servant的巅峰半神英雄，以及拥有神力支持的Master伊利亚。
　　嗯，亲手缔造出这种组合的感觉很好。
　　“随意吧……话说回来，海格力斯和你有仇？总觉得，你的眼神很无良。”唔，确实，训练时刁难对方，还经常在一边阴笑。
　　“有，当然有，记得他的十二试炼不……”谈到往事，地狱三头犬一脸的追忆。
　　“第十二试炼，你输了，所以被他带到了迈锡尼国王欧律斯迈的地盘。”根据史料，据实而言，但其中过程就很神秘了，连阿尔忒弥斯都不知道。【面无表情的月神：我不是狗仔队……】
　　“谁输了，谁输了！现在让海格力斯过来我也稳赢，何况当年还只是半神的他！”刻耳柏洛斯气得跳脚，“知不知道，要不是在第二狱太久没见过其他活物，海格力斯早就被本大爷拍死了！不过看在他人还不错的份上，我就随意陪他玩玩，刚开始倒是满有意思，可时间一长也就厌了，谁知海格力斯的烦人程度竟然跟阿瑞斯有一比，伤一好就找我纠缠不休，伤一好就在我眼前乱晃……杀又不能杀，轰又轰不走，弄得我心烦意乱，直到最后，他……”
　　“色诱你？”冷不丁的插话。
　　“噗……！”刻耳柏洛斯直接喷了，“我去，他一大男人色诱我个毛啊！”
　　“撒，因为是男的才对嘛。”故意将两者关系描得乌黑。
　　“我说，您能不能别捣乱。”小三眼神很忧郁，很受伤。
　　“因为故事太无聊了，好吧，你继续。”
　　“最后，他色诱……呸！最后，他玩阴的，趁我睡觉的时候把我捆回了迈锡尼。”仔仔细细盯了我半天，终于确定我不再出声后刻耳柏洛斯一口气将余下的内容全部说了出来。
　　“完了？好快。”表示刻耳柏洛斯讲故事虎头蛇尾。
　　“说慢些我怕自己受不了。”对方表示主要责任不在他。
　　“海格力斯能制住你？”继续表示其中的水分过大。
　　“你认为他能？还不是因为宙斯老鬼暗中对绳子动了手脚，啊啊啊，算我倒霉，我可犯不着为此跟奥林匹斯过不去。”刻耳柏洛斯愤愤不平的表示他是受害者。
　　“捆－绑－耶～～果然很激烈！”鼓掌，为了那个激情四射的年代。
　　“我就知道你会这样……”被以激情为燃料的‘捆绑’导弹轰然击沉，刻耳柏洛斯整个人都灰化了……
　　在不紧不慢的生活节奏下，秋天的凉意很快取代了夏日的炎炎，而离德国距离遥远的冬木市也为新一次的圣杯战争准备好了舞台。
　　“一二三四五六，再加上海格力斯，一共七个。”细细搜索了一番，刻耳柏洛斯连着敲了七下桌子。
　　“马上要开始了啊。”明白七所代表的含义，泽尔里奇不免有些感慨。
　　“等等，不太对劲……”沉思片刻，刻耳柏洛斯犹豫起来。
　　“是不对，看来也有人和爱因兹贝伦一样没遵守规则呢。”将刻耳柏洛斯的猜测补充完整，但心中并不以为意，说到犯规，有谁能比我们做得更夸张。
　　“还要不要等最后一人出现？”泽尔里奇对作弊者也是兴致缺缺。
　　“没关系，看伊利亚的意愿了。”
　　“爱因兹贝伦家的丫头还不知道？”
　　“啊，再等等……”毕竟，这是她的心结之一啊。
　　“阿德尔族长，你确定要让休米特跟去？”思绪之后，对卢卡·佛德里希·冯·阿德尔进行最后的确认，这位阿德尔家族的族长在得知本次圣杯战争的情况后，意外地要求他的儿子去冬木市做一名见证者。
　　“雏鹰要飞向天际才知道苍穹的广阔，这次，很合适。”卢卡的语速缓慢却沉着。
　　“我不会让您失望的，父亲。”知道父亲对他心意，休米特认真的向对方做出保证。
　　【阿洛，你猜这家伙会不会再说‘我儿子就拜托您了’之类的话啊。】吊儿郎当的语气证明，刻耳柏洛斯很难被气氛所感染。
　　【可能么……】卢卡若这么做，阿德尔之名的荣耀可就要蒙尘了。
　　卢卡·佛德里希·冯·阿德尔当然没有像刻耳柏洛斯所说的那样做出多余举动，沉声嘱咐休米特几句，他便先行离开了主厅，以示将圣杯战争的一切有关事宜都交由自己儿子处理，也是对休米特锻炼的开始。
　　“小子，好好努力吧。”不知想到什么，刻耳柏洛斯难得鼓励了他人。
　　“我会的，刻耳柏洛斯先生。”温和的笑了笑，休米特恭敬的说道。
　　“这小子也去的话……”拖着长音，刻耳柏洛斯奸笑着瞧向泽尔里奇。
　　“有点公德心好不好，我一大把年纪了还非要去长途跋涉不成？！”被对方的目光吓到的泽尔里奇极否认他一同前去的必要性。
　　刻耳柏洛斯也不着急，一副有事好商量的模样，“别这样嘛，老头儿，据我所知远坂家和你有关系吧，不想去看看自己衣钵传人吗？”
　　“有时间我会自－己－去看的。”特意把字咬得很重。
　　“老不中用的。”诱拐不成，立即刻薄的讥讽对方。
　　“那也比老不要脸强！”泽尔里奇咬牙切齿的反击。
　　“啧啧，看看你这点出息，一点小场面也能让你害怕，真没有成为明星的潜质。”刻耳柏洛斯一直为他能上报纸头版头条的事而得意不已。
　　“………”面对地狱三头犬雷打不透的脸皮，泽尔里奇悲愤地选择了沉默。
　　唔，似乎有我一点点责任吧，自己不过是在和刻耳柏洛斯促膝长谈时‘不小心’将造星活动之类的东西讲了出去，致使这些日子某犬科生物的气焰极其嚣张，所以，就负些责任吧，嗯，一点点……
　　众人有一搭没一搭的聊着天，事件的主角也终于登场，带着海格力斯前来的伊利亚难得严肃了神情。
　　“圣杯战争……我要和海格力斯参加。”
　　“可以。”总感觉这句话，和我要去游乐园玩没啥实质分别，因为都是小孩子的关系？（误……）
　　请求得到应允后，伊利亚立刻松开紧绷的小脸，蹭到我身上撒起娇来，“姐姐，稍微等等，我很快就回来哦。”
　　“别着急，不只是海格力斯，刻耳柏洛斯和休米特会和你一起去冬木市，”捏捏对方脸蛋，眼中闪过戏谑，“或许，不止他们……”
　　犯规，那就一犯到底吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章
更新时间2011-1-21 0:19:34  字数：2575

　“如果你不想当Mater，只有拿到圣杯，让它实现你愿望这一条路。”
　　“如果你想消除那份看不见的伤痕，那就接受圣痕。”
　　“卫宫士郎，你作为被选中的Master，有没有参加这场圣杯战争的意志……”
　　我有，既然不可避免，那么至少要保护冬木市，十年前的事，不能再发生……
　　无法忘记那个将天际染红的悲鸣之夜，仿若天罚般的火焰突然降临，无情吞噬着它所接触的一切，树木、房屋、城市，以及……生灵。
　　肌肤感受地是热浪的冲击，鼻间呼吸地是弥漫的浓烟，眼中看到地是一切的燃烧殆尽，往昔被人们视为热情的红色，在那一夜露出了狰狞的獠牙，凶残、冷酷、还有毁灭……
　　“绝对，不允许……”幼年时的记忆在脑海中翻腾，卫宫士郎不自觉地念叨出声，攥紧的右手，代表着红发少年心中那份坚持。
　　“我说，你还在犹豫吗？”
　　闻声望去，卫宫士郎才发觉他已经远远落在了黑发少女身后。
　　“抱歉，”快步走到远坂凛身旁，卫宫却不知该怎么跟她解释，“犹豫，倒不是了……只是……”
　　“嗨嗨～我明白，我明白，暂且不说这个，卫宫，刚才你走神了吧。”
　　先前的话只是提醒一下对方，凛并不想过多影响卫宫士郎的意志，就像她始终坚从着父命，卫宫士郎一样有别人不能动摇的信念，只是他表现出的状态实在让凛担心。
　　“远坂，这么说有点……”卫宫倒不介意把想法告诉少女，但他也意识到，自己刚才确实是像远坂凛说的那样，走神了。
　　“拜托……”忍住扶额的冲动，凛决定给对方上一课，起码，让他拥有一些身为战争参与者的自觉，“听好，卫宫，不管以前你是如何生活的，从现在起，你必须要认清自己的身份，圣杯战争被选中的七位Master之一。这意味你的生活已和以往的平静脱节，任何时间，任何地点，敌对的Servant或Master都可能向你挥动屠刀，如果总像刚才那样随意的放松警惕，就算Saber也不能保证你平安。”最后的话，凛稍稍有点不忿，她为此准备十年，不曾想最后召出Saber的竟是卫宫士郎。
　　战争啊，再次对这个词发出感慨，卫宫不禁将目光移到了与他一步之隔的娇小身影上。
　　从者，Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？
　　宛如烈阳般的璀璨金发，明亮的眼瞳染满祖母绿的深邃，白嫩细腻的脸庞缀满严肃与坚毅，放在以前，卫宫怎么也不会相信拥有这份非凡美貌的少女会是Servant，但他又不得不相信，隐藏在那身斗篷下的她，正是被称为Servant中最优秀的存在，Saber。
　　“士郎。”沉着的警告，Saber戒备的看向远坂凛身后，上身微微前倾，是她战斗前的准备习惯。
　　什么时候？！
　　比起连半调子都还不算的卫宫，作为正统魔术师并修习过体术的凛更快察觉到了危险，迅速转身，借着道路两旁的闪烁灯光，凛看清了位于坡道顶峰的两个身影，一大一小，仿佛月下鬼魅般突然出现于此。
　　“晚上好，诸位。”
　　伊利亚优雅地一笑。
　　“初次见面，士郎，还有凛，我是伊利亚，伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”
　　微微提裙，伊利亚的礼仪贤淑且轻柔，让人挑不出一丝瑕疵，但远坂凛看在眼中却是心下一紧。
　　“小孩子……？”卫宫对眼前的情形有点困惑，甚至因对方是孩子，戒心降低不少。
　　如果不是大敌当前，凛真想敲开红发少年的榆木脑袋研究一下它奇特的构造，“笨蛋，是敌人！”气呼呼地扔给他一句话，凛的目光却没从伊利亚与她的Servant身上挪开分毫，不需要其他理由，光是爱因兹贝伦就足够说明一切。
　　【Archer，敌人出现了。】
　　【我有看到，哦，很有意思的组合啊……凛，怎么办？】红衣骑士不慌不忙的声音中也多出一份凝重。
　　那个Servant是谁，除去Saber、Archer、Lancer，还有四个……不像是Caster、Assassin和Berserker，那么就是Rider。
　　快速对比敌我形势后，凛的心中有了决定。
　　【对方很强，不要轻易现身……先找个狙击点，等我的信号。】
　　【了解。】
　　敌人？小孩子？
　　一旁的卫宫士郎也没没闲着，不过他不是在做什么战前准备，反是怀疑起来者的身份，毕竟卫宫并不知道爱因兹贝伦所代表的意义，而伊利亚柔弱的样貌也很难让人对她产生恶意。
　　幸好黑发少女不知道卫宫的心思，否则她绝对不介意‘攘外必先安内’，先把某人生锈的大脑回炉重造了再说！
　　“凉爽的夜晚很适合散步，不是吗，凛。”微微敛眸，伊利亚将某洛的小动作学得像模像样。
　　“啊，没错，那么，我们各散各的如何。”凛不痛不痒的回应。
　　“不行哦，因为夜晚可是最适合让死亡绽放的时刻呢。”童稚的声音为充满凉意的黑夜增加了一份深沉的冰寒，微笑过后，伊利亚直指众人，“上吧，Berserker！”
　　“退下，士郎！”
　　抛下斗篷，唤出自己战斗装束的英伦之王立刻迎上了手持巨剑的壮硕男子，英武的风姿，如同新生之光般划破了伊利亚自出现便带给所有人的淡淡压抑。
　　“Sa……Saber？！”
　　徒劳的呐喊，此刻，卫宫士郎真正明白了远坂凛的话，他所参与的是……战争。
　　Berserker？不是Rider……不对，如此沉稳悠长的魔力波动不可能是以狂暴闻名的Berserker，冷静，她是在欺骗我们。
　　挡住了激动的卫宫，凛准备再等等看。
　　不管黑发少女为海格力斯下的定义是什么，希腊英雄与英伦之王的碰撞已然不可避免，堂堂正正的一击，厚重的黑色巨剑与隐形的Excalibur狠狠地撞在一起，双剑摩擦的钝器声伴随着一道肉眼可见的波纹传开，震飞了一圈的石屑。
　　一击过后，Saber顺势向后跳了一步，而海格力斯则傲然站在原处，脚下的水泥路面出现了蜘蛛丝一样的裂纹。
　　好强的力量，若不是凭直觉卸去几分力道，右手恐怕就不止发麻这么简单了……不动声色地抬高Excalibur，Saber对Berserker的警觉达到了顶峰。
　　“凛，你是不是认为我刚才说了谎……完全没有哦，我的Servant就是Berserker，希腊最著名的英雄，海格力斯。”
　　凛正为Saber与Berserker的对峙而担心着，敏锐如斯的她当然发现了Saber的式微，心中抱怨着卫宫菜鸟技术造成的恶果时，伊利亚骄傲的话如惊雷一般传到她耳中。
　　没有狂化属性的Berserker？这种事，怎么可能？！难道这就是爱因兹贝伦的实力……糟了，敌人完全超出我的估计，再这样下去，Saber必输无疑。
　　【Archer，准备吧，马上就开始了！】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：人为删除了卫宫士郎与伊利亚在第一日的相遇情节，以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章
更新时间2011-1-22 0:35:18  字数：3002

　冬木市，柳洞寺，地下神殿。
　　泛着妖异蓝光的魔法阵中央，一颗水晶球中的画面正不断变幻着，细细看去，它所展现的恰是发生在冬木市中的一场战斗，名为海格力斯的Berserker与英伦之王Saber的战斗。
　　美中不足的是，水晶球所显露的影像不但模糊，视角也极为偏远，若不细心凝神，恐怕根本无法看出其中的激烈战况。
　　“不能再近些？”反手握着爱刀，Assassin觉得凭借他的眼力亦看得十分勉强。
　　紫罗兰色的斗篷与与毡帽盖住了Caster身体的大部分，仅仅露出她尖尖的下颔，听到Assassin的不满，被帽檐所遮挡的美瞳不经意间望了对方一眼。
　　“已经到了极限，，若再强行拉近距离，一定会被那股气息的主人发现，这不是我们所能抗衡的存在，所以，还是小心为上。”语调中带着Caster惯有的邪肆，但额间已经布满的细密汗珠却说明，她能维持现状已实为不易。
　　“嘁。”虽然无法直接看出Caster的辛苦，可身为一代剑客宗师的Assassin仍能感知对方的状况，不置可否的轻哼一声，Assassin再次将精力集中在水晶球上。
　　与Assassin并排而立的，是名为葛木宗一朗的男子，自始至终，葛木都没有参与Caster与Assassin的谈话，毫无感情色彩的双眼只是安静的望向魔法阵中央，让人猜不透他的想法……
　　Caster的确很谨慎，因为就在战场的附近，她所忌惮的存在正密切关注着这场战斗。
　　阿玛尼风衣，阿玛尼西裤，阿玛尼皮鞋……全身上下都标注着阿玛尼出品的刻耳柏洛斯屹立于天际……咳，屋顶，冷酷的表情，潇洒的动作，拉风的墨镜，这位正一丝不苟的COS着尼奥。
　　在海格力斯与Saber相互试探过后，刻耳柏洛斯的嘴角扯起一个奇异的弧度，低沉的嗓音，带给人异样的威严，只不过……
　　“超～正点！这趟真没白来，Servant中竟还有这么给力的美女，早知道我就去当Master了。呦呦，不错的闪躲，简直如清风拂柳般惹人遐思啊，专注的表情也很可爱……我去，该死的海格力斯，长那么大块儿干毛，影响本大爷看美女！”
　　话的内容和神情严重不符！！
　　在掩住刻耳柏洛斯半张脸的墨镜下，地狱三头犬的双眼完全变成了心形追踪器，正一眨不眨的追着某Servant猛看。
　　至于‘尼奥’身边的休米特，已经由石化状态进入了碎裂阶段。
　　休米特，记住，有什么事不要问刻耳柏洛斯，也不要试图理解他的想法……
　　我原本以为，洛小姐的话只是出于轻松气氛的目的，但现在我明白了，她是认真的……
　　其实，如果面对的不是刻尔柏洛斯，换成另外任何一人，休米特的情绪都不会这么轻易的被影响，自小被老管家瓦依兹以阿德尔家族继任者的标准来教导，休米特自身的气质与修养已然得到良好体现，平静的态度，温和的举止，善意的微笑，任何时刻，宠辱不惊都是休米特所保持的一面。
　　然而，当自身的矜持在面对家中的两位客人时，休米特却无法再维持他的心态，两者的存在，轻易主导了周围人的情绪，嬉笑怒骂，休米特觉得他的表现更像在迎合对方时刻变化的心情，不受控制，却又意外的自然。
　　刻耳柏洛斯之名，休米特并不陌生，地狱三头犬可是一个凶名赫赫的远古神兽，所以他相信，那位同样名叫刻耳柏洛斯的人类男子定然不简单，至少从基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古身上也能看出一二，与父亲相交多年的魔道元帅本就不是什么善茬，但他对刻耳柏洛斯的态度却耐人寻味……比起还有迹可循的地狱三头犬，那位洛小姐则更显神秘，就连父亲卢卡·佛德里希·冯·阿德尔也不敢过多与其接触，不过，这样很明智，因为休米特不认为父亲能在对方面前坚持多久，像自己这样在无形中受到影响，恐怕也只是时间问题罢了。
　　尽管可以接受这样的微妙感受，但想到与刻耳柏洛斯独处的几天时间，休米特泪流满面……
　　“Shit！挡得更严了，可恶的家伙，不知道阻挡他人爱情是要遭雷劈的么？！”仍旧保持着语气和表情的极端不同，刻耳柏洛斯郁闷的发现，以他当前的角度，Saber娇小的的身形完全被海格力斯遮住了。
　　我从没听过这种说法，况且，关爱情什么事啊……
　　事实证明，在刻耳柏洛斯的‘压力’之下，一向沉稳的休米特在吐槽方面有了很大提高。
　　“那个，刻耳柏洛斯先生……”碰上难得的机会，休米特试图将话题拉到正确的道路上。
　　“嘛，没关系，反正还有一个同等级的美少女……哦哦，双马尾也很有爱啊！”心形追踪器向左微调十度，目标，远坂凛，捕获。
　　刚刚将手伸出去一半的休米特重新僵化，来回晃悠着手腕的动作，像极了鬼魂现世……
　　刻耳柏洛斯的话并不夸张，与英姿飒爽的Saber相比，远坂凛的相貌毫不逊色，细若凝脂的肌肤，醇美的黑瞳，柔顺的黑发分出两摆束成马尾，修长的腿部裹着黑色不透明丝袜，东方女性特有的柔美在她身上若隐若现。
　　“不虚此行啊，而且阿洛还不在，哼哼……对了，小子，你刚才想说什么。”用类似透视机的目光将远坂凛上上下下扫描一遍后，刻耳柏洛斯意犹未尽的咂咂嘴。
　　总算想起我了，存在感被肯定的休米特仿佛看到了天际那一片灿烂的金色，好耀眼……
　　“您先前不是问到有关这位Servant的资料么，我已经找到了。”
　　说到资料，就不得不提一个名字，时钟塔。
　　作为世界上势力最大的三大魔术组织之一，它对于关于魔术的管理有着非常严格的规定，保护魔术师不受普通人的骚扰甚至危害，同样也为魔术在表层社会产生的影响做善后工作。所以，对于圣杯战争这样波及范围广，涉及人数多，且影响巨大的活动，时钟塔毫不犹豫将其列为最高标准，花费了大量人力物力去收集资料、监视，以及控制。
　　时钟塔不是没想过将圣杯之事完全掌握在手中，三大家虽说势力庞大，但相比时钟塔终究还相差很远。
　　然而，事情怪也就怪在这里，时钟塔之人，凡是相对圣杯做出过度举动的，无一例外不是死于非命，而且还是一种让时钟塔无法解析的方式，不甘心的他们几经尝试，可在死亡的威胁下，时钟塔最终选择了放弃。
　　诡异的死亡加上教会的虎视眈眈，时钟塔不得已退居二线，但他们仍没放松对圣杯战争的资料收集与监视，凭着时钟塔深厚的底蕴以及广泛的人脉、手段，圣杯战争的各种资料，尤其是英灵方面，相信没有其他组织知道的比时钟塔更多，而这份蕴含着时钟塔心血的珍贵资料，刻耳柏洛斯在进行某种拜访时就顺道‘借’了出来，可惜，拿到这东西的地狱三头犬与伊利亚对它的兴趣都不大，反倒是休米特极其喜欢研究这些，以至于现在的阿德尔公子基本成了刻耳柏洛斯的人形词典。
　　“哦？”示意对方继续。
　　“从对方的特点来讲，Saber，女性，十六岁上下，金发，以及那把看不见的隐形之剑，可以确定她的真身是曾经的英伦之王，阿尔托莉雅，曾于第四次圣杯战争中以Saber职阶出现，Master为卫宫切嗣，也是Saber现在的Master，卫宫士郎的父亲。那把隐形之剑是有名的圣剑，Excalibur，据记载是被归类为对城等级的宝具。”谈吐清晰且沉稳，一旦进入工作状态，休米特便再度找回了他的冷静。
　　“Excalibur……”刻耳柏洛斯若有所思的低声道。
　　“是的，在资料中，圣剑Excalibur得到的评价非常之高，是位于此世顶点的一件宝具……海格力斯先生他，不会有事吧？”犹豫了一下，休米特不免担心的问了一句。
　　“有事？”指指战场，“那你认为现在占据优势的是谁。”
　　“圣杯战争中，宝具也是决定胜负的一大关键，况且对手是那把圣剑，只怕……”
　　“Excalibur很不错，可是，宝具，海格力斯也有。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章
更新时间2011-1-22 23:49:44  字数：3320

　冬木市内，激战正酣。
　　了解到与海格力斯的力量差距，Saber不再与对方进行正面碰撞，凭借自身体型小、速度快的特点，Saber快速的在海格力斯四周游走着，以期利用对方挥舞巨剑时的破绽来给予他重创。
　　对阵以力量驾驭重武器的敌人时，Saber的选择无疑十分正确，只是接下来的战况却并未朝着她所预测的方向发展。
　　面对Saber的战术改变，海格力斯立刻放弃了追击，粗壮的双腿像扎根的老树般不再移动分毫，就这么在原地应对起Saber地攻击，形势急转，开始时威猛无比的海格力斯变成了防守者，而式微的Saber则转变成进攻者。
　　凶狠精准的攻击，严谨缜密的防守，好久没遇到拥有如此精湛武技的对手了。
　　久攻不下，Saber对海格力斯的评价越来越高，尽管她不是最佳状态，但这不代表自身的剑术也受到影响，能与现在的她在技巧上旗鼓相当，Saber认定对方配得上这份赞誉。
　　海格力斯之所以有罕见的防守表现，绝对少不了刻耳柏洛斯的‘功劳’，任谁被对方用同一种方式蹂躏整整月余，都不会轻易忘记这种痛苦啊，虽说没有刻耳柏洛斯那样的速度和爆发力，但运用这个陀螺防御法对付同等级敌人还是可以的。
　　“女人，你，不是完全状态。”
　　利用巨剑的背脊架住Saber的Excalibur，海格力斯皱眉盯住少女，浑厚的嗓音中有了一丝失望之情。
　　“没办法，谁叫Saber的Master是士郎，士郎真的好弱。”伊利亚早就知道了Saber的状态，在海格力斯出声时，她也不客气地打击着卫宫士郎。
　　“如果说是这一点，我完全同意你的意见。”远坂凛对她的盟友显然没什么同情心。
　　“呃，是我的错么……”无能这两个大字沉甸甸地压在头顶，卫宫士郎虚弱的呻吟着。
　　“不必介意，Berserker，你可以尽情的攻过来。”
　　哪怕被敌人识破，Saber坚毅的神情亦无任何变化，骑士之道，不接受敌人的怜悯，但她也察觉到海格力斯先前的留手，出于对希腊英雄的敬意，Saber双手持剑回了一个骑士礼。
　　“有勇气，女人……那么，我们继续！”
　　缺少表情的沧桑脸庞上闪过一丝狂热，气势猛然攀升的海格力斯一声畅快淋漓的怒吼，如果说Saber是堂堂正正的骑士王，那他海格力斯就是无所畏惧的霸者，更高的挑战，更狂的战斗才是他所追求的，敌人实力越强、意志越强，海格力斯那颗不屈的心便跳动的愈加激烈，全身血液也如喷发的岩浆般翻滚着、沸腾着，这是海格力斯的道路，这是他的生命！
　　“休米特，你了解神么。”将海格力斯的表现看在眼里，刻耳柏洛斯觉得那声怒吼颇对他的胃口。
　　不过，对休米特而言，刻耳柏洛斯的发问让他很茫然。
　　“神明有着最基本的三个构成，神体、神格、神职，其中，神职与神格决定了神的数量永远是一定的，只有无上的力量才配拥有职责，只有被承认的职责才会拥有对应的力量，所以，最强者才被称为神，而余下的次强者、次次强者们则组成了一个远比神明数量更庞大的存在，半神。”
　　仿佛料到休米特的表现，刻耳柏洛斯并不在意对方的反应，一边继续关注战况一边轻快地讲道。
　　“海格力斯先生他……”休米特睁大了眼睛，他想起这位希腊英雄同样身负半神的称号。
　　“没错，海格力斯是半神，而且是希腊历史长河中最强、最有潜力的一个。”
　　“所以您才用那种方式训练海格力斯先生……？”
　　“训练，不，应该称作引导，只是在引导海格力斯找回本属于他的东西，半神之所以还能存有一个‘神’字，因为他们保有神明最基本的一个标志——运用法则……海格力斯所掌握的，正是世界最简单、最原始的一种，力量。”
　　“力量·三倍！”
　　危险！危险！！
　　尽管Saber早在对手气势大涨之际便有了相同的感觉，但在海格力斯咆哮出声后，Saber心中的危机感瞬间达到极点，狂暴的气息完全笼罩了少女，仿佛将空气也冻结的压力甚至让Saber惊人的直觉做不出其他反应。
　　“快跑，卫宫！”
　　心脏一阵剧烈的跳动，凛立即拉着卫宫士郎向后跑开，即便与海格力斯相距甚远，她仍感到了难以形容的巨大威胁。
　　【Archer！！】
　　明明不知道身后的情形，凛却似乎看见了被那股毁灭气息紧紧锁定的Saber，想到金发少女被击中后倒在血泊里的样子，凛的心像是被撕裂般一样疼痛，她不能有事！思绪至此，黑发少女毫不犹豫地对Archer下达了命令。
　　“历史改变了么，这样的海格力斯……”释放着紫色光芒的箭矢瞄准着魁梧的巨人，红衣骑士眼中有了一丝困惑，可看到那抹身处海格力斯剑压之下的娇小身影，Archer的眼神霎时变得凌厉，“给我倒下吧，Berserker！”
　　轰……
　　媲美T.N.T爆炸的巨响过后，卫宫士郎难以置信地看着眼前的一切，一个以海格力斯为中心的巨大凹陷……它的范围甚至波及到了已经尽力撤离的卫宫士郎脚边，整个街道完全被摧毁，倒塌的房屋声恰如濒死前的哀鸣。
　　Saber呢？！
　　短暂的失神，脸色剧变的红发少年如发狂一般四处搜寻着，直到发现距离他不远处那个跪伏的身影时，卫宫不顾一切的跑了过去。
　　“Saber！！”
　　挟着插在地上的圣剑，Saber竭力维持着姿势，那一瞬间，Archer的紫色箭矢准确的击中巨剑，把握住这一机会的Saber再次加快了撤离速度，只是，她虽避开了最危险的地带，但无与伦比的剑压还是打碎了Saber的铠甲，一缕血红从光洁的脸颊划过，让人分外怜惜。
　　“伊利亚斯菲尔！”
　　在所有人还在为刚才那一幕震撼时，在海格力斯凝神注视Archer的位置时，红色的倩影借着漫天飘扬的烟尘，冲向了一直在后方观战的银发女孩。
　　【快躲开，凛！不要！！】
　　那名恐怖的希腊英雄就在身后，少女这样的做法显得如此莽撞，可凛的脑海已经再容不下别的，因为金发少女的受伤，快要溢出胸口的愤怒几乎埋没了她的理智，此刻，凛听不到Archer焦急的呼唤，也看不见伊利亚嘴角那一丝嘲弄的微笑。
　　“没事吧，美丽的公主。”
　　一阵翻天覆地的眩晕传来，凛惊讶的发现自己竟被一个剑眉星目的年轻男子以公主抱的方式抱住，而在其他人眼中，一身拉风打扮的男子则是毫无征兆的突然从空气中冒了出来。
　　“啊，啊咧？”
　　“追求，渴望，沉沦，世界上最痛苦的事莫过于我在你的身边，你却不知道我爱你，在我的一生里，我从来没有遇到过一位像你这样具有独特风味的女性，你就是我的天使，如果得不到你的爱，我将永远处于黑暗之中……拥有鲜花般的嘴唇，珍珠般的眼睛，白玉般的肌肤的公主啊，请接受我这一份，最真诚的爱恋吧！”无视众人各异的表情，刻耳柏洛斯放下远坂凛后便一脸忧伤地单膝下跪，深情朗诵着他从某个小册子中学到的情诗。
　　嘎嘎嘎……不知为什么，天空中有几只乌鸦飞过……
　　“好冷……”被刻耳柏洛斯抛弃在屋顶上的休米特打了一个冷颤。
　　真的好冷……
　　这一刻，所有人达成了共识……
　　****************************
　　“这家伙，还嫌不够丢脸么……”同样感到恶寒的还有泽尔里奇，看着圆光术中地狱三头犬的肆无忌惮，泽尔里奇扭曲了。
　　“很好，没背错。”点点头，我很满意小三的刻苦用功。
　　“那个奇怪东西难道是你给他的？！”
　　“为什么要说奇怪？”
　　“它不奇怪么！”
　　“哪里奇怪了？”
　　“哪里都奇怪啊！”
　　“哪里都奇怪是哪里奇怪了？”
　　“哪里都！……我错了，请告诉我，那个小册子是什么。”
　　“爱情小说。”
　　“竟然是，这种东西……”
　　“不对么，明明很流行的说。”
　　“……话说，很流行……？”
　　“当然，在中世纪。”
　　“………”
　　“骑士与公主的爱情故事。”
　　“………”
　　“咦，你在平行世界没有见过么？”
　　“………”
　　“我明白了。”
　　“哈？！我还什么都没说。”
　　“老骑士是没人要的。”
　　“我不老……还有，我是魔法使。”
　　“魔法使，唔，你是说那种经常被人逆推的孱弱职业？”
　　“逆推……”
　　“你的身体受得了吗。”
　　“………”
　　“我觉得，你正在想什么很失礼的事耶。”
　　“不不不，我没！”
　　“真－的－？”
　　“抱，抱歉，我得去躺会儿。”
　　“啪！”
　　响指，绑住，拉回来，继续看。
　　“请多理解，独自看是很无聊的。”
　　“……让我死吧。”
　　“好。”
　　“喂喂，等等……你、你，哇啊啊，不要，救命啊！！！”
　　其实，我只是有点无聊。
　　=ω=
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：一时兴起，写得有点过头,结果让女儿消失了好久……【寒颤】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章
更新时间2011-1-25 23:38:37  字数：2860

　“大色狼，你来干什么！”
　　第一个作出反应的依然是伊利亚，相比于其他人，银发女孩已经习惯了地狱三头犬的各种非常理表现，只是他这种打断两方战斗的方式明显惹恼了伊利亚，女孩漂亮的赤瞳中闪过一丝愠怒。
　　“是[犬]，你个没记性的丫头……去去，大人办事小孩子少掺和。”凉凉的瞄了伊利亚一眼，自称原则性很强的刻耳柏洛斯一副大人不记小人过的模样。
　　“哼。”
　　赌气似地轻哼一声，伊利亚却没再与刻耳柏洛斯争论，大概其他人会认为男子是典型的花心萝卜表现，但伊利亚则明白对方的做法另有隐情。
　　在来冬木市前，她与刻耳柏洛斯都得到了银发少女的叮咛，要求他们不得杀死任何一名Servant或Master，出于对少女毫无保留的信任，伊利亚自然不会违背对方，而刻耳柏洛斯，则还需负责看好伊利亚，只因除了地狱三头犬，海格力斯与休米特均不可能阻挡拥有部分月神之力的伊利亚，抢先救下远坂凛，亦是刻耳柏洛斯担心还不能自如运用那份力量的伊利亚失手罢了。
　　而告白事件主角之一，凛虽说作为学校内当之无愧的偶像，她所遇到的告白早已数不胜数，处理手段也是驾轻就熟，可面对刻耳柏洛斯在不合时宜的地点、不合时宜的时间、不合时宜的情况下做出地不合时宜的告白，凛一时间也感到发蒙，直到伊利亚与刻耳柏洛斯互不相让地讥讽时，黑发少女总算静下了心，警惕地打量起眼前的男子，或者说是敌人。
　　“出自克莱希·斯因海里的诗，确实非常优美感人，不过，抱歉，能否先放开我。”挂上对外专用的商务表情，凛迅速将手从刻耳柏洛斯的爪子里抽出，又把几颗宝石暗藏在手心，戒备着对方的突然发难，“嗯，也许，你是个好人。”眼中精芒闪过，凛语气诚恳的补充了一句。
　　“好好好……好人？！”刻耳柏洛斯的脸色开始发青。
　　“是好人卡呦～～”晃晃身后的小恶魔尾巴，伊利亚愉快的提醒道。
　　幻觉，一切都是幻觉，以本大爷的魅力怎可能拿不下一个情窦初开的美少女……嗯，是害羞，绝对是害羞，女孩子脸皮比较薄嘛，在这么多人面前肯定不好意思答应，没关系，作为一个有涵养的绅士，就要懂得充分为女性着想。
　　第一时间为自己找到借口的刻耳柏洛斯立即放宽心态，给了黑发少女一个请勿担忧的眼神，他的目光开始朝远处的Saber身上移动。
　　恐怕所有人都清楚这场战斗可能还要继续，但很难有人猜到局面的再度紧张竟会与一个堪称猥琐的眼神扯上关系。
　　“想再来么？！！”
　　刻耳柏洛斯的目光还没到达目的地，卫宫一方就如点了火星的炸药桶般有了反应，红发少年一脸气愤地挡在Saber身前，尝试用眼刀将伊利亚口中的色狼千刀万剐掉。远坂凛示威一样地举起手中的宝石，因为刻耳柏洛斯对Saber的觊觎，黑发少女俏脸上掠过一份不悦。赶到远坂凛身旁的Archer同样投影出他惯用的干将莫邪，紧绷的身体散发出阵阵杀意。
　　受到对方的影响，海格力斯也举起了他的巨剑，深沉的黑瞳盯住了刚才阻挠他的红衣骑士。
　　“其实呐，Saber也认为某个家伙是好人吧，对不对？”清脆的童音从海格力斯身后传来，银发女孩坏坏地笑道。
　　伊利亚与刻耳柏洛斯是唯二没有受目前气氛感染的，不过，地狱三头犬正忙着派送没人要的秋天大菠菜，根本来不及阻止伊利亚。
　　“自然是，好－人－咯。”
　　腹黑程度不下于伊利亚的凛马上接口，还悄悄地向Saber眨眨眼，看到黑发少女的小动作，Saber满脸的严肃也有了一点溶解，甚至配合对方微微点头。
　　“两张好人卡～达成！”小恶魔伊利亚得意地伸出细嫩的手指比划着。
　　她们害羞了，只是害羞了！伟大的刻耳柏洛斯，你是一个有涵养的绅士，所以，不能生气……
　　尽管刻耳柏洛斯一遍又一遍的催眠自己，他凶狠的眼神仍牢牢锁定了卫宫士郎与Archer，作为一个只对女性才需要保持涵养的绅士，刻耳柏洛斯对他们二人的态度是异常嚣张。
　　“你们还想打不是，行啊！……我好心的告诉你们，海格力斯的力量叠加最高是三十二倍，哼哼，提前让你们知道这点，等会可别说我欺负人！”
　　刻耳柏洛斯像极了耀武扬威的反派BOSS，不过他还是隐瞒了海格力斯所能达到的最高程度，四十倍，这份实力足以称之为此世最强，可惜希腊英雄当前的状态并不能承受它，一旦强行使用，海格力斯的身体会先于他的攻击而崩溃。
　　不过，用不着说出实情，单是刻耳柏洛斯口中的三十二倍已让卫宫等人惊骇万分，甚至在这一刻，他们想到的不是能否打败对方，而是能否从对方手下安全逃离。
　　“要打就快，不打就认输，赔点款完事儿！”
　　此话一出，卫宫一方脸上的表情更精彩了，红发少年更是不敢相信的重复了一遍。
　　“赔、赔款？！”
　　“废话，两国打架，输的还要割地赔偿来着，你们，拿出五千万美元就可以走了。”翻翻白眼，刻耳柏洛斯对雄性生物完全没有好脾气。
　　“五、五、五千万？美元？！”
　　这下，不只是卫宫士郎，连远坂凛与Archer都开始大呼遇上了抢劫犯，目前仍能保持冷静的也只有毫无货币观念的英伦之王了……
　　“啊，两位美丽的公主，金钱这种世俗之物怎能与你们相提并论，赔款，是指那两个臭小子的。”
　　“………”
　　【凛，也许你可以让他全部免费。】被刻耳柏洛斯赤luo裸的阶级待遇所刺激，肩负毒舌属性的红衣骑士语气有点微妙。
　　【Archer……你想被撕票么。】听到对方就差没直说‘美人计’的露骨言语，黑发少女认真考虑起交人消灾的可能性，要知道，凛是一个贫穷的大小姐呐。
　　“看起来，你们无法赔付啊，那就没办法了，没钱只好肉偿，小子，乖乖的当俘虏吧……哦，公主们，请不要担心，你们是我邀请的贵宾，跟那些家伙不一样。”脸上一半写着刻薄，一半写着殷勤，刻耳柏洛斯在卫宫等人心中的形象各不相同。
　　【凛，你真的可以考虑……】Archer坚定着信念。
　　【请安心，如果Archer你被撕票了，我一定见死不救。】凛回应着对方的坚定信念。
　　****************************
　　“为什么选择在这个时候开始？”
　　“………”
　　“那三个世界是一早就被安排好的？”
　　“………”
　　“赤月的穿越代表了什么，又或者只有我接触到才会发生？”
　　“………”
　　“六道轮回真的像平心所说……我，该相信么？”
　　“………”
　　“你，还是不肯说。”
　　无奈的叹息从唇边流泻，我看向那团光晕的神色却越加复杂，若不能走出这一步，自己可能永远无法得知‘真相’……
　　“不要担心……还有，皱眉这个动作不适合你。”
　　背部贴上了一个软软的身躯，柔媚的声音亦轻轻地从耳边拂过，笑着拍了拍她伸出的滑嫩小手，转过去时眼眸深处又多了几分爱怜与歉意。
　　一袭深红的长裙包裹住她纤细的身材，长长的裙摆向外拖曳，少女仿佛一朵妖娆的彼岸花，傲然、美丽，却又易碎，她的样貌与曾经的我有七分相像，瞳孔中的暗红，深邃魅惑，仿若天成。
　　“抱歉，红衣，现在我还无法给你自由活动的身体。”抚摸着少女白玉般的脸颊，隐隐感到忧伤。
　　“不，这样就够了，因为我与你的距离，是最近的……”按住我的手背，红衣笑得很平静。
　　“呵，也好……伊利亚她们要回来了，这段时间里，帮我照顾一下其他人。”
　　松开了少女，我的心神再次沉浸在那白炽的光晕之中，而背后的红衣，却在我看不见时勾起了嘴角的妖异，红瞳略沉，压低的嗓音中缠绕着最诱人的妩媚。
　　“放心，我会好好照顾她们的。”
　　“因为，是你的吩咐呦……我亲爱的母－亲－大－人……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章
更新时间2011-1-28 22:43:16  字数：2878

　那么，现在是什么情况。
　　茶，已经喝了两杯，可眼前的古怪气氛并不是短短两杯茶的时间就能让人看懂的，总的来说，除了伊利亚，餐桌上其他人都可以用神游天外来形容。
　　红衣，看来你对他们的‘照顾’很有趣呐……
　　出乎意料的是，红衣在我回归的时候却陷入了沉睡，她占据我身体的那段时间里消耗的精力，比之前自己想象的还要大。
　　【阿洛啊……那个她，究竟是谁？】刻耳柏洛斯长吁短叹了半天，最后挂上了一种令人怀念的神情，很像他提及修普诺斯时的忌惮与悲愤。
　　【红衣可是由我而衍生的新灵魂，从强度上看，亦可称之为神魂。】
　　这就是红衣，一个全新、独立的存在，而她的出现，亦是某种必然……
　　随着实力的一天天增强，我越发觉得有一种微妙的不协调感在渐渐滋生，直到几天前，自己终于抓住了源头，原来，不是别的什么缘故，正是因为阿尔忒弥斯与后土。
　　两者的传承并非只是力量、知识与经验这些，一同为我所接受的，还有她们的境界以及思想，阿尔忒弥斯的清冷与孤寂，后土的包容与避世，她们在漫长岁月中积累的感受一点点渗透到了我的内心深处……然而，这并不是我，所谓的执念才是自己的本身，不曾改变，也不会改变……
　　于是，自灵魂深处涌出的抗拒最终开始反映到表面，阿尔忒弥斯与后土的影响正逐渐减小着，如果放任不管，这份留念也许就会被我遗忘到看不见的角落……
　　强烈的不忍使我想到了雅典娜与冥王的作法，而红衣，便是我以自身一部分根源与之相结合的存在，不过她的诞生远远超出了我的估计，红衣的强甚至不输于阿尔忒弥斯，可强韧的神魂需要相匹配的容器，为红衣创造出适合她自由活动的身体，比起完全医治伊利亚，难度有过之而无不及，所以我才迫切的想踏出那一步，一步之遥，咫尺天涯……
　　【神魂？！你说神魂！你以为你在说今天晚饭吃牛排么？！】被这一消息打得头昏脑胀的刻耳柏洛斯惊呼起来。
　　【当然不是，我只是在说今天晚上要吃墨鱼羹而已。】一本正经的接口道。
　　【我去，你女儿的个性真是和你一样，糟糕透了……】
　　五官整齐地向左漂移一段，刻耳柏洛斯纠结的嘀咕着，不过他的话却让我一阵好奇。
　　【女儿……？】
　　【你不知道么，那个红衣一直称你为母亲大人啊，话说一开始我还以为她是你怀的……】
　　碰……！！
　　“啊呜？！！”
　　收回汹涌澎湃的神力，看着刻耳柏洛斯捂着肚子倒在一旁狂抽，心里很平静，大概调教地狱三头犬已经变成了我的习惯，既然这样，好习惯要保持住才对。
　　【母亲大人，如果是惩罚的话，我认为用更为严厉的手段才能让他记住。】
　　慵懒的声线中透着三分冷意，我还没去找红衣，她反倒送上了门。
　　【红衣！】
　　正考虑要不要对她严厉点，红衣却似笑非笑地拖起长音。
　　【有事么，尊敬的母－亲－大－人。】
　　【这种自作主张的称呼，你准备叫到什么时候，红……红衣，红衣？】
　　下定决心要将红衣的嚣张气焰打压下去，可没想到少女很快又陷入了沉睡，呼唤对方无果后，自己只得闷闷地停了下来。
　　红衣毕竟是我亲手创造的，对于她，感觉很复杂，有愧疚，有怜惜，有排斥，还有小小的宠溺，但无论如何，自己不会伤害她，而红衣想要的，我也一样会让她满足……
　　“休米特，我想，刻耳柏洛斯最近不需要进食了，请你安排一下相关事宜，如何？”
　　“呃，好的。”
　　事实证明，郁闷时有个发泄对象是很好的，事实同样证明，在这座阿德尔分堡中，我的话挺管用。
　　“不至于这么狠吧？我，我……”
　　拥有深不可测的黑洞胃口，并身为饭桶形象代表的刻耳柏洛斯再也顾不上肚疼，火急火燎地举起了抗议旗帜，可在自己轻摇手指的友善威胁下，地狱三头犬结巴了，喉咙翻滚一阵，刻耳柏洛斯认命一样的憋出一句话。
　　“我减肥，我就当减肥还不成！”
　　沧桑的口吻仿佛表示刻耳柏洛斯一下子进入了衰老期，但实际上地狱三头犬应该正处于更年期。
　　“请问，那个……洛悠然桑？”
　　全程目睹了刻耳柏洛斯的变化，黑发少女很仔细的挑选了用词，不过她仍保留着一份不确定。
　　“有事么，远坂？”除了开始的客套话，这是我与对方的第一次交谈。
　　“是的，有一个问题，”明白我并非她之前所遇见的红衣，远坂凛着实松了口气，“不知道圣杯对你来讲，是否还有用？”
　　远坂凛的话亦吸引了她同伴们的注意，哪怕是把更多精力放在食物上的金发少女，此刻也放下了手中的餐具。
　　“没有用，我对圣杯本身丝毫没有兴趣，反倒是你们，获得圣杯的目的又是什么。”对于远坂的试探，没必要去欺骗她什么，若不是它与伊利亚有着藕断丝连的关系，圣杯根本就勾不起我的兴趣。
　　“是父命，也是远坂家的祖训。”
　　远坂凛说完，眼睛看向了与她相邻的金发少女。
　　“守护我的国家。”幅度微小却坚定的点点头，金发少女掷地有声的说道，丝毫没有矫情。
　　“亚瑟王，阿尔托莉雅……嗯，你拥有一位优秀的Servant呢。”扫了眼有点局促的卫宫士郎，好整以暇地道。
　　“呃，抱歉，Saber的Master是……”听到此话的卫宫露出苦笑，尴尬地摊了摊双手。
　　“错了，阿洛，阿尔托莉雅的Master是凛，那个白发大叔的Master才是红发小子。”
　　刻耳柏洛斯的抗打击能力确实一流，还没颓然一会儿，立马又不甘寂寞的掺和进来，只不过，他对雄性生物的杀伤力果然很大，坐在最远处的红衣骑士的形象正在向一颗黑线的大青菜靠拢。
　　“啊咧？”眨眨眼，难道我记错了？
　　“还不是因为她，哼，有什么了不起的……”
　　又是红衣……
　　伊利亚揭开谜底的同时不满地哼出声，似乎非常不屑对方的做法，而我头痛的地方也在于此，真不知伊利亚与红衣之间发生了什么，弄得银发女孩一直别扭地躲着我，空气中飘着淡淡的酸味……
　　不得不说，伊利亚的爆料再次让餐桌的气氛拐进死胡同，一干人等皆是一副囧上加囧的表情，尤其是某红衣骑士，刚才他还算绿油油的大青菜，现在则完全成了冬天里的烂菜叶，与之相似的还有卫宫士郎，少年机械似地切着盘中的食物，只可惜瓦依兹管家并不在这儿，否则老管家一定会告诫他餐刀的正确用途不是切盘子。
　　而看到他们的表现，远坂凛的笑容异常古怪，就连Saber脸上也浮现了一丝短暂的抽搐，不过等到两位少女目光不经意间接触时，她们几乎同时化身为另一种有益健康的蔬菜，番茄……
　　“阿洛，我很负责任的告诉你，如果你还提那个红色恶魔，这顿饭就不用吃了……”
　　一向奉行肉食政策的刻耳柏洛斯看来对面前新出锅的蔬菜大拼不感兴趣，不过他的话却引起了余者的共鸣。
　　唔，所有人都这么抵触的话，我想从他们口中探得因由的打算就搁浅了，有点小失望，尽管一定能从红衣那里得知事件的完美经过，可这么做哪会有受害者们讲得更生动……
　　啊，月神作证，我可不是将自己的快乐建立在他人的痛苦上呐～
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS1：年前有些忙啊，所以更新方面，请见谅……
　　PS2：唔，本章某洛归来，本来还想写完红衣的首次登场，可想了想，最后决定将红衣的事情放在番外单独写。
　　PS3：Fate世界进行不少了，该考虑下一个世界的发展啦，想问问各位的意见，【有一点，圣母在上和惊爆cao莓这样比较平和的世界不会出现在正文，不过咱会开番外专门写。】希望各位留下建议，我会根据情况决定，如果没有太合适的选择，就只好在下一卷回归圣斗士了……
　　PS4：其实……啊哈哈，也没什么了，不过想到这是第一百章，所以……留个纪念。【笑】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章
更新时间2011-2-10 0:01:51  字数：2698

　嘛，既然无法继续套受害者们的话，那只好再将话题拉回比较正经的路子上，故而，在远坂凛与Saber之后，红发少年与Archer也分别说出了他们的想法。
　　“对于圣杯我不怎么了解，所以和它有无关系都不重要，我只是想守护住冬木市。”卫宫士郎认真的态度引得旁人频频侧目，就连一直和卫宫不对路的Archer也多看了他两眼。
　　不过，等轮到Archer时，他却无所谓耸耸肩，“抱歉，至于我并没什么想法，倒不是没有，而是忘记了，说起来真是讽刺，成了Servant偏偏又忘了自己的目的，唉，真是……”叹了口气，红衣骑士自嘲的笑了下。
　　“喂，难不成Archer你还在怪我？”远坂不满地皱眉道。
　　“凛，我不是说过了么，和你没关系，”Archer挑了挑眉，可脸色接着又变得很苦，“算了，反正你已经不是我的Master，没必要再争什么了。”
　　“拜托，即便这样也别推到我身上，魔术什么的我根本就不懂。”被红衣骑士‘幽怨’目光冻了一下，卫宫郁闷地低下了头。
　　“既然各位都说了，我倒还有个疑问，”托起脸颊，自己轻笑着问道，“为什么确信圣杯就能实现你们的愿望呢……”
　　“呃。”很显然，这种问题绝不在卫宫士郎的思考范围内。
　　“为什么确信？关于它的作用不是早已为人们所认同，况且还有之前的圣杯战争，应该不会错……”
　　比起卫宫，远坂凛自然知道的很多，不过她的语气也谈不上坚定，道听途说终归是道听途说。
　　“………”
　　而Saber似乎一点也不在意这个问题，从刚才开始，金发少女那双凝重的绿眸就没从我身上移开过。
　　“呦，圣杯我是没见过，但我的契约者——阿赖耶识，应该不会撒谎吧。”闭上左眼的Archer仍是那般随意，可他却是爆出一个大料。
　　“Archer！你果然对我隐瞒了不少。”短暂的惊讶过后，远坂立刻不客气地指着Archer。
　　“Archer！”Saber也看向了红衣骑士，低呼中多了一些警告。
　　“没关系，这个不是禁止事项，你的那位也没做什么要求吧。”
　　Archer的话让Saber眼中闪过一丝了悟，远坂凛打量了双方一会儿后，干脆将身子探到了Saber那边，小声询问起对方，金发少女犹豫了一番，同样压低声音作了回答，可得到答案的远坂不但没显得轻松，反而露出了苦恼的表情。
　　“盖亚……”
　　远坂凛的自言自语引起了伊利亚的注意，银发女孩总算扔掉了那副气鼓鼓的模样，宝石般明亮的赤瞳看了看远坂，小脸上闪过一丝得意。
　　【啊，这么暧昧的笑容，伊利亚难道对远坂……呼呼～】
　　暗中逗弄了一下伊利亚，结果对方送了我一记结实的白眼，看来她的还没消气，自己还是先为远坂她们解释好了。
　　“总的来说，Archer与Sacer所了解的算是真相的一小部分……盖亚与阿赖耶识，身为魔术师，远坂你多少听说过吧。”
　　朝着远坂凛那边摆摆手，黑发少女思考片刻后轻轻嗯了一声，形成良好配合的我们，一同无视了处于浆糊状态的红发少年，以及在远桌角妄图以咳嗽吸引众人注意力的泽尔里奇。
　　“如果单纯以圣杯本身来说，它的确有那传说级的功效，许愿，以意识形态干涉现实世界的事情完全有可能，只可惜，这个世界中有了盖亚……她的存在，注定了圣杯只是一个骗局。”
　　“等等，莫非你指的是阿赖耶识与盖亚？……不可能，这两位怎么会站在同一阵线。”Archer很难相信，代表地球意识的盖亚会与代表人类意识的阿赖耶识联手。
　　“我说，白发小子，谁规定她们不能私通的。”
　　“噗……！！”
　　远坂与卫宫同时来了个对喷，两人瞅着刻耳柏洛斯的眼神已经可以用惊悚来形容。
　　“凛，私通指的什么？”纯洁的Saber同学疑惑地提问。
　　“哈？！没有，什么都不是，不要管这些乱七八糟的，Saber！”含糊不清地搪塞过去后，远坂凛狠狠地瞪了一眼状似无辜的地狱三头犬。
　　“不至于吧，反正意思都差不多啦。”刻耳柏洛斯的脸皮厚度可不是一两天锻炼出来的，黑发少女的眼刀完全被防御了下来。
　　“那个，如果可以的话，能不能别总往这种事情上纠缠……”卫宫士郎一脸痛苦地揉揉眉心。
　　“哼，士郎还指望色狼的脑袋会像正常人一样么？”伊利亚冷冷地嘲讽道。
　　“我警告你多少次了！是[犬]，[犬]懂么？！别告诉我你是故意的……呃，有谁来了？”
　　为伊利亚的称呼而牙疼不已的刻耳柏洛斯再度拍案而起，刚刚摆出一副要长篇大论的姿式，包围阿德尔分堡的探测结界传来的信息分散了他的心思，不过，刻耳柏洛斯实在懒得过分，连用神念扫描一下也不肯，就这么悠闲地看着我，好像笃定我会告诉他似的。
　　“唔，休息一下，先听听泽尔里奇为大家讲个中世纪的爱情故事吧。”
　　推出了因为旧事重提而有些扭曲的泽尔里奇，自己向远坂她们打了招呼后便往正门走去，被我华丽丽无视掉的刻耳柏洛斯也没闲着，大大咧咧的跟在我身后，嘴里‘你不说我就自己去看’的嘀咕个不停，一同离开的还有伊利亚，银发女孩寸步不离我身旁，赤瞳像看罪犯一样地盯着我不放。
　　此时，城堡的前门，两位不期而遇的Servant正相互警惕着对方。
　　全身被紫罗兰色的斗篷所覆盖的Caster手中玩弄着水晶球，从宽檐毡帽下不时传出低低的笑声；而身着紧身战斗服的Rider并不像Caster那样，尽管眼睛被紫色的眼罩蒙住，但她仍仔细关注着Caster的一举一动。
　　随着我与伊利亚、刻耳柏洛斯的到来，两位Servant之间的微妙气氛被打破了，Caster收回了她的水晶球，Rider也转过了身体，她们的目光在我与刻耳柏洛斯身上逡巡片刻，而后Rider与Caster便走近了我，左手置于前胸上侧，两位Servant恭敬地低下了头颅。
　　“戈耳工的美杜莎……”
　　“科奇斯的美狄亚……”
　　“觐见大神。”
　　等级森严，这是奥林匹斯的又一铁则，不分职阶，不分对象，上位神对下位神有着绝对的掌控权，强者为尊的思想永远贯彻于诸神的理念。
　　“免礼，”反手轻抬，托起了Caster与Rider，“既然来了，也就是说你们愿意归于我的庇护之下，那有一点我再说一次……不要尝试挑起争端，无论是哪一位Servant也不行，否则一旦阵亡，我保证，这会是最终的死亡，你们的存在必将为我完全抹去。”
　　平淡的语气让Caster与Rider心神一颤，两位Servant随即亦发下了重誓。
　　“姐姐……”听完我的话，伊利亚轻轻地唤了一声，白皙的脸庞上闪过一丝绯红。
　　是的，这样做便是为了伊利亚，身为媒触的她与英灵之间的联系是无法轻易斩断的，哪怕现在的伊利亚能承受圣杯的侵蚀，我却不会答应，所以，这一次参战的英灵们啊，你们最好能安然活下去，否则，在被圣杯容纳之前，我会彻底摧毁你们的存在。
　　“哎呀呀，阿洛你这是要活活气死盖亚啊。”刻耳柏洛斯挤眉弄眼的坏笑道。
　　眼眸微敛，我同样勾起了嘴角，刻耳柏洛斯说的没错，自己的作法还在逼迫着盖亚，守住伊利亚等于是封锁了她的一个王牌……
　　呵，盖亚呦，你准备让我等多久呢……？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章
更新时间2011-2-11 23:39:36  字数：2818

　星球意识，是世界孕育出的杰出产物，代表守护、代表平衡，星球意识等同于世界具象化的存在，可以说，它就是神，而且是此世的唯一神，与圣斗士中诸神共治的局面不同，星球意识是至高无上的独裁者，任何事物的变化都只在它的一念之间。
　　遗憾的是，星球意识并非真正独一无二的伟大，因为它的存在实则是世界最大的无奈，因为它的存在是世界所能采取的最后的自保手段……
　　意识与本能的意义相差很多，本能是所有生物都持有的，其中，自保便是生物们最基础的本能之一，趋利避害可不仅仅是人类的专权。
　　若将本能看做防守反击，那意识就是主动进攻，为了维持自己的存在，星球意识会动用一切手段排除它所认定的阻碍。
　　而无论其中的过程如何，星球意识出现的根本条件却相同，之所以称它为最后的自保手段，原因便在于世界最尖端力量的缺少，如果世界中不曾产生超越它自身束缚的绝对强者，那么就只能让意识体来填补这个空白，也许，有的意识只是懵懂的服从本能，有的却和这世界的盖亚一般成熟，但进化的快慢不会影响它们出现的目的，自保，扫除一切有威胁的存在，其中所包括的，便有那些特殊的强者。
　　扼杀任何可能超出控制的力量，扼杀任何妄图触摸顶峰的生灵，星球意识扼杀了世界本可能出现的希望，就这么画地为牢，直至迎接自身的毁灭。
　　自己为自己套上了牢不可破的枷锁，星球意识可以是此世的唯一神，但它永远不会去接触世界之外的广阔，自保是本能，也是悲哀……只不过，星球意识不会有所谓的悲哀，它的作用始终是维持平衡，进而守护世界的根基，像阿赖耶识，即是它管理世界的手段体现。
　　代表人类意识的阿赖耶识，不，称之为代表秩序的阿赖耶识才对，冠以人类之名全因她更多时候接触的是人类，毕竟，秩序自古以来就是人类习惯遵从的。
　　与之相同，世界的三大意识体，秩序之阿赖耶识，失序之克罗托，中立之塞拉，这是唯一的盖亚为世界编织的网，一张密不透风、严谨之极的网。
　　现今，克罗托与塞拉已经不复存在，故而两者的名字亦不为人所知，意识消失的同时也带走了两者在世界的痕迹……
　　虽说三除其二，阿赖耶识却仍在，表面上阿赖耶识与盖亚有着不可调和的矛盾，但这种矛盾在两者的隶属关系前只是一个笑话，隶属，一直就是最难打破的关系之一啊……
　　“真的也好，假的也罢，事实也要有人相信才是事实，不是么。”
　　变化无常这个词最近很适合我，在见过Rider与Caster后，自己之前那股为他人讲学的兴致很快消失的无影无踪，鉴于刻耳柏洛斯也不是一个称职的讲师，我干脆将这段记忆直接传给了众人，顺便留下了那句很无所谓的话。
　　阳光明媚，酒足饭饱，嗯，下面自然该轮到轻松加惬意的午睡，至于远坂等人，大概还处在接受新记忆的迷茫期，所以不自觉地走向了二楼，可没想到……
　　“啊咧……？”
　　不解的摸摸耳垂，明明上楼的时候还走在一起，怎么现在除了伊利亚和Caster仍跟在我身后，其他人都全身僵硬的缩回了楼梯口。
　　唔，也不能说所有人，Rider为处理她Master的问题暂时返回了冬木市，同行的还有泽尔里奇，他也该出去活动活动手脚了，顺便还能帮帮Rider的忙。Caster则留在了这里，按她的话，说什么Master还在上班，所以不着急，囧，这说法听着真怪……
　　“呃，不好意思，我们能不能换另外的房间？”几个人相视一眼后，卫宫略带不安的问道。
　　在以前，客房肯定要多少就有多少，现在啊，城堡中桌球室、茶室之类的娱乐设施倒增加了不少，而这客房嘛……
　　“嘁，大厅，这样的话，我宁可睡在大厅。”在休米特的歉意声中，Archer脸色阴沉的要求道。
　　至于这样么，这儿又不是伽椰子的鬼屋，话说回来，英灵和魂体的性质差得并不多……目光不经意间从Caster身上滑过，作为新客人，女子显得和我一样纳闷。
　　“你说大厅是吧，好，我也睡那儿！”卫宫士郎一反往日的平和，颇为火爆地接上了Archer的话。
　　“想打架吗，卫宫小子。”双手环在胸前，Archer傲慢的挑衅道。
　　“唔……”
　　且不论那对新组合的窝里斗，面对客房问题的远坂凛与Saber则有些犹豫，睡在大厅对卫宫那样的热血少年来说不算什么，可少女们就不得不多加考虑了。
　　或许啊，刻耳柏洛斯天生便是所谓的败兴角色，黑发少女还在与她的Servant小声讨论着，地狱三头犬又带着他那种没人买账的笑容凑了上去。
　　“美丽的公主们，为您排忧解难是我……”
　　砰！！
　　黑发少女暴力的摔门动作。
　　呃，刻耳柏洛斯的话很有攻击力么？远坂甚至都没容他说完，就怒气冲冲地拉着Saber闪进了第一间客房，几乎实质化的怨气不仅让Saber没敢反抗，就连挡在她行进路线上的Caster也赶忙躲在一旁。
　　唔，话说关门前Saber脸上的羞涩是怎么回事……
　　已经多次遭远坂两人‘抛弃’的地狱三头犬仿佛一点没受刚才的影响，等我看向他时，刻耳柏洛斯还装模作样地清清嗓子，一脸八卦的打起了唱腔。
　　“阿洛啊，这二楼可是你那位红衣的杰作哦，全名是，锵锵锵锵……每个房间只准进入两人但在出来时必……”
　　“姐姐，来一下好么？”
　　伊利亚的声音从相邻的房间内传出，没等刻耳柏洛斯炫耀完那个超长的、不知所以然的名字，自己就走了进去，随手关上的房门，将地狱三头犬的罗里啰嗦挡在了门外。
　　“……必须要接吻才能打开门的甜蜜亲亲之屋。”
　　再度被‘无情抛弃’的刻耳柏洛斯精神恍惚的念完了名字，可惜，回应他的只余那阵被房门带起的冷风……
　　“伊利亚……？”
　　看清房内的情况，自己惊讶地怔了一下。
　　女孩……不，现在是少女才对，片刻前的稚嫩萝莉此时已变成了优雅非凡的高贵少女，虽然早就了解伊利亚身体的特殊，但突然间看到她这副与自己年龄相仿的样貌，我没由来的感到了不真实。
　　“怎么，我的样子很奇怪么？”将一缕银发撩到耳后，伊利亚白玉的脸庞上露出了一种慵懒的诱惑。
　　非要说的话，是有些奇怪啊……
　　银发由于突然增长的缘故而拖得极长，垂在地板上的长发看上去很像一件缀满星钻的斗篷，脱去了惯穿的紫裙，伊利亚换上了一件做工精美的白色旗袍，紫色的梅花纹理点在旗袍的四周，显出那份古韵的同时更衬托了少女身材的曼妙，长长的下摆恰到好处的划开两道弧线，若隐若现的晶莹细腻引得人遐思不断。
　　“姐姐，不要动哦。”
　　小手攀上了我的肩膀，伊利亚那双纯净的赤瞳熠熠生光，逐渐靠近的身体上飘着一股沁人心神的幽香。
　　“嗯？”
　　“姐姐不知道吗，进到二楼的房间，想要再出去就必须K－I－S－S呦。”
　　粉嫩的唇畔间泻出一丝火热，伊利亚与我之间的距离越来越近，暧昧的气息让她不禁闭上了漂亮的眸子。
　　只是，伊利亚啊……
　　“红衣设下的阵法，我会不知道该如何破解么。”
　　侧身避开了伊利亚，深深地看了她一眼后，自己无奈地离开了房间，留下了一脸错愕的少女……
　　************************
　　【伊利亚斯菲尔，不要太认真了，母亲大人对你，并不是……】
　　那位冷傲少女的话又一次在脑海中回响，明明只是红衣的片面之语，伊利亚却蓦地感到一种坠入黑暗的失落与惧怕。
　　她想证明对方是错的，但如今，却只有那道平静离去的银色背影，咬住了嘴唇，一丝厉芒在少女深沉的赤瞳中倏然而逝。
　　她，唯有她，不能……！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章
更新时间2011-2-14 22:37:05  字数：2596

　“你，仍不放弃么，哪怕是面对这地狱般的黑暗未来……”
　　仿若清澈的溪流迎来了孤寂的萧冷，从粉唇中流泻的话，如同恶魔甜蜜的低语，将心引向了坠落的边缘。
　　我，在害怕……？
　　伸出去的手在少女开口的那一刻停下了，微不可见的颤抖从指尖传开，刻耳柏洛斯墨黑的瞳孔中被一片迷惘所占据。
　　赢不了，是啊，根本赢不了，为什么还要如此拼命，我的付出，又换回了什么？
　　不如，放弃吧……
　　低垂的头颅表示了他的屈从，缩回的右手表示着他的退却，失魂落魄的刻耳柏洛斯脸上一片木然，放弃，似乎已成了他唯一的选择。
　　可是，他却看到了……
　　当刻耳柏洛斯失神地抬起头时，他看到了少女那隐约而现的笑容。
　　星屑般的银发，闪现着月色的紫瞳，新雪一样的娇嫩肌肤，明明是如此唯美的画面，刻耳柏洛斯却觉得这一幕有说不出的刺眼。
　　那丝傲然的笑容像是一道惊雷划过刻耳柏洛斯的心海，劈开了那层笼罩许久的浓雾，为烈阳的光辉打开了通行的道路。
　　要我认输？可笑！不能放弃，也不会放弃，要战就战到最后一刻！
　　清明回到了那双凌厉的黑瞳之中，刻耳柏洛斯坚定地伸出了手，这一次，他没有丝毫犹豫，修长的指尖稳稳按住了背印黑色花纹的纸牌。
　　“别小看我身为决斗者的灵魂啊！不论什么时候，我都不会放弃，即使只剩下最后一张，我也坚信着我的牌组！睁大眼睛吧，看看决斗者的骄傲吧！”
　　“我的回合，抽牌！”
　　高高举起了右手，刻耳柏洛斯的嘴角露出了自信的微笑，望向少女的黑瞳里也散发出前所未有的热度。
　　“这场战斗，是我胜了！”
　　四条2加红心A，依次摊开的纸牌中爆发出了强大的气势，迎面看上去仿佛一团光球在不断地跳跃。
　　“哈哈哈哈……呃？！阿洛，你你你……！”
　　自己万分无聊地观赏着刻耳柏洛斯的独角戏，直到他笑得快抽筋时才将我这边的牌亮了出去，于是，地狱三头犬令人振奋的勇者喜剧，瞬间变成了被魔王随意践踏的邪恶悲剧。
　　A、K、Q、J、10，黑桃同花顺……
　　刻耳柏洛斯发出了一声怪叔叔被小萝莉反调戏的惨叫，整个人都萎顿了下去，口角处溢出的晶莹液体，让人极度担忧他的神经问题。
　　“1024比0，刻耳柏洛斯……完败。”
　　在一旁负责记录战绩的远坂凛虽然有了心理准备，可看见地狱三头犬名字后面那个大大的鸭蛋，她还是禁不住咽了口口水。
　　“作弊，肯定是作弊！我不服！！”输红了眼的刻耳柏洛斯捏碎了椅子的扶手，恶声恶气的嚎道。
　　“又说是作弊啊……”
　　揶揄地朝身边的Saber笑笑，而她则不悦地盯住了刻耳柏洛斯。
　　玩了这么长时间，刻耳柏洛斯说我作弊最少也有五、六十次，前面的先不论，这最后几把我根本没沾手，从摸牌、看牌、到摊牌全部都是由Saber代劳的，作弊，对于金发少女简直是种侮辱。
　　“为什么受伤的总是我……！”
　　使劲瞅了Saber半天，刻耳柏洛斯终于软趴趴地躺了下去，话说当时非要Saber代我玩的正是他自己，唔，该说他自作孽不可活吗……
　　“撒，还有谁要试试？”环顾一遍四周，不出意外地看见众人默契的后退了一步。
　　可以理解，任谁对上连赢千次的对手，多少都会有点畏惧吧，最主要的一点，在这个世界中能靠赌博胜过我的根本没有，比起强运，谁又能超过神明。
　　哦，刻耳柏洛斯比较特殊，在冥府混了那么长时间，他没被厄运缠身就该烧高香了。
　　“喂喂，这还是赌博么，抢劫也没这么过分吧。”不自觉地打了个冷颤，红衣骑士心有余悸的说道。
　　“咳咳……”
　　“要说抢劫的话，还要再算上一个……”卫宫士郎心疼地捏了捏他空空如也的钱包，看向远坂凛的目光中满是控诉。
　　“咳咳……”
　　“愿赌服输，你有意见么，卫宫？”
　　高傲地扬起嘴角，远坂凛却并不介意对方的谴责，黑发少女的算盘打得很精明，避开了我的无敌运势，她在其他人身上结结实实地挣了一笔，是今天的第二大赢家。
　　“咳咳……”
　　“赌博，不好。”
　　葛木宗一郎的语气很平淡，这位昨天跟随Caster来到这里的中年男子，整整一下午都在观看，完全没有参与的意思。
　　“呦，这可真不像杀手会说的话。”Archer没正经地吹了口哨。
　　“与职业无关，我说的是事实。”平静地扫了一眼Archer，葛木的表情仍是那般生硬。
　　“咳咳，咳……！”
　　“谁呀，谁呀！没事咳个毛啊……有本事你用点劲儿，把肺也给老子咳出来！”
　　正处于低谷状态的刻耳柏洛斯，被从刚才起就连续不断的轻咳弄出了火气，怒不可遏地大吼道。
　　整齐划一的动作，众人再次表演了一把默契，让开的缝隙中露出了泽尔里奇的灰色身影。
　　“老－头－儿。”刻耳柏洛斯极其不善地打量着泽尔里奇，摆出的架势也像在威胁对方必须给出个原因。
　　“话说，你们总算注意到我了吗，咳咳，我想问一下……”泽尔里奇无比欣慰地擦擦眼睛，但随即他就丢掉了和蔼的伪装，竭斯底里翻着白眼，“为啥对方都打到门口了，你们还能这么悠闲！有点自觉行不行，现在连我这样没有关系的人都被牵连了啊！”
　　虽然听着很有义愤填膺的感觉，但最后一句才是泽尔里奇真正想说的吧，那股幽怨的味道飘得屋里到处都是。
　　相比而言，同为当事人的Rider，以及那位名为间桐樱的少女则显得比较豁达。
　　唔，估计是卖相决定态度吧，在三人避难一样逃回阿德尔分堡时，Rider与间桐樱虽是惊魂未定，可衣着方面却还算整洁，至于泽尔里奇可就精彩了，时髦的乞丐装，扎眼的刺猬头，再加上被熏得乌黑乌黑的脸庞……反正刻耳柏洛斯差点把他当垃圾扔出去了。
　　“干嘛干嘛，对方又没追进来，你神经兮兮什么。”八成又想起泽尔里奇那天的造型，刻耳柏洛斯幸灾乐祸地裂开了嘴。
　　“哈啊？！说得轻巧，要知道我从来就没吃过这么大的亏！”
　　第一次被敌人逼到落荒而逃的地步，让泽尔里奇面子有些挂不住。
　　“老头儿，大度一点啦，小心眼可不对。”地狱三头犬继续没心没肺的笑着。
　　刻耳柏洛斯刚取笑完泽尔里奇，地面突然一阵轻微的晃动，以至于有的人不禁疑惑地念叨出声。
　　“……地震？”
　　然而，紧接震动传来的低沉响声却证明了这个想法的错误，好似在天际炸起的闷雷，隆隆的响声中带着阵阵压抑。
　　“那个方向是……教堂？”
　　从窗户探出去半个身子，卫宫士郎诧异地看见了一道几乎覆盖晚霞绚烂的红色洪流。
　　“言峰……”
　　同样失态的还有黑发少女，灵动的绿眸有了一刹那的茫然，远坂凛刻意压低的声音几乎让人无法分辨。
　　“是该了断了，”站起身，拢起袖口并敲了敲还在暗笑的地狱三头犬，“那么，刻耳柏洛斯，我们该出场咯。”
　　得到了对方的回应后，微敛的紫眸又停在了一直沉默着的银发女孩身上，看着她生冷的模样，嘴角不由得划过一丝无奈。
　　“当然，伊利亚，你也要去呐……”
　　—————————————————————
　　PS：唔，看了两集游戏王，所以开头就……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章
更新时间2011-2-16 23:48:08  字数：2690

　“不是说过了么，尽力安然的活下去吧，英灵们，要不然，这次的陨落会成为你们真正的绝唱。”
　　难得的，刻耳柏洛斯与伊利亚都没有回应我的话，此刻，他们将更多注意力放在了一道蓝色身影上。
　　枪之骑士，Lancer，短发男子手中的武器将他的身份表露无疑，然而，那把代表职阶荣耀的长柄武器现在却耻辱的断成了两截，而造成这一切的元凶，是一把泛着杀戮气息的黑色巨镰。
　　黑色巨镰上的冰冷光芒，妖异的仿佛吞噬了夕阳的余晖，这份外在的不详甚至盖过了巨镰的持有者，那个全身上下都被同样的黑色斗篷所包裹，只有一只枯瘦苍白的手臂从其中露出的‘他’。
　　“呐，刻耳柏洛斯，你知道达拿都斯拿的是什么武器吗？”
　　“没见过，那家伙一直都是空手战斗来着……呃，你问这个干什么？”刻耳柏洛斯不解地挠了挠头。
　　“你看，眼前这个，还有贝莉卡、裘卡她们，最明显的标志不都是镰刀嘛，所以我才想，镰刀是不是死神的标准配备。”饶有兴趣地摊摊手，为刻耳柏洛斯仔细讲解了死神的经典造型。
　　“这之间应该没啥关系吧……”巨大的汗滴从地狱三头犬的额间滑落。
　　与此同时，重伤的Lancer没能再支撑下去，微睁的眼睛中露出一分遗憾，男子握着断枪的手渐渐失去了力道，随着枪柄落地的沉闷响声，Lancer的身体渐渐变得一片虚幻，化成了数不清的金色光点，看上去凄壮且耀眼。
　　“那就是英灵陨落后的现象？……第一次见呢。”一直观察着现场情况的伊利亚略带惊讶地靠在了我身旁。
　　Lancer陨落后产生的无数光点很快汇聚成几个零星的小光团，但违反常理的是，光团并没向身为圣杯之核的伊利亚这边移动，反而加速冲向了那抹黑色的身影。
　　“哦哦，和阿洛你预料的一样，看来盖亚也只能用这种手段了。”
　　刻耳柏洛斯嘴里奚落了一番盖亚后，纵身跃上了半空之中，右手不在意地往虚空中一挥，一个由神力凝聚的灰色巨爪便带着山崩似的气势砸向了手持镰刀的黑色‘死神’。
　　震耳欲聋的响声之后，巨爪将这片因战斗而成为废墟的区域又往下压陷了几米，黑衣‘死神’虽然做出了规避动作，可地狱三头犬那兼有速度与爆发力的一击还是牢牢地拍在了他身上，至于那些零星的光团，就像遇到了水的干冰，在接触刻耳柏洛斯力量的刹那便随即汽化，Lancer，这位枪之骑士的荧荧之光终是堕入了黑暗，死亡，即是终结。
　　“滚开！！这是本王的猎物！这个杂种，必须由本王来处置！”
　　狂傲的声音传遍了整个区域，不远的废墟处，一个身着极似黄金圣斗士的金发男子弹开了压在他身上的巨石，尽管看上去有几分狼狈，但他眼中的那翻腾着的滔天怒火，像是要将巨坑中的黑色身影完全烧尽似的。
　　唔，与其他英灵不同的气息，那个违规的Servant就是他吧，怎么说呢，真是有钱人呐……
　　不过，不同于我的感慨，刻耳柏洛斯对这个要抢夺自己猎物的Servant，则感到十分不快。
　　“长得跟黄金马桶一样的白痴，趁我没生气，有多远给我滚多远。”
　　懒洋洋地指指南面，刻耳柏洛斯的态度看起来不温不火，但那双墨瞳中闪过的戾色，却说明了他心中的那份嗜血。
　　“杂种，你说什么……？！”
　　没等一身金光闪闪的Servant说完，刚才被刻耳柏洛斯击中的黑衣‘死神’重新回到了地面，剧烈变化的异样气息，不仅打断了傲慢男子的厉声高呼，也让刻耳柏洛斯没工夫去追究金闪闪对他言语上的冒犯。
　　“凭依……排除……”
　　干涩晦暗的嗓音从斗篷下传出，原本被一片黑暗所占据的帽檐中忽然闪现出两道眼睛一般的血芒，纤细狭长，如同嘶嘶吐信的毒蛇。
　　“哈哈哈，神又如何？……死吧，杂种！尝尝本王的天之锁！”
　　黑衣‘死神’带着一阵虚影扑向了站在一旁的Servant，看到这种行为，金闪闪不禁肆意的狂笑出声，而随着他的呼唤，金闪闪身后的空间如被抛入石子的水池一样扭曲起来，银白色的锁链从荡漾的空间中射出，像飘渺的烟云般在不断地蔓延、缠绕，黑衣‘死神’似乎被对方的宝具弄得措手不及，已经衍生出无数泛着淡白之芒的锁链包粽子一样将他紧紧捆了起来。
　　“啧啧，这种哄小孩的货色，怕是连下位神都搞不定。”
　　事不关己，高高挂起，双手环胸的刻耳柏洛斯轻蔑的啐了一口。
　　正如地狱三头犬所料，银白色锁链的束缚紧紧维持了一瞬，片刻之后，这件奇特的宝具便一寸寸断裂开来，不可阻止地走向了毁灭的道路，在金闪闪不可置信的惊愕之际，‘死神’化成了一道拳头粗的黑影，从胸口处扎进他的身体中。
　　“可，可恶啊啊啊……！！”
　　“喂喂，搞什么鬼，难道想凭一个英灵之躯跟我拼命？”一直没将黑衣‘死神’放在心上的刻耳柏洛斯皱起了眉。
　　不管原因究竟是什么，黑衣‘死神’已然完成了对那位Servant的侵占，跪伏的健硕身躯停止了颤抖与低吼，再次出现在我们视野中的男子全无之前的自大与嚣张，取而代之的，是那股令人战栗的死亡气息，阴毒且腐朽。
　　“我讨厌他，这种感觉……好恶心……”
　　环住我左臂的小手用上了几分力道，伊利亚看着金闪闪，或者说看着男子身体中的‘死神’，极度厌恶地撅起了嘴角。
　　“你当然不会喜欢，‘他’的本质虽和你没有区别，但性质却完全相反。”揉揉伊利亚的银发，耐心的说明道。
　　“和色狼之前说的手段有关系么？”伊利亚敏锐地捕捉到了问题的关键。
　　“等等，让我看看啊……水果，瓜子，太妃椅，嗯，再来一壶红茶好了。”
　　放开伊利亚，示意她稍等，我按照看电影时的休闲标准变出了各种必需品，躺在软椅上小小地伸个懒腰，然后将伊利亚拉到了自己身上。
　　“我说，你们这是干什么……”刻耳柏洛斯眼神抽得很厉害。
　　“看戏呦，刻耳柏洛斯，注意你后面。”愉快的挥手，外加好心的提示。
　　“王…之…财…宝…”
　　缓慢地蠕动了几下嘴唇，‘死神’使用了本属于金闪闪的招式，从次元空间中浮现了数不清的武器，刀、剑、斧、戟、钩……在他的控制下，各种各样的宝具满天星雨一般射向了刻耳柏洛斯。
　　“Shit！！”
　　面对这种劈头盖脸的攻击，地狱三头犬忍不住爆了粗口。
　　败家呀……
　　无奈地摇摇头，自己转向了伊利亚，银发女孩还在等待着我的解释。
　　“还记得曾经说过的寻找盖亚的方法吧……摧毁世界强行将她从星球内部拉出，以及逆向利用你身为圣杯之核的作用，唔，其实除了这些，还有一个最简单的方法——等盖亚主动露出马脚～”
　　“这，不会吧……？！”
　　“嘛，一般来讲，盖亚肯定不会犯这种低级错误，不幸的是，她最最最缺少正是时间。我们等得起，盖亚等不起，否则，圣杯战争的间隔怎么会一次比一次短，而这一次，她想通过圣杯（伊利亚）收集本源之力的手段又被我限制，所以除了冒险，盖亚别无选择。”
　　“至于你讨厌‘他’的原因，也很简单……要知道，你的本质属于中立，而他则代表了那个消失的克罗托，属于……失序！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章
更新时间2011-2-19 21:00:12  字数：3916

　什么叫富有？
　　若一个人在世界任何角落花的钱最终都能回到自己口袋中，可以说，这就是富有。
　　那么，若一个人轻松扔掉了能将整个世界埋葬的财富后，还仍然没有反应地继续撒钱时，这就该叫做……
　　欠抽！
　　欠抽，绝对的欠抽，起码在刻耳柏洛斯眼中，那个一身夸张金甲打扮的家伙已经上升到比欠抽更高级的境界，欠扁。
　　虽然不知道时间过了多久，可光是地狱三头犬粉碎的宝具残骸，都足够让脚下的废墟被埋上个一寸左右，哪怕如此，‘死神’还在无知无觉地扔着东西，而且种类也越来越奇怪，什么金杯、金酒壶、金盏、金雕像，唔，貌似还混杂了一个金光四溢的马桶。
　　尽管由于皮糙肉厚的缘故，任何武器打在刻耳柏洛斯身上都与搔痒无异，可他着实被面前的双重攻击给郁闷的胃疼，没错，是双重攻击，其一是那个不停‘撒钱’的‘死神’，而另一个，则意外的来自于……己方之人。
　　[刻耳柏洛斯V5！][雄起吧，宇宙英雄地狱三头犬！][愤怒MAX！超级刻耳柏洛斯，变身！！]……
　　一条条五花八门的横幅，还有一个凭空变出的KTV音响，比起某位Servant的骚扰，更打击刻耳柏洛斯的，反而是这些毫无攻击力的东西，尤其是那个尺寸巨大的音响，总是在地狱三头犬被击中时传出一阵阵山海呼啸般的鼓掌欢呼之声，其可恨之处，令人发指。
　　“继续努力呦，刻耳柏洛斯～”
　　一边愉快地拉起新横幅，一边再次为对方打气，这些‘鼓励士气’的道具明显位列地狱三头犬仇恨排行榜的第一位，可有我坐镇其中，刻耳柏洛斯多次不安分的小动作均被自己打压了下去。
　　哎呀呀，难得的气氛，被破坏就可惜咯。
　　“阿洛，你不介意我动真格的吧。”
　　眼见乱七八糟的横幅越竖越多，刻耳柏洛斯头上的十字路口也越变越大，在巨型音响又一次欢呼呐喊之后，地狱三头犬气哼哼地抗议道。
　　“随你高兴，不过，别太认真，用力过度可是会伤及无辜的。”
　　唔，看来刻耳柏洛斯的忍耐已到了极限，故而对于他想动用法则之力的要求，自己没去插手，当然，考虑到地狱三头犬的力量过于强大，我特意告诫他要节制，破坏星球、造成生灵大量死亡的罪孽虽说并非致命的损害，但对于主神等级以下的神明来讲，影响还是不小的。
　　“啊，不用担心，我有分寸。”不甚在意地摆摆手，刻耳柏洛斯皮笑肉不笑地看向了被黑衣‘死神’侵占的金闪闪。
　　“扔垃圾扔得很开心？接下来，给我好好的后悔去吧……吞噬·坏刃！”
　　刻耳柏洛斯身上的气息猛地内敛，尽张的右手间，四道精纯的灰色能量体迸射而出，直接撞上了来势汹汹的众多宝具，并在相遇时迅速融进了它们体内，片刻之后，首先接触到这些能量体的宝具通体泛出死灰之色，而更多的能量体又再次从这些宝具中射出，如恶狼一般扑向了更多宝具……不多时，几乎遮盖整个空间的宝具均被刻耳柏洛斯所侵蚀，就连王之宝库这特殊空间亦未能幸免。
　　坏刃，刻耳柏洛斯吞噬法则的小巧之能，坏刃不是对武器外在的摧毁，而是吞噬了武器具有的攻击性，吞噬了伤害这个性质……
　　黑衣‘死神’所支配的力量，王之财宝，已然失去了那身为武器的作用，无数的宝具静静漂浮于虚空之中，死寂的凄凉成为了它们最后的表演。
　　发觉到刻耳柏洛斯造成的破坏，那张被死气所缠绕的面孔稍稍露出一丝怪异，‘死神’停止了无谓的攻击，王之宝库更是将所有的灰色宝具吸纳了进去，然而，在最后一件宝具消失后，王之宝库却并未关闭，反而有一层层繁复相连的曼陀罗魔法阵突然出现，并占据了空间的全部，伴随着磅礴的气势，一个剑柄正缓慢地从法阵中央浮出。
　　“乖离……”
　　在‘死神’嘶哑地低吟后，刻耳柏洛斯的双眼不自觉地一眯，因为灰色的能量体没能突破附着在乖离上的剑气，那把遍体通红的宝具竟挡下了他的吞噬之力。
　　“法则武器……这就是你选择英灵之躯的原因？”
　　对于刻耳柏洛斯的问题，‘死神’此时却无暇顾及，自接触乖离剑的那刻起，他那张几乎僵硬的脸孔隐隐露出了异色，并且随着时间的流逝，那种起初的不明显已经发展到现在的狰狞，仿佛‘死神’正受着某种难以形同的痛苦。
　　“杂…种，给本王…滚出去……”
　　“开始恢复意识了，唔，这个Servant，还真不是一般的骄傲。”
　　对于金闪闪的韧性，我不禁有点惊讶，按理说，‘死神’本质的特殊性对Servant应该是绝对的压制，现在看来，乖离剑这柄法则武器却成了绝对中的唯一漏洞。
　　“哈，没想到会有这样无聊的发展，”刻耳柏洛斯一下子便失去了兴致，对方的状态，显然无法再与他进行抗衡，“干脆，结束吧。”
　　“吞噬·溯源。”
　　瞬移出现在‘死神’身前的刻耳柏洛斯食指点在对方的眉心处，如同遭受到强烈的雷击，‘死神’顿时停下了所有的动作，扭曲的神色永远留在了他的脸上。
　　“这份屈辱，本王记下了……”
　　不甘的话语从口中传来，在消逝的前一刻，金闪闪执着地抢过了身体的控制权。
　　“还是忘了吧，这样，你会死得安心点。”
　　刻耳柏洛斯淡淡地嘲讽后，对方的英灵之躯便开始急速崩溃，比之前Lancer快上了无数倍，眨眼间，那位Servant存在的痕迹已消失殆尽，留下的，只有那道熟悉的黑色虚影。
　　暴露于人前的‘死神’，毫不犹豫的选择了逃跑，然而，那股挥之不去的死气，将会成为通向盖亚之所最明亮的指示灯。
　　“我们要打扰了，盖亚……”
　　*************************************
　　跟随‘死神’而到达的地方是一个露天的祭坛，除了祭坛两旁那十二根高耸入云的柱子，周围简单的一切很难让人想到这是盖亚的所在之地。
　　“新晋的月神，你的名字，可否告之与吾。”
　　祭坛顶端的御座之中，白发女子神情自若，弧形的白色礼帽，宽大的教宗服饰，盖亚看上去更像一位圣徒，而不似她地母的身份。
　　“月神洛悠然……初次见面，大地的母神，盖亚。”
　　“阿尔忒弥斯的选择，比我想象得更出色，”盖亚眼中闪过一丝赞赏，圣洁的脸庞随即绽放了令人惊艳的笑容，“月神，你可愿与吾定下契约，共谱即将来临的辉煌之曲。”
　　留下了刻耳柏洛斯与伊利亚，我来到了盖亚的御座之前，混杂着月色的紫瞳中闪过明显的笑意。
　　“这句话，是意味你承认了自己的失败吗？”
　　“月神大可如此认为，吾还不屑于为失败寻找无意义的借口。”
　　舒展开她身上厚重的教袍，盖亚亦起身与我对视，坦然的神色之中，不掩她源于内心的高傲。
　　“确实，自一开始你就大意了，如果你愿意，完全可以直接吞并这个世界的‘盖亚’，但你却让星球意识做了最后的抵抗，以至于它在被完全吸收前将剩余的意识分化为了失序、中立和秩序，盖亚，你似乎太小看这个世界了。”
　　指指大地，自己略带玩味地看着对方。
　　“吾疏忽了，弱小的反抗确实不能轻视，然而，吾的失败更多要拜月神所赐……吾的计划很完美，英灵的诞生，迫使三大意识不得不寄宿于英灵身上，而吾要做的，不过是依靠圣杯将其回收，在此之前，失序与中立已完全为吾所取，若非月神的到来，吾不日即将完成，可惜，最后功亏一篑。”
　　盖亚不无遗憾地望了伊利亚一眼，奇怪的是，到现在她也没有流露什么非难之意，这与阿尔忒弥斯认知中的盖亚，好像有点不同……
　　“与吾联手百利而无一害，现在，月神可愿答应？”
　　凝视我的眸子中满是自信，而回应她的，亦是我一早就确定的答案……
　　“不好意思，我拒绝。”
　　“是为了她么。”不着痕迹地朝伊利亚偏偏头，盖亚并不显得意外。
　　“没错，借由你所占有的力量，我可以重新为她塑源造体，所以，这个世界的本源之力，你还是还回来吧。”
　　说完，我出手夺取了自盖亚体内丝丝涌出的本源之力，使得对方因为失去支撑而一点点回归了神魂之态。
　　“吾感觉得到，在月神来临之际，吾的力量就渐渐失去了控制……身为月神，你的本质却与吾相同，而且层次还更高么……”沉思片刻，盖亚的面色又是一整，“为何放过吾的神魂碎片，是因那所谓的慈悲？”
　　“我好像说过了吧，我要的，只是你占有的力量而已呐。”眨眨眼，恶质地调侃道。
　　细小的错愕从脸上一闪而逝，盖亚莫名的勾起了嘴角，直到神魂隐去之时，她才意味深长的笑了起来。
　　“月……洛悠然，吾等着你回归，那时，吾必将彻底征服你……”
　　开什么玩笑……！
　　盖亚最后的话让我嘴角一阵狂抽，要不是嫌处理神魂麻烦，我才不会好心放过她……不过，要早知如此，我宁可费些功夫也要堵住盖亚的嘴啊。
　　“伊利亚，过来这边。”
　　等全部的本源之力都被我收集后，自己便唤伊利亚上前，至于刻耳柏洛斯，鉴于他刚才努力装背景的无良行为，我直接无视他。
　　“我有什么办法，那可是盖亚啊，又不是勇敢点就能解决的……”
　　自怨自艾的刻耳柏洛斯挠墙中。
　　待伊利亚来到祭坛，我手中的本源之力便隐隐躁动起来，因为银发女孩同源体质的关系，所以两者的契合度极高。
　　然而，我本以为水到渠成的融合却还是出了差错，伊利亚竟突然发难，让已经进行了半程的融合一下陷入了前后两难的境地，暴走的力量从伊利亚身上激射而出，白色的光链在她的头顶蜿蜒变形，最后竟形成了几个笔划繁复的楔形古字。
　　强制契约……？！伊利亚为什么会知道这个……
　　“姐姐，你愿意接受么？……如果不想答应，就请毁了它吧，连同我一起……”
　　伊利亚平静地笑了笑，赤瞳中流转的，是她的期盼与决然。
　　死，强制契约失败的结果只有它，而这个结果，又是我不可能做出的选择。
　　无力的叹息一声，自己任由强制契约的力量向体内蔓延，楔形古字泛出的光芒，如同飘柔的白色绸带，连起了我与伊利亚之间最深的感受……
　　“强制契约，不是想束缚什么，只是希望，希望你不要放开我……现在，伊利亚安心了呦……”
　　带着满足的笑容，放下心神与本源之力融合的伊利亚陷入了无梦的酣眠，一道道深奥的法则符文漂游在她的身边，那张稚嫩的小脸，可爱的令人怜惜……
　　“结束了？”
　　“嗯，伊利亚醒来后，她就会取代星球意识的地位了。”
　　“别扭的丫头，阿洛你还真够辛苦。”
　　“别扭，呵，这样我才对她没办法吧，红衣说的对，我太随性了……”
　　“接下来的事，决定好了没？”
　　“还用说么，当然是……”
　　回去！
　　回到我旅程的起点……！
　　————————————————————
　　PS：开学了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章
更新时间2011-3-7 10:33:16  字数：2267

　“其实，我是个不幸的人，哪怕现在升级成神，我依然是不幸的。”
　　“这种不幸在一开始就表现得极为彻底，是的，你说死就死吧，可为什么我的死因要与一个不戴眼镜的近视死牛头扯上关系！造型很重要吗？造型能当吃饭吗？……好吧，如果有谁非仗着小白脸吃中老年妇女的豆腐，这话算我白说。”
　　“再者说，就算那副跟煤渣一样的黑框眼镜不符合大众的审美观点，那头死牛就不能潇洒地去配副隐形眼镜？身为地府的高级公务员，不至于连这点钱都不肯出吧，阎王大叔既然有媲美克隆尼的成熟，他发的薪水也一定会配得上他的卖相！……放心，如果阎王大叔真的很铁公鸡，我会毫不犹豫地拍死他！”
　　“但不管怎么说，不幸并不会管什么薪水问题，它就像该死的牛皮糖，牢牢地粘上了我，连穿越都不放过……对啊，你说穿越就穿越吧，可为什么我的第一个落脚点总是这么别致？！”
　　“体验过海中孤岛，享受过原始森林，还有病房、寝室什么的，面对这些情况，我是不是该笑着说一句‘浮云’？……别给我提什么舒适的宇宙飞船，要是当时没这航班，我就被扔到宇宙HAPPY去了！”
　　“我洛悠然不是吹毛求疵的人，但更不会是玛丽苏玛丽苏的存在！所以，最好有谁能解释下……为－毛－又－是－阿－斯－提－洛！！”
　　阿斯提洛，就算它灰化，我仍能认出这个自己曾待过月余的地方，忽略掉阿斯提洛代表的意义与价值，穿越的怨念与对盖亚的不爽在我二进宫时被彻底点燃。
　　两个感叹号虽然不足以宣泄我心中的邪火，但这却让我正视了自己潜藏的焦躁，是对事情超出自身掌控范围的焦躁，更是那份日渐显露的占有欲……
　　占有欲，一个从前很难想起的名词，此刻却重重地压在心头，因为害怕，因为冥冥中觉得，我将无法守住与她们的誓言……
　　真是讽刺，自己竟会为不知所以然的感觉而困扰？
　　尽管很想说出这样的自嘲之语，但事实却是如此的冰冷清晰，从赫拉到艾西亚，从拉克丝到阿尔忒弥斯，我的感觉从没有出过错，而这一次，亦是前所未有的糟糕……
　　早在之前的世界，焦躁便在自己的心中扎了根，一点点挑战着我的理智与冷静，所以我才不想对伊利亚做出承诺，若不是她最后的决绝，也许……然而，终究还是留下了，留下了约定，也惹出了焦躁，惹出了我的占有欲。
　　伊利亚的事情只是一个契机，究其原因，还是，我自己……
　　“………”
　　“………”
　　啊啊，想得太多了，真是太多了！车到山前没路拉倒，船到桥头爱直不直，没心没肺才是我的态度吧？
　　果真是，让人厌恶的能力啊……
　　“阿斯提洛，你好，阿斯提洛，再见，我绝对不会诅咒你将来变成一块秃秃的礁石哦。”
　　将剩余的邪火发泄完毕，整个人再次轻松下来，抬手遮了遮刺眼的阳光，我终于可以把心思放在某个竭力降低自身存在感的家伙身上。
　　“小三，小三，你干嘛躲这么远呢？”
　　招招手，将正在用心研究怎么变成一块不起眼小石头的刻耳柏洛斯拉到身旁。
　　“阿、阿洛，那个……你不生气了？”
　　地狱三头犬的身体很僵硬，笑容很狗腿。
　　“唔，我很需要生气吗？”
　　“额，当然不是啦，嘿嘿，嘿嘿……”
　　没水准啊没水准，刻耳柏洛斯很快明白了他在转移话题方面的低下能力，挫败地垂下脑袋，地狱三头犬充满哀怨的嘀咕起来。
　　“每次你喊我小三，不是心情大好就是心情特坏，看现在的情况，除非我瞎了眼才会认为你心情不错啊啊啊……”
　　“小三小三，我可以打你么？”听到刻耳柏洛斯的解释，自己愉快的扬起拳头。
　　“请原谅我！岚下！！”
　　“那，我可以揍你么？”
　　“这有什么差别……”地狱三头犬凄惨的体前屈。
　　“差别，好像没有……不过，你可以反抗呦。”自己宽宏大量地挥手道。
　　“那样我会死得更惨……岚下，像我这样的小鱼小虾，实在不值得您脏了手，您应该找个不辱身份的对象，比如战神啊、天后啊。”
　　“阿瑞斯、赫拉？哼，不过是一些杂草。”
　　“那就找宙斯，给他脸上打几个窟窿！”
　　刻耳柏洛斯不仅反应快，想法还很阴险。
　　“你是说宙斯那个浮游生物？”
　　“浮游生物……”就算刻耳柏洛斯极不待见宙斯，此刻也有点同情对方，“竟然连杂草都算不上……”
　　“所以啦，小三小三，让我殴你吧？”
　　我看向地狱三头犬的眼神很期待，很纯洁。
　　“说白了，你就是想打我，想揍我，想殴我……可我这次真是清白的，连牛奶糖都没我白！”某只痛哭流涕中。
　　“我想出气与你是清白的，两者有什么关系？”
　　清白要打，不清白也要打，清不清白都是一个字，打……
　　“………”
　　大概由于词汇量贫乏，刻耳柏洛斯张了半天嘴，却没能发出一点声音。
　　“我不客气了～”
　　眼见对方‘心悦诚服’，我礼貌得双手合十表示了感谢，不过这也许让刻耳柏洛斯想起了远坂等人在吃饭前经常做的动作，误解了两者差异的地狱三头犬脸色惨白惨白的。
　　“狗肉不好吃……”
　　可惜，幸运今天站在了刻耳柏洛斯这一边，还没来得及动手，一股令人怀念的气息便携着波涛的海水朝着阿斯提洛涌来，直至临近小岛，原本狂肆的海水顷刻间变得温顺，形成了一道道遮天的水拱，在它的中央，一道倩影正不徐不疾的走着，优雅的身姿，披肩的金色卷发，以及柔美的笑意，高贵且自然。
　　眨眼，盯……飞扑，抱住，蹭蹭。
　　“薇拉美人～～”
　　既然是在阿斯提洛，要找熟人自然是找哪位海洋之皇，故而我早早向亚特兰蒂斯发了信号，先前还担心对方认不出自己，但薇拉丽丝的到来打消了我的那点担忧。
　　“玩的开心么，洛？”
　　金发美人轻柔地摸着我的脸颊，弯起的眸子中尽是笑意。
　　“还好啦，不介意我去海神殿打扰一下吧……？”
　　心满意足的顺着对方掌心摩挲几下，自己故作严肃地道。
　　“欢迎之至，洛可是海界的祝祭，海神殿永远为你而敞开，而且……”薇拉丽丝敛去了笑意，悠扬的话语里，更多的是敬意与尊崇。
　　“我主，等你很久了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：回校后很悲剧，唯一一台手提被某位魔兽狂占领了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章
更新时间2011-3-14 14:48:39  字数：2439

　按地盘来算，海界是最大的，按种族数量来讲，海界是最多的，哪怕按时间来看，海界也存在最为久远的一个。
　　所以，我可以很负责任的说，海界是奢侈的，海界是非常奢侈的，海界是奥林匹斯与极乐净土拍马也追不上的奢侈。
　　冥界虽然也不小，可除了极乐净土那块，整个冥府还真难找出多少有价值的东西。天界尽管不像冥界那样一穷二白，但奥林匹斯这小山头上定居点神明实在是多了些，典型的僧多粥少……
　　差点忘了，还有个塔耳塔洛斯，唔，深渊有什么来着？深渊、深渊有……囧，算了，恐怕宙斯还不至于良心大发地给提坦神留下什么有用东西。
　　总而言之，海界就是奢侈的代名词，亦是我在这个世界所待过的最惬意的地方。
　　咳咳，我可不是为了享受才选择去海界的……【扭脸】
　　奢侈的表现，就好比现在跟着薇拉丽丝出现的千人部队……好吧，应该是仪仗大队，一个完全由人鱼族少女所组成的靓丽风景线。
　　没记错的话，当年守在奥林匹斯大门的从神也就百位吧？
　　波塞冬，你真的不是在恶心宙斯么……
　　“以洛在海界的尊崇地位，自然需要能与你身份相衬的待遇，绝不可大意怠慢。”
　　以上是薇拉美人的原话，而曾在海界逍遥良久的自己很快接受了她的观点，嗯，我们讲得是事实，没有暗地里鄙视宙斯贫穷小气的意思。【=ω=】
　　“嘿嘿，百闻不如一见，真是百闻不如一见啊！”
　　能发出此等猥琐笑声的只能是队伍中唯一的雄性，被人鱼美少女所吸引，使得双眼再度红心化的刻耳柏洛斯同学。
　　“洛，没想到与你在一起的会是他。”
　　打量了一下对着美人鱼们流哈拉子的地狱三头犬，薇拉丽丝柳眉轻蹙的道。
　　“没事没事，我会好好看住他的，别担心啦。”
　　“哦，洛与他是什么关系？”薇拉丽丝不禁露出了感兴趣的神色。
　　金发美人肯定是特意这么问得，她那副看戏的样子根本不加掩饰，可惜远远落在后面的刻耳柏洛斯无法知晓，不过，难得薇拉美人有此兴致，我理所当然的要配合一下。
　　“饲主与～宠物的关系呦。”
　　调侃的二段式回答，让薇拉丽丝笑意更深的同时，也不出意外的引来了刻耳柏洛斯的抗议。
　　“不要当着我的面胡扯！什么饲主不饲主的，你们哪只眼看见我像宠物了！”地狱三头犬气急败坏地赶上前来。
　　“嗯？你吃我的，用我的，花我的，难道不是我在饲养你？”
　　仔细为刻耳柏洛斯算了一笔账，证明我对他的所有权。
　　“等等，什么叫我吃你的，用你的，花你的，我什么时候欠你了？！”
　　“哦呀，不是欠，是你已把自己卖给我了……还有，意见么？”
　　优雅地抿起嘴角，紫眸中的月芒随着我的浅笑而隐隐流转，刻耳柏洛斯在一阵发愣后终于想起了我所拥有的真理凝视之眸，当然，更想起了他那些数不胜数的小秘密，讪讪地抹了抹额头的虚汗，地狱三头犬很光棍的认命了。
　　“如此看来，果真是饲养的关系，呵呵。”
　　见状，薇拉美人很没同情心地又在刻耳柏洛斯伤口上撒了把盐。
　　嘴角抽了抽，刻耳柏洛斯悻悻地低下头，声音不大不小地发泄着他的抑郁之情。
　　“嘁，我就说比我强的女的很可怕，而且越漂亮越恐怖，打死我以后也不找这样的……”
　　“他这是……”薇拉丽丝指指碎碎念中的刻耳柏洛斯。
　　“傲娇了。”无所谓地耸耸肩。
　　“&amp;%￥#×@……”
　　翻翻死鱼眼，一大串意义不明的符号又从刻耳柏洛斯口中蹦出。
　　“不是傲娇，是脑抽了。”
　　“………”
　　这一次，某只彻底闭嘴了。
　　在刻耳柏洛斯吃鳖的时候，我们正巧到了用以掩饰海界入口的假亚特兰蒂斯遗迹，残破的墙垣，倒塌的房屋，以及衰败不堪的大陆，一眼望去，这伪造的废墟亦将那种凄凉淋漓尽致的表现了出来。
　　然而与往日不同，本应寂静无声的废墟中，现在却清晰地传来了打斗的声响。
　　“喂喂，我说不会是有人打上门了吧？！”
　　一向善于‘调节’自身情绪的刻耳柏洛斯略带讥讽地瞅着薇拉丽丝，不过说这番话的地狱三头犬也没将它当真，因为从战斗双方的力量波动来看，压根没什么强者存在。
　　“不必介意，是雅典娜的圣斗士在胡闹而已，”冷冷地扫了眼伪亚特兰蒂斯，薇拉丽丝高傲地道，“海界，并非是谁都能染指的……”
　　“唔，是五个青铜圣斗士？其中一个叫……星矢？”
　　一些几乎被掩埋的记忆从脑海深处涌现，整理了下七零八落的模糊画面，我不是很确定的问道。
　　薇拉丽丝闻言，诧异地挑挑眉，招来一位侍从低声询问后，金发美人点了点头。
　　“是有一名自称星矢的人类少年，天马座青铜圣斗士，星矢……认识的？”
　　“不，只是久闻其名，毕竟是传说呢。”
　　饱含深意地望着远处，语气中满是感慨。
　　“传说？”
　　“对，传说中的小强，小强中的传说。”严肃地为刻耳柏洛斯他们解释着。
　　“小强？没听说过……”
　　刻耳柏洛斯难得思考了一番，可惜他的认真用错了地方。
　　而相比地狱三头犬的好忽悠，薇拉美人在我慷慨激昂之时便看出了端倪，但她没有搅局的意思，笑眯眯地旁观着事情发展。
　　“小强，这是一种非常神奇的生物，是一种化不可能为可能的存在！或许它看上去并不起眼，甚至没有威胁，但隐藏在那弱小身躯下的，是深不可测能力（满血满魔，原地复活），要知道，已经有太多太多的强者因为疏忽大意而倒在了它的脚下，只能带着痛苦消失于黑暗的彼端，悔恨，却无法挽回……小强，真可谓奇迹的缔造者啊～”
　　“莫非是神兽……”刻耳柏洛斯不无遗憾地望着伪亚特兰蒂斯，“有机会一定要和它干一架。”
　　“嗯嗯，有机会一定不能放过的！”
　　面不改色地为对方打气，暗中却笑得肚疼，当开挂的五小强遇上第二狱的BT无赖，这是何等激情的画面啊……！
　　穿过了假亚特兰蒂斯遗迹，相当于半只脚进入了海界的中心地带，这里的繁华之景可不是说说而已，瑰丽的色彩与梦幻的奇观看得刻耳柏洛斯嘴里啧啧称道，当然，最显眼的仍是亚特兰蒂斯正中央的海神殿，壮阔的建筑群展示着艺术的一种极致，奢华之感油然而生。
　　“好久不见，波塞冬。”……我来蹭吃蹭喝咯。
　　刚踏入中心神殿，我立即热情地打起招呼，嗯，后面那句话就不必说出声了，心领神会即可。
　　不过，里面好像不只波塞冬一个，还有，额……
　　小心翼翼地缩回了已经踏进大殿的右脚，姿势僵硬地慢慢向后蹭去，顾不上一旁刻耳柏洛斯奇怪的眼神，完全看清了那身翩然白衣的自己只想有多远就逃多远。
　　然而，一切也只能是美好的想象罢了，当保持着匀速后退运动的自己撞上某个软玉温香的身躯时，我真的，欲哭无泪了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章
更新时间2011-3-27 22:45:30  字数：2387

　“我想，悠然不会是没－有－看见我吧。”灰色的眼眸微微闭合，女子似笑非笑的样子充满了威慑感。
　　就是看清了才想跑的啊！
　　可惜我没胆量说这话，使劲咽了咽口水，迅速将表情切换为撒娇专用型。
　　“雅雅雅典娜……！”
　　喵的，我恨不得多拍自己几下，干嘛结巴啊，这不明摆着是做贼心虚么……
　　然而，再瞄了瞄雅典娜那张祸水般的脸庞，我悲哀的发现，就算重新再给自己个机会，估计我该怎么结巴还会怎么结巴，原因无它，正是雅典娜身上那几乎实体化的黑色气场所致，虽然脸上笑颜依旧，可我分明看到了她身后河水倒流风雷交加天崩地裂的惨烈画面。
　　呜啊，这真不是我的错，我发誓自己绝对有考虑过直奔帕特农神庙找雅典娜的，可人家薇拉丽丝都亲自来迎接了，总不能不给面子吧，况且也是为两大势力和平友爱的沟通交流嘛，虽然根本与我没啥关系……
　　貌似我确实很久没用过如此纯洁的眼神，以至于自己功力下降得不是一般的快，反正对气势正盛的雅典娜没用，光是她很具深意的笑容就足够把我的狡辩捏成碎渣渣之类的。
　　“还有什么要说的。”
　　智慧与战争女神的表情开始往云淡风轻的方向转变，不过，你是想让我说还是不想让我说？
　　试着扯动下嘴角，却立即被雅典娜灰色眸子中闪过的精光给吓了回去……看来，应该是不想让我说。
　　确定了对方的态度后，自己随即化身不哭不笑、不吵不闹的绵羊宝宝，一副一切行动听指挥的神态，让雅典娜极为满意地点了点下颔。
　　“很好，现在就跟我回雅典去。”
　　回去=走=离开海界=不能享受？！
　　雅典娜话一出口，我马上在脑海中列了一系列等式，在确认自己只能含泪挥别海界的各种舒适时，我忧郁了。
　　再见了，游泳馆大小的浴室，再见了，亲爱的法国大餐，再见了，我还没来得及实现的米虫生活……
　　“雅典娜，你想把朕的祭祀带到哪儿？”低沉魅惑的嗓音配上嘴角噙着的一抹傲然，携着扑面而来的绝代风华，波塞冬好整以暇地从殿内走了出来，“旅途劳顿，悠然应该在海界休整一番才是。”男子来到我身旁温和的建议着，而他的身后则是霞光万丈。
　　嘛，其实霞光什么的也只存在于我的眼里，这种没品的出场方式早就被淘汰了，不过，因为波塞冬的一席话，海皇在我眼中的形象正全速拔高中，加油啊，我的美好生活就靠你来争取了，握爪。
　　“海皇的好意心领了。”
　　雅典娜的回答不冷不热，言下之意表露无疑，有多远就闪多远，别待在这儿碍事。
　　“嗯？难道朕说得还不明白？为何智慧女神要越俎代庖。”波塞冬的目光落在雅典娜身上，话中多了一份讥讽少了一份沉静。
　　“我与她的事，不须他人插手。”
　　“可朕还须对海界的祭祀负责。”
　　………
　　看着两位大神的‘热情互动’，我甚为感慨，这都多少年了，雅典娜与波塞冬一见面仍是冷嘲热讽不断，虽然还不至于用胜利女神与三叉戟进行切磋，可也是唇枪舌剑不亦乐乎……唔，尽管有些冒昧，但我能不能提个小小的建议？已经是晚餐的时间了呦……
　　“今、今天的晚饭，我想吃、吃鹅肝酱与法式烩鱼汤，还有、还有……”
　　顶着巨大的压力，刻耳柏洛斯那种腿肚子抽筋的声音弱弱地冒了出来，当然，他很有可能是真抽筋了，毕竟刚才为迫他上去搅局，我是瞄准了地狱三头犬的小腿踹的说……
　　“碍眼。”
　　“多事。”
　　雅典娜与波塞冬都是高高在上的主儿，但两者并没有完全忽略刻耳柏洛斯，哪怕这种在意仅限于一声冷哼与一记眼刀。
　　【阿洛，不是我不出力，而是我真的无能为力……】刻耳柏洛斯很无辜地回头道。
　　拜托，关于你这句近乎绕口令的话有多么不上档次先不说，麻烦刻耳柏洛斯你在暗中传声前认清状况好不？身边的这三位，哪个不是比你更强横的存在，难道她们会没有察觉到你的小动作？
　　虽说很想拍死仍旧在识海中悲兮苦兮的地狱三头犬，不过，认错态度好才是更重要的……
　　************************
　　啊，认错态度好真的很重要，看看现在自己在宴席上的位置，再看看刻耳柏洛斯所在的旮旯角落，我琢磨着要不要裱一副‘态度决定一切’的墨宝送给他。
　　总的来说，刻耳柏洛斯蹩脚的暴露了我是其幕后主使的事实，鉴于此，雅典娜勉强答应了在海界稍作停留，而我也如愿以偿地享受了海界的晚餐，嗯嗯，很丰盛很美味，还很合我的胃口，没有出现诸如五成熟牛排的存在，我不否认半生不熟的牛排与鱼生这些东西极富营养，可惜自己始终是熟食主义的坚定拥护者。
　　饭毕，被薇拉丽丝拉着开茶会，顺便又被雅典娜要求说说离开这个世界后所遇到的事情，还顺便有暂时不务正业的海皇进行着旁听。
　　考虑了一会儿，自己有选择性的将所经历的事讲了讲，有选择性的即是能使雅典娜她们在意的，而与之契合的便是和盖亚有关的事情。
　　【总感觉阿洛你很懒，竟然只说了一小部分。】作为拥有同样经历的当事者，刻耳柏洛斯无力地道。
　　【吃完饭就安静地歇会，话太多不利于消化。】不软不硬地威胁了地狱三头犬一句。
　　【我有说错么，红衣的事你还准备隐瞒下去？】大概是吃饱喝足的缘故，刻耳柏洛斯的胆很壮。
　　【唔……】
　　这能怎么办，难道要我说，呦，雅典娜，你多了一个洛悠然制造的已经过了幼年期的名为红衣的孩子，孩子心理不是一般的扭曲，非闹着喊我为母亲，所以你就不要大意地成为女儿的父亲吧！……口胡！为什么雅典娜会是父亲……不对，是为什么我会这么自然地进入角色中啊！！
　　【这么说，悠然还有事情瞒着我？】
　　【是啊，我才不会笨到什么都坦白白白……】
　　咬舌头！漫不经心地回话时，猛得发现提问者是不知何时进入精神交流的雅典娜，过度的惊吓使得自己牙齿与舌头‘亲切的’接触了，泪花涌现中。
　　【悠然一点都不笨，不过，有时候却不用太聪明。】
　　赤果果的威胁，我突然理解了刻耳柏洛斯的心境……不行，要坚持，不能像地狱三头犬那么软。
　　心一横，伸手指向刻耳柏洛斯，【你相信他还是相信我？】
　　此言一出，刻耳柏洛斯深深地悲催了，然而雅典娜还是笑语盈盈的，朱唇轻启时，我仿佛看到了大片的百合花在她身后绚烂绽放。
　　【没关系，相信悠然会告诉我的，嗯，在我好好的调教你之后～】
　　哈？！！
　　不对不对，不带这样的！雅典娜明明是强势直爽的女神样，为毛她会向鬼畜腹黑样发展啊啊啊……！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章
更新时间2011-4-1 19:25:24  字数：2608

　雅典娜腹黑了我一把，愉快地坐了回去，刻耳柏洛斯挂起‘请勿打扰’的牌子，事不关己地坐了回去，波塞冬与薇拉丽丝不明所以，仍淡定地坐着没动，只有我因为被调戏、被腹黑、被不明真相的群众围观而悲催不已。
　　是啊，大家都是心情好好的，只有我一个人在抑郁。没办法，雅典娜与刻耳柏洛斯压根不在一个等级，比起刻耳柏洛斯自以为隐秘实则与拿扩音器怒吼无异的悄悄话，雅典娜才是真正的传音入密，她的那番话就连波塞冬也无法窥听，所以被打击到的，也只有我一个。
　　唔，其实照理来讲，红衣同学也能听到的，可惜她目前还处于养精蓄锐阶段，暂时是不会出现了。
　　看了看熟睡中的红衣，我不由得感慨，睡着了也好，起码不用担心她和雅典娜掐架，女儿可正是叛逆期啊，雅典娜那样的统治级父亲一定会遭到强烈抗议的……等等，乱了乱了！我干嘛又开始玩角色代入啊？
　　纠结地远目一会儿，顺便再往红衣身上布置了几层结界，总之这种不明所以的家庭关系还是先拖着吧。
　　无奈地坐了回去，小口抿着红茶，同时目光依次扫过雅典娜、波塞冬，跳过刻耳柏洛斯，接着看了看薇拉丽丝后，突然发现自己的朋友圈其实很小，在座的就占了近一半，余下的便是拜奥雷特，修普诺斯和巴比隆，嗯，先不算泊尔塞福涅与达拿都斯，这两只放在一起就是大功率噪音制造器。（TAT）
　　想到拜奥雷特她们，就有种跑去冥界串门的冲动，无他，皆因心中的那份怀念与熟识。感觉成神后，我已经与正常世界越来越脱节，很明显的一点就是与普通人的交流出现严重隔阂，像是在圣杯世界中，除伊利亚外自己完全不想与其他人有所结识，而现在我的这种倾向愈发严重，估计除了玉清、拉克丝、伊扎克他们这样在自己心中极为特殊的存在，别的已经是可有可无。
　　真是应了那句俗话，人以类聚，物以群分，拥有同一层次的价值观才有相处的基础。
　　“话说回来，圣战的结果如何？就是圣域中有处女座阿释密达的那次。”
　　想到拜奥雷特便想到冥界，想到冥界也就想到了圣战的结局，谁胜谁负不重要，主要是自家师傅与巴比隆咋样了。不过嘛，就算冥界最后输了也没关系，虽然我很诟病那边的饮食住宿环境，但有一点却很值得表扬－－那就是福利好，哈迪斯懒归懒，可他对冥王军还比较上心，冥斗士们的灵魂一直被保存得很好，所以我倒不担心会见不到拜奥雷特……呃，挺想知道自家师傅转生后是什么样的，尽管冥府一系、变态传承，但希望她可以正常点，最起码在身材方面能正常点，我怨念地腹诽着。
　　“卡伊诺斯现世，地狱三头犬违犯禁则，再加上月神陨落……发生了这么多事，你觉得他们还能再打么。”波塞冬优雅的笑了笑，吓得听到自己名字的刻耳柏洛斯冷汗直冒。
　　在波塞冬的对面，雅典娜闻言轻挑一下柳眉，对方语气中潜藏的那份轻蔑让她有些不快。
　　“如果圣战能进行到底，失败的只会是冥界。”
　　不管波塞冬反应如何，反正我是坚定地站在了雅典娜这边，是的，以我当时亲历的情况来看，冥界败退确实是板上钉钉的事，魔星们在前期送了那么多经验，后期再想干掉成功晋级的圣斗士们谈何容易……啧啧，说到这里我不得不怀疑冥斗士的整体素质，按理讲他们都是几百年一轮回，可实战经验与水准怎么老是比不上圣域那边啊，难不成冥王军就是经验命，只会派发福利么？从这点来看，冥界真的很好很强大……
　　另外嘛，两者的成绩还应该与各自的领导人有不小关系，虽然雅典娜一直在当甩手掌柜，可人家挑选代言人的目光很毒辣；反观冥界，哈迪斯也是甩手掌柜一枚，但这位更多的时候则考虑自己该采用哪种睡姿。往下数是修普诺斯，不幸的是，哈迪斯摸鱼后全部工作量都压在他身上，使得睡神完全不想去管更多的事，至于泊尔塞福涅与达拿都斯……我觉得等他们吵完，圣战早结束了。
　　啊咧，为什么有一种世界很美很和谐的感觉呢……？
　　“二流小角色的战斗，分不出胜负又有何妨。”不知是何原因，波塞冬这番话很诡异。
　　“可惜某个三流角色连二流争斗也无法参与。”雅典娜的回答咄咄逼人，而且也很诡异。
　　“三流？指挥着一群孩童的正太控似乎没资格评价我。”
　　“是么，可我不认为大龄玻璃控就有资格下结论。”
　　“两位B－O－S－S息怒，圣域的萝太们都是美人胚子，早晚会出落得凹凸有致的，而海界的适龄人员虽多，可哥斯拉与小怪兽谈情说爱还是有难度的。”好吧，雅典娜与波塞冬诡异了，于是我也诡异了。
　　“陛下、洛，还有女神殿下，请你们好好讲话。”薇拉丽丝面无表情地看着我们。
　　美人发话了，诡异也就消失了，侧面来看，薇拉丽丝的幽默细胞有点不发达的说。
　　“接着，说点正事吧。”放下茶杯，严肃地看向在座的各位大神。
　　“明天吃啥饭？”地狱三头犬立马接口。
　　“……”
　　“……”
　　原谅刻耳柏洛斯吧，也许他只是好心地想活跃下气氛，唯独选错了时机而已……
　　灰常自然的，我们华丽丽地忽视了某只色犬的存在。
　　“关于那个预言，你们怎么看？”手中把玩着自己的银发，我轻轻出声道。
　　在座的对此反应各异，雅典娜与波塞冬略有所思，而薇拉丽丝与刻耳柏洛斯则莫名不已，其实并不奇怪，知晓这个与卡厄斯几乎是同时出现的预言的神明本就很少，现任十二主神中，三御主清楚，从墨提斯那里得知此事的雅典娜清楚，还有便是太阳神和继承了月神的我。
　　预言没有任何文字，也没有任何图形，它不是什么表象的暗示，而是一中玄奥复杂的感觉，一种仿佛要超越自身存在的感觉，比如突破，比如完美，又比如……毁灭。
　　“看起来是很有诱惑力，但它太过于朦胧。”雅典娜对它的评价很冷淡，因为墨提斯的关系，她一向厌恶预言或与预言有关的东西。
　　而波塞冬没像雅典娜那般坦然而言，他的双手交叉于胸前，湛蓝的眸子微微勾起，露出了一个似笑非笑的神情，虽然不曾言语，波塞冬的意思却很明显，尽管不如宙斯那样渴望，可他亦不会轻易放手。
　　对此，雅典娜不甚在意，观念不同，追求也就不同罢了。
　　“想参与？”看着我若有所思的样子，雅典娜有些复杂地问道。
　　实话说，我蛮看重自己的小命来着，这种很大程度上有‘大家同归于尽’倾向的预言还是算了吧，不过能光明正大殴打宙斯的机会就摆在眼前，说不动心是假的，要知道我一向记仇……
　　“机会难得不是么，悠然还是别放弃为好。”不同于雅典娜的全盘否定，波塞冬话中的怂恿味道十足。
　　“不劳你费心，看好你的海界就行了！”雅典娜不满地瞪了波塞冬一眼。
　　“呵，避免不了的，海界如此，你圣域又何尝不是，以奥林匹斯为源头的动乱与震荡迟早会吞没整个世界，谁又能置之事外？”
　　“不远的将来，有宙斯，有哈迪斯，北欧诸神，奥林匹斯心怀鬼胎的亚神，庇护在冥界之中的双子神，当然还有会有盖亚、尼克斯，甚至塔尔塔罗斯的提坦们，总之……”
　　棋开，各方博弈！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章
更新时间2011-4-14 22:13:34  字数：2865

　“瞧一瞧，看一看，新鲜出炉的附魔大甩卖～价格公道，童叟无欺，先货后款，诚信至上！……注意咯注意咯，机会有限，先到先得，过了这村儿就没这店儿啦！”
　　激昂的语气，夸张的动作，手中挥来舞去的小纸扇，还有那身捂得严严实实的白袍，这就是星矢等人一回到圣域所看见的景象。
　　“呃，圣域什么时候有这样的服务了？”愣了半晌，总算回过神的星矢不明所以地摸了摸鼻子。
　　“星矢，那个……”稍稍往星矢那边靠近了些，瞬欲言又止。
　　“你动动脑子，问题不在于什么服务不服务，而在于这个人为什么会出现在圣域中。”冰河瞪了眼神经大条的星矢，毫不客气地将瞬的意思表达了出来。
　　“对哦，喂！你谁啊……啊啊啊，你你你离我这么近干什么！”
　　后知后觉的天马座圣斗士恍然大悟，刚欲扭头质问这个一身白袍的家伙是什么来头，映入星矢眼睑的便是一个无限放大的罩头帽，对方不知什么时候已经凑到了他眼前，吓了毫无准备的星矢一跳。
　　“少年呦，我观你骨骼清奇，丰神如玉，是圣域中一块绝佳材料，他日必有龙翔九洲气象吞天下之时！不过嘛，前途无限的未来一样需要坚强可靠的现实来铺垫，今日你我有缘，我欲给你一些不可多得的帮助，相信这一定会成为你迈向成功的伟大契机！……况且，现在附魔还可以享受特价，怎么样？不要犹豫啦！”
　　被对方一阵猛捧给弄得晕晕乎乎的星矢只是嘿嘿地傻笑，对于一个十多岁的热血少年来讲，白袍人那番不着边际的话还是很有效的，毕竟星矢到目前的表现就算再好，他周围的人却无法给予他如此热情的赞扬……城户纱织过于矜持，同伴之间过于熟悉，而圣域的前辈为了维持他们的威严，也不会过多流露鲜明的感情，故而白袍人便满足了他内心深处的一些渴望，使得星矢全身都飘飘然的。
　　“附魔是什么，很有用么？”全然忘记了先前的警惕，星矢很配合地问道。
　　“附魔啊，顾名思义，就是对武器、盔甲和其它装备施加临时或永久的增强效果……唔，这样吧，你的缠手借我下。”
　　“这个么？”星矢解开了熟牛皮做的缠手，递了过去，“喏，给你。”
　　“稍等咯！”
　　白袍人将熟牛皮卷成一团，放在手心反复地搓揉着，嘴里还不停地小声叨咕着什么，这种情形看得冰河等人均是好奇并着凝重。
　　“估计不是骗人的……”紫龙边看边低声对冰河和瞬说道。
　　其实紫龙等人虽不像星矢那么轻易被忽悠住，但三人心中的警觉已降低了不少，一方面是相信圣域还不至于让莫名其妙的家伙随便混入，另一方面在于白袍人展现的实力，起码他们都没能看清对方是怎样接近星矢的，如此看来，白袍人不会只是个空口说大话的。
　　“完成。”白袍人将缠手扔回星矢那里。
　　星矢一开始还有点莫名其妙，但在接到对方还回来的缠手后，掩饰不住的惊讶从他脸上浮现，刚才还只是普通牛皮的缠手，现在握在手中却有一股极度冰寒的气息传开，仔细观察还能看清由于低温形成的冰晶所折射的彩晕。
　　“冰河……！”
　　诧异而又兴奋的星矢立即把东西递给了他们中间最熟悉冰之力量的白鸟座，冰河很郑重地拿在手中，其实即便不接触他亦能清楚感受到上面所蕴含的纯净寒气，而亲手碰触更让他肯定地向同伴们点点头。
　　“好神奇，比穆先生还要厉害！”同伴的判断让星矢看向对方的眼神热切起来。
　　白袍人得意地挥挥小纸扇，再一次鼓动起星矢等人，“来来，心动不如行动，现在附魔可是八折优惠哦！”
　　“八折？！”星矢的眼睛又亮了一分。
　　“可是，我们并没有多少钱……”拉住了快要凑到对方脸上的星矢，瞬为难地补充道。
　　已经半只脚踏入对美好未来憧憬中的星矢略微清醒了点，是啊，钱是个问题呢，圣斗士这种职业的确不怎么赚钱，哪怕有城户财团做后盾，可惜远水解不了近渴。
　　“不用担心，资金问题圣域可以解决，你们只需签协议就够了。”
　　“圣域会管这个？”冰河黑着脸讥讽了一句，没想到白袍人马上拿出了一张淡雅色调的笺纸，接过来和同伴研究了一下，冰河的脸更黑了。
　　圣域正式引入公务员酬薪制度……按照黄金、白银、青铜、候补的顺序分别发放补助与办理信贷……竟然还有代理教皇的印章？！！
　　见到右下角那块方方正正的红印，冰河与紫龙已经不知道该说什么了，只好继续一个装面瘫，一个装深沉。单细胞的星矢则喜形于色，少有地念叨起圣域的英明睿智，而夹在中间的瞬尴尬地挠挠脸颊，总结了一句。
　　“圣域，嗯，也是在与时俱进的。”
　　你难道不觉得这种进步很诡异么……紫龙与冰河无奈地对视一眼，可谁也没去苛责性格温柔的瞬，自然他们也没去阻止已然要在协议上按手印的星矢。
　　“承蒙惠顾，四套圣衣……请稍等。”
　　“四、四套……？”发现自己背后的圣衣箱子也被白袍人用念力取走，冰河等人追询的目光齐刷刷地放在星矢身上。
　　“他说四套一起能再打个七五折的。”星矢大大咧咧地解释道。
　　所以你就这么把我们给卖了？三人郁卒地吐着槽。
　　算了，反正有圣域来报销，而且对方的手艺也有所保证，冰河与紫龙很光棍的认命了。
　　可惜哥哥不在这里……瞬是个好孩子，心中还在念着一辉。
　　起初的情形很正常，白袍人只是打开了他们的圣衣箱，挨个测量着什么，四人也乐得悠闲。然而，没过多久事情就变味了，白袍人面目狰狞（虽然看不见，可冰河等人确实感觉到了）地拿出电锯比划起来，不安瞬时笼罩了众人，瞬正想委婉地提醒一下对方，却发现有一道看不见的障碍挡在了白袍人与他们之间。
　　“穆先生的水晶墙……？”
　　四人并不很确定这是否出自白羊座之手，但他们目前只能干瞪眼了……
　　白袍人挥舞着电锯，哼哧哼哧地割着。
　　“星矢……”瞬的脸上写满了担忧，盈盈的眸子中飘着一层水雾。
　　“呃，没问题的……”小声地嗫嚅一句，星矢整个人缩小了一圈。
　　白袍人操纵着电焊，噼里啪啦地焊着。
　　“星、矢。”紫龙的上衣悄无声息地滑落，一条威猛的青龙图纹浮现在后背之上。
　　“应、应该没问题的……”星矢又缩小了一圈。
　　白袍人拿出了盛满硫酸的试剂瓶，兴致盎然地倒着。
　　“星－矢－！”冰河制造着西伯利亚寒流，圣域小片地区正以肉眼可见的速度由春季向冬季反过渡。
　　“呜呜，应该没……的……”星矢再次缩小了好多圈……
　　*************************
　　“那么，到底要附上什么状态呢～”虽然人在教皇厅，可通过圆光术远距离操控一切的自己不禁愉快地眯起眸子。
　　“岚下，不要太过分呐……”
　　曾经的大祭司，现在仍身兼数职的勒芙心平气和的提醒道，女子正轻轻抚摸着我的银发，想把略微曲卷的发梢打理成一顺，柔嫩的右臂上搭着一条浅蓝色的缎带，应该是想为我扎个马尾。
　　“可是雅典娜又不在，刻耳柏洛斯也回冥府省亲去了，我总要做点什么吧？”嗯，单独留在圣域构建结界是有些无聊，何况这次的工作量还很大。
　　“小纱织……”偏偏脑袋，目光顺势滑到一旁观看着圆光术的紫发少女那边。
　　本来就顶着一头黑线的城户纱织在听到声音后猛地一个激灵，额头上黑色虚线数量进一步增加，“岚下，我先告退了……唔，去完善一下那个公务员制度。”抽了抽嘴角，紫发少女毫不留恋地大跨步离开。
　　“我有那么凶恶么？”
　　无辜的眨眨眼，却没得到任何回应，勒芙转而研究起双马尾，而看到圆光术中情景的代理教皇撒加同学同样顶着黑线，默默地转过身去。
　　嗯哼，这种情况下，除了自娱自乐，还能怎么办呢……？（=ω=）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：关于勒芙——请拿放大镜翻阅第十五章……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章
更新时间2011-4-18 22:22:20  字数：2687

　曾经，有一次珍贵的机会放在我的面前，我没有好好珍惜，等到失去后我才追悔莫急，人世间最痛苦的事莫过于此！如果上苍能再给我一次机会，我会对他说，‘我不要什么打折！’如果非要给它加上一个期限的话，我……这辈子都不再相信打折！
　　星矢很后悔，可惜没有谁能再给他一次机会，他能做的，就是边‘欣赏’白袍人肆虐圣衣的手段，边‘享受’着冰河三人的无穷怨念。
　　“先生，你先停停手，咱们商量下行不？”
　　“附魔什么的我不要了，你能不能把圣衣还给我们？别担心，钱我照付，而且不是按折扣价，是按原价给你。”
　　“算我求你了……快把圣衣还给我！圣域给的信用卡随你刷还不成，刷爆也无所谓！”
　　顶着巨大压力的星矢无计可施之下，只得隔着水晶墙不断对白袍人好言相劝，可无论星矢是哀求、威胁、讨好，对方依旧岿然不动，甚至更起劲地摆弄着手中若干危险物品，直到星矢欲哭无泪地哼着小白菜曲调时，瞬于心不忍，站了出来。
　　“水晶墙连声音也能隔绝的，星矢……”
　　什么……？！
　　星矢下巴严重脱节，他只感到了一阵天翻地覆的眩晕感，眼中再也看不清其他东西，只有那一片茫茫的惨白。
　　是么，原来我只是在白费力气，原来我一直是那个被拒绝的人……无所谓了，不在乎了，已经完全没什么值得留恋，就这么让我去吧……
　　突然进入了四大皆空状态的星矢心中一阵透彻，心若冰清的他看到了那道白色的身影，在神圣的金芒中，温柔地向自己伸出了手。
　　“来接我的么，我的天使……”
　　天使的动作是舒缓的，声音是真诚的，小纸扇也是显眼的……小纸扇？猛地一个激灵，星矢清醒了。
　　“少年，好点没？你可千万别嘎嘣啊，否则我找谁要报酬？”见到星矢眼中的茫然之色尽褪，白袍人欣慰地摇摇小纸扇。
　　白袍人欣慰，星矢比他还欣慰，握紧了拳头，少年觉得全身都充满了一股无可匹敌的力量。
　　“你这家伙……给我好好尝尝吧，天马流星……？！”
　　“拳～”
　　怪里怪气地一声大叫，白袍人连连挥动双手，看清了对方抛来的东西，已然进入攻击状态的星矢立即手忙脚乱地刹车，他无论如何也不敢再对经受了白袍人摧残的圣衣有任何危险动作。
　　然而白袍人用的力气显然极大，堪堪将拳头从圣衣箱飞来的轨迹上挪开，下一刻星矢的脸部就感受到了箱子那久违的冰冷质感。
　　“哇啊啊……！”
　　伴随着脸部撞击圣衣箱以及身体撞击地面的双响声后，星矢总算稳当地接住了圣衣，与此同时，冰河三人同样拿回了他们的圣衣，有所准备的三人至少没像星矢那样狼狈。
　　圣衣啊……尽管分离的时间只有一小会儿，可四人都觉得仿佛过了一个世纪那么久，摸着圣衣箱的手都还在不停颤抖着。
　　“呐呐，快打开呀，看看满意不。”
　　你想让我们看什么，一堆圣衣的残骸么……少年们神情极为纠结，可挣扎一番后，四人还是打开了手中的箱子。
　　奇迹啊，请出现吧……
　　“这这，这是……！”
　　箱子打开的一瞬间，四道耀眼的光芒冲天而起，哪怕是在白天，依然能够看清这划破云霄的璀璨。
　　天马座、天龙座、白鸟座、仙女座，圣衣的样貌虽未改变，可整个圣衣却有了另一种让人震惊的变化，它们已然不复原先暗淡的青铜色泽，而是透出极度奢华的水晶冰华，扑面而来的滂湃气势甚至盖过他们曾见识的黄金圣衣。
　　“好强的力量……”手掌轻轻摩挲着新生的白鸟座，冰河赞叹道。
　　“这质感，非常完美……”穿上圣衣的紫龙感受到材质上的变化，也是极度的惊讶。
　　“好漂亮……”瞬眼中亦浮现了几许梦幻的色彩。
　　“哈哈哈，怎么样，我就说这人的技术高超！你们还不相信……”一时间从地狱来到天堂，星矢激动的心情可想而知，“对了对了，这就是附魔的效果吧，太神奇了！”少年抱着自己的圣衣，兴奋地问着白袍人。
　　“不过是一点福利，”白袍人摇摇食指，“这个上蜡服务算是附赠的，至于附魔效果，需要你们亲身体会。”
　　“上蜡就有这种效果……圣域应该推广下才对，到时候晃都能把敌人晃晕了。”星矢嘿嘿的笑着。
　　[通过圆光术听到这句话，代理教皇撒加同学召来了一个杂兵，平静的语气中孕育着异样的风暴，“派出所有的候补圣斗士，给我将世界上的制蜡企业全部灭掉，现在、立刻、马上去。”]
　　“具体一点说，附魔是增强了你们各自的优势，白鸟座增幅了冰系效果，天龙座提升了力量程度，仙女座的锁链也进行过加固重构，相信威力绝对不俗……好了，现在让我们算一算价钱。”
　　“呃，我的……”弄清了冰河等人的附魔，星矢也想知道他的是什么。
　　“四套圣衣，打八折，再打七五折……唔，我看看，一共七千二百一十三万……”白袍人噼噼啪啪地按着计算器。
　　“七千多万日元？”瞬咋舌。
　　“……三百三十三欧元，承惠～”
　　“欧元！？”冰河此刻的震惊程度不下于刚才见到圣衣时，“不、不是日元么……”
　　“为什么是日元。”白袍人挑眉。
　　“没事，冰河，”紫龙按住了同伴的肩膀，“有圣域帮我们报销。”
　　“哦，不好意思，我没说清楚，这七千多万欧元是刨除圣域那部分后剩下的，也就是说……需要你们自己承担。”
　　“………”
　　“这是敲诈……”瞬鼓起勇气，明亮的眸子里透出丝丝指责。
　　“敲诈？不不不，我可是有真凭实据呢。”白袍人献宝般掏出一张协议书。
　　看着协议书上红彤彤的大手印，瞬一时间觉得自己才是在无理取闹，而紫龙与冰河，正合力用小宇宙凌迟着手印的主人，星矢。
　　“圣斗士不会连这点信誉都没吧……没关系，我可有的是时间来解决哦。”白袍人的态度仿佛不甚在意，可那诡异的语调却深深地刺激了众人。
　　“………”
　　“那个，我的附魔到底是什么啊？”顶着再次聚集在身上的庞大怨气，星矢锲而不舍地追问道。
　　“你的很特别哦，他们的附魔都是增强长处，你的则是弥补了缺点。”
　　“那是……？”少年充满了期待。
　　“智力。”
　　“………”
　　*****************************
　　“十分优秀，圣域全部要采用它么？”撒加手中拿着一块与新圣衣材质相同的碎片，仔细观察后，满意的点点头。
　　“白银等级以下的圣斗士全部更换，候补者也统一配备着装，至于黄金圣斗士……”想了想后，接着吩咐道，“撒加，过了这段时间，你带领现役的黄金圣斗士们，去上一代留存的雷古鲁斯他们那里闭关，尽快掌握第八感的境界……如此，圣域与人类世界的守护力量就达到了目前所拥有的极致。”
　　“第八感……”儒雅的男子低声喃喃道。
　　“第八感，亚神阶。到达这个层次后，圣衣的力量已无关紧要……但有一点，第八感境界必须要稳定，偶尔的爆发不仅算不上成功，还会危及你们自身。”说到这里，我扭头看向勒芙。
　　“嗯，我会为他们把好最后一道关卡，”勒芙了然地勾起唇畔，“岚下，相信圣域吧，这里始终保留着人类最后的力量，圣域……始终如一。”
　　“呵，依靠其他力量的守护终究有限，唯有自身，才是最值得相信的啊。”傲然的嗓音中透着典雅与高贵，雅典娜绰约的神体已然降临在教皇厅，如瀑的棕发轻轻拂过我的脸庞，带起了一道道唯美的弧度。
　　“找到普罗米修斯了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章
更新时间2011-4-20 22:11:19  字数：2477

　特意静待片刻，雅典娜留给了撒加告退的时间，有些问题，已经超出了男子所能接触的范围。
　　“进展不大，普罗米修斯留下的痕迹太少了。”等到撒加离开，雅典娜表情稍稍有了变化，微蹙的柳眉说明了她此刻的烦忧。
　　“是不是宙斯……？”自己猜测。
　　“不，海格力斯去高加索山脉时，许多目光都集中在他与普罗米修斯身上，宙斯不可能瞒过所有神明的耳目，况且当时也没有这个必要，除非他迫不及待地想挑起事端……当然，这不符合宙斯的作风。”
　　“对呢，有件事要让你知道，”谈到这儿，我突然想了起来，“宙斯他……”
　　“大概夺取了克洛诺斯的能力，是吧。”雅典娜平静地笑了笑。
　　“哎，已经知道了么。”颇为意外地吐吐舌头。
　　“嗯，当年多少就有些头绪，卡伊诺斯的出现并不是什么稀奇的事，数万年间，见识到他转世的神明或多或少的有一部分，而宙斯与卡伊诺斯相继出现便耐人寻味了。”雅典娜条理清晰的分析道，“卡伊诺斯身上已没有太多价值，克洛诺斯的禁锢几乎剥夺了他的一切，宙斯从不做没有足够利益的事情，且不论卡伊诺斯想从宙斯那儿得到什么，但宙斯想要的，我认为只有对付克洛诺斯的方法。”
　　“若不是这件事过于疯狂，能猜到的神明会更多。”
　　是的，如果取得时间之力，宙斯便掌握了双系法则，在圣斗士的世界中这本是无法实现的，任何妄图染指规则之上的存在皆会顷刻间灰飞烟灭……不曾想，奥林匹斯之主却完成了疯狂至极的蜕变。
　　“宙斯的确是绝世之才啊……”
　　“可惜如斯恐怖的天才注定站在我们的对立面。”不经意间，雅典娜发出一声微不可闻的叹息。
　　“波塞冬是最先确认这点的，对于克洛诺斯，海皇一直非常敏感，恐怕宙斯当年还未完全掌握那份力量，以致他与波塞冬的交手中留下了一丝破绽。”略一停顿，雅典娜望向我的眼神中多了一分隐约的情绪，“仅有的这些还不足以让我们下定论，但就在不久前，有一个很特别的存在为我们肯定了这件事……你知道是谁吗？”雅典娜又靠近了些，嘴角莫名的笑意越来越清晰。
　　好吧，我又不能装着说不知道，显然，最近和自己接触过的也只有那位了……
　　“盖亚。”呻吟出声，顺便附赠卫生眼一双。
　　“就是盖亚……嗯，告诉我，为什么你又招惹上盖亚了呢？”智慧女神语气甜腻地威胁道。
　　喂喂，你就这样颠倒黑白、篡改真相啊，我无声的控诉着雅典娜。
　　“也罢，暂且不提了。”雅典娜得到了令她满意的反应，于是不再纠缠，“此外，盖亚还提供了一个信息－－普罗米修斯不在提坦那边。”女子最后补充道。
　　“到底，会在哪儿呢……”我的思绪有点飘了，说不定扎个草人能将他揪出来。
　　“话说就普罗米修斯那弱不禁风的小身板，不会挂了吧。”大大咧咧地推门进来，刻耳柏洛斯没有一点自觉的诅咒着对方。
　　“回来得好快！”盯着地狱三头犬，忍不住一阵惊奇。
　　“想……那啥，我偷偷溜了。”因为雅典娜的在场，刻耳柏洛斯识趣吞下了敏感词语，老老实实地交代道。
　　“那第二狱……？”
　　“快被挤爆了……”某只没底气的嘟囔着。
　　贪欲之刑，刻耳柏洛斯不仅仅是守在第二狱，司职饕餮的他最重要的任务是给予生前犯贪念之人相应的惩罚，只有经受地狱三头犬噬骨饮血之痛的灵魂才能再次进入轮回，现在看来，情况有点糟。
　　“修普诺斯真是辛苦了。”扶额，为极乐净土兢兢业业的金发男子致以同情的问候。
　　“如果修普诺斯知道我回来了……”打了一个冷颤，刻耳柏洛斯没敢继续说下去。
　　不过他心里明白，估计被做成狗肉煲都算不错的下场了……
　　“所以安分的在圣域待着，只要听话，可暂保你无事。”雅典娜拿着‘糖豆’诱拐地狱三头犬。
　　“……哦。”
　　答应的还真干脆，我烦躁的揉揉眉心，地狱三头犬以后要改名圣域三头犬么？
　　长吁短叹之际，雅典娜握住了我的手，然后帮我揉着前额。
　　“我对冥界不放心。”她边揉边说，“更是对哈迪斯的不放心……自从他入主冥界，哈迪斯就未再显露过一分一毫，不比宙斯的霸道，也不比波塞冬的邪肆，哈迪斯太安静了，安静得会感到心悸。”
　　“没错，我也不知道冥王究竟在想些什么，”刻耳柏洛斯赞同的说道，“连冥府内部事物都不在意，这些年全是由双子神出面的……他们的立场倒很明确，绝对不会与宙斯妥协，嘿嘿，当年修普诺斯可是结结实实地摆了宙斯一道。”
　　冥府、哈迪斯、双子神……雅典娜与刻耳柏洛斯说的话在脑海中不停打转，想着想着，悄然变得很是心乏。
　　好累……
　　身体被晃了几晃，睁开眼，对上了雅典娜的脸庞，亮紫色的眸子中，依旧带着之前我看不懂的情绪。
　　“跟我来。”
　　不由分说地带我离开教皇厅，不想知道女子要带我去哪里，那股愈加明晰的压力堵在胸口，异常沉闷。
　　………
　　原来是一个以暗红为主色调的房间，纱缦、床褥、地毯无一不是容易让人沉醉的色彩，空间不是夸张的宽大也不是紧窄的狭小，恰恰是足以让人安心的尺寸……这些熟悉的摆设，是我在神庙住过的那间屋子。
　　难怪会觉得怀念呢……
　　“呐，”雅典娜拥着我坐在床上，手掌轻轻抚弄我着后背，“怎么了……”
　　暖暖的温度从雅典娜的手心传来，被无力感所支配的自己顺从地趴在女子肩头，慢慢开头，宣泄着徘徊在心头的压抑。
　　“好累……”
　　“虽然面对着一切，强撑起信心，可它终究不是我想做的，敢于面对，可心中仍旧潜藏着畏惧、害怕……好累，承诺与约定让人觉得如此之重，不敢想象，如果失败了，无法挽回了，会……累，真的好累。”
　　习惯了表露轻松，却忽略了隐藏的代价，所经历的、所珍惜的以及所渴望的事情，慢慢让心变得沉重……一直想着，只给她们光的一面就足够了，可是，这样很累……
　　久违的湿润从脸部滑落，真的很久了，那时候还有玉清在吧……但是，哭泣真是个好方法啊，逝去的泪水带走了深沉的束缚，如同饮着最醇香的美酒。
　　醉了，就不会再烦恼……而哭了，同样的放纵与沉沦……
　　又是湿润的触感，然而这次却带着安抚的热度与幽幽的体香，是对方舒缓而坚定的吻，从脸颊到眼眸，逐滴扫去淡淡的咸味。
　　大概真是这种温柔的舔舐在起作用，一度旺盛的泪腺也停止了工作，取而代之的，是脑海中昏昏沉沉的感受。
　　窸窸窣窣的声音从腰际传来，温润的双手解下了我的外衣，冷意在露出的肌肤上游走着，但没多久，有被身旁的温暖所驱散，相拥着倒下，抱紧我的她只是在耳旁柔柔地低语。
　　“睡吧……”
　　贪婪地将自己埋在其中，享受着最静谧与最安全的港湾，很喜欢，也很依赖。
　　这一次，让我任性点吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章
更新时间2011-4-22 17:00:01  字数：2413

　压力得以释放后总会迎来极度放松的酣眠，这一次也不例外，再睁开眼时，和煦的阳光已经将暗色调的纱缦染成了淡淡的绯红，习惯性地翻转下身子，一股头发拉扯的感觉随之传来。
　　呃，我睡觉时一向不安分，每次醒来被褥都会被自己卷成一个小山包，如果身边还有其他人－－尤其是对方还有一头长发，十有八九会因为睡相问题使得发丝纠缠在一起，至于此刻出现了这种感觉，答案自然只有一个。
　　雅典娜……
　　身体猛得一僵，昨天发生的事情如放电影般在脑海中过了一遍，自己脸部的热度已经有些不正常了。
　　苦恼时，一只白皙的手掌从后面探出，不轻不重地捏着我的脸颊，雅典娜带着笑意的声音在耳边响起。
　　“醒了？……要不要再躺会？”
　　“唔。”含糊不清的嗫嚅着，有点不敢面对女子，因为在被她接触后，我的脸更红了。
　　“不过……再睡你可真要变成小猪了。”
　　扑哧一下轻笑出声，身上的褥子被掀开了，紧接着一片阴影笼罩了自己，雅典娜双手撑在两侧，身体跪伏着，我与她之间的距离只剩下了那暧昧的一隙，对着那双亮紫色的眸子，自己困难的咽了咽口水。
　　“你能不能先起来……”可怜兮兮地哀求对方，虽然没有外人看见，可心就是跳得厉害，特别是昨天刚经历过那种事。
　　故意忽视了我的要求，雅典娜只是用充满睿智与柔和的眼神盯着我，直到我心虚的挪开视线，她才慢慢地开口，语气坚定而包容。
　　“呐，不用总是独自担着，想说就说出来，我会听的。”
　　她的话没有一丝责备的意思，然而我却觉得很抱歉，即便最初只是源于善意的隐瞒……不过，至少现在还不晚，该想的昨天已想清楚了，能与她们一同分享、承担，这种感觉，也不错呢……
　　“以后不会了……绝对不会了。”努力平复了下脸颊的通红，我认真地说道。
　　“乖，这样才对。”
　　砰！……雅典娜说完后在我的额头上留下浅浅的一吻，自己好不容易控制住的身体温度再次飙升。
　　而雅典娜，做完这个后却跟没事人一样，带着一阵淡淡的体香躺回我身边，重新盖上被褥后用诱惑的口吻问道。
　　“再睡会？”
　　“刚才是谁催着我起床的，真……唉，下次吧。”
　　一边小心翼翼地分开我们的发丝，一边不满地向她抱怨着，当然，我倒赞成睡个回笼觉，可话到嘴边却是一变。
　　一个非人类的小宇宙出现在了圣域！
　　作为虚假之界－－叶赛贝尔的构筑者，我第一时间察觉到了这点。
　　“谁会在这个时间来圣域……”雅典娜也发现了对方，于是她只能略带失望的看看我，“只好下次再一起睡了。”
　　是啊是啊，我附和着点头，然而，作为神明，谁晓得下次睡觉要到什么时候……
　　从容地换完衣物，我们来到圣域的顶层等待对方现身，在雅典娜的命令下，十二宫的宫门尽开，是因来者未显露敌意，况且圣斗士们还对付不了一位完全体的神明。
　　对方的小宇宙一开始有点晦暗不明，让人很难分辨，但随着他的逐渐靠近，小宇宙的感觉也愈加清晰，与雅典娜交换了一个了然的目光，我们同时确定了他的身份。
　　太阳神，阿波罗。
　　不多时，阿波罗的身影出现在了视野中，大概是身为太阳神的缘故，男子显得极为刚毅、高贵，举手投足间，隐隐带着灼人肌肤的热浪与照耀一切的威势。
　　“阿波罗。”雅典娜沉声道。
　　“智慧与战争女神，雅典娜，还有……”男子沉默了一下，又道，“月神。”
　　阿波罗的声音非常清朗，正如他自身一样充满阳光的味道，然而刚才他停顿之后的口吻中明显多了一份复杂。
　　微微颔首，算是回应了对方，之所以不回答是由于心中的矛盾，可以说我不了解阿波罗，而传承自阿尔忒弥斯的记忆又让我对阿波罗有着异样的亲切感，两难之下，保持沉默是唯一的选择。
　　“此番前来，太阳神意欲为何？”雅典娜直接了当的进入主题。
　　“智慧女神以为如何，”扬起一个高傲的笑容，阿波罗目光灼灼地道，“在即将到来的预言时刻，这个问题不是显而易见吗？”
　　“的确显而易见，但你又代表了哪种身份，宣战、中立，还是……”雅典娜不紧不慢的问道。
　　“是你没有给出的那个选择－－合作。”
　　雅典娜表情平静，仿佛男子的话只是一个不大不小的玩笑，对此，阿波罗显得并不意外。
　　“不相信？”
　　“太阳神阿波罗，十二主神之一，年少成名，智勇双绝，曾在提坦之役中力敌三大提坦神，致使其一死二伤，实力之强直追三御主。近年来，影响力更是超过了赫拉，辐射着整个天界，尤为宙斯倚重……如此耀眼的你，为何会选择背叛。”
　　“能受到智慧女神的赞扬，真令我受宠若惊。”阿波罗嘴角又是一勾，不过这次却是嘲讽的弧度，“太阳神之位是宙斯所封，少年成名是因为我亲爱的父亲的不闻不问，超越赫拉仍然是他对天后的压制，而如今，基本达到目的的宙斯要处理手中工具了。”
　　“既然已经让宙斯惦记上，此时来圣域岂不是自绝后路？”雅典娜不置可否地道。
　　“有关克洛诺斯的事你一定知情，哼，宙斯的精力大半还放在他自己身上，双系法则可没有那么完美，何况奥林匹斯众神从来就没有所谓的齐心协力，纵然宙斯手腕再高，也不可能控制住一切。”阿波罗似乎预料到了这些，神情中透着极度的自信，“除此之外，我不认为智慧女神会拒绝我的提议，圣域与海界联手，实力绝对不弱，但比起其他几方仍算不上顶尖，不说宙斯，面对与塔尔塔洛斯关系微妙的冥府一系亦未必有绝对胜算……相信智慧女神会考虑到我将带来的战力。”
　　“值得考虑，不过你也应该清楚我们彼此之间的顾忌。”
　　“自然，所以我的提议只是合作，在解决其他阻碍之前，联手是必要的，而胜负……”
　　“最后决定！”
　　末了，雅典娜也露出了典雅而高贵的笑容，与太阳神相比，虽然笑意相异，但寓意相同。
　　“如此甚好，那我先告退了。”
　　阿波罗略一颔首，转身便欲离去，然而走了几步，男子犹豫地缓了缓步伐，骄阳般的眸子一点点向我这边移来。
　　“月神……你的，名字。”
　　“……洛悠然。”自己的回答不带任何感情，如同未曾浸染的宣纸一般苍白。
　　“洛悠然，洛悠…然……好，好！哈哈哈……”
　　似畅快淋漓，又似纵情宣泄，阿波罗一阵抑制不住的狂笑后再次转身，没有一丝的留恋。
　　“悠然，看清楚。”雅典娜望着阿波罗离去的方向，语气中带着几分冷淡与警醒，“他是太阳神，你是月神，他是阿波罗，你却不是阿尔忒弥斯。”
　　“嗯……”
　　日月双神仍在，却永远不再是日月双神，一切……都变了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章
更新时间2011-7-7 23:25:02  字数：2546

　雅典娜与阿波罗之间的协定本就是双方各取所需罢了，不料太阳神意外地重视这次联手，他离开不多时，圣域方面就收到一份阿波罗为表诚意所送来的大礼，然而当这份经过严格审查后的大礼出现在我们眼前时，整个教皇厅都飘散着一股近乎短路的无言气息。
　　深呼吸，好好整理了一下纠结的心情后，我首先打破了目前的沉默局面。
　　“久违了啊，普罗米修斯……”
　　虽说已经尽力控制，但自己的语气中还是捎带着一丝抽搐，一头紫罗兰色短发的男子尴尬的堆起笑容，苍白的脸颊上也飘起一层淡淡的绯红。
　　可以理解，身为提坦智慧神，普罗米修斯曾用过的身份也不少，守卫者、先知、导师甚至阶下囚，但被他人毫无顾忌地施以赠礼之名却是男子生平头一遭，无论正看侧看还是斜看，普罗米修斯啊……咳，还真像某种礼物呢！外表冠玉若妖，体质柔弱多喘，性格温润谦恭，完全是经典小受的模型！
　　9.8分！我暗暗给普罗米修斯打出一个高分。
　　不清楚IQ极高的提坦神有没有猜到我的心思，倒是雅典娜轻易看出了其中端倪，责怪地望了我一眼。
　　“嘿嘿，”之前不合时宜的沉默让刻耳柏洛斯有点按捺不住，地狱三头犬不怀好意地哼笑出声，“既然是礼物，阿波罗也不说给包装好。啧啧，最不济也得弄上彩缎、打上蝴蝶结吧。”
　　彩缎、蝴蝶结？绑到脑袋上？……辛苦你了，刻耳柏洛斯，你的冷笑话为缓解压力，轻松气氛，娱乐大众做出了多么大的贡献啊，看看那边的撒加同学，脸部都因冷气压产生皲裂了。
　　对于地狱三头犬的抽疯，雅典娜倒习以为常，打量着普罗米修斯，她若有所思地道，“难怪到处都找不到你。”
　　“嗯嗯，太阳神真是好手段。”而我们也有些先入为主，只考虑到了宙斯。
　　“不仅如此，呵，恐怕我的事他连宙斯也瞒了过去。”普罗米修斯补充道。
　　“是你的判断？”雅典娜挑眉。
　　“若非要讲的话，也许是的……”
　　普罗米修斯依然是不温不火的态度，但即便是他，也仅仅只是说也许……
　　“我说，普罗米修斯真爱打马虎眼，也许毛啊，这家伙什么时候也玩开神秘主义了。”身为气氛的制造者，刻耳柏洛斯自然还要担当大任，可惜普罗米修斯是不能回应他了，在男子表示出不会留在圣域的意愿后，雅典娜很干脆地放走了他。
　　“刻耳柏洛斯你有明白过普罗米修斯的意思么？”微微笑，好整以暇地瞅着对方。
　　大概由于我丝毫没掩饰自己的表情，使得刻耳柏洛斯产生了几分警惕，遗憾的是，地狱三头犬始终摆脱不了他的本性，当吃亏成为习惯，就是想逃也难……于是乎，刻耳柏洛斯仍旧很配合地发问了。
　　“什么意思？”
　　“受与受不应该心意相连么？只要有爱，一切都不是障碍！”握爪。
　　“……”异常标准的以眼白部分修饰了眼眶，刻耳柏洛斯干巴巴地回应道，“哈哈，啊哈哈，很好笑啊不是。”
　　唔，貌似地狱三头犬的抗打击能力LVUP了。
　　“明明很激烈的嘛，人畜什么的。”
　　“或者说，是神畜，嗯？”雅典娜蓦地插话。
　　木然X3，刻耳柏洛斯眼神悠远，撒加为自家女神殿下的发言而当机，以及麻木的我。
　　什么算是可怕的事，一位女神腐了算不算？
　　“小雅，千万不能学泊尔塞福涅那样。”双手搭上雅典娜的肩膀，我很严肃地教育道。
　　“小雅～？”微微勾起唇角，对方顺势搂住我的腰。
　　嘶，咬舌头了，口误真可怕！
　　“咳，你理解错了。”
　　“错？我不觉得啊。”趁胜追击加得寸进尺，某位女神的手开始不老实地上下游移。
　　这段时间以来，你什么时候有过自觉……抵抗无能的自己只得暗中腹诽。
　　“何况，还…关系…初…的问题…”
　　除了手上的动作，雅典娜又故意含糊不清地说着什么,态度简直旁若无人，当然，也只是她单方面的旁若无人，毕竟教皇厅的旁人还是有另外一人一兽的。
　　“拜托，调情也要看准时机，大庭广众之下搂搂抱抱成何体统。”讥讽与艳羡共鸣，报复与嫉妒同存，地狱三头犬立刻将先前积攒的不满倾倒而出。
　　“闭嘴，你个鬼畜受！”同样的，我也找到了郁闷的发泄口。
　　“靠！”刻耳柏洛斯直接爆了粗口。
　　“变态，花痴，○无能！”
　　继续发动攻击，不过最后一个词的敏感度稍高，额头立即被雅典娜敲了一下，以示警告。
　　“你……！”
　　“哼什么，不满意就给我回第二狱去。”
　　被拿捏住软肋的刻耳柏洛斯半晌无语，犹豫一下后，他果断地……撒丫子泪奔去了，“我招谁惹谁了！”
　　好熟悉的情景，喂喂，这是偷懒吧，前面的伪更才出现过来着……
　　“满意了？”见刻耳柏洛斯泪撒圣域，撒加也识趣地告退，雅典娜不禁露出了调侃的神色。
　　怎么会满意，元凶不要这么嚣张好不？
　　你可以反抗的，对方秋水般的眸子中笑意盈盈，清楚地表达出这样的信息。
　　真的可以？不信任地盯着雅典娜，不是我多疑，而是她最近越来越没‘诚信’了。
　　当然可以，我可是很欢迎悠然这么做呢……把玩着手中的长发，雅典娜赫然用上了万恶的语气词。
　　“我就知道。”嘀咕一声，顺便整个人都赖到她身上，“唔，话说这样放走普罗米修斯是不是有点可惜？”
　　“无所谓，”雅典娜不在意地道，“普罗米修斯算不上什么战力，况且我们与阿波罗联手，他难免有所顾忌。”
　　“正面交战不指望他，但好歹能当个军师吧。”
　　“以前可以，现在不行。”
　　啧，果然，智战所能起得作用已越来越小，兵对兵、将对将、王对王，实力会是衡量胜负的唯一砝码，真是暴力且残酷的现实呐……
　　“夹在提坦与人类之间，普罗米修斯的立场会比较微妙，可并不用担心他会与我们对立……呵，圣域这守护大地的名号现在倒是好用。”雅典娜自嘲的笑了下。
　　“可惜普罗米修斯了，总受啊……”
　　配合地发出充满失落感的哀叹，结果再次被女子敲了额头，“以后少关注那些乱七八糟的事情。”
　　“嗨嗨～”
　　敷衍意味十足地眨眼，使得雅典娜无奈地叹起气，明白管束难以起作用的她选择性无视了我。
　　“普罗米修斯就PASS吧，有智慧女神坐镇，圣域也用不到他。”托起腮帮，小小地送上一记马屁。
　　“要不要用实际行动来表示一下？”掩起唇角，雅典娜露出意欲深长的笑容。
　　“当然不要。”我可不是刻耳柏洛斯，对踩雷这种运动无爱呢，“另外，我还想试试拉拢另一方的强援哦。”
　　“嗯？”女子略一思考，很快便露出了悟的神色，“修普诺斯么。”
　　嘁，又被猜中了，在雅典娜面前有点成就感还真难。
　　“还有达拿都斯，若能拐到修普诺斯，自然少不了他的弟弟。”
　　若无其事地将死神归入附属品行列，剩下的一个名字自然而然地浮现在我的脑海中，嗯，带着抽搐感的名字——泊尔塞福涅。
　　那个小白女神啊……
　　————————————————
　　PS：看了加勒比海盗4，船长依旧活跃，嗯，自然也少不了汉斯季默的配乐，he’sapriate大赞！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章
更新时间2011-7-9 23:43:58  字数：2450

　“令人怀念的景色啦，和印象中相比完全没有改变。”
　　“啊，没错，多少万年了，连根毛我都能记得一清二楚，是没啥变化。”
　　“看看这座充满奇特艺术感的建筑，棱角分明、宏伟壮阔，依旧是大手笔。”
　　“哦哦，这不就是阿洛你说的冥界公厕嘛，就外形来讲，确实很能激发魔星们如厕的欲望。”
　　“还有这块石碑，哪怕已有百年，上面的印迹还是清晰可见呢，‘第二狱欢迎你！’听听，真热情。”
　　“下面咋还有一行，‘内有恶犬，小心慎入’……我去！你什么时候刻的！”
　　“别在意了，喏，看到这个坑你有没有感到很亲切？”
　　“一个破坑能让我有什么亲切感，我又不是土拨鼠。”
　　“忘了？这可是拜奥雷特之前痛扁你留下的哦。”
　　“……能不能说点别的。”
　　双手负背，和刻耳柏洛斯从山头俯视第二狱，使人不禁心潮澎湃，很有怀旧偏好的我马上与他组成了追忆二人组，指点江山挥斥方遒。
　　“喂！他们在干什么！？”
　　不和谐的少年质疑台词登场，穿着那身被改造过的豪华版圣衣，青铜五小之一的星矢伸着颤巍巍的食指模仿某万年小学生，然而同伴的呆滞状态根本无法给予他帮助，于是星矢自然看向了同来的黄金圣斗士们。被后辈用闪亮（实则扭曲）的眼神照耀着，穆、阿尔迪巴等一众圣域前辈岿然不动，镇静自若，尽显大将风范……因为他们决定先掏掏耳朵，让某些诡异的对话消散后再给后辈解释。
　　幸好星矢并不孤单，全因黄金圣斗士中还是有一位注意到了他，撒加同学沉声做了回答。
　　“在怀旧。”
　　“……”沉默片刻，热血少年暴走，“怀什么旧什么，跑到寸草不生的地狱抽疯？！这里是冥界吧，是吧？为毛我们大大咧咧地走过来都没个冥斗士拦一下啊！”
　　“他们不就是么。”撒加看了看与众人保持着相当距离的一票冥斗士们。
　　星矢愤愤地一指刻耳柏洛斯，“不就是啥，这就是冥界的战士？他们刚才分明在讨好他！冥府难不成还是他家啊？！”
　　孩子，你真相了，第二狱确实是刻耳柏洛斯的老窝……
　　拍拍地狱三头犬的肩膀，示意他瞅瞅身后跳脚的天马座，但刻耳柏洛斯却没什么兴趣，仅仅扫了星矢一眼便移开了视线。
　　“凡人的智慧。”从斗篷中抽出一把折扇，撒加目光深邃地低声叹道。
　　少年的气焰瞬间被掐灭了，撒加的话让他产生了一种莫名无力的差距感，当然，更重要的是对方手中的折扇，那可是星矢与其同伴们以七千二百一十三万零三百三十三欧元的价格卖身圣域的证明呐。
　　当撒加为星矢传到授业解惑之时，其他的黄金圣斗士也掏完了耳朵，目睹过事件的全过程，他们看向撒加的眼神中又多了某样东西，很像外星人来地球参加社交联谊的凌乱情绪。
　　唔，其实把他们放在刻耳柏洛斯身边待几天，相信众人到达这种水准的问题不大。
　　没多久，连自己打瞌睡时留下的口水痕迹都怀念过的刻耳柏洛斯掉转方向，往后方冥斗士那边走去，撒加等黄金圣斗士与青铜们谨慎地保持了距离，只是多数人的脸色并不好看，因为那几乎遍布于荒野之上的……亡者。
　　佝偻的身形，磨损的肌肤，一具具仿佛被鲜血浸染过的躯体，生前所犯贪欲之念的死者们漫无目的地在第二狱徘徊着，嘶哑的喉咙中不断传出阵阵压抑的鸣叫，绝望的气息形成了旋转着的窒息漩涡，让圣域的战士们感到无比压抑。
　　除却曾留下刻耳柏洛斯威慑气息的地方，与当初秩序井然的情景比对，贪欲的亡者看上去已遍布第二狱，这也是人类百年来‘罪’的缩影。
　　眼见刻耳柏洛斯越走越近，一众冥斗士们又一次骚动起来，只是他们明显是在畏惧，几乎所有魔星都慢慢向后退却，但其中也有大胆的。
　　“这是冥界！你们胆敢……”刚厉声高喊了两句，那个魔星立即被同僚们拽了回去。
　　“白痴！别拖累我们！”
　　刻耳柏洛斯虽然离开已有百年，但他的凶名分毫未减，尤其对老一代魔星而言，地狱三头犬永远是冥府那位噩梦霸主。
　　看着似乎无穷无尽的亡者，刻耳柏洛斯一脸的不耐烦，他忍不住又回头问我，“必须要干？”
　　“关于这点你可以跟修普诺斯慢慢商量。”淡定地对他摊摊手。
　　“知道了知道了。”认命似地嘟囔了句，刻耳柏洛斯纵身向本空中跃去，随着强烈的黑芒闪过，恢复了本体的地狱三头犬赫然立于众人眼前，山岳般的身躯在地上投出了一大片阴影。
　　大概是许久没有变身的缘故，刻耳柏洛斯现形后三个脑袋便是一阵畅快淋漓的长啸，以他为中心，一层能量余波如石子投入水中引起的涟漪般扩散开来，吹得圣域与冥界的人马皆是东倒西歪。
　　由于力量的解放，属于地狱三头犬的那一份嗜血与残暴再度爆发出来，血色的杀戮气息缠绕着他庞大的身躯，由高空睥睨而下的刻耳柏洛斯仿若此间的狂王，主宰着死亡的命运。
　　“鲜血，碎骨，残躯，由世间堕落的渺小存在啊……”肃穆的声音如同深山古刹的铜钟，带着他独有的魄力钻入在场所有人的耳中，“哭泣吧，汝等腐朽的意志，悲鸣，哀嚎，惨叫，撕碎的灵魂，扭曲的欲望，罪责下所沾染的贪婪，以吾高殿之主的惩戒，饮血噬骨，堕此地狱之痛。”
　　地狱三头犬的宣誓刚停，他身躯阴影笼罩下的亡者渐渐被吸力牵引到了地狱三头犬两侧的巨嘴旁，反射着血腥的利齿上下咬合，大批亡魂被轻易地碎尸数段，几下令人反胃的咀嚼声过后，刻耳柏洛斯的两个附属脑袋便吞下了那些残肢断躯，如此，重返往复。
　　死者痛苦的哀嚎霎时响彻天际，与刚才的嘶鸣不同，此时的声音是面对贪欲之刑的灵魂的悲鸣，聚集了无数亡者的声响让圣斗士们更加难以忍受，连冥斗士也无法抑制他们身体里由恐惧所支配的战栗。
　　比起竭力抵抗亡魂之音侵扰的其他人，已然巩固了第八感的撒加显得轻松许多，盯着空中的地狱三头犬，他带着些犹豫向我轻唤道，“岚下。”
　　料到撒加心中所想，自己不等他问便给出了答案，“不用猜了，刻耳柏洛斯为饕餮之兽，身犯贪欲之刑的死者只有他能使其重归轮回。”
　　撒加的神色瞬间凝重了很多，他很清楚这意味着什么，在哈迪斯所掌控的冥府中，却有刻耳柏洛斯那样无视冥王而涉及生灵轮回的存在，他的特殊性显然毋庸置疑。
　　“他的实力如何……？”
　　微微一笑，伸出右手并张开五指，“冥界之中，能入前五之列。”
　　“此等冥府神祗，却追随在您的身边，呵。”带着深深的感慨，撒加轻声沉吟，像在发问又像在自问。
　　“……”
　　【阿洛，你怕死不？实话说我挺怕啊，害怕毫无意义的死亡。所以在那之前，我想试着找找看……至少，是我的意义。】
　　那家伙，是笑着对我说的啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章
更新时间2011-7-13 21:16:56  字数：2408

　有条理地对工作进行划分并逐步完成是一种高效的劳作方法，若与此相反，情况就会像刻耳柏洛斯这样，不仅效率没有保证，还累得哼哼唧唧的。
　　虽然刻耳柏洛斯的速度不算慢，但量变形成质变，第二狱亡者的绝对数量足以让消耗时间以时为计算单位，漫长的等待过程，亦足以让某些冥界的大佬出来活动活动手脚，散散步，顺便勘察勘察‘案发现场’。
　　“呦，木瓜桑。”
　　“……”
　　“气色不错，是因为身上这件领口大开的露胸骚包装让你里外空气流动频繁，以至身心俱佳么？”
　　“……”
　　热情地向银发男子打着招呼却得不到回应，我不满地对另外一位抱怨起来，“你弟弟真别扭。”
　　“你想死么。”达拿都斯摆出般若脸。
　　“管教不严，还请月神见谅。”与自家弟弟的气场相性完全相反，修普诺斯一如既往的温和。
　　“家家有本难念的经，”理解地点点头，然后重新扬起笑容，“好久不见，修普诺斯。”
　　“好久不见。”男子礼貌地颔首。
　　“你能好好叫他的名字，就不能用正常的方式称呼我？！”修普诺斯与我之间的融洽气氛成了某种可燃性极强的液体矿物，让达拿都斯烧得愈加旺盛。
　　“你是木瓜？”扭头，盯着他，做疑惑状。
　　“不是！！”银发男子恨声否认。
　　“那你急什么。”回头，做不屑状。
　　“还不是你自顾自地一直在叫！”
　　“可你又不承认……”
　　“我凭什么要承认那种该死、可恶、混账之极的垃圾。”达拿都斯一字一顿地加重语气。
　　“它对你有帮助。”
　　“这种垃圾有哪门子帮助？”
　　认真地观察下银发男子，而后我一脸真相地伸出食指，“A杯罩。”
　　“……”
　　沉默如同泼在宣纸上的墨水，迅速传染开来，圣斗士与冥斗士间剑拔弩张的紧张气氛也一去不复返，甚至还有几个胆大好奇的在偷偷瞅达拿都斯的……胸部。
　　“滋补良药。”修普诺斯颇为感慨的一唱。
　　“丰胸圣品。”我随即一和。
　　“同志，辛苦了！同志，你走好！”刻耳柏洛斯突然间热泪盈眶，看向达拿都斯的眼神很悠远，很幸灾乐祸。
　　咔嚓，死神的表情宣告破裂，达拿都斯直接祭出了大招。
　　“恐怖天命！”
　　抬手准备抵消死神的攻击，不料修普诺斯抢先替我挡了下来，至于没人关照的刻耳柏洛斯则依靠他的皮糙肉厚硬抗。
　　看到修普诺斯出手，达拿都斯冷哼了一声，接着又是一记恐怖天命，不过这回他的攻击对象不再包括我，全部朝刻耳柏洛斯轰去。
　　“你弟弟真容易害羞，发育是难免的嘛。”
　　达拿都斯阴沉着脸不说话，只是动作幅度大了许多，有向拼命三郎发展的势头，他和刻耳柏洛斯弄得是鸡飞狗跳，嗯，达拿都斯飞地狱三头犬跳。
　　周围的斗士们，不管老的少的不老不少的，黑的金的还是铜的，各种凌乱中。
　　“似乎有些吵闹，”面对死神与刻耳柏洛斯掐架发出的巨响，修普诺斯伸手做出请的姿势，“不介意的话请稍微放松下，我们到个清静些的地方再谈。”
　　注意到修普诺斯金色瞳孔中流光闪烁，自己不甚在意地点点头，“乐意之至。”
　　闭上双眼，放松下高度集中的精神力，很快，随着对方的轻唤睁开眼，冥府死气森然的昏暗光景与其余众人均已消失不见，取而代之的，是修普诺斯所统领的世界。
　　悠悠险峻万青山，潺潺流水若银丝的梦，我的梦。
　　“坐下慢慢谈如何？”修普诺斯说罢，举起修长如玉的双手轻轻拍和。
　　清脆的声响在梦的空间中慢慢传开、见闻渐远，但周围却一切如故，没有任何不寻常的变化发生。皱了皱眉头，睡神又一次拍了双掌，然而仍旧无果。
　　啪，优雅地弹出一记响指，一座别致的小亭突兀出现在溪水之旁，亭中的镂雕木桌上，一壶热茶正微微泛着薄雾，迎向死神诧异的视线，自己微微勾起了唇角。
　　“请。”
　　错愕，沉思，修普诺斯最后无奈地笑了笑，赞叹道，“仅仅百年，月神岚下的成长着实令我吃惊呀。”
　　“月神什么的就免了，称呼我的名字也可，想必你也清楚。”
　　“那就冒犯了，洛小姐。”修普诺斯也不矫情，很自然地改了口。
　　举起茶盏对睡神示意一下，我的目光却透过指间的缝隙在对方身上逡巡，其中有着浓浓的欣赏，即便知道在我的梦中他的力量已被全部封印，修普诺斯也不显露丝毫异常，不急不躁的谈吐与不卑不亢的态度，挥洒自若确有大将之风，这样的神明，不打起精神对付可不行。
　　“说来有些失礼，但知晓你与刻耳柏洛斯再次出现在这个世界，这着实令人难以相信……不过现在，我大概能理解其中的缘由了。”
　　“啊，托地狱三头犬大人的福，幸好他对于回家的路记得很清楚。”半真半假地与对方开起刻耳柏洛斯的玩笑。
　　“原来如此，那来到冥府也是由于刻耳柏洛斯优秀的记忆力？”修普诺斯软中带硬地直指问题的中心，“面对第二狱先前的情形，以刻耳柏洛斯的性格来说，除了逃避责任我很难做他想。”睡神话说得很随意，但我感觉刻耳柏洛斯好像刚刚与狗肉煲擦肩而过了。
　　“这就说明刻耳柏洛斯在经历旅行后已经变勤快了，”我毫无心理压力地混淆着黑白，“你也看见他处理亡者时的兢兢业业吧。”
　　“洛小姐的意思是冥府还需要对他的行为给予奖励？”睡神讶然。
　　“没错哦，而且这个奖励……选择你修普诺斯如何？”
　　“蒙你抬爱，可我对冥界实在难以割舍啊。”修普诺斯一点也不为所动。
　　“没关系，得不到你的心，但得到你的人我就满足了。”十指交叉，自己还配上了一脸梦幻的表情以增加可信度。
　　即便沉稳如修普诺斯，此时也禁不住小小地抽了一下，沉默了会儿，他露出了一副伤脑筋的模样说道，“洛小姐能不能手下留情，毕竟我的烦恼已经不小了。”
　　“怎么讲？”
　　“呵呵，这种不合理地接触不就是？”修普诺斯慢条斯理地曲指敲着桌面，“因为冥王陛下与雅典娜殿下的原因，冥府与圣域说是死敌，实则是相互牵制并以此为假象迷惑奥林匹斯的利用关系，以这样微妙的情形而言，洛小姐的无故拜访会令各方面有所疑虑的，无论是我们与冥王陛下之间，母神与冥府之间，又或者奥林匹斯……”
　　唔，修普诺斯的确看得清楚，哈迪斯与双子神之间的信任程度，尼克斯和冥府的联手可能……方方面面他都有考虑到，啧，难得玩点小动作这么轻易就被识破，找点成就感真不容易。
　　“失败了啊，难道说我只能去拐珀尔塞福涅么？”
　　诱拐神明，果真任重而道远也……
　　————————————————
　　PS：放假了事情有些扰人，我会趁空闲时尽量更新，尽可能快的完本……所以，明天两更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章
更新时间2011-7-14 14:01:34  字数：2339

　“嗯？”修普诺斯这下真的愣住了。
　　“你想想看，如果我能拐走泊尔塞福涅，那身为万年萝莉控的哈迪斯总不能丢下爱妻不管吧，胡萝卜加大棒，操作得当的话说不定连哈迪斯有可能进套，搞定了冥王，冥界还是问题么。”我这边说得开心，睡神那边听得纠结。
　　“也许，我需要重新认识一下洛小姐你啊。”修普诺斯扶额。
　　“恩，有这个必要，转职人贩……咳，神贩子后我的属性已经大幅度变化了。”
　　话说点头可以分解为两个步骤，一抬一落，此时的修普诺斯就做出了起始动作，只是许久他也没有往下落的意思……啊啊，那这个动作应该叫做望天对吧？我第一次见修普诺斯逃避话题呐，先前心中的失落感立刻化为爆棚的成就感。
　　而且在发觉某个如电灯泡显眼的小宇宙冷不丁地进入了自己感应范围后，我的心情更加愉悦了，“说曹操曹操到啊。”
　　潇洒的冲修普诺斯摆摆手，先一步离开梦界回到了那死气沉沉的冥府，虽然与修普诺斯的交谈时间并不短，现实中却没有相应的时间流逝，刻耳柏洛斯与达拿都斯的‘基情’也不过刚刚开始。
　　死神对于我与修普诺斯的行动多少也有察觉，等修普诺斯亦从梦界归来后，死神示威性的哼了声后停下了攻势。
　　就在这个间隙，泊尔塞福涅的小白气息也按时到达了目的地，现出身形后的小女神美目一瞪就要对准达拿都斯发难，可当她的目光从我和刻耳柏洛斯身上掠过时，泊尔塞福涅的抱怨瞬间化为一声娇呼。
　　“啊！”
　　“啊……”
　　“啊！！！”
　　声音突然一变三，这不是什么回音啦～按发音者算，分别是泊尔塞福涅，我以及刻耳柏洛斯；以表达意义分，泊尔塞福涅是惊讶，我是敷衍，刻耳柏洛斯是痛苦；从起始缘由看，泊尔塞福涅一向小白，原因有没有都无所谓，我嘛属于临时凑热闹的性质，至于刻耳柏洛斯……嗯，我踩着他了。
　　“丘布，刻耳柏洛斯，你们怎么会在这儿？！”泊尔塞福涅扑闪着蓝宝石般的眸子问。
　　“你是不是准备报销我！踩得也太狠了！”刻耳柏洛斯穷嚷嚷。
　　而我无视了两者的发言，上前直接抓起泊尔塞福涅的手，“倪下，你就从了我吧。”
　　“……啥？”
　　在场所有人一同Copy了刻耳柏洛斯那种被噎住的表情。
　　“你你你在说说什么？！”泊尔塞福涅结结巴巴地嗫嚅。
　　“她们这是在干什么……”刻耳柏洛斯与达拿都斯似乎忘记了先前的不愉快，一同木着脸看向修普诺斯。
　　“没理解错的话，”睡神的笑意再度加深，“在商量私奔吧。”
　　“……”
　　“放心，我会好好对你的。”由单手相扶变为双手交握，自己继续发动深情攻势。
　　“可可是，那个，我有哈、哈迪斯……”
　　第一个看不下去的反倒是达拿都斯，死神顶着眼角处爆起的青筋大吼起来，“你脸红什么！这种蠢事干干脆脆地拒绝不就行了？没事发什么疯！”
　　“啰嗦，我才没有脸红！”小女神的脸实际上已可以媲美番茄了，“达拿都斯你个没人要的老光棍！”
　　“你再说一遍！”
　　顶着一张极品俊男的脸被喊作老光棍，在场的冥斗士们普遍觉得压力很大。
　　“先别管达拿都斯，”睡神按住自家弟弟，“倪下还是先回应下月神比较好。”
　　修普诺斯，你这是对刚才的报复么？瞄了下不动声色置身事外的睡神，我终究没说什么。
　　“咳，就就算丘布是月神，不行还是不行。”大概还没从慌乱中完全清醒，泊尔塞福涅说话还有些支支吾吾的。
　　“真遗憾，那我能否从你身上拿别的东西来代替呢？比如……你的血。”
　　指尖快速地在虚空中划过，泊尔塞福涅光洁的左腕上随之出现了一道细密的血丝，刺眼的殷红陪衬着小女神的皓腕，格外引人注目。
　　趁修普诺斯等还处于短暂的惊愕，我当即从泊尔塞福涅腕处轻轻抹过一滴血珠，直到这时回过神的双子神才同时出手，将泊尔塞福涅护在身后，这边刻耳柏洛斯亦站了出来，一时间双方的气氛又变得紧张起来。
　　“月神竟出手伤及冥后……此事，不知可否给我等一个说法。”修普诺斯虽未像达拿都斯那样将恼怒写在脸上，但他的声音也骤然冷了几分。
　　“抱歉，我的本意并非如此，”看着还有些不明所以的泊尔塞福涅，心中不免愧疚，“虽然取了她一滴精血，但我出手并不重，何况，泊尔塞福涅将会有足够时间养伤的。”
　　这番话让修普诺斯蹙起眉头，火爆的达拿都斯更是厉声低喊。
　　“什么意思？！”
　　没有关注死神的威胁，如今自己的注意力全部放在了手心中悬浮的那滴血珠上，因为……条件齐了。
　　“诸令！以血为引，阵起。”
　　回应着我的轻吟，第二狱地面上霎时被巨大的蓝色纹路所覆盖，耀眼的光带正好分开了与我相对而立的修普诺斯他们。
　　“退开！”感受到蓝芒中所蕴含的力量波动，修普诺斯沉声向冥斗士们喝道，而他也带着泊尔塞福涅与达拿都斯远离了先前所位于的区域。
　　遮天的蓝光开始慢慢凝结，仿若实质化地形成了数个巨大的古篆，伸手指向古篆，取自泊尔塞福涅的精血立刻被一丝丝的融入其中，得到鲜血温养的古篆渐渐缩小着体积，之前那几乎让人无法直视的强光也慢慢变得柔和，蓝色篆体上隐隐还有几丝血红闪过。
　　古篆很快就变为手掌般大小，紧接着几丝微不可察的裂痕爬上了篆体，仿佛要将它们彻底粉碎一般快速蔓延开来，而古篆也像无法承受这种侵蚀一样猛得炸裂，化作无数的蓝斑洒向地面，当第一粒光斑接触大地时，冥府深处赫然升起一股夺魄镇魂的凌厉小宇宙，并挟着万钧之势激射而来。
　　陌生的小宇宙初现，一柄无垢的黑色长剑几乎同一时间从第二狱的天际坠下，如同穿越了时间的屏障，带着剑身泛起的不详黑炎直刺向我。只是若海啸般撼人心魂的气势却仅仅只能触及阵法的边缘，黑剑被牢牢地束缚在困阵之内，连燃烧着四周光芒的黑炎也无法将它焚烧灵魂的热度传递出来。一击未成，剑的主人却没有放弃的意思，缠绕于剑身四周的黑炎更加剧烈的燃烧起来，骇人的小宇宙轻易震飞了后方的冥斗士。
　　“呜……”
　　正在黑剑与困阵的较量趋于白热化之际，一旁的泊尔塞福涅突然毫无预兆的软下了娇小的身躯，修普诺斯刚欲扶住她，一袭扬起边角的斗篷悄无声息地贴在泊尔塞福涅身后，斗篷的主人温柔的将小女神揽入怀中，那张近乎妖异的俊美脸庞浮现出一份不易觉察的关切。
　　冥王，哈迪斯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章
更新时间2011-7-14 22:37:55  字数：2179

　“珀菈……”细心地为泊尔塞福涅拢起额前散乱的发丝，冥王呼唤小女神的语气是一种与他身份不相符合的宠溺。
　　泊尔塞福涅扬起了虚弱的笑容，虽然看起来因过度疲劳使她不便开口，但泊尔塞福涅的神情中处处透露着安心。
　　安抚了怀中的爱人，哈迪斯再抬起的脸庞上隐去了那一份独属于泊尔塞福涅的温柔，他显露于人前的，是上位者惯有的冷漠与高傲，不带感情的目光透过泛着微蓝光芒的困阵，盯住了与他相对而立的我和刻耳柏洛斯。
　　哈迪斯没做多余的指示，修普诺斯便靠近冥王低声为他讲起缘由，阵外的刻耳柏洛斯亦是神色复杂地看着傲然而立的男子。
　　“嘁，冥王哈迪斯……”
　　“著名的萝莉控。”我顺口加了一句。
　　“……拜托，这种时候严肃点成吗？”刻耳柏洛斯一副受不了的模样。
　　“就算我们态度再好，可仇已经结下了啊。”
　　“是你，不是我们好不好？别随便拉我下水。”地狱三头犬极没义气地想撇清关系。
　　“嘛，有福○享，有难同当。”
　　“为什么中间少了个字！说清楚，有福怎么享。”
　　“这点小事就别在意啦。”
　　“你都卖我多少次了，我能不在意吗。”刻耳柏洛斯苦大仇深地冒着黑线。
　　“真是蠢极了。”听到我与刻耳柏洛斯旁若无人的对话，达拿都斯轻蔑地啐了一口。
　　拥有同样想法的还有冥王，知道来龙去脉后，哈迪斯纯黑色的瞳孔中燃起了异样的波澜。
　　“月神使出此等拙劣的手段，未免小看了朕的冥界。”
　　“自然不是。”
　　“既然明白……”哈迪斯又欲开口，但我嘴角勾起的邪肆弧度生生打断了他。
　　“好像冥王理解错了，我所说的‘不是’意味此阵要围的不仅有冥界，还有尼克斯，还有厄瑞波斯，还有塔耳塔洛斯，我所指得是幽冥之内所有的神明才对。”
　　难言的沉默弥漫在以哈迪斯为首的一干神明之间，良久，冥王才怒不可遏的冷喝一声。
　　“狂妄！”
　　“狂妄与否冥王心里自有分辨，换句话说，冥王刚才的攻击还没试探够？”
　　“修普诺斯，达拿都斯。”哈迪斯淡淡地唤了一声，显然他不欲与我逞口舌之争，集合了当前实力最强的三神，明显打得是强行破阵的主意。
　　“真要动手？”意有所指地对哈迪斯投以挑衅的眼神，“你怀中的那位怎么样都无所谓？”
　　涉及到泊尔塞福涅，哈迪斯再难保持他的沉静，显而易见的焦虑浮现在冥王妖异的容颜之上，当然，更多的则是戾气。
　　“你究竟做了什么？”
　　何等相似的表现，从哈迪斯身上我仿佛看到了自己曾经的固执身影，摇摇头将脑海中的恍然祛除，我几乎是漫不经心地说道，“困阵中融入了泊尔塞福涅的精血，如果你们强行破阵，她也许……会死吧。”
　　哈迪斯搂住泊尔塞福涅的力度不禁大了几分，细心瞧去，还能发现冥王身体微小的颤抖，那是愤怒。
　　“朕向斯提克斯河起誓，月神，”哈迪斯黑瞳追随着我的动作，仿佛要将我的样子完全刻入心底一般，“朕的长剑他日必渴饮你的鲜血与灵魂，以你的陨落洗涮朕的耻辱！”
　　斯提克斯……哈迪斯，既然这是你的决定，那么。
　　“那么，”我高傲地扬起眸子，“我会让斯提克斯河自此断流枯涸，让你誓言化为苍白无力的尘烟。”
　　哈迪斯又说了些什么，可惜我无法听见了，覆盖了整个幽冥之界的困阵已经完全发动，不管声音还是神念，都无法从中传出，甚至连阵内冥王他们的身形亦在渐渐消失，困阵彻底隔绝了里外的世界，没有留下一丝缝隙。
　　“撒加，你与其他人先留此看守，一切事宜等我与雅典娜商议过后再做决定。”转身离开的同时，自己随口对撒加吩咐道。
　　“岚下放心，我等定不负所托。”
　　于是，留下了撒加等人，只剩我与刻耳柏洛斯相伴返回圣域，或许是由于冥界之行的影响还未消弭，一路上我们都保持了沉默，连行进的速度也不自觉慢了下来，直到临近圣域，刻耳柏洛斯才第一次开口。
　　“阿洛，泊尔塞福涅的事，你是认真的？”
　　问这话时刻耳柏洛斯没有回头，所以我无法看清他的表情，但对于他，自己欠缺的只是解释。
　　“一半对一半，用泊尔塞福涅的精血做引是真的，但破阵的后果却不会伤及她的性命，最多让泊尔塞福涅虚弱一段时间，但这也足以让哈迪斯烦心了。”
　　“呦，我就说嘛，你最擅长的就是忽悠！”带着一脸奸笑转过脑袋，刻耳柏洛斯的兴奋昭显无遗。
　　你放心了吧，刻耳柏洛斯。可万一我的回答不是这样，你还会回头吗？呵，你所寻找的意义，其实早就存在了……
　　“当然啦，忽悠是身为一个合格神贩子所必备的技能。”隐去了心中的沉重，我有一搭没一搭地回应道。
　　“话说你的结界到底是什么时候准备的？”刻耳柏洛斯不解地挠挠脑袋，“我一点都没察觉到。”
　　“结界？称呼为阵法才对，虽与结界在作用上略为相似，但其原理、布阵之道则完全不同，当时我在你与修普诺斯眼前布阵也没引起你们的注意哦。不过也不完全是这些，还记得我以地阴星身份到冥界时的事情不？”
　　“难道那时你就在为今天做准备？！”刻耳柏洛斯难以置信地惊呼。
　　“怎么可能，”好笑地摆摆手，“当时不过是出于玩耍的心思，没想到现在竟起了奇效。”
　　“的确很有效果，结结实实地摆了冥王一道，可是……”眼睛一转，刻耳柏洛斯不无担忧地道，“事情牵扯到泊尔塞福涅，冥王自然是不会轻举妄动，但那边实力强横的神明不光冥界才有，黑夜女神、黑暗神……或许不少人已忘却了这些消失已久的名号，但身为最古老的神祗，尼克斯与厄瑞波斯更胜于冥王啊。”
　　“实话说那个困阵能否镇压冥界原本都是未知数，好在布阵时我稍微加了点东西，足够那些幽冥之神头疼了。”
　　“啥？秘密武器？透露一下呗。”刻耳柏洛斯的好奇心被勾起，迫不及待地追问。
　　对于此，自己只是神秘地眨眨眼，自顾自地赶着路，任凭刻耳柏洛斯百般央求也不做声。
　　拥有一个小秘密，不是很有趣嘛～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章
更新时间2011-7-18 17:48:00  字数：2516

　“稍没注意就闹出这么大动静，是不是觉得自己翅膀硬了？”
　　“唔……”
　　“看看你都做了什么……先是擅闯冥界。”
　　“不是擅闯，只是和刻耳柏洛斯故地重游罢了。”
　　“又与冥府神祗私下接触。”
　　“这是污蔑，和修普诺斯、泊尔塞福涅见面时明明有很多人在场。”
　　“最后还头脑发热地对冥界发动结界。”
　　“不是结界是阵法，而且我有仔细考虑的，哪里算是头脑发热。”
　　“顶嘴？”我不配合的举动显然触动了雅典娜的神经，女子唇角带起一抹冷傲的笑容，对着我的脑袋就是一通乱揉，“你的‘仔细考虑’难道就没有想到要与我商－量－下－么，嗯？”
　　“停停，好晕晕晕……”努力将自己从无限圆周运动中拯救出来，我小心翼翼地陪笑，“因为时间不够嘛，所以没来得及告诉你。”
　　雅典娜秀眉微挑，伸出右手曲指数道，“赖床、餐点、下午茶与发呆……这种生活安排也会时间不够呀。”
　　“啊哈哈……”讪笑着摸摸头，眼见雅典娜丝毫没有放过我的意思，自己不得不做出‘坦白’。
　　“其实是刻耳柏洛斯唆使我的。”
　　“又是刻耳柏洛斯？你倒不如拿撒加当借口，起码还有些说服力。”雅典娜不留情面地揭人老底。
　　“哦，其实就是撒加唆使我的。”我立马打蛇上棍地改了口供。
　　‘良好’的认错态度再度得到了雅典娜的‘原谅’，女子那双堪称艺术品的细腻双手此时却做出了不甚雅观的举动，不过这一回的目标换成了我的脸颊。
　　“看起来真的很无辜呢。”一边用奇怪的语调说着话，雅典娜一边扯着我的双颊，刚开始还能感受到对方那不小的怨气，可随着时间的推移，我发现她根本是玩上瘾了。
　　“屋啃兮（我抗议），女则系蓝余自去（你这是滥用职权）！”
　　“继续说冥界的事，”雅典娜一脸无所谓的模样，直到她心满意足，才松开了我，“看你之前自信满满的样子，那个阵法是不是有特别之处？”
　　“是秘密，”随口一说，却马上被女子威胁意味十足的目光盯住，于是自己非常没气节地退缩了，“……才怪，阵法是没啥古怪啦，就像之前跟刻耳柏洛斯说得那样，原本的困阵确实连对付冥王都是问题，但阵法比起结界的一个优势就是可提升空间大，尤其在有合适灵宝压阵时。”
　　“哦呀，悠然用了什么？”
　　“用了从玄冥那得到的东西，虽然我那个世界中地府的作用与冥界无异，但两者的层次差得可不是一星半点。哈迪斯啊，厄瑞波斯啊，卡隆啊，冥府厉害的角色是很多，但他们绑在一起也没法与玄冥相比，何况她自太古时代便率巫族执掌九幽之地，对于如何驱使冥神再熟悉不过，她给的压阵之物自然亦能轻松降服冥王。当然啦，由于针对性的关系，对幽冥之地可谓克星的困阵没办法在其他地方发挥它的威力，否则围了奥林匹斯更划算……嘛，可惜是可惜了点，但能限制住与奥林匹斯不相上下的冥界与深渊亦是不小的收获了，再加上泊尔塞福涅的影响，哈迪斯也难以与尼克斯他们齐心协力吧。”
　　老实地将事情和盘托出，雅典娜也耐心地听着，可我刚讲完，她又开始捏起我的脸颊。
　　“屋不系嘟索了（我不是都说了）！”喵的，这年头还流行抗拒从宽坦白从严不成？
　　“说归说，惩罚归惩罚，两者可没有联系。”女子理所当然地解释，“况且你如此对付冥界，不怕把其他各方逼急？尽管这个阵法有局限性，但他们现在能看到的只有威胁。”
　　“我知道啊，何况你不已将所有圣域之人都召了回来，还通知了波塞冬那边，连刻耳柏洛斯都在给圣斗士们做最后的训练。”好不容易从对方魔掌下逃脱，但两颊的刺痛感仍在，雅典娜这回真是下重手了。
　　“最后的训练？”不明所以地询问。
　　对雅典娜报以一个意味深长的微笑，二话不说就拉着她往白羊宫走去，圣域的大广场前，刻耳柏洛斯正在为圣斗士们上最后一刻呦～
　　“你们这群懒鬼中午饭都白吃了？刚才那点声音也叫做喊？我呸，还什么狗屁人类精英，连个女人都能比过你们！继续继续！办不到就给老子滚回娘胎再造去！”
　　刻耳柏洛斯的大嗓门几可媲美音波武器，离得越近越能考验耳膜强度，不过比起刻耳柏洛斯无法让人忽略的声音，更吸引人眼球的是广场上的那一片人海。
　　实话说圣域给人的感觉一向很冷清，平时除了必要的勤务人员外很难见到别的人影，尤其是十二宫，除了黄金圣斗士也就没其他人了。然而人类终归是世上数量最多的智慧体生物，连冥界都能凑出一百零八魔星，何况向来是人类精英集结地的圣域，尽管能真正被授予圣斗士之名的只有八十八人，剩余的圣斗士候补加上各司其职的杂兵却能轻易拉出个千人大队，而今除了那八十八位作壁上观的圣斗士以及百年前的宿老们，余下的圣域之人已全部在队列之中。
　　“继续练习，都听清楚我的口号！”刻耳柏洛斯大手一挥，颇有几分大将风范地吼道，“一、二、三！神……”
　　“经病！！”千人怒吼，巨大的声波震得地上的尘土肆意飞扬中。
　　“气势不错。”雅典娜神情自若，对此连眉头都没皱一下，甚至还半开玩笑地点评了一句，这份淡定反而让原本看她笑话的我浑身不自在。
　　“迪迪卡亚一等士官出列！”刻耳柏洛斯似乎已教官魂上身，喊话也一板一眼的。
　　名为迪迪卡亚的圣斗士候补兼（伪）一等士官应声出列，绷直了身体仰望着高台上的刻耳柏洛斯。
　　“告诉我，士兵！你的任务是什么？！”
　　“在即将到来的大战中全力自保、不拖累前线的战士，并尽最大努力进行声援！”刻耳柏洛斯的嗓音大，迪迪卡亚回答的声音同样宏亮。
　　“没错！实力不够的家伙与其上去送死，还不如做点实际的事情，但声援是远远不够的！”
　　“是的，长官！所以我们还需在声援己方之时竭力打击敌方的士气！”
　　“说得好，士兵！这就是我教导你们的目的，不管是什么样的神明，只要他们敢自报名号，就给我用最大声音把‘经病’喊出来！狠狠地，视死如归地，彻底地粉碎他们的嚣张气焰！……来，士兵！让我听听你的声音！”
　　“经病！”
　　受到刻耳柏洛斯的鼓舞，迪迪卡亚竭尽全力的喊出声，其他人也随之齐吼。
　　“经病！！”
　　“给老子再大声一点！”刻耳柏洛斯教官魂上身还不够，现在又开启了斯巴达模式。
　　“经病经病！”
　　“再强势一点！”
　　“经病！经病！”
　　“再凶狠一点！”
　　“经病经病经病！！”
　　台下热血沸腾，台上却如临寒冬，青铜白银黄金们，石化的、庆幸的、望天的、麻木的、躲避现实的、大脑短路的、蹲坑画圈圈的，各种行为不一而足。
　　“人类，我乃庇护之神……”
　　圣域众人练得投入，却偏偏又来搅局的，伴随着突然出现在半空中的身影，一道充满骄傲的声音从来者口中传出，但没等他说完，一个更响、更狠、更霸气的声音就回应了他。
　　“经病！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章
更新时间2011-7-20 18:24:56  字数：2445

　“赫尔墨斯？奥林匹斯的先锋？”仔细观察着一身嬉皮打扮的神使，特别是配上他当前一脸呆滞的摸样，我极度怀疑宙斯挑先锋官时忘戴眼镜了，“话说你察觉到他的存在怎么不告诉刻耳柏洛斯他们一声。”
　　“悠然的心思不也和我一样，特别训练的效果总得运用到实际才对，难得赫尔墨斯愿意做出牺牲，不可辜负他的一片心意啊。”雅典娜笑得很含蓄，说得却很嚣张。
　　另一边，经过短暂的呆愣，神使赫尔墨斯此刻终于从那一声气贯山河的‘经病’中恢复了过来，男子的脸部有了十分明显的扭曲。
　　“该死的蝼蚁！你们竟敢诋毁神……”
　　赫尔墨斯的口气已不复开始时的高高在上，那种咬牙切齿的恨意足以让人感受到他的滔天怒火，只是他的话语中实在不应该带上某个敏感字眼，可惜现在后悔也晚了，对‘神’字已有极端反应的圣域众人立即发出第二下巨吼。
　　“经病！！”
　　“GOODJOB！”狠狠地比出一记大拇指，刻耳柏洛斯对赫尔墨斯露出了异常欠扁的笑容。
　　再次被神经病组合命中红心的赫尔墨斯脸色更加难看，然而面对凶名赫赫的地狱三头犬，他却不敢轻举妄动，无他，实力差距而已，即使拥有十二主神这样充满荣光的名号，赫尔墨斯的力量也不可能因虚名而提升，进退两难正是这位奥林匹斯‘先锋’目前的境况。
　　好在宙斯似乎没有指望赫尔墨斯的意思，当神使还在迟疑着该如何应对，越来越多的神明开始在半空中聚集，其中一道身影更是越过了赫尔墨斯，已不容拒绝的姿态站在了众神的领导位置上，对于来者的举动，赫尔墨斯似有不甘但最终忍了下来，默默地退了回去，退到了那具魁梧身躯的后方。
　　战神阿瑞斯，这才是奥林匹斯真正的先锋。
　　“出来，雅典娜，再来与我一战！”阿瑞斯举起他的战斧，瓮声瓮气地邀战，显然他发现了赫尔墨斯久未察觉到的雅典娜与我。
　　“宙斯呢？”
　　施施然地从白羊宫走出，雅典娜并未理会阿瑞斯的挑衅，默默地用神念扫视希腊城，却没发现那位奥林匹斯之主的小宇宙，不仅如此，阿波罗与赫拉同样不在其列，奥林匹斯最具分量的三位神明此刻竟都未现身。
　　“雅典娜……”赫尔墨斯见状欲说些什么，可阿瑞斯的战斧突然横在他的面前，斧刃传出的森寒之气让神使无奈的住了口。
　　威胁了赫尔墨斯，战神继续盯着雅典娜，瞳孔中满是愈烧愈旺的战意，“别关心那些可有可无的事，来吧！现在是你我的战斗。”
　　阿瑞斯的话使得奥林匹斯一众神明间有了些许骚动，连刻耳柏洛斯都嘀咕了句战斗狂，但目前唯一能与阿瑞斯平起平坐的赫准斯托斯不吭声，其余神明迫于战神的强势亦不再多言。
　　“不要白费力气，阿瑞斯，”雅典娜冷淡地道，“时代已经不同了。”
　　“哼，上吧！雅典娜！”
　　战神根本未将雅典娜的话听进耳中，像是无法抑制蠢蠢欲动的身体，战神说话之际便带着凌厉的气势从空中扑下，无视了纷纷做出招架的圣斗士们，直直杀向了位于后方的雅典娜。随着一声巨响，几乎将战斧砍到女子的阿瑞斯猛得被弹回半空，凶狠的冲击力让他在空中滑出长达几里的距离才勉强稳住身形，而雅典娜身前不远处，神盾埃吉斯正散发着朴实无华的光芒。
　　一指宽的血痕从额顶流下，遮住了战神的半边脸颊，他在这一次的对抗中显然受伤不轻，但比起身体的伤势，阿瑞斯的神情更加落魄，仅仅一击，雅典娜甚至没有主动出手便将他击退，战神看清了自己与曾经一直挑战的对象的差距，那是一道深不见底的鸿沟。
　　阿瑞斯落败之后，两道灰色的光柱划破了天际的乌云落在了我与雅典娜面前，光柱中所溢出的奇特能量流让我和雅典娜不禁诧异地相视一眼，再结合刚才赫尔墨斯半遮半掩的表现，这大概就是宙斯所发出的挑战。
　　沉吟片刻，雅典娜朝我使了一个眼神后便准备踏入光柱，刻耳柏洛斯见状忍不住出声提醒。
　　“小心是陷阱。”
　　“就算如此，也不能让宙斯小瞧了我们。”回以刻耳柏洛斯一个自信的笑容，随即与雅典娜相继踏入光柱之内。
　　感受到我的战意，刻耳柏洛斯咧嘴一笑，“可别输了！”
　　“担心你这边吧，别输了才是。”
　　“哈，怎么可能，我们的援军可都到了！”
　　与刻耳柏洛斯一同向爱琴海望去，在滔天巨浪的陪衬下，海界的军队已渐渐露出他们的战姿，隐约看到了为首的薇拉丽丝，但下一秒灰色的光柱已带着雅典娜与我离开了圣域，等待我们的，是另一场战争……
　　“呦，薇拉丽丝。”刻耳柏洛斯招手向率领海界大军缓缓围向奥林匹斯众神的女子遥遥一挥。
　　沉稳地允诺一声，薇拉丽丝看着还残留了点点余辉的天际，【岚下与女神殿下……？】
　　【已经走了，喏，就在刚才。】刻耳柏洛斯将脑袋朝原先光柱所在处摆了下。
　　【嗯，吾主也是同样。】
　　【就是说，该我们上了啊！】
　　“海界诸军听令，为了海皇陛下，誓战到底！”
　　应和着薇拉丽丝的号令，碧海的巨浪再度像火山喷发般直冲云霄，形成了连接水天之际的龙卷之姿，昭示着他的威势与强大。
　　“虚假之界—叶赛贝尔，发动！”刻耳柏洛斯狠狠地将拳头砸向大地，“来吧！不用束手束脚的，痛痛快快地上吧！”
　　以刻耳柏洛斯的拳头为中心，虚假的星空之色代替了原本世界的灰暗，并且速度极快地向外扩张着，奥林匹斯众神中几个反应较快的急忙出手抵抗，但叶赛贝尔如同利刃般瞬间穿透了他们构筑的防御。
　　“好快的侵蚀速度，还在继续……”用神念扫描着叶赛贝尔的覆盖范围，阿芙洛狄忒的神情越来越严肃，“几乎将整个大地都容纳于内，竟有如此霸道的结界。”
　　“霸道？哈哈，阿洛那家伙做事的确一向不讲理！”刻耳柏洛斯脚尖于虚空一点，瞬间来到了拥有惊人美貌的女子面前，“阿芙洛狄忒，你还真不像该上战场的家伙。”
　　“刻耳柏洛斯，不在奥林匹斯的你是无法理解的……我们，根本不能抵抗宙斯。”阿芙洛狄忒苦笑。
　　“那便战吧！你，还有赫准斯托斯，一起上吧！”
　　仰天一阵长啸，地狱三头犬硕大的身躯霎时笼罩了小半边天，而赫准斯托斯的矮胖身影亦出现在阿芙洛狄忒身边……
　　“战神阿瑞斯。”
　　“海界大统领薇拉丽丝。”
　　同样寡言的两神，淡淡地自报着名号……
　　“那个赫什么神……呃，就那个神经病，敢不敢与我一战！”
　　“可恶的蝼……嗯？你是……雅典娜的从神，天马！”
　　“罗里啰嗦什么，你不来我就攻过去了！天马流星拳！”……
　　“艾尔扎克……”
　　“废话少说，冰河，让我们比比看，谁能先把酒神的陈酿冻成难以下咽的冰锥！”
　　“呵，我不会输的。”……
　　战争……终至！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章
更新时间2011-7-20 22:59:04  字数：4550

　“次元断层。”
　　灰蒙蒙的底色，空无一物的空间，以及四周游离的紊乱能量流，传送阵另一侧所展示的，正是自己曾多次接触到的界层，这不寻常的气息的确是穿越次元时才该有的混乱，只是和以往的情况不同，此地比起次元屏障倒更像是一个……核心？。
　　“欢迎来到最初与最终的抉择之地，不知这样的安排能否让两位满意？”
　　张狂与内敛并济的声音打断了我的沉思，猛地抬头往声源处看去，哪怕次元空间大大限制了神念的发挥，但属于那个男人的嗓音却无法让我忘记，宙斯……
　　然而除却那份独特的声线，从那道从远处缓缓踱来的身影上，如今我竟无法从他身上找到一丝记忆中的印象，曾经庄严的气势变得凌厉异常，他任何一个动作都给人一种刀芒闪烁的锐利，以往披肩的金发被一层灰黑所覆盖，发丝的长度更是夸张的在身后拖了半米，还有那双眼睛，一灰一金的瞳孔蕴含着之前所没有的神秘与危险。
　　宙斯的存在感无疑十分强烈，但跟在他身后的两神也并不能被其完全掩盖，流转的目光从阿波罗身上略过，移到另一位身上时，我禁不住微微勾起唇角，弯起名为嘲讽的弧度，“哦呀，这位又是谁呢？”
　　轻视的态度刺激了那位心高气傲的天后，可印象中嚣张跋扈的她此刻却看向了宙斯，只是宙斯仿佛没有听到我对她的挑衅，仍挂着悠闲自得的笑容，脸色几经变化的天后最终忍下了发难的欲望，只是用双眼狠狠瞪着我，里面显露的是露骨的怨毒。
　　“悠然的记性还真差，连赫拉这种名字也不记得？”
　　雅典娜看似在为我解答，但话中的那份不屑味道任谁都听得出来，是的，若是在奥林匹斯众神中挑一个最讨厌的，我们的选择必定是赫拉，与对宙斯的复杂仇恨不同，对赫拉只是简单的深深的厌恶。
　　“我的天后来此，难不成有所不妥？”宙斯这时略带玩味地问道。
　　“自是不妥。”
　　波塞冬的话伴随着能量流的剧烈波动而出现，男子好整以暇地从另一方走来，温和地对我与雅典娜一笑后，海皇却没继续说下去，他若有所思地面朝自己所来的方向，似是在等待谁的回应。
　　海皇所带来的谜团很快得到了解答，紧随他其后，又一道灰芒闪电般出现在此地，一头白发的女子优雅地从中走出，举手投足间所显露的高贵与威严令人侧目。
　　地母，盖亚。
　　“这个父神卡俄斯的起源之所，对于天后来讲是有些勉强了。”既没有与奥林匹斯三神相伴，又与我、雅典娜、波塞冬保持了距离，盖亚单独占据了空间的一侧。
　　世界的中心……盖亚的话一下点醒了我，难怪给我一种不同于次元屏障的感觉，以最初之地作为最终的舞台，没有比这更合适的了。至于赫拉，她的实力确实无法与在场的一众神明相提并论，盖亚的对她轻视不无道理。
　　最后的一位演员也到达了舞台，下一刻，所有神明几乎同时出手，或冰冷、或炽烈的小宇宙顿时盖过了不甚稳定的空间能量，没有所谓的宣战，也没有所谓豪言壮语，唯有胜利者才有够诉说这些的特权。
　　全力施为的第一击，我们与宙斯那方不约而同的将矛头对准了落单的盖亚，混杂了数道小宇宙的惊人力量裹着撕破空间的咆哮之声冲向盖亚，面对着数位主神级别神明的合力一击，强如盖亚亦难以从中逃脱。决定性力量差别让赫拉露出了泄愤的冷笑，可她的这份复仇快感瞬间被难以置信的震惊所代替，承受了毁天灭地的爆炸后，从尘烟中现身的盖亚却安然无恙地站在原地，白发女子脸上的淡漠表情令人忌惮。
　　“不可能。”波塞冬也不禁轻呼了一句，对于刚才的出手，他本是有十足信心的。
　　“活得久了多少会有些好处，”盖亚慵懒地抚平裙角的下摆，在她动作的时候，一道模糊的灰色薄壁微微闪现，那个光芒与空间中游离的能量流完全一样，“况且这里曾是父神的领域。”
　　“朕去对付盖亚。”
　　波塞冬紧皱的眉头渐渐舒展，盖亚的话令男子明白了，她是利用次元空间的扭曲特性做出了一道坚不可摧的保护盾，但能量的隔绝是相对的，外面虽无法直接影响到里侧的盖亚，盖亚亦不能干涉另一方，不过为了防止她的突袭，还须有人来盯紧这边。
　　雅典娜不动声色地望了波塞冬一眼，算是默认了海皇的提议，然后女子顺势拦下了想要阻碍波塞冬的阿波罗与赫拉，仗着埃吉斯的防御之坚，她稳稳拖住了太阳神与天后。
　　那么，留下的我自然与宙斯对上，混合了两种法则的诡异小宇宙环绕在他的身上，男子的脸上满是胜券在握的桀骜神色。
　　“净炎崩裂。”
　　存心要将宙斯的镇定从他身上剥离，双手食拇指相触，比出一个三角形的姿式，对着宙斯发射了一个不甚起眼的紫色光弹。
　　也许混合法则的成功让宙斯变得自大了，面对透露着澎湃力量的光球，他仅仅伸出右手来抵抗，而接下来便如我所想，在手掌撞上光球的那一刻，宙斯的表情变了，小小的净炎崩裂在遇到阻碍后立刻呈几何数级的爆裂开来，被剥落下镇静面具的宙斯不得不用上双手并全力释放自身的庞大力量来中和罡风的冲击，巨大的冲击过后，触摸着右手心被炸开的伤口，宙斯的神情很是隐晦不明。
　　“双系？”
　　宙斯用的是问句，但心里想必早已如明镜般透彻，我拥有的其实和他一样，后土的本源外加阿尔忒弥斯的传承。
　　“形势逆转了不是吗？”挑衅地一指宙斯。
　　“小小的后辈，却如此狂妄。”宙斯傲慢的评价道。
　　这已是我第二次被施以狂妄这个字眼，心里不由得好笑，“毕竟圣域和海界出现在这里的神有三位，哪怕整体实力弱于你的奥林匹斯，但顶层力量却是我们占着优势，何况……”
　　不一定是三个啊……
　　“你……阿波罗！！”
　　回应了我心中一闪而过的念头，一边正和赫拉以二敌一的阿波罗突然发难，稍稍落后赫拉一个身位的他没有丝毫犹豫地贯穿了天后的胸膛，赫拉眼中的惊恐还未消散，但她不甘的咒骂之声已渐渐变得低沉，无力。
　　由于阿波罗的背叛，各自为战顿时变成了三对一的局面，趁着宙斯与我正面相持之际，雅典娜与阿波罗双双从后方迫近宙斯，胜利女神的神圣力量与斯特拉斯之剑的炙热已经遮盖了宙斯的全身。
　　“……！！”
　　“雅典娜！”
　　飞溅的鲜血染满了灰色的空间，但这鲜艳的颜色却是象征了残酷与惊愕，胜利女神仍在它原本攻击的轨迹上，阿波罗的剑却偏离了它的位置，锋利的剑刃深深砍入了雅典娜的腹部，女子白色的外衣全部被那抹血红所侵染。
　　不可能的？！即便与阿波罗有过约定，但这种连束缚都不存在的誓言又怎能让我们相信，哪怕是在与阿波罗联手进攻，雅典娜也不应该不防着他……还有埃吉斯，为什么阿波罗能轻易避开不破之盾的防御，太阳神什么时候有了这等实力？……
　　宙斯在嚣张地笑着，笑声中的得意对我来说异常刺耳，“拿一个没有利用价值的棋子换取雅典娜的性命，逆转形势的是谁！你低估了阿波罗的力量，更低估了我的手段，阿波罗只会是我手中的棋子，他是我最忠诚的奴仆，而对你们，则是最致命的间谍！”
　　“错，是双面谍。”
　　低沉的声线让响彻空间的大笑为之一停，阿波罗的剑从背后刺穿了宙斯身体，带着灼热的烈焰燃烧着宙斯的血肉。
　　“不·可·能！！”从牙缝中费力地挤出三个字，宙斯的神情第一次被无法言喻的憎恨与震惊所占据，奥林匹斯之王的内心动摇了。
　　波塞冬的突如其来的闷哼为这难以置信的一幕画上句号，急忙扭头，发现男子已半跪在地，蔚蓝色的长发遮住了他大部分的面孔，萎顿的身形让人难以觉察出他的生机，而盖亚就在波塞冬身边擦拭着溅在手心的血液。
　　不管是雅典娜还是波塞冬，就算我再怎么焦急也无法离开寸步，阿波罗突如其来的刺杀打破了宙斯与我之前的力量平衡，两种混合法则碰撞所产生的恐怖力量正渐渐开始反噬，双手早已被凶暴的力量所割裂，而这种反噬还在一步步增强。死死地将力量压制在暴走的边缘，但一切的努力在宙斯倒下时化为乌有，狂乱的能量波以我和宙斯为中心肆虐着，自己的身体仿佛被碾碎了一半，痛彻心扉……直至结束，尽管还能勉强站立，但自己的视线却模糊起来。
　　只是片刻，风云剧变。
　　“宙斯，我的力量你估计到了？估计到了么！！”
　　那双被誉为象征热情的金眸此刻没有一丝的温度，阿波罗的瞳孔深处，只有一片黑暗。
　　宙斯此刻的状况更加凄惨，无力抵御反噬力量的他完全被暴走的能量漩涡卷入其中，然而宙斯终究不愧是强者，承受了如此巨大的创伤，他还能提起力气说话。
　　“真愚蠢，竟然燃烧你的……神魂……”
　　“哈哈哈，不愧是万神之王，知道得一清二楚！可燃烧神魂又如何，现在倒下的是谁？！力量，我需要的是力量，我需要的是能摧毁你们的力量！”比宙斯更加疯狂，更加竭斯底里的笑声从阿波罗口中传出，如今的太阳神，处处弥漫着一种癫狂的毁灭气息。
　　狂笑之余，阿波罗缓缓举起双手，幽暗且暴虐的眼神蔑视着所有的神明。
　　“住手，阿波罗！”
　　那个禁忌的姿态，还有阿波罗燃烧神魂的举动，传承自阿尔忒弥斯的记忆不可遏制地出浮现出与之有关的一切描述，这是象征着太阳、太阴星的日月双神的灭世力量，原界的终结。
　　“闭嘴！不要用那双眼睛看着我！不要模仿阿尔忒弥斯！你没有资格，没有！！”
　　“我……”
　　“阿尔忒弥斯的死是你们造成的！是你！是宙斯！是赫拉！是这个世界！”阿波罗近乎发狂的咆哮着，“阿尔忒弥斯……没有阿尔忒弥斯的世界有什么意义！毁灭它一千次、一万次都不足以抵消伤害阿尔忒弥斯的罪过！消失吧，这个肮脏愚蠢的世界！所有的一切都消失吧！”
　　炽烈的光芒在阿波罗手中渐渐凝聚成形，带着灭绝天地的骇人威力，释放着象征着毁灭的光芒。
　　“疯子！彻头彻尾的疯子！”
　　失去了最开始阻止阿波罗的那一丝机会，无法再强行制止男子的盖亚恨声怒斥，自知无力挽回的她没有再留恋什么，白色女子转身便离开了卡俄斯的空间，而身为地母的她又能保住多少……？
　　“阿尔忒弥斯，你有一个很爱护你的哥哥啊。”跪坐在昏迷的雅典娜身旁，望着那越聚越多的炽芒，我的眼神意外的柔软。
　　“只是，很不甘……”
　　喃喃低语后，自己伏下了酸痛的身子，在雅典哪的额头留下了轻轻的一吻。
　　“抱歉，再让我任性一次吧……”
　　如祷告般合实双手置于胸前，与阿波罗手中相反的皎洁月芒一点点汇聚于手上，灰色的空间中，两股相异的光芒争相绽放着，一股炽烈绚烂，一股静谧优柔，一如之前的他与她……
　　“原界……”
　　“终结。”
　　******************
　　这曾是一个柔软的梦，
　　似潺潺的溪水，
　　静静地从手中流过；
　　这曾是一个伤痛的梦，
　　如盛开的玫瑰，
　　沉醉绚丽时却被刺所伤；
　　这曾是一个平淡的梦，
　　只不过遇到了她们，
　　从相识，
　　再到相知。
　　这曾是一个失落的梦，
　　哭过才明白，
　　得到什么就会失去什么……
　　梦的伊始，
　　既是梦的终末，
　　可以的话，
　　只愿你能聆听她的愿望……
　　********************
　　夏末的气息中充满着干燥的味道，曝露于正午烈阳下的街道，冷清且烦闷。
　　划破这份沉寂的，是一抹银白色的身影，如瀑的璀璨银发，纤柔的优美身段，以及闪烁着月色光芒的双眸，梦幻般的少女凝固了四周的燥热，犹如一池清泉，沁人心神。
　　“中午好啊，梅姨。”
　　少女软糯的声音中带着几丝淡淡的清凉，唤醒了惊讶中的妇人，沉默许久，妇人才半信半疑的望着那道远去的倩影轻声低喃。
　　“小然……？”
　　站在熟悉的房门前，她深深的呼吸，
　　推开门后，
　　少女平静的笑了，
　　只有这里，不曾改变……
　　“妈妈，我回来了。”
　　对，一如往昔。
　　【THE_END】
　　*********************************
　　PS：正文啊，到此算是完结了，剩下的就该放单独的番外结局了。总的来说，这第一本书，虽然写得磕磕绊绊，但最终还是迎来了完结，我也算心满意足了。
　　至于下一本已确定写魔炮，Lyrical强大异样，尤其是Vivid在世界观上设定的逐步完善，让人觉得入笔会很有趣，呃，不过倒是不准备主写百合了，起码主角是男的，说不准会如何发展呢……嘛，先说这么多，过两天或许换个ID传新书，这个号貌似应该留给百合才对【笑】。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2011-7-20 23:36:08  字数：1210

　“啊～纯·白！阳光、美女、比基尼，太美妙了，这里……这里是天堂！”两手大张做出拥抱海洋的姿势，刻耳柏洛斯幸福地眯起双眼。
　　“除了比基尼，制服、猫耳、眼镜，天堂！这里是青春的天堂！”名为杰克·拉坎男子与刻耳柏洛斯并肩而立，脸上的激动与地狱三头犬如出一辙。
　　“杰克兄弟！”刻耳柏洛斯祭出一记大拇指。
　　“刻耳柏洛斯兄弟！”拉坎回以一记。
　　在阳光的照耀下，在海浪的奔腾声中，刻耳柏洛斯与杰克·拉坎之间迸发出一阵阵夺目的火花，再加上那两根笔直挺立的大拇指，这是多么……多么想让人抓狂的画面！
　　“想死吧，你们想死是吧！等着，我这就让你们解脱……”远坂凛颤抖着身体，她的气势正一点点向魔王化方向发展，这让拼命阻拦远坂的Archer与卫宫士郎越加胆战心惊。
　　“如果是凛你的希望。”无视了卫宫士郎的苦苦相劝，Saber几乎是不假思索的亮出了Excalibur。
　　“朝气十足的年轻人真好，呵呵。”端着一杯还冒着热气的咖啡，阿尔比雷欧·伊玛不无感慨的微笑着。
　　“凛，Saber，冷静，你们冷静下！不要理会那两个笨蛋，”卫宫士郎一边拽着远坂凛，安抚Saber，一边还不忘抽出那一点点剩余时间对着阿尔大吼，“这是你们的世界啊！你想眼睁睁地看着它被一帮子神明给玩坏么？！”
　　“荒谬，朕又怎么会无缘无故做出此等有辱身份之事。”波塞冬不屑地从远处扔来一句话。
　　“先不论你究竟会不会那么做，波塞冬，”雅典娜眼神不善地瞄着他，“我怎么不记得有邀请过你……”
　　“朕是担心朕的爱将罢了。”
　　波塞冬示威性的挑挑眉，而旁边被自家陛下拿来当借口的薇拉丽丝一阵语塞，只得用咳嗽声掩饰她的尴尬。
　　“醉翁之意不在酒，司马昭之心路人皆知。”红衣一针见血地揭他老底。
　　“嘛，先不用管其他的，”玉清温柔的勾起唇畔，“继续讨论今晚大被同眠的问题如何？”
　　“大大大大被同同眠？！！”
　　极富冲击性的词语让某方面依旧单纯的伊利亚羞赧不已，几乎进入妄想境地的女孩头上冒着清晰可见的热气，双眼也变成了螺旋圆圈。
　　“啊啦，说的也是，”拉克丝笑眯眯地补充，“万一下次就恰巧找到阿尔忒弥斯的转世可麻烦了，毕竟床的大小有限呢。”
　　“没关系，新来的睡地板不就好了。”自从知晓阿尔忒弥斯比自己更早认识某位少女，雅典娜便一直对此耿耿于怀。
　　“话说回来，悠然呢？”
　　核心问题出现，可在场所有人均是面面相觑，片刻之后，一只有气无力的手从角落举了起来。
　　“呃，我好像看到那位小姐去找奥斯蒂亚王女聊天了。”存在感完全化为灰烬的纳吉·史普林菲尔德此刻总算不再被众人当透明人看待了。
　　“……”
　　“奥斯蒂亚王女是……？”作为代表的雅典娜轻声发问，只是她的语气相当诡异。
　　“爱莉卡·爱纳尔基亚·艾特欧菲西雅，一个金色美女来着。”
　　突如其来的沉默笼罩了以少女们为中心的庞大领域，不论是惺惺相惜的笨蛋二人组，还是纠缠不清的圣杯小队，此刻都不由得老实了下来。
　　喂，有杀气啊！
　　“母亲大人最近似乎控上了金发。”红衣为即将爆炸的气氛加了最后一把火。
　　“洛－悠－然！！”
　　少女啊，你安息吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

结局篇——凉水玉清
更新时间2011-8-29 0:22:35  字数：5056

　“渚砂，渚砂……”
　　若有若无的呼唤在耳边响起，拥有如草莓一般淡红色长发的少女却只是微微皱皱眉，还不想从甜美梦乡她蜷起身子，整个人都缩进了暖暖的羽绒被中，然而床边的人显然没准备放过少女，床被的一角被轻轻掀起，点点微风带着初冬的寒意溜进了少女舒适的被窝中，让沉浸在酣睡中的她略有几分清醒。
　　“渚砂，该起床咯。”
　　好似能滴出水的温柔语气再度飘进渚砂的耳中，挣扎了一番，少女总算艰难的睁开了眼睛，接纳了晨曦的光亮，不过仅仅维持了数秒，渚砂的眼皮又开始不听使唤的上下碰触，嘴里含糊不清的嘟囔着什么。
　　“拜，拜托，让我再睡……睡五，五……”
　　“五天？还是五年？”几乎每天都能听到这种借口的蓝发少女不怀好意地勾起唇角。
　　“五，五分钟。”头脑晕晕乎乎的渚砂很自然的落进了陷阱，可惜半睡半醒之人的话从来都不可信，继续蒙头大睡的少女完全没有在五分钟内醒来的迹象。
　　不徐不疾地整理了一遍今天要穿的礼服，玉清五分钟后准时来到了渚砂的床前，如她所料，自家室友仍然赖在床上，裹成一团小山包不时地抖动两下，侧耳倾听，里面还有均匀的呼吸声传来。
　　经过半学期相处，玉清已然习惯了渚砂的作法，所以她没有为此而感到困扰，那丝挂在嘴角的笑意反而越来越浓。
　　“小渚砂，这可是你自找的哦～”
　　纤手掀开了羽绒被，玉清拿着一颗圆形的珠子在渚砂的脖间拨弄了几下，被碰触到的渚砂猛地一激灵，本能地想避开不知是什么东西对她的骚扰，可就在少女想往床内侧挪动时，玉清突然松开了手，任由晶莹剔透的圆珠掉入了渚砂的睡衣中。
　　“啊——！！”
　　清亮的尖叫声传遍了整个草莓舍，叫声中充满了惊慌失措，这突如其来的声音让草莓舍的女孩们面面相觑，而部分知道内情的人则很淡定，该饮茶的饮茶，该梳妆的梳妆，反正又是那位公主在作弄她的室友了。
　　“玉玉玉清清！！”
　　强烈的刺激瞬间惊醒了渚砂的神智，慌慌张张地将那颗冰凉异常的东西拿出，渚砂看着玉清的神情有说不出的委屈与谴责。
　　“喂喂，这次玉清又用了什么，呐，渚砂？”
　　南都夜夜的笑声先她的人一步传入室内，随后宿舍的大门被用力推开，一身斯毕卡校服打扮的夜夜走进屋内，身后跟着她的那位身材娇小的金发室友，此花光莉。
　　“没什么，一颗冰球而已。”
　　玉清的样子波澜不惊，礼貌地朝夜夜与光莉点点头，并收走了渚砂意图充当证据而握在手中的小冰球。
　　“好过分，玉清！明明……明明害得我的衣服都湿了。”渚砂本想说对方打搅了她的美梦，但在其他人面前，渚砂自己也觉得说出来有点尴尬，只好临时改了口。
　　不过南都夜夜和此花光莉可不算外人，她们对于渚砂喜欢赖床这点心知肚明，尤其是夜夜，在听到渚砂的话后，她立刻凑到红发少女面前，黑水晶一般深沉的墨眸中闪过一丝精光，“知道么？渚砂你现在可是非常诱人呢。”
　　因为刚才的慌乱，红发少女的睡衣滑落了一半，白皙的肩头与优美的锁骨一览无余，而由于冰球的缘故，渚砂的肌肤上也沾上了零星的水珠，配上睡眠缺氧而染上脸颊的红晕，一副少女春睡图呼之欲出。
　　“夜夜！”
　　羞愤地喊了一声，渚砂立刻拿被子盖在自己身上，感觉两颊烧得厉害的她怎么都不肯在夜夜等人面前换衣，被渚砂鸵鸟作法娱乐到的南都夜夜嘿嘿的笑了起来，毫不掩饰那恶作剧成功的表情。
　　“好了，夜夜别作弄渚砂了。”一向乖巧的光莉嗔怪了一句，拉开了还欲作怪的室友。
　　“别这么说嘛，光莉。”夜夜故作老成地摸摸下巴，“渚砂可是很有趣的，不玩玩怎么行。”说着，她还拿出一副赶紧任我调戏的无赖架势。
　　到了这一步，光莉清楚自家室友的兴致已经完全上来了，她只能对渚砂投以同情的一瞥，由于今天要举办圣诞舞会，所以没有课程，渚砂自求多福吧。
　　玉清和光莉坐在一旁，讨论有关今晚舞会的事情，同时观看着夜夜单方面欺凌渚砂的场面，很明显，刚刚睡醒的渚砂，根本不是体育优秀且精力充足的夜夜的对手，形势从头至尾都是一面倒，直到夜夜揩足了油，考虑到渚砂今晚还要担任领舞的工作，她才恋恋不舍地放过了红发少女。
　　“手感不错，”夜夜很大叔样的啧啧赞道，接着，她又像是想起什么一样，语气中带上了几许怀念之情，“虽然比起悠羽还差些……”
　　悠羽的话，只会迷迷糊糊的醒来，迷迷糊糊的发呆，然后迷迷糊糊的睡过去吧……光莉柔柔的笑着，那道银色身影仿佛又出现在自己眼前——不下于夜夜的搞怪能力，却偏偏一举一动优雅完美，挑不出一丝瑕疵的她啊……
　　“是啊，如果是悠羽的话……”玉清幽幽地轻叹后，起身向屋外走去，“渚砂就麻烦夜夜你们了，我有点事想找源学姐商量下。”
　　“话说都快一年了，那家伙到底还想不想回来啊。”玉清虽然没有显出多少异样，但南都夜夜还是罕见地皱起眉头，忍不住抱怨着，“她不知道有多少人在等着吗？”她边说边特意向光莉挤挤眼，“起码我身边就有一个这样的笨蛋。”
　　“……”心虚的扭过头，两片绯红飘上了光莉的洁白的脸庞，她可以在银发少女身前表露心意，可以面对玉清毫不退缩，但光莉内向的性格是不变的，哪怕夜夜是她多年的室友，光莉也会感到窘迫，换句话讲，此花光莉的勇气只为某个人而存在哦。
　　“唔，难道，光莉喜欢那位浅仓家的长女？”瞅准机会换下了乱糟糟的睡衣，渚砂好奇地看着满脸通红的光莉，和玉清做了这么长时间室友，渚砂自然对这间宿舍的前任主人有所了解。
　　浅仓悠羽，与渚砂一样是在中途转入米亚特尔的学生。
　　虽然对方只在米亚特尔待了几个月，但她的影响力甚至比一些艾特瓦尔还大，渚砂能清楚看见许多学生提起这个名字时，眼中流露出的憧憬。对方做得最轰动的事情，就是几乎被众多学生推崇之至的订婚事件，只可惜对方此后由于未知原因离开了米亚特尔，目前的下落也是个很大的谜团，渚砂还曾为此遗憾过。至于浅仓和玉清的关系，经由那件事早已成为米亚特尔公开的秘密，只是玉清平日却很少提及对方，渚砂的了解也仅限于传闻而已，不过，光莉今天的表现，倒是让渚砂发现了新大陆。
　　“回答正确，要不要接受我的奖励？比如……帮渚砂照一些羞耻的照片？”一丝坏笑挂上了夜夜的嘴角，黑发少女手中摆弄的，赫然是一架小巧的相机。
　　“放过我吧——！”渚砂抑制不住地哀鸣，她不明白她的朋友到底把这些东西都藏在哪里，玉清的冰球先不说，夜夜刚才可明明是空手进来的啊！
　　“姿势不错哦，保持住～”
　　“夜夜，人类已经无法阻止你了……”光莉无奈的叹息中。
　　……
　　“想找个清静的地方……？所以，你就跑到我这里来了？”源千华留意外地看向玉清。
　　“嗯，没打扰你们吧？”玉清笑眯眯地朝cosplay社众人打着招呼。
　　“怎么会，我们自是由衷的欢迎。”千华留啪的打了一个响指，“当然啦，你能把光莉和渚砂拉过来更好，我们最近可是有很多新服饰在等模特哦。”
　　“哼哼，这次绝对会使大家吃惊的！”小百合得意得挺起胸膛，“团长服，flamehaze学生战斗服，武帝服，露比星人服……没有你猜不到的，只有你想不到的！”
　　“很不错的创意，相信渚砂她们会喜欢的。”玉清饶有兴趣地将室友出卖，作为cosplay的新一轮祭品来用。
　　“今天是没时间了，一切事情都要为圣诞舞会让路啊。”千华留遗憾地耸耸肩。
　　“对了，会长！马上就是复查舞会道具的时间了！”柠檬看看表，焦急的喊道。
　　“嗨嗨，”千华留不情不愿地应声，身为露利姆的学生会长，面对圣诞舞会这种三校大型联合活动，她的任务量仅次于今年的主办方——米亚特尔学生会，“不好意思了，玉清，cosplay社就留你随便用了，没有我的允许，不会有人来打搅你的。”
　　“谢谢……你们也辛苦了。”
　　目送千华留带着两个小跟班匆匆离去，玉清合上了cosplay豪华的大门，经常来这里与千华留喝茶的她发现里面的道具似乎又多了不少，西厅的衣柜已经由原来的3个变为了5个，由于走得慌张，小百合没来的关上所有橱柜门，几件式样相近的水手服跳入玉清的视野，这大概就是千华留口中的新服饰了。
　　坐在软软的靠椅上，玉清放松了身体，早先滋生于心头的一丝烦躁渐渐被静寂的环境所消隐，cosplay社临近布莱斯湖畔，是露利姆学院中风景最优美也最安静的区域，而且由于圣诞舞会这个特殊活动的举办，平日就很少有人前来打扰的cosplay社更是寂静无声，而玉清所需要的，正是这样属于她一个人的空间。
　　闭目养神了一段时间，当那双紫罗兰色的眸子重新睁开时，一袭极尽华丽的公主装闯入玉清的眼帘——纯白的蕾丝花边，镂空的无肩衣领，花蕊般的多层褶纹，胸前还系着一条鲜红的缎带，那是悠羽第一次来cosplay社所穿的衣服呢……想起曾经的画面，甜美的笑意在玉清的眸中闪现。
　　【已经一年了，虽然答应了你会等待，但是悠羽……我似乎没有耐心了啊，想看到你的样子，想听到你的声音，想感受你的温暖，我……有点后悔了。】
　　眼中的笑意逐渐淡去，一丝压制的痛苦涌上玉清的心头，她曾以为自己能忍受，能守住对方的约定，可惜，思念是种慢性毒药，等到玉清明悟时，却已经无法遏制纷乱的内心。不知不觉间，学院的生活重新让她感到了乏味，说到底，玉清所喜爱的学院，只不过是为了她而存在。
　　【究竟，你还要让我等多久……？】
　　……
　　“完全败给你了，玉清你真是深藏不露啊。”夜夜扶住额头，长吁短叹个不停。
　　“夜夜你不是早就知道？”光莉疑惑地偏着头。
　　“虽然有了心理准备，但现实却很残酷。”黑发少女像模像样地说道。
　　“玉清……”一边，渚砂也是难掩惊讶的望着自己的室友，如今的玉清几乎让渚砂不敢相认。
　　一身藏蓝色无袖单肩晚礼服，将玉清凹凸有致的身材衬托得更加诱人，丝绸般的如云长发挽成了高雅的发髻，仅仅留出一缕披在胸前，她的嘴角始终挂着温文尔雅的笑容，但难掩其中的睥睨与高傲，紫罗兰色的眸子透着知性的光芒，眼波流转间，华贵的气息不自觉的流溢……这是渚砂所认识的玉清，却又是渚砂所不了解的玉清。
　　红发少女心中的震撼久久不能平息，渚砂早知道玉清是不输于光莉的美人，但平时她和很多人一样，只注意到了玉清的温柔却忽视了她出众的外表，而今，仅仅是气势上的不同，玉清却给了所有人翻天覆地的变化，渚砂有种感觉，或许这才是玉清真实的一面。
　　“啊啦，公主殿下总算舍得展现您的魅力了？”藤原紫澈笑意盈盈，与玉清一同走进了舞会的大厅，“今晚过后会有多少女孩被你俘获？我很期待呢。”
　　“恐怕这些人大半是冲着紫澈你来的吧，我可不能抢去你的风头。”玉清意味深长地看了看藤原紫澈。
　　实际上，自藤原紫澈与玉清出现在校内，两人几乎是在学生的簇拥下来到了舞会正厅，阿斯特拉艾亚史上最完美的艾特瓦尔，以及将自身的绝代风范展露于人前的凉水家公主，她们两人产生的效应已经不能用一加一等于二来形容了。
　　“藤原大人，藤原大人果然像传说中一样美丽惊人……”
　　“凉水大人也是，太令人难以置信了。”
　　“藤原大人，凉水大人，再加上源会长，三大家的公主殿下们全聚齐了！”
　　少女们虽然兴奋，但都还很克制，这不断传出的小声尖叫也能看出藤原等人的杀伤力有多大。
　　“渚砂……”马上就是舞会开始的时间，自己的室友与花园静马却还在待在一边，玉清不由得感到奇怪，“你们不去领舞么？”
　　“啊，这个啊……”渚砂一副欲言又止的模样，目光不停地在藤原与静马的身上逡巡。
　　“不，今晚领舞的不是我们。”花园静马难得露出一丝笑容，与自身冷艳气质相对的柔和令旁人侧目。
　　“玉清，”藤原紫澈神秘的勾起唇角，修长的食指竖起，指向了大厅的阶梯之上，“你的舞伴在那里哦。”
　　人群如同摩西分水般退到两旁，露出了将通往阶梯的道路，玉清的微微抬头，一束明光突然打在了灰暗的阶梯顶端，一道绰约的身影缓缓地出现在她的眼中。
　　少女身着华丽的披肩黑色晚礼服，那深沉的色料更显其初雪般的肌肤，下摆开叉处隐约的风情让人心驰不已，莲藕般的嫩臂轻拈裙侧，优雅的姿势使得这简单的动作也如高贵的舞蹈般华丽，背后垂下的银丝在走动间带起梦幻的涟漪，精致到极点的脸庞上找不到一丝瑕疵，月色的双眸以及额间一牙小小的弯月，更显她超脱凡尘的梦之气息。
　　玉清明白了藤原当初坚持要她穿那身藏蓝色礼服的原因呢，因为，银发少女也是一样，那是她们那夜分别时所穿的……
　　从哪里结束，便会从哪里开始，
　　夜色下的约定，亦在星空下实现，
　　她与她的故事，从未结束。
　　“亲爱的玉清，能与我共舞一曲么？”
　　***********************************************
　　PS：以下是属于两人的小剧场～
　　“这么说，悠羽早已经回来了？”微笑。
　　“没错，为了给你惊喜才安排了这个场合。”得意地眨眨眼。
　　“的确很惊喜。”挑眉。
　　“嘿嘿。”
　　“晚上回去要惩罚一番呢～”魅惑地低语。
　　“哎哎哎？为，为什么？”惊讶二重唱。
　　“为什么？……我想想看，嗯，悠羽为什么要先找藤原帮忙呢？”故作沉思。
　　“因为……呃，惊喜……”小小声。
　　“所以，必须要好好调·教·调·教才行哦～”女王变身成功！
　　于是乎……
　　于是乎……
　　于是乎……
　　请自行脑补吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

结局篇——此花光莉
更新时间2011-10-4 22:09:00  字数：3501

　“夜夜那边没问题吧？”
　　“……”
　　“好的，我会准备的。”
　　“……”
　　“嗯，晚上见咯，拜拜～”
　　放下手中的话筒，金发少女的意识却似乎并未从刚才的对话中回来，甜美的青眸出神地望着窗外，像是在追寻什么似的……
　　“小姐，您还好吗？”
　　少女的身旁，此花家年迈的管家纮轻轻地问了一句。
　　“啊？……呜，我、我没事。”惊醒的少女仿佛被他人窥视了自己的秘密一般，禁不住慌乱了一下。
　　“呵呵，光莉小姐最近常常会走神啊。”
　　纮的脸上挂上了和蔼的笑容，没有过多询问，也没有多做指责，他只是从侧面稍微提醒了一下金发少女，自放假后，对方的这种状况已经越来越明显，甚至连此花家的长辈也注意到了。
　　“真的没关系，纮爷爷……嗯，对了，晚上的宴会都准备好了吗？”
　　虽然纮自小便跟随家中祖辈，已经在此花家待了将近六十个年头，不仅是此花光莉，少女的父母也相当敬重这位勤恳忠心的老人，但光莉的心事完全无法对他说出口。
　　“小姐放心，不会让您失望的。”停顿了一下，纮却发现娇小的金发少女的青眸再次失去了焦距，或许他的话都没有传入对方的耳中，面对此，老管家也只能露出无奈的苦笑，“那么小姐，有事的话请吩咐外面的下人，我告退了。”
　　直到纮退出了房间并掩上房门时，那清脆的关门声才让光莉有所察觉，迷茫的目光看了看身后，少女心头泛起了一阵无力感，因为光莉大概能想到刚才所发生的事情，其实她早已清楚自己的状况，但是即便如此，不安的心始终还是不安。
　　“悠羽……”
　　失踪了一年的银发少女，终于在期待与思念回来了，在圣诞夜，在米亚特尔的礼堂，在众人的面前，在光莉的面前，更是在玉清的面前，她回来了……以最适合银发少女身份的姿态回来了。
　　跳动的心，在看见那道唯美身影的瞬间平静了下来，整整一年的思念，却没有化作想象中的冲动与渴望，原来只是盼望能再次见到她，能感受到那份吸引心神的呼吸，就足以消弭内心的不安。
　　喜悦的不只是我，但是，她的喜悦却不单属于我。
　　当银发少女发出舞会的邀请时，苦涩的滋味不由得让人难以释怀，或许因为她离开的太久了，以至于自己都忘却了某个事实……
　　她邀请的是玉清，而并非我……
　　当然，一曲完毕，银发少女来到了这边，和一年前相比，对方的身上多了某种说不出的东西，也许是那双月色的双眸，也许是那份莫名的孤高气息，但无论如何，能确认的只有一点……
　　自己的迷恋，更深了……
　　在夜夜的要求下，共舞第二曲的是我和悠羽，有些满足，也有些遗憾，毕竟是在玉清之后啊……
　　圣诞舞会过后，银发少女却又间断性的消失起来，放假之前的一个月中，她也只和玉清在米亚特尔出现了几次，这自然让光莉感到了不满，原本由于对方回归而雀跃的心绪，也在这段时间中消磨无遗，除此之外，闷闷不乐的光莉更是不安感日渐增加。
　　狡猾，太狡猾了！这是光莉对于自己的好友——凉水玉清的埋怨，仅仅稍微打听了下，金发少女也知晓了某人直接入住了凉水家的情况，不用说，不来米亚特尔的话，那她们肯定会待在一起……
　　所以才不公平啊……
　　因为这样，连上学时见面都很少，那么放假后的机会更是屈指可数，如果继续下去，忧郁的金发少女会不会真的患上忧郁症呢？
　　好在此花光莉并不孤单，既然有南都夜夜这位性格开朗过度、唯恐天下不乱的室友在，那还会缺少机会么……
　　阿斯特拉艾亚的学生们，由于不少同是豪门出身的缘故，假期中的社交会就变得极为平常，而这一次，南都夜夜便建议光莉接手新一轮的聚会，而且主要的邀请对象均是学校中的亲近朋友，如此一来，银发少女自然会出席。
　　“所以，告白就要抓住这个机会才对！”一头乌黑的秀发在空中划过圆润的弧度，夜夜同时挥舞着两臂，兴奋之情溢于言表。
　　“嗯？嗯嗯。”金发少女不由自主地应声。
　　然后……
　　“夜……夜夜夜？！你你怎么在这里？”终于发现自家室友存在的光莉，急忙站了起来。
　　“啊啊，刚进来，”夜夜无所谓地耸耸肩，“就在光莉对着悠羽的画像发呆的时候。”
　　“才没……哎？！我这里哪有悠羽的画像！”如同被捉到偷腥的小猫，光莉的第一反应就是掩饰，可话说了一半，室友脸上的揶揄之色才让她回过了神。
　　“但发呆还是有的。”夜夜仍然不准备放过光莉，一针见血地指道。
　　“呜……”光莉沮丧地垂下脑袋，被夜夜戏耍不是一次两次了，但惟独这次她觉得异常郁闷。
　　“安啦安啦，总不能让悠羽看见这幅表情吧？”南都夜夜不光会逗弄金发少女，连哄人的手段也很高明。
　　“可是，告告告……告告、告……”一连几个告，光莉都没讲后面的‘白’字说出口，显而易见，虽然为夜夜之前的话感到难堪，但对方可是触及了光莉的心思。
　　“不就是告白嘛，告·白·！”夜夜特意加重了语气，“没什么不好意思的，若不是悠羽抢先一步，光莉你也就不用这么烦恼了。”
　　“……？”金发少女满头的小问号。
　　“因为我就会向光莉你告白咯。”
　　“……！”问号集体化身惊叹号。
　　“不过现在也没必要了，具体来说我对光莉应该是好感初级阶段，所以当时对凤天音的感觉是排斥而不是嫉妒，对悠羽啊……唔，可能是身边的人比较容易接受的关系？说不清楚，但主要还是光莉你变心太快，两个星期不到就对悠羽升级了爱慕高段，让我罪恶感倍生啊。”夜夜故作深沉地叹了口气。
　　“夜夜喜欢……喜欢我？那个，还有……关凤学姐什么事？”光莉彻底被这一系列发言搞糊涂了。
　　“也就是好感而已，比起喜欢，我现在更喜欢玩光莉你呦。”夜夜的‘玩’绝对是字面意义上的，尤其是这一年中，光莉深有感受，“至于凤学姐……算了，无知是种福。”
　　“你的眼神，真令人不愉快。”
　　因为夜夜那副看待小孩子的欣慰神色，光莉气呼呼地鼓起脸颊。
　　“嘛，这些都先揭过，还是说说今晚的事情。”
　　“要怎么做才行呢？”自认在感情方面不如自家室友，光莉虚心求教。
　　“重要的是要有毅力！”
　　“毅力？”
　　“对，就是毅力！”
　　“毅力啊……”金发少女似懂非懂地点点头。
　　于是，当晚晚七点时分……
　　“光莉，”夜夜僵硬地扭动下脖颈，用一种快哭出来的语气说道，“我们还是先进屋比较好。”
　　“不，再等等，下一个肯定是悠羽她们。”光莉毫不犹豫地拒绝了。
　　“但是……但是从第一个到来的源学姐开始，我们都站在这里快一小时了！”
　　“咦，不是夜夜说要有毅力的么？”
　　“你的理解完全弄错方向了！”夜夜有点抓狂。
　　“可是，夜夜夜夜可以先进去啊，我一个人等就好……”光莉委屈地小声嘀咕着。
　　“……”被光莉那无辜小动物的纯净目光所笼罩，夜夜张了张嘴，却找不出一句回应的话。
　　“呐呐～夜夜你又在戏弄光莉吗？”
　　清澈的声音中带着几分调笑与淡然，伴随着它一起出现的，还有两个曼妙的身影，因为是私宴的关系，某洛和玉清都穿得相对随意一些。
　　这道声音不亚于天籁之音，无论是对光莉还是夜夜。
　　“这次受害者是我才对……”夜夜的表情和劫后余生一样。
　　“悠……羽，还有玉清，欢迎你们。”和夜夜的疲态不同，光莉的眼神自银发少女出现后就没从她身上移开过，不过与对方说话时，光莉还是有小小的紧张。
　　“晚上好，光莉。”
　　“怎么了，夜夜？”一旁的玉清察觉了黑发少女的古怪。
　　“没关系，让我再站一个小时就好了。”夜夜的语气和她的小腿的麻木感是一样。
　　“什么一小时？”好奇的月眸扫过夜夜，银发少女随即碰了碰对方，一道微不可察的银芒从指尖闪过，“这样好了些吧。”
　　“没事了……”稍稍活动了下，夜夜惊奇地发现自己根本没有半点的不适，疑惑的目光也落到了眼前的少女身上，“哼哼，老实交代吧！你都做了什么，悠羽！”尽管没有发现那一闪而逝的光芒，但夜夜本能地认为原因出银发少女这边。
　　“小事哦～”神秘地眨眨眼睛，“永恒的时间怎么样……虽然会很无聊。”
　　“永恒的……？”
　　“……时间。”
　　光莉与夜夜一同念出了声，但夜夜更像是看待玩笑，而光莉在听到的一瞬间，纤细的睫毛如蝴蝶的翅膀般，微微颤抖着。
　　毅力，时间……
　　毫无预兆的，金发少女猛得探出了娇小的身体，在她们讶异之时，水漾般的柔软嘴唇已轻轻贴在银发少女的脸颊，一缕束好的金发从光莉的胸前垂落，与星屑般银丝交缠在一起，映衬在月光下，折射着暧昧的气息。
　　留恋地离开了那股清香的发畔，绯红已染上了光莉的双颊，但对上了玉清眼中很少出现的那抹惊讶时，光莉缓缓地轻启粉唇……
　　“我，还没有输呢。”
　　如果真有永恒的时间的话……会让她知道，因为，不会输……
　　对！不会输哦！
　　*******************************
　　番外的小剧场：
　　光莉：“夜夜，我做到了。”
　　夜夜：“啊？啊！是、是的。”
　　光莉：“那接下来要怎么做？”
　　夜夜：“……”
　　光莉：“夜夜？”
　　夜夜：“妨碍人家恋爱是会被驴踢的……光莉，今后要自食其力啊。”
　　光莉：“咦？但夜夜不是在帮我恋爱么？”
　　夜夜：“是、是嘛？啊哈哈……”
　　光莉：“所以啦，接下来，接下来呢？”
　　已经被某蓝发少女找去亲切‘交流’的南都夜夜无语凝噎。
　　【放过我吧！】
　　*******************************
　　PS:狐狸，满意的话要吱声！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

海皇波塞冬
更新时间2010-8-20 23:16:22  字数：3870

　嗯嗯，回校有点忙，正文先等等，把以前那篇波塞冬的番外先补上来。嘛，虽然本文绝对百合，但还是有看好波塞冬的童鞋，反正咱也写了，现在赶快扔上来……
　　至于SEED剩下的，保证很快就完了，很快吧……大概（远目~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　奥林匹斯与提坦神之间的战争结束了，对于胜负结果朕从未怀疑过，已经腐朽的提坦神是无法抵抗宙斯的，哪怕盖亚也不行，腐朽即是灭亡……
　　‘我主……’遐思间，薇拉丽丝恭敬的来到身边，轻笑着将手伸向对方，在紫发女子极尽恭谨的行以执手礼后随之起身。
　　朕的眼里没有无意义的存在，但朕对薇拉丽丝却非常满意，长久以来的绝对忠诚、一级神的巅峰力量、高明的驭下能力、冷静清醒的头脑，她不愧为朕的爱将，海界的骄傲。
　　这一次也不例外，战争刚结束，薇拉丽丝已将搜集到的情报整理归类，而她的分析也不出朕所料，整场战争仅是一边倒的大清洗，以阿波罗、阿瑞斯为主力的奥林匹斯几乎是战无不胜，呵，看来朕的弟弟还真是培养了一批好工具。唯一让朕意外的是关于菲碧与阿尔忒弥斯那段，朕的爱将如往常一样在最后加上自己的分析，在对奥林匹斯今后的势力分布做出预判后，薇拉丽丝着重提到了阿尔忒弥斯－－－抹杀她。
　　正如朕忠诚的臣子所言，如果让宙斯亲定的月神陨落，相信他野心勃勃的弟弟也会头疼些吧，虽然海界许诺不参与此事，但朕不介意为奥林匹斯制造些麻烦啊……
　　朕为海神，掌握着三界之海的根源，尽管因神战残留的力量阻碍着神念的探查，但海的气息却将一切原原本本的呈现在眼前。
　　阿斯提洛，朕果然在这里找到了坠下的阿尔忒弥斯，简单的一眼，朕便知道菲碧的神格已被宙斯家的小丫头吸收了，只是……这又如何？还是让朕送你一程吧。
　　………………
　　吃惊，朕此刻感到了万年来几尽消失的情绪，但不是阿尔忒弥斯，而是她身边的一抹银色，那个刚才都没能进入朕眼中的渺小人类，在朕的的威压下，在双神力量的碰撞下，这个人类看起来只是有些眩晕罢了，她，真的是人类么……
　　玩味的用神念扫视着一脸郁闷的人类小家伙，没想到阿波罗竟趁着朕的一时懈怠插了进来，算了，日月双神虽然是个障碍，但在朕的眼里也仅仅是个障碍，况且一件更有趣的事吸引了朕……
　　带着这个人类回到海界，朕将有关她的奇异之处告诉了薇拉丽丝，朕的爱将对此也多有困惑，毕竟朕之于世界便是其存在的基石之一，真的有什么能打破这个定律么，有意思啊，不知多久了，此世总算有了让朕感到有意义的存在，或许掌握了她，朕可以……
　　没多久，对方微微有了转醒迹象，示意薇拉丽丝先行退下，朕觉得有必要再试探这个人类一番。嗯，果然啊，从她醒后朕就在不停地施加本源力量，但对方亦如在阿斯提洛一样不受任何影响，尽管朕根本没有与人类这个种族打过交道，但她说的打酱油是什么，理解不能，大概是人类的最新语言吧。
　　借口询问阿尔忒弥斯的情况，朕在了解她的一些情况后更加确定这个人类的特殊性，小家伙口中的光球可是菲碧陨落后留下的神源，不过她并不清楚，曾经的十二提坦神就算死后其神源仍同样蕴含着相当的力量，就连绝大多数神明都无法承受神格余力的直接侵蚀，看起来对方虽然没什么力量，但她绝不会是人类那样渺小的生物。
　　如果朕能解开这个谜团，朕能掌握她的意义，她无疑会成为海界极为强大的秘密武器，于是朕强行留下她并召见了薇拉丽丝，下令让自己最得力的臣子亲自监视并管理此人，并且还封给她一个名号，祝祭，祝佑海界之祭品……
　　洛悠然……
　　真的很奇怪，因为朕记得她的名字了，这似乎不是朕应有的表现啊，仅仅半月，朕却发现自己的目光不断的为她所吸引，从她平和的性格，从北大西洋之柱的那番表现后，从朕听到她在寝宫的轻言自语后，一种奇怪的想法在心中不断滋生，朕觉得她的存在似乎越来越耀眼。
　　‘请陛下勿要多与她接触，这个孩子，让属下感到了一丝危险。’相对朕的兴趣，自己的爱将却实为担忧，薇拉丽丝还为此专门向朕进言。
　　危险啊，确实是有啊，这种无形中的吸引力，对于我等神明是最难以控制的存在，只是薇拉丽丝，你自己注意了么，这个孩子，以你的性格是不会这样称呼对方的啊……
　　此后的一段日子，朕不时的会去见见洛悠然，而每一次，朕都不由得被她所吸引，不为别的，因为朕感到一种安宁，一种上位者无法得到的惬意，朕似乎越来越偏离初衷了，如同尝到美味的陈酿，微醉不能自拔。
　　与她的谈话，每次都会听到一些新奇的事情，公务员、经济体系……有一些令朕发现竟十分适用于现在海界的发展，朕有些好奇人类社会的发展程度了，也许吸纳一些人类是个不错的主意。当然，朕有时也会讲些奥林匹斯的事情给她听，虽然很是无厘头【嗯，小家伙是这么形容的】，但本质却没有变化，也许是朕不想让她接触神明的虚伪罢了……
　　有些事情，在潜移默化中已经有了改变，就像一直视小家伙为威胁的薇拉丽丝，现在却喜欢上与对方的相处，就像朕手下无畏的海斗士们，现在却听到洛悠然的名号就肚疼抽筋，就像朕自己，享受着难得的安宁，一种平凡生活的充实感，和小家伙说的很像，海界在朕的眼中分量太重了，但有意义的存在并不是因为个人的重视而才有它的意义。
　　是啊，只是朕很想去占有自己心中的留念，比如，你……
　　相处的时间越长，朕在她身上看到的越多，她那种发自内心的随性。小家伙虽说不清楚这算什么而将此归结于自己的适应性好，朕只能暗暗摇头，这不是什么适应不适应，这是一种天生的随心所欲，尽管表现还不是很明显，但悠然绝对是法则无法约束的存在，如同她不受任何力量影响的特异，如同她心中从未产生的敬畏，如同她以自己的意志在无形中度量着一切……很在意啊，对于拥有无限生命的神明，有什么比她的存在更有意义的么……
　　虽然宙斯他是不能容忍超出自己掌握的存在，可朕不同，也许朕与他有太多相似的地方，唯有一点，相比宙斯朕没有完全的失去感情，朕的弟弟啊，你在得到的同时，失去的却是永远。
　　朕知道她仍对陆上的事物很感兴趣，很可能是她以前一直与人类群居的关系，那么朕就送她一个礼物，雅典是个不错的选择，约定了与雅典娜的比试，那天朕会带她一起过去，当场赢下雅典并送给小家伙做礼物，她应该会很高兴吧。
　　当天，没想到朕与雅典娜在比试项目上迟迟不能达成一致，看到悠然在一旁心不在焉的欣赏风景，朕很想听听小家伙的意见，也许她会有好玩的建议。
　　唔，小家伙确实给出了一个有趣的主意，而且连雅典娜都已经应战，朕又怎会不答应。然而在朕拿出所选的物品前，没想到她却阻止了我，看着那澄澈紫眸中映出的身影，感受着她关切的话语，朕很愉快，即使这场比赛输了也无所谓，因为朕所追求的并不遥远……
　　听从她的建议后，朕满意的看到雅典娜不断变化的脸色，正当朕考虑一会儿以什么形式将雅典送小家伙时，一阵由心底生出的悸动让朕吃了一惊，海界受到了攻击。
　　宙斯，朕毫不犹豫的想到了他，朕的弟弟还真是视自己为眼中钉啊，刚一结束奥林匹斯的清洗就迫不及待的出手么……
　　本应立即返回，但看到身边娇美的银色身影时，朕犹豫了，如果将她带回海界，很可能被在哪里窥视着的宙斯发现，再加上悠然本身极为特殊的存在，他一定会采取某些行动，虽说在朕的保护下，对方暗杀、控制之类的手段必定不会成功，不过真要如此露骨的下手，那他也就不是奥林匹斯之主了，因为宙斯他，没有感情……
　　抬眼间看到了雅典娜，朕有了别样的想法，力量、谋略、胆识、因由，雅典娜拥有朕隐藏小家伙的一切条件，所谓最危险的地方也是最安全的地方，正因为这场比试的尽人皆知，掩人耳目才更容易，只要不被宙斯察觉到……不会的，因为宙斯会被朕绊在海界，直到事情的完结。
　　朕决定了，只是此刻信心满满的自己，却在未来为了这个错误的决断而无法自持……
　　安慰了小家伙两句，在离开雅典的瞬间制造出傀儡代替了她的存在，朕相信没有谁能察觉出其间的差异，只是回到海界后面对的情况却有点出乎意料，俄克阿诺斯，竟然是俄克阿诺斯，他没陨落！？宙斯既然敢雪藏他，其所图非小。
　　无奈的，与俄克阿诺斯的争斗持续了很长时间，毕竟对方也是曾经的水神之一，在他刻意躲避朕的情况下确实不易将其击毙。
　　这种情况持续太久了，朕开始不安，源头是哪里自己非常清楚，但想到朕给小家伙的海魂石加上雅典娜的实力，除非宙斯能碰触到她，否则断难发现悠然的存在。强行压下了这种烦躁的情绪，专心地与薇拉丽丝关注着战势，因为今晚很可能是朕与俄克阿诺斯的决战，一切结束后，朕会立即去接她。
　　然而，朕错了，在宙斯出现的那刻，在俄克阿诺斯又攻来的那刻，在宙斯谈到雅典娜身边那个美丽倩影的那刻，朕后悔着为什么没能尽快解决俄克阿诺斯，后悔着当初的自信，后悔着擦肩而过的拯救……
　　看着手中另一颗海魂石的蓝光渐渐淡去，朕沉没了，身边的薇拉丽丝也明白了，紫发女子沉静如水的态度有了微微的变化，一丝狠厉爬上她的眉角，其对象正是面前无辜微笑的存在，只是，朕已经错过了……
　　俄克阿诺斯又想像前几次一样打游击战，但朕没有给他机会，这一晚朕将四大洋之水全部抽干了，只为捏死这个间接伤害她的垃圾罢了。
　　看到雅典娜的时候，朕开始时很烦躁，但随之却也明悟，不是她，朕所不能原谅的，是自己……
　　既然不能原谅，那就做朕该做之事，朕曾觉得之于自身唯有海界才有意义，那么这一刻，朕也厌恶了身为神明的束缚，而宙斯，正是这个源头之一……
　　距奥林匹斯那件事已过去许久了，朕在空闲时候也会来小家伙曾经住过的地方看看，只是自己不是如薇拉丽丝那样在回忆，朕是在等待，因为朕的那颗海魂石仍旧闪烁着一丝若有若无的微芒……
　　朕所留恋的意义啊……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

贺文——清之眷恋
更新时间2011-1-1 22:40:38  字数：4541

　独立番外，与正文无关，乃某洛在StrawberryPanic中的心跳生活，抗雷能力弱的请慎入……OTZ
　　—————————————————————
　　“玉清？”银发少女推开房门，却发现对方的卧室里漆黑一片。
　　去哪儿了？明明宴会结束时还在身边，怎么在自己送走千千她们后就不见了……
　　左思右想也没头绪的银发少女干脆行动起来，挨个检查着别墅第二层的客房，直等轮到少女所暂住的房间时，她敏锐地发现了从门缝里传来的细碎光亮。
　　在这儿啊……进入房里，少女不出意外地发现了她所寻找的那道蓝色靓影。
　　因为是新年宴会，所以玉清身着了一件典雅的无肩低胸紫色晚礼服，将花季少女青涩诱人的身段衬托得分外妖娆，取下用以点缀装饰的项链，手中托着小半杯红酒的蓝发少女似乎在沉思着什么。
　　发觉到银发少女的到来，轻轻斟玩着高脚杯的玉清弯起了紫水晶般剔透的眸子，“藤原和此花走了？”
　　“是啊……唔，刚才为什么要离开，也没和光莉她们告别。”顺手掩上房门，感到几分疲惫的某洛扑住了床上的抱枕，像小猫一样舒服的蹭了蹭后，少女才面露疑惑的向对方问道。
　　面对银发少女的不解，玉清先是低低地轻笑了几下，接着她缓步移动了趴在床侧的少女身边，悠悠地晃了晃杯中的酒，像是哄小孩似地柔声道，“来，悠然，把它喝了。”
　　哎哎哎，让我喝酒？诧异的小洛猛地将身体摆正，纯净的月眸仔细打量起面前的少女，试图找出对方是在开玩笑。虽然她的体质并不像原先那样对酒精过敏，但几杯清酒恐怕已是极限，所以刚刚的宴会上她也是尽可能避免了饮酒。
　　仍旧保持着将酒杯递出去的姿态，玉清的表情丝毫未变，纤细的睫毛眨了眨，彷佛在催促小洛赶快喝掉。
　　银发少女很努力地想分辨出玉清是在开自己玩笑，可无论怎么看对方似乎都没什么破绽，无可奈何的她只得苦兮兮地发出求饶，“放过我嘛，玉清，我真的真的不能喝酒。”
　　“不行，”拍开小洛伸过来讨好的手，玉清脸上的笑意更浓，口气亦变得甜腻起来，“这是惩罚呦，你，难道忘了？”
　　呃……？
　　对方的话让少女一愣，绞尽脑汁的想了一番，小洛觉得她可能抓到了重点。
　　是因为自己晚了三天才回来的缘故？玉清好像真的生气了……偷偷地用余光瞄了蓝发少女一眼，发现对方的耐心似乎正在逐渐减少，漂亮的紫眸甚至微微眯起，知道这是少女发怒的前兆，小洛只好不情不愿的接过精美的高脚杯。甘醇的酒香对于她来讲实在是刺激大于诱惑，可迫于玉清的密切注视，小洛心一横便一口气灌了下了杯中的红酒。
　　“咳，咳咳咳！”
　　由于是一饮而尽，完全没什么喝酒经验的小洛被呛住了，玉清见状连忙轻抚她的后背，并心疼的埋怨起来，“慢慢喝不就好了，干嘛这么着急。”
　　明明是你非要我喝的！银发少女注视着玉清，蕴满泪水的美丽月眸也无声控诉着，但玉清完全没受到影响，反而微微撇起嘴角嘲笑少女的笨拙，被这种行为所激的小洛报复性的伸手朝对方腰间袭去，只可惜玉清却并非那坐以待毙的人……一番嬉闹后，少女们并排躺在了松软的双人床上，偶尔间发出的笑声温暖了夜晚的静寂。
　　不知过了多久，小洛发现自己的脑袋越来越沉，眼前的景物也像是隔了一层水雾般模糊，苦恼的想揉揉眼睛，却发觉自身的力气似乎也不翼而飞了。
　　“好困，今天先到这儿？”
　　小洛并不知道因为她的这番话使得身边的蓝发少女嘴角勾起了莫名的弧度……是时候了，尤其在看到小洛两颊漂浮的绯红时，玉清心中暗暗的道。
　　“悠然把手伸上来……对，就是这样。”
　　尽管不清楚对方想干什么，但银发少女已渐渐迟钝的神智还是让她像往常一样听从了玉清的话，直到手腕处传来被什么东西勒住的紧迫感时，少女才仿佛受惊般想缩回双臂。
　　“不要动，乖一点哦~很快就好了。”出手压住了少女妄图反抗的胳膊，玉清将唇畔凑到了对方耳边沉声命令着，还顺带着朝少女晶莹的耳垂边吹了口气。
　　【特制的红酒果然很好用。】看到少女紧皱的眉宇慢慢疏解并停止了挣扎，玉清满意的点点头后开始一点点打量着床上属于她的猎物。
　　今晚少女为参加宴会所准备的是一身单肩丝质白色礼服，璀璨的银发也绾成了一个高雅的发髻，然而因为刚才小小地打闹，少女此刻的摸样却只能用衣衫不整来形容了，歪斜的颈口处现出一片细腻的雪白，卷曲的裙角使得丰腴的大腿若隐若现，再加上喝了红酒的缘故，银发少女迷离的眼神显得极为诱人。
　　“提问，悠然知错么~”双手撑在少女的两侧，自上而下贴近对方脸颊的玉清颇带几分邪气的道。
　　“啊，我不应该延期回来。”被束缚住双腕的小洛虽说晕得厉害，却还是说出了之前她所想到的答案。
　　“只有这个？嗯？”素手拂开银发少女下垂的刘海，玉清紧紧盯住了那双慌乱的月眸，而那如同娇嗔一般的冷哼，则表达着她对少女回答的不满。
　　“还有，还有……”其实几乎被酒精控制住的银发少女哪里还能想到什么，支支吾吾了半天，她也没能说出一句完整的话。
　　好热，心跳得好快，可是……唔……
　　仅存的一点冷静让小洛意识到了玉清超出常态的表现，可没等她喊出声，就感觉到一条火热的小舌撬开了自己的唇畔，近乎虚脱的身体完全没有对这位不速之客进行抗拒，轻而易举的就被它闯了进来，连带着还有一些冰凉的液体流入口中，香醇的气息进一步侵蚀着小洛半麻痹的神智。
　　连续喂了银发少女几口红酒，直到对方开始主动追逐自己的舌尖时，玉清便知道特制红酒的效果已经达到了最佳，拿掉少女用来束住头发的发卡，任由那仿若繁星般的银丝洒落在粉红的床单上……远远看去，充满暧昧气息的床褥中一具衣衫不整、春情若现的娇躯在那里不安分的扭动，这**的景象勾起了玉清心中早已酝酿的邪火。
　　“不要，玉清，我还想喝嘛……”红唇不满的嘟了嘟，原先滴酒不沾的小洛此时却固执得想再尝尝令自己从里到外都热起来的红酒。
　　“哦，刚才的话是从这张嘴里说出来的？”轻轻捏住银发少女的下巴，玉清眼中泛出妖媚的光芒，口气更是带上丝丝胁迫的味道，“之前明明拒绝了，不是么。”将少女宛如猫咪般乞求的神情看在眼里，玉清觉得分外享受，但红酒是不会再让对方喝了，因为她还要慢慢享受这无路可逃的猎物呢。
　　“可是，好热……”
　　“热？”右手松开了白色晚礼服的拉链，蓝发少女用嘴拉下了小洛胸前的薄薄遮掩，让那一对雪腻香酥的娇挺猛得暴露在空气中，幼嫩的蓓蕾受到寒冷的刺激不禁微微颤动起来。蓝发少女很快抚上了对方可爱的鸽乳，时而用指尖拨弄软肉，时而或轻或重的揉捏，时而并拢两指沿着漂亮的ru晕画圈圈，在银发少女的胸部一番肆虐后，她才又一次凑到了对方耳边，“现在，还热么？”
　　敛去了起初的焦急，银发少女的表情已然被隐藏不住的欢愉所主宰，她觉得玉清的手彷佛带上了魔力，将一股股酥麻和舒服从那里送到自己身体的各个部位，那说不清道不明的兴奋让少女好像就这么一直下去，只是面对玉清恶质的苛责，自尊心不允许银发少女出声应和。
　　“悠然真是……不诚实呐。”左手食指微曲，对准那粉红的敏感点颇为用力的一弹，惹得自己身下的娇躯一阵剧烈的哆嗦，而一丝悠长的呻吟声也从银发少女失控的唇间流泻。
　　“嗯~~”
　　“啊呀，舒服吧。”玉清的轻笑声使得银发少女倍感羞耻，干脆偏过头紧紧贴住了抱枕，不过看到其这种表现的玉清也不恼，而是进一步加强对少女的挑逗，温润的小手继续搓揉着正在发育的饱满，还不时的捏起诱人的蓓蕾拉扯几下，这些动作让银发少女觉得快感在身体中越积越多，尤其当对方玩弄她ru尖上的幼嫩时，少女感到下体似乎有什么流了出来……面对身体的诚实，银发少女心中的羞意更甚，喘息也越加激烈起来。
　　好可爱，明明想叫出声却偏偏要忍住。尽管心中对银发少女的表现爱到了极致，但玉清说出的话仍不留情面的刺激着对方，“有感觉了是吧，已经湿咯……”
　　“没…没有…呜…”几乎花费了全身力气小洛才磕磕绊绊的说完了这两个字后随即又死死地咬住了红唇，以免自己发出更多羞人的声音。
　　“哦~~”故意抬高了声调，玉清的小手一溜烟的伸进了白色的小可爱中，沿着被遮掩的粉红裂缝轻轻的扫了几下，然后才抽回被晶莹液体所沾满的小手并放在了银发少女写满情欲的眸子前，“没有感觉的话，这些又是什么呢？”
　　“…是…不，不是我…”几缕热气从玉清的指尖传来，小洛感觉自己的脑海中的眩晕感简直一下子达到了极限，连说出的话都带上了明显的哽咽。
　　“你呀，”怜惜地在少女额间留下一吻，玉清接着褪去对方几乎已经起不到遮盖作用的晚礼服，使银发少女如艺术品般的美丽身体毫无遮拦的出现在她的眼前……由于刚才的玩弄，少女的肌肤已经被淡淡的粉红色所渲染，看的玉清食指大动。
　　“那么，我不客气咯。”做出吃饭前经常用的礼节后，玉清推开了银发少女夹紧的双腿，舌头开始玩弄起少女秘境口的可爱小荳荳，尽管没有经验，但玉清确信这绝对是能让少女害怕、堕落的方式。
　　“…不要…不要舔…”巨大的羞耻感让小洛几乎快哭出来，可玉清的舌尖真的让她好舒服，以至于那个地方在这种情形下又涌出了更多液体，对方温柔的一次又一次舔过那条裂缝，不时还将小荳荳含在嘴里吸弄，少女雪白的大腿无力的颤抖着，脑海中一片空白。
　　“让我不要舔，那把我的头紧紧压在那儿干嘛，”其实并没有，但玉清小恶魔般的心思又活络起来，她决定试试，看看银发少女是不是有被调教的潜质，“其实你很喜欢吧？我这样对你。”她又重重地咬了一下小荳荳，让少女又是一声如泣如诉的呻吟。
　　“…玉清…别，别…”小洛不知道为什么，听到这些字眼让她觉得愈加羞耻的同时又愈加兴奋，她甚至觉得自己的蓓蕾好像也更硬了。
　　银发少女哀鸣般的回答让玉清确定了，她的爱人是可以被调教的，可惜今天的准备并不完全，不过好在余下的日还很长，很长……
　　“别什么，是别动你？”故意曲解了小洛的意思，玉清随即停止了对身下可人儿的玩弄。
　　“…不…呜啊！…”一句话还没说完，银发少女美丽的女体再次强烈的颤抖起来，因为一种前所未有的刺激开始从下体一点点蔓延向她的四肢百骸。
　　“不想让我离开是么……那悠然回答我，你到底哪里错了。”鬼魅般的声音在银发少女的耳边出现，秘境处传来了从未体验过的异物插入感，敏感的蓓蕾也散发着一阵阵刺痛并着快乐的揉捏，上下相溶的两种刺激简直要将少女的理智撕成粉末，可正是因为这前所未有的快感，决定了少女所能做的事只有呻吟。
　　“你错就错在不该对藤原和此花笑得那么温柔……这份温柔应该是我的，知道么，悠然你是我的！”每说一个字，玉清拉扯少女蓓蕾的力量便大上一分，而插入对方小可爱中的一小截手指也蠕动的更快，使得少女的俏臀亦不自觉来回耸动着配合起她的动作。
　　“嗯，嗯嗯！…”听到玉清话语的银发少女激烈的晃动着优美的鹅颈，也许是明白了对方的心意，也许只是彻底臣服在这压倒一切的快感中。
　　“好乖，那么~这是给你的奖励哦……”
　　“呜夷夷夷…哈啊啊……！”一阵强烈到极致的摩擦，银发少女发出一声无法忍耐的悲鸣，少女整个身体瞬间僵硬起来，可爱的臀部高高的离开了床铺，晶莹的娇躯染上了妖魅的嫣红，玉清甚至感受到手指被对方秘贝挤压的疼痛，之后仿佛有一个世纪那么久，银发少女的身体才如断了弦一般缓缓放松，小嘴大口大口的喘着气，水漾的眸子中已经失去了那道最具灵性的月芒……
　　“呵呵，”抽出自己的手指，玉清开心的笑出声来，今晚的收获让她满意极了……解开缚住手腕的丝巾，细心地为对方盖好厚厚的被褥后，她极为温柔的在银发少女唇间又印下一吻，送上了那满含爱意的祝福，“新年快乐，悠~然~”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

试阅——血族奏鸣曲
更新时间2011-3-19 17:43:13  字数：2501

　“凯尔萨哈琳大人，陛下，因苏亚陛下她……”
　　使魔小心翼翼的声音打断了白发少女的思路，收起几乎覆盖整个桌面的文献后，凯尔萨哈琳淡淡地望了使魔一眼。
　　“下去吧。”
　　简短的三个字成了使魔的特赦令，没做多想，使魔半蜷着腰，极尽恭谨地退出了凯尔萨哈琳的书房，虽然这位大人没有其它的指示，但使魔不敢对她有丝毫疑虑，某种程度上讲，凯尔萨哈琳甚至比使魔那至高无上的主人更有威慑力。
　　凯尔萨哈琳·菲因的书房与蔷薇堡主人的寝殿相距很近，一般人看来，这样的距离是信任的表现，是被承认的特权，凯尔萨哈琳不否认这点，可她也要加上一句，如此奇怪的房间安排亦只有某位任性的血族才会满意罢了。
　　白皙的手指在沉实的黄犁木门上敲了几下，不轻也不重，是正好能提醒对方又不会造成过大动静的程度，稍稍停顿片刻，房内并没有任何声响传出，但白发少女仍很自然地推开了门，仿佛之前的行为仅仅是走过场。
　　殿内的光线很暗，可身为血族的凯尔萨哈琳能轻易看清这里的一切，实际上，屋里的空间虽然很大，但除了中央那张可供五六人同时使用的大床，其他的几乎是一切从简，这样的摆设确实很符合寝殿之名，单纯的休憩之所。
　　“啪”的一声响指，几面落地窗前的深红色窗缦像是被无形的大手卷起，释放了它们所一直阻碍着的柔和晨光，凯尔萨哈琳用一种了然的目光看着大床中间的凸起，犹如平地间拔起的小山包，并且还在微微颤动着。
　　由于床铺过大的缘故，凯尔萨哈琳在床侧并不能够着对方，所以白发少女也来到了床上，深紫色的眸子微微弯起，少女的嗔责的话语中又带着无可奈何的宠溺。
　　“因苏亚，该起床了……”
　　小山包上的深红色被褥被凯尔萨哈琳掀了起来，露出了隐藏其中的小小存在。
　　乌黑若檀木一样的黑发铺在女孩的身侧，像一层轻柔细腻的绸缎遮掩了她包裹在紫色睡衣中的娇小身躯，裸露在外的皮肤是一种不正常的白，犹如被冰封的上等冷玉，稚嫩的脸庞上还残留着睡眠留下的嫩红，似醒非醒的样子着实惹人怜爱。
　　“唔……”
　　长长的睫毛一阵不可抑制地颤抖，因苏亚微微睁开了她的眼眸，比鲜血更为暗红的双眸中带着一丝茫然，但更多的则是冷淡，如同被精心琢磨的血滴石，纯净的暗红似乎能纳入眼前的一切。
　　“记得吗？今天会有客人到访。”
　　凯尔萨哈琳动作轻柔地扶起女孩，同时不忘提醒对方有事要做，而因苏亚却好像还没回过神，直到白发少女将一个抱枕垫在她身后，因苏亚才缓缓地看向凯尔萨哈琳。
　　“凯琳，”因苏亚的嗓音非常清澈，如同滴落荷叶上的雨露，“饿了……”
　　闻言，白发少女薄薄的嘴唇微勾，露出了仿若紫罗兰般的笑容，梦幻且甜美，凯尔萨哈琳看向因苏亚的眼神除了包容就是纵容。
　　左手轻轻地在皓白的右腕处划出一道血痕，等血液慢慢涌出后，她才将手腕伸到了因苏亚面前。
　　鼻尖微微抽动了两下，因苏亚好似一只凑上前的乖巧小猫，粉嫩的舌头仔细舔舐着，还不时地在上面打着转儿，因为低头的关系，凯尔萨哈琳那头及腰的白发与因苏亚檀木般的黑发纠缠在了一起，在深红色的床单上，黑白两色的交织看上去有着引人堕落的诱惑。
　　左手环住因苏亚纤细的腰际，凯尔萨哈琳静静地注视着对方，女孩似乎成了她最心爱的艺术品，舍不得将眼光移开分毫。
　　因苏亚并没有汲取多少血液，不到一分钟，女孩便抬起了巴掌大的精致脸庞，粉色的舌尖在唇边扫过，因苏亚闭眼享受着这至高美味的余香。
　　“饱了？”缩回了右腕，那道血痕在因苏亚离开时便已愈合，光洁的皓腕看不出一丝瑕疵。
　　“嗯。”
　　“那么，今天因苏亚要穿哪套衣服呢～”
　　虽然动作还是如此的优雅，语气里却不难看出凯尔萨哈琳的愉悦，而一旁的因苏亚，只是可爱的眨了眨眼……
　　血蔷薇堡的正厅，一个身着圆襟丹鹤旗袍的男子正悠闲地坐在松软的沙发上，不过，说是男子，他却有着比女性更俊美的面孔，而更令人惊异的，是男子的双瞳，左紫右金，富含着高傲与神秘。
　　小口品尝着黑玉茶具中的碧螺春，看似浅笑的男子身上飘散着一股若有若无的疏离气息，直至因苏亚与凯尔萨哈琳双双出现，男子眼神中那阅尽人世沧桑的孤高才为之一变。
　　“D，有事？”
　　因苏亚问得很直接，没有丝毫的客气，不过，这并未引起D伯爵的反感。
　　“亲爱的因苏亚陛下，你依然是那么迷人，配上这身礼服，更是耀眼非凡。”
　　D伯爵的语气洋溢着难得的热情，异色的双眸中闪过一丝与他本人不相符的狂热，对男子来讲，他已经很少有如此鲜明的情绪表现，但现在在他眼前的是名为因苏亚的血族，对于这个传说中的存在，D伯爵的兴趣已经被无限放大了。
　　“伯爵，小因苏亚的问题，你还没有回答啊。”宫装的古典黑发美人尽管是在对D伯爵说话，可她的注意力并不在男子身上，而是放在了因苏亚这边，纤长的食指挑起了因苏亚的下巴，“VictorianMaiden，小因苏亚越来越有眼光了。”
　　“壹原小姐，想喝点什么？”
　　口中客气地询问着，凯尔萨哈琳却不动声色地将因苏亚从对方身边拉开。
　　“不用，我有它就足够了。”性感的柳眉轻挑，壹原侑子把玩着手中细长的烟枪。
　　“十分抱歉，血蔷薇堡内是禁烟的，因苏亚不喜欢烟草的味道。”虽然没有女子那般高挑的身材，可白发少女的气场一点也不弱。
　　对于凯尔萨哈琳与壹原侑子再一次的暗中较劲，因苏亚完全没有反应，不得不说，除了战斗，女孩总是对身边的事情迟钝半拍，而现在，因苏亚还在等待D伯爵的回答。
　　“并不是重要的事情，亲爱的因苏亚陛下，”D伯爵摇摇头，“而是爱莉斯、庆麟她们想你了。”
　　“黑色。”
　　“嗯……？”因苏亚冷不丁的开口让D伯爵一愣，但他随即反应过来，明白女孩是在说他的发色，因为个人的习惯，D伯爵不时会改变下风格。
　　“说到重要的事，我倒有一件，”壹原侑子故意在凯尔萨哈琳面前吐着烟圈，可发现白发少女仍然保持着无可挑剔的高贵笑容后，她不由得感到无趣，“有一个世界应该有符合你们要求的人选，怎么样，要不要去看看？”
　　“背景、年代、世界体系，还有，它的力量层次如何……？”代替目不转睛盯着D伯爵发色出神的因苏亚，凯尔萨哈琳很仔细地询问道。
　　“一个存在着英灵的有趣世界，我相信，这会是让小因苏亚满意的美味呦……”
　　【TBC……】
　　PS：最近觉得血族小萝莉很有爱，所以嘛……
　　PS2：VictorianMaiden——Classical风格的Lolita洋装代表。
　　D伯爵——出自《恐怖宠物店》。
　　壹原侑子——这位应该都知道吧，次元的魔女哦～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间的下午茶
更新时间2011-7-4 22:57:09  字数：2262

　刻耳柏洛斯：哈～好久不见好久不见，最近有没有哪个走运的家伙捡到几颗贤者之石，拾到奥利哈刚制的非正规武器，又或者到手可以实现任何愿望的珠子？……Ononeword,wishyougoonwell。
　　某洛：……
　　刻耳柏洛斯：阿洛，别不说话啊，难得机会，好歹打个招呼不是。
　　某洛：招呼？……小三，这是在干什么？
　　刻耳柏洛斯：喂喂，标题不是很明显嘛，‘幕间的下午茶’，换言之就是所谓的座谈会啦。
　　某洛：你是指这篇上午打稿，晚上发文，名字却叫‘XXX的下午茶’的对话？
　　刻耳柏洛斯（小心翼翼）：额，你好像有点不高兴……
　　某洛：你多心了。
　　刻耳柏洛斯：那就好。
　　某洛：我只是讨厌这种随便的行为罢了。
　　刻耳柏洛斯：……
　　某洛：话说话来，既然是座谈会，某个陆生贝壳类软体动物为什么不在场？
　　刻耳柏洛斯：你是说英明神武睿智博学的作者大人啊……嘿嘿，是这样，悲天悯人菩萨心肠的作者大人认为正文中我的出场机会过于稀少，故而这个难得的座谈会就由我来主持……
　　某洛：……说重点。
　　刻耳柏洛斯：……是某软体动物怕两个多月没更新会被切片和谐研究，所以溜了。
　　某洛：嘛，所谓战场上越重要的目标越吸引火力，座谈会的主持也容易吸引仇恨呐。
　　刻耳柏洛斯：……
　　某洛：怎么不坐了？
　　刻耳柏洛斯：那啥，站着比较舒服……咳，话不多说，接下来让我们请出本次座谈会的嘉宾们！
　　某洛（惊讶状）：哎？哎哎哎哎！？
　　凉水玉清：悠然，最近还好么？
　　雅典娜：果然在这里。
　　拉克丝·克莱因：呐，希雅。
　　刻耳柏洛斯：……
　　伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦：姐姐～你好呦。
　　红衣（掩唇轻笑）：母亲大人真的很受欢迎。
　　刻耳柏洛斯：你们…你们有完没完！这是现场直播，是现场直播啊！能不能有点自觉，不要无视我这个主持人啊魂淡！
　　雅典娜：聒噪的下等生物。
　　伊利亚：笨蛋色狼。
　　红衣：没有存在感的可怜家伙。
　　某洛：这就是，吸引仇恨。
　　刻耳柏洛斯（石化中）：……
　　玉清：啊啦，也不能这么说，刻耳柏洛斯先生身为主持人，还是有些许用处的。
　　拉克丝：嗯，在还有利用价值前，先留着吧。
　　刻耳柏洛斯（风化中）：……
　　玉清：嘛，悠然不介绍下你的朋友们么？
　　拉克丝：没想到除了阿尔斯塔，希雅的知己还有这么多……
　　【微笑X2，圣洁的光芒几乎晃瞎了地狱三头犬的狗眼。】
　　某洛：……小三，你还不快来主持这个座谈会。
　　刻耳柏洛斯：那个啊，先处理你这档子事比较明智。
　　某洛：座－谈－会。
　　克刻耳柏洛斯（泪）：我招谁惹谁了。
　　雅典娜：刻耳柏洛斯，你先主持。
　　玉清：没错，家务事嘛……
　　拉克丝：我们可以私下里谈。
　　某洛：哈，啊哈哈……
　　刻耳柏洛斯：战友！
　　某洛：听说最近流行养猫，还有吃狗肉煲。
　　刻耳柏洛斯（呛住）：咳咳咳，小小的花絮过后，咱们言归正传，嗯，言归正传。
　　众人：……
　　刻耳柏洛斯：……
　　某洛：为什么又不说了。
　　刻耳柏洛斯：座谈会的主持……都要干啥？
　　红衣：mentallyhandicapped
　　刻耳柏洛斯：哈？
　　玉清：智力障碍，或称智力缺陷。
　　伊利亚：哎，原来色狼还有智商的说。
　　雅典娜：他总归属于神话生物，智商还是有点的，尽管是接近负的临界值。
　　红衣：真相只有一个……
　　某洛：红衣，以后少看些动漫。
　　红衣：哦，那母亲大人觉得以监狱为蓝图开展的流亡天涯故事如何？
　　某洛（揉眉）：算了，你还是看动漫好了。
　　雅典娜：洛，照顾孩子要耐心。
　　伊利亚：哼，果然还是个小孩。
　　红衣：哼哼，madamadadane。
　　伊利亚：你，你在看哪里！
　　刻耳柏洛斯（碎碎念）：座谈会这就是座谈会，为什么我没一点这玩意是座谈会的感觉，明明是主持人却压根没人听我将更别提听我的座谈会了，各说各的自顾自得反正她们就是无视我这个理应成为焦点的主持人……
　　刻耳柏洛斯：够了，我受够了！不就是话题么，不就是主持么，有什么难的。决定了，今天就来讨论讨论阿洛的初○权问题！
　　静～～～～
　　玉清：不错的提议。
　　雅典娜：早点解决也好。
　　某洛：等下……
　　拉克丝：嘛，希雅先别插话。
　　某洛：可是……
　　伊利亚：没有可是。
　　红衣：身为当事人，母亲大人还是回避吧。
　　某洛：等等，喂，等……
　　众人：安静地，待着。嗯哼ω～
　　刻耳柏洛斯（瑟瑟发抖）：这种奇怪的气氛是什么，西○附体么……
　　玉清：那接下来就是我们的事了。
　　雅典娜：有何可谈，弱肉强食，强者为尊既可。
　　红衣：太自信可不好哦，智慧女神。
　　拉克丝：况且希雅并不喜欢强加于身上的意愿。
　　伊利亚：你们要知道，她可是我的姐姐。
　　红衣：比起姐妹，母女之间不更近么？
　　拉克丝：哦啊，与我们相比而言，这样的关系反而会成为一种障碍。
　　雅典娜：别忘了一点，我与她最早认识。
　　刻耳柏洛斯：最早的明明是阿尔忒弥斯。
　　红衣：已经消失的她属于自动弃权哦，要记住哦。
　　刻耳柏洛斯：单方面谋杀……唔，凉水小姐是吧？你怎么没一点参与的意思。
　　玉清：因为没有必要呐，各位，不知道你们是否注意到那片番外了？
　　刻耳柏洛斯：番外？……啊，番外！！
　　玉清：嘛嘛，顺带一提，悠然在床上的样子真是可爱到爆呢～
　　刻耳柏洛斯（大汗）：冷静，你们冷静一下！
　　众人：……
　　刻耳柏洛斯（瀑布汗）：冲动是魔鬼，相信我，没错的！……喂，雅典娜你没事抽胜利女神干啥！？小丫头，别随便召唤海格力斯啊！
　　众人：……
　　刻耳柏洛斯（成吉思汗）：额，停停停停！你你你们干嘛用这种表情看我，我什么也没干！是她，是她啊！
　　玉清：嘛，这个大概叫杀人灭口毁尸灭迹。
　　刻耳柏洛斯：你笑什么！？元凶是你，别一副事不关己的样子！
　　玉清：真的很遗憾，刻耳柏洛斯先生，或许就是因看不清现实，你才总是惹祸上身吧。
　　刻耳柏洛斯：啥意思？
　　红衣：mentallyhandicapped
　　刻耳柏洛斯：唔啊啊……等等，我还没摆好pose啊！……你们，别打脸啊！！
　　某洛（抽搐）：座谈会……Nyoron，这是那传说的伪更才对吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
