罪刻印

设定简介
更新时间2010-5-18 19:29:53  字数：92

　世界统治的政权：世界政府
　　反人类的组织：启
　　科技、生产中心被称之世界银行的企业：最域
　　分国际
　　但语言统一为世界语
　　作品比较另类，开先有点混乱，看下去就会明白
　　只有前面几章为第一人称，且这位不是主角

第4罪域
更新时间2010-5-24 1:33:17  字数：380

　姓名：第4罪域（现在名为刘黑羽）
　　年龄：超过百岁（外貌为25岁左右）
　　身高：183CM
　　体重：70KG
　　罪刻印位置：舌中央
　　最喜欢做的事：把快乐、幸福变为痛苦、悲伤
　　最讨厌的事：被人称作为好人（没人会说吧）
　　处事方式：从不考虑后果，只求够悲剧
　　能力1：侵蚀
　　侵蚀别人的脑细胞，取得侵蚀人的支配权，侵蚀分为两种情况，第一种情况，为达成一定条件，取得别人的第一次支配权，获取别人脑里所有信息，与此人建立一定范围内的心灵同属，即他人所想事也即为自己知道。并且自身变为此人，是意识的转变，所以一次只能控制一人。
　　第二种情况，为同一个人取得第二次支配权，效果与第一种情况相同，但没有第一次的那种限制条件，而支配取得的范围、支配取得的期限不明
　　能力2：？
　　能力3：？
　　弱点：被其他罪域认为是0的战斗力
　　只知为一位知名作家，表世界身份为刘梦依依的哥哥，其他一切不明。本作第一反派（主角？），极智极恶之人

作者考试复习中
更新时间2010-6-30 1:09:36  字数：6

　考完每天速更

十四罪域内部简称
更新时间2010-10-14 3:42:25  字数：103

　第一罪域：画家
　　第二罪域：天堂
　　第三罪域：神将
　　第四罪域：作家
　　第五罪域：杀手
　　第六罪域：伯爵
　　第七罪域：影帝
　　第八罪域：医生
　　第九罪域：野狼
　　第十罪域：饿虎
　　第十一罪域：魔童
　　第十二罪域：冷女
　　第十三罪域：女王
　　罪域最高统帅：皇帝

第5罪域
更新时间2011-1-15 23:57:31  字数：275

　第5罪域
　　现在姓名：天堂
　　年龄：外貌为27岁
　　身高：182CM
　　体重：65KG
　　罪刻印位置：左眼上额
　　最喜欢的事：随便
　　最讨厌的事：随便
　　处事方式：对待敌人，以情感破坏为主，就是以对手的情感为切入点，逐步摧毁对手精神支柱，在对手精神最疲惫的时候给予致命一击。
　　对待非敌人，表情温和内心冷酷，讨厌也喜欢任何事，擅长用花言巧语对人进行催眠，一步小心，所有的路都跟着他走。
　　能力1：人的意志
　　能控制能改变物体的形状姿态，也可改变自己的能，瞬间学会人类的任何动作。
　　能力2：超能者的意志
　　改变自身的超能形态，只要在看过并且可以用的条件下，就可以完美复制对手的能力。
　　能力3：罪域的意志？

新简介
更新时间2011-3-1 22:15:09  字数：382

　班上的女生：温柔、胆小、多病、又怕黑的女刘梦依依。活力十足、喜爱野性浪漫的叶碧可。财团千金、带点敖娇气质的大小姐蒂娜。那可爱的小嘴是永远停不下来的妮娜。能够温暖人心的哑女妮静。有强烈自卑感的班长金尚英。电波系，天然呆的娜拉奴奴。魅力四射、青春艳丽的九十九夜…..
　　班上的男生：不要脸但绝不人渣的活宝秦骏驰。性格孤僻、极不擅长接触女生的强人杰森。义气最重要，打架不要命的流氓公子伊藤道龙。极品伪娘一只，竭诚云。怀着**梦的宅男雷强。带点自恋，做事情总比别人慢一步的多金少爷西亚斯。头脑极其变态，但跑个200米就成死虫的天才诺亚……
　　而他们的对手，一位性格扭曲到极点，智商变态到极点的作家。拥有掌握万物生死技术，爱好肢解的医生。世界政府三军总帅的神将。能够诱惑神的千年女王。连性别都能改变的精神分裂者。连自己都欺骗的浪子。讨厌思考，万物皆杀的杀手。不可能战胜的远古皇帝……

看了下书评，做个承诺
更新时间2011-4-19 4:19:56  字数：227

　一，人物，设定不重复（比如多重性格，剧中只有三个人有，第四罪域，第七罪域，和一个新人物，而他们的多重性格的方式有很大不同。所以其他人物我是不会再有这个设定了，看得时候也不要猜测那个是不是多重性格了，写多了这种设定的话，读者累，我也累，还有一种硬扯剧情的效果）
　　二，写法求创新，不会单一模式写下去，创新剧情，追求新写法一直我都在尝试。
　　（绝对剧情都精彩，但不会是全篇一律，后面篇章还会有无限，穿越类得，但这个类型的无限和穿越，起点可能就我这一本会有那种写法了）

看了下书评，做个承诺
更新时间2011-4-19 4:20:05  字数：227

　一，人物，设定不重复（比如多重性格，剧中只有三个人有，第四罪域，第七罪域，和一个新人物，而他们的多重性格的方式有很大不同。所以其他人物我是不会再有这个设定了，看得时候也不要猜测那个是不是多重性格了，写多了这种设定的话，读者累，我也累，还有一种硬扯剧情的效果）
　　二，写法求创新，不会单一模式写下去，创新剧情，追求新写法一直我都在尝试。
　　（绝对剧情都精彩，但不会是全篇一律，后面篇章还会有无限，穿越类得，但这个类型的无限和穿越，起点可能就我这一本会有那种写法了）

看了下书评，做个承诺
更新时间2011-4-19 4:20:13  字数：227

　一，人物，设定不重复（比如多重性格，剧中只有三个人有，第四罪域，第七罪域，和一个新人物，而他们的多重性格的方式有很大不同。所以其他人物我是不会再有这个设定了，看得时候也不要猜测那个是不是多重性格了，写多了这种设定的话，读者累，我也累，还有一种硬扯剧情的效果）
　　二，写法求创新，不会单一模式写下去，创新剧情，追求新写法一直我都在尝试。
　　（绝对剧情都精彩，但不会是全篇一律，后面篇章还会有无限，穿越类得，但这个类型的无限和穿越，起点可能就我这一本会有那种写法了）

深刻反思
更新时间2011-6-17 20:29:33  字数：80

　这几天因为司法考试，忙于学习，最近写了2章，又重新看了看前面的，进展太慢，非常不满意。考虑下剧情，准备整理下思路，加速天堂、杀手、欺神的最终决斗。
　　随便应付下考试

好了，正式开始
更新时间2011-10-21 16:04:55  字数：68

　剧情构思了很久，想了很多次，重写了很多遍，理好了
　　观看的时候，请读者稍微动动脑筋，前后都有关系，不要以起点小说姿态观看，多联系一点
　　谢谢支持

第一章 至恶之人
更新时间2010-5-16 19:37:44  字数：3237

　上帝创造了世界，世界孕育了14个魔鬼。这14个魔鬼以人类为食，在不断残杀中成长。14个魔鬼互相地仇视，因为他们总觉得对方是无比地丑陋，他们也互相害怕，因为上帝也无法阻止对方的残暴。他们还憎恨着自己，每次都会问自己为什么我不是人类！他们憧憬着死亡，追求着死神，但自己的强大总会让自己有着许多逃避的理由。他们渴望着上帝派遣一位手持圣杖的天使，或者人类世界中出现一位斩杀过巨龙的勇士，来将他们完全净化，可是天使是不存在的，而人类那短暂的生命怎么可能与他们相匹敌。过分的聪明让他们很容易伪装在人类之间生存，他们懂得人类的弱点，与贪婪的王建立特殊的关系。从此他们的魔掌延伸向了世界，掌握并主宰着人类。这14个魔鬼就是现在的14罪域，代表这最高的罪恶
　　挣扎吧！痛哭吧！后悔吧！哀嚎吧！堕落吧！那一场场至美的幸福在我手中如艳花一般凋谢的瞬间，那种无语伦比的快感比玩弄处女的身体还让我兴奋。我！第4罪域，以超越人类恐怖想象的死之作家而存在，就算是神也改变不了我的剧本
　　现在我又想好了一个完美的悲剧－名为“血染的纯洁”，但遗憾的是缺少一个女主角。说实话，现在我很想亲自玩一下第一人称的，因为做了几十年的男人，特想当一下女人。哼…我可没说我要生理变性，而是我有一样可怕的能力，就是侵蚀别人的脑神经，取得身体的支配权，所以当一个女人对我来说是一件轻而易举的事。
　　而我将要做的就是在街上找到一个完美的女性，来做我的化身。
　　我简单的进行了洗漱，整理好自己的衣着后，随后自己向着‘地狱’的出口走去。在我打开门的一刹那的，我停了下来，无意思的看了一眼旁边的大宽镜，镜中映射出的我，真的是好虚伪，令我好恶心......
　　“哗..”今天我真是倒霉，出门没多久就被一个小鬼弄脏了我新买的‘人皮’，搞得我心情很不好，看来今天我非得要制造一个让我满意的悲剧
　　“......”小孩是否对过分邪恶的东西有一定的感应，刚才泼我半身饮料的小女孩似乎感受到我的可怕，眼里闪烁着几丝泪花，一句话也不敢说呆呆地站在那。
　　我蹲了下来，小女孩低下了头，她是因为害怕，还是因为其他什么。我端详着眼前这个扎着两条小辫子的女孩，她还真是可爱，纯真的眼泪更激起了我为她写一场悲剧的yu望“哥哥可是很生气哦”我是真的生气，但我要装作假装生气的样子，要让别人看透我内心的几率为0，而这就是我们的恐怖之处－理智与疯狂的完美结合
　　“露露，怎么了”一位看起来很年轻的女性走了过来。是这位女孩的母亲，一位美丽的人儿
　　小女孩看见自己的母亲来了，胆怯得躲在了自己母亲的身后，探出一个小脑袋，很是无辜的看着我。
　　“美丽的小姐，你的妹妹一不小心让热血的我降了一下温”我抖了抖沾湿的衣角，无奈对着她笑了笑
　　女孩的母亲看见我半身的水渍，再看看小女孩手里的空饮料杯“真是对不起，露露不是故意的”她明白了是怎么回事，急忙向我道歉，然后轻轻推了推小女孩“露露快道歉”
　　女孩站在那里犹豫了半天，而后只是微微动了一下
　　可爱、羞涩的女孩，贤淑、温柔的母亲，真是太好了，太幸福了。我手有点痒了，真想杀了她们，不，应该是想给他们一个完美的悲剧。
　　我站了起来，缓缓地走向那个可爱女孩，心里不断描绘着她们痛苦的表情，满身的yu望现在侵蚀了我的肉体
　　我走到女孩面前，摸了下女孩的头，如果这时候要是把她的头给拧下来，看那位美丽的母亲痛苦的表情，是否是很爽？“在不说对不起，哥哥可真的生气了哦！”我冲着女孩瞪大了双眼，注意，我当然是故意
　　“对...不...起”小女孩终于开口了，声音如细蚊
　　“乖，真乖。大哥哥要奖励你哟”我伸出右手，一瞬间右手变出了一朵小红花“小花配小美女”
　　小女孩脸上惊喜地看着那朵小红花，顿时出现了一丝的微笑，而后我把那朵小红花戴在了小女孩的头上，女孩对我的敌意瞬间减少了许多，呵呵…….果然小孩也是最好骗的。
　　“最美的花，当然要给大美女”我左手又变出了一朵玫瑰，递给了小女孩的母亲“请收下吧，小美女的姐姐”我很疯狂，疯狂到连我自己都害怕自己，但我也很冷静，冷静到对自己的死亡也不过是轻笑一下，所以我不可能在这光天化日之下用我的本尊来写‘剧本’
　　这位母亲显得有点不好意思“那个，我是露露的母亲”
　　“哎呀，真是对不起，我从没见过这么年轻、美丽的母亲。太失态了”我故作慌张地收回了那朵玫瑰
　　那位母亲掩嘴一笑，看来对我的好感度评价很高“如果不建议的话，不嫌弃的话，就到我家里换身衣服吧”女孩母亲邀请道
　　“不用了，我这一身的水货被这位小美女一泼还提高了几个档次”钱对我已没什么概念了，但我这一身可全是用别人的生命换回来的昂贵名牌
　　“我们家就在这里不远处，很近的，换件衣服也用不了多久了。再说让你这么帅气的小哥哥穿这么一身‘水货’，我们家露露也过意不去的啊，是不是啊？露露”那位母亲笑着向着自己的女儿问道.....
　　“恩...”小女孩轻哼了一声，微微点了点头
　　“真是对不起，那就打搅了”
　　“该说对不起的，应该是我们吧”
　　“呵呵...”我挠了挠后脑勺，腼腆的傻笑了几下
　　“对了，我叫做迤逦，这是我女儿露露，请问...”女孩的母亲介绍起来
　　“不好意思，忘了自我介绍了，我叫西路思.贝黑魔斯。中文名叫刘黑羽”我向他们行了一个虚伪的绅士礼，自己脸上挂着我那特有的邪恶而又温和的微笑
　　我随那对母女来到了一栋两层楼的纯白色别墅。西方中古式的建筑特征，使这栋别墅有一种贵族的气息，庭院修整的很好，喷水池，芳草，小花坛，绿树之间形成了一种对称的美，真是没想到，在这充满yu望的灰色城市里，居然还有着这样的白色之境。
　　__________________________________________________________________
　　“爸!我们回来了”
　　“哦”走进别墅大门，我跟着迤逦进入了客厅。客厅里正对着的方向，正坐着一位戴着眼镜的老者,他正拿着本书，揣摩研究着桌上的棋局，对自己女儿的问候，也只是敷衍的应了一声。
　　客厅呈后现代与中式风格的混搭，主色调以黑色与白色为主，以红色与蓝色为辅，没有什么过于奢华的装饰品，花瓶，沙发，浮雕，古钟，吊灯，钢琴，这些摆设清爽自然，使原本很宽敞的客厅更有了广阔的空间感。我对这栋房子感到很满意
　　“爸，你真是的，家里来客人了！”迤逦不满地回答着老者
　　“哦”老者还是只是应了一声
　　我来到了老者的身旁，看了一眼桌上的残局，很简单嘛“车四进六将5平6炮二平七卒3进1帅六进一马9退7”我提醒道，
　　“等等...刚才说的是什么”老者身体一震，有点醒悟
　　“这局黑棋赢不了，故比用马换卒，换一卒即可和棋”我回答道
　　“哎呀，原来是这样”老者顿时茅塞顿开，随后看了看身旁的我
　　“这只是小生的一点愚见”我向老者低了低身，表现的十分恭敬
　　“你懂象棋？”老者顿时对我充满了兴趣，张口对我询问道
　　“只是略懂”我恭敬地回答
　　“刚才你的表现可不是什么略懂”老者坐直了身子，摸了摸自己的山羊须
　　“这局残局只是我无聊在网上恰巧看见了而已，能解出来，只是我运气好而已。中国的围棋、象棋博大精深，我也只是略懂皮毛而已”
　　“围棋你也会？”老者对我瞪大了眼睛
　　“这个，那个，对于围棋，我也只是略懂。”看来老者是棋痴，对付这样的人我还是很拿手，因为这个世界上还没有人下棋能下过我
　　“呵呵，年轻人，你也太谦虚了，要不来下两盘”
　　“老先生，你真是苦了我了，我真的不怎么会。跟你这样的高手过招，会打击我的自信心啊”我无辜了笑了笑
　　“你怎么看出我是围棋高手的？”老者疑惑道
　　“老先生你棋桌上这么大个奖杯，我难道会看不见吗？”
　　“呵呵，这也只是我运气好赢回来的”老者开怀地大笑起来
　　“爸，你也真是的，人家是客人”这时候女孩的母亲走了上来
　　“哦，真是失礼了，看我这个老糊涂”老者站起身来
　　“迤俪，露露你们回来呢”这时从二楼走下来一位中年男性，一位成功男性的气质在他身上完美的体现出来。跟这位美丽的母亲真是天造地设的一对
　　“亲爱的，我来给你们介绍...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 引狼入室
更新时间2010-5-18 19:47:23  字数：2644

　“你还懂钢琴？弹的怎么样”露露的父亲叫张天磊是一位模型爱好者，我稍稍帮他修理了他的布达拉宫，过后换好干衣服，本人就被露露的爷爷强行拉着下了几盘围棋、象棋，老者棋艺对我而言，就像对着一台古旧的电脑在下一样，没有任何难度，但是我只赢了他2盘，而且是很艰难赢的。最后自己在无聊地应付了他们一家后，不知不觉中就留在了他们这里吃晚饭。
　　“那我可厉害了，你们知道我同学是怎么形容我的琴技的”我向他们显摆道
　　“怎么形容的？”迤俪问的很单纯
　　“我同学说只有贝多芬才能欣赏我的音乐”我懂得多少我连自己都没有个定数，我有多虚伪，我连自己都认不到自己
　　“这么厉害！”迤逦拍手惊叹道
　　“当然了，只有他才能忍受我的琴声，因为他是个聋子”我故作尴尬的指了指自己的耳朵
　　“呵呵”一桌人都被我逗乐了
　　“音乐我真的不行，学钢琴也只是想装下浪漫，泡一下女生。哪知我是彻底没什么音乐细胞”我摊了摊手，摇头说道
　　“你已经很优秀了，在当今这个社会像你这么优秀的年轻人，真是越来越少了。那些年轻人不是把自己画的跟妖怪似，就是一直呆在家里不出来，哎”老者叹了口气
　　“优秀？这个词形容我好像不大好把，你们也只是跟我接触了一天而已，根本不了解我”可笑的你们知道我什么，魔鬼这个词已经不能再形容我了，比起我，他们真的是很真诚，很可爱
　　“哦，那真实的你是个什么样的人呢？”迤俪问道
　　“真实的我可是很坏的哦！”我双眼微闭，余下的冷光扫视了在座的各位，猥琐中露出我的杀欲
　　“呵呵，那才招女孩子喜欢啊。不是说男人不坏，女人不爱嘛”迤逦根本没有注意到我的杀意
　　“男人不坏，女人不爱？哦，原来是这样”我锤了下右手掌，顿悟了些什么“那天磊大哥一定是很坏了哦，不然温柔的迤俪姐你怎么会这么爱他”
　　“别听你迤俪姐瞎说，迤俪装温柔也只是在你们外人面前，在家里他就知道欺负我这样的老实人”
　　“你说什么！”迤俪瞪了一眼天磊
　　“你看嘛，她又欺负我了”
　　“让你多嘴”
　　“哟哟哟，迤俪，不要扭了，不要扭了，你是最好的”
　　“呵呵呵”又是几声的欢声笑语，面对这样的幸福，我的罪欲真的不知道还能忍多久
　　“大哥哥，你为什么要来中国了”露露傻傻问道
　　“当然是为了能找到一个像露露这样漂亮的姐姐了，听说这里的女孩有着许多的传统美丽”
　　“原来是来这里找女朋友，能不能给大姐说下你的条件，让大姐参考下”迤逦对我的感到很有兴致，女人啊
　　我闭上眼，安静的想了一下“她有一头最美丽的长发，让潇洒的风神也无法触及。她要有如星河般璀璨的双眼，可以融化身处在奥伊米亚康最深处的冰。她的微笑要让撒旦也会感到自己的罪恶。她的身体晶莹得要让我感到无法触及，让我把整个灵魂都交付给她，内心如同天神滴落的眼泪。还拥有着让公主也嫉妒的完美身世”
　　一时间房间整个都安静下来了
　　“这样的女孩真的存在吗？”迤俪首先开口问道，她无法相信有着这样的女孩
　　“这只是我的理想，只是我内心是深处最美好的童话”
　　“黑羽啊，那个过几天，我们一家要出远门旅行，家里就拜托侄女照看。我们那个侄女虽然离你那个理想有一定差距，但也是个不错的小美女，和你差不多大。要不和你先认识，认识”
　　“干嘛啊，这里又不是说亲的”天磊不耐烦地说道
　　“要你管...”
　　“呵呵，迤俪姐，我一定会好好认识你说这个美女的。”我微笑着，随后站了起来“我吃饱了，时间也不早了，真是太感谢你们的热情款待，我还有一点正事要办，先走了”
　　“这么晚了啊”天磊看了看窗外
　　“黑羽啊，你要去哪里呀，要不，叫天磊送送你”老者说道
　　“不用了，我还要随便逛一下，买点东西”
　　“对了，黑羽，你的衣服我会帮你洗好，记得下个星期3之前来拿啊”迤俪对我说道。
　　“那真麻烦迤俪姐”星期3……他们是那天出远门啊吗？
　　这时露露来到我的身边，扯了扯我的衣角“哥哥还会来玩吗？”小孩子永远是最好骗，看来一开始我是估计错了
　　我摸摸露露的头，微笑着“哥哥一定会回来”你们慢慢地等着一个无法想象的悲剧.....
　　不是这样的，不是这样的！这些不是我要的，我要的是一个完美的女孩子，那种让恶魔也忍不住去守护的那种女孩，那种能稍微感动我的女孩。不是妓女！不是为几个臭钱而出卖灵魂的学生妹！不是整天想着怎样去诱惑男人的那些贱女人，我的女主角要完美，这样虐杀起同学，才有遗憾的感觉，才有悲剧的感觉。这条大街上，我只看见一个个空虚的灵魂。不爽！不爽！已经装了一天的好好人，还找不到任何我心目中女主的影子......我要...杀人...我要...悲剧....
　　————————————————————
　　母亲又在房间里跟不认识的男人做那种事，而我还是像以前一样，若无其事的写着作业。这算什么，一个妓女的孩子应该做的事就是这样不停的学习吗？“啊，啊~~~~”
　　“小骚货，叫得可真淫荡，精彩的还在后头，嘿咻！”房内那猥琐的声音听的令我发指
　　“小畜生，生的跟你母亲一样贱”“你母亲是个贱货，你就是个贱种”这样的声音不管是在现实还是在脑海里都让我听的麻木了。我知道母亲做这一切都是为了我，为了我那所谓的“钱”途。我爱她，但我也恨她，这种母爱是伟大，但是这种耻辱也是我一生都不可饶恕的，而房内那种让我耻辱的声音，更是让我发狂！我……我已经忍不下去了
　　我丢下那令我反感的笔，缓缓地走向厨房内，从里面提出一把菜刀，再缓缓向着母亲的房间走去，我的思想早已经停止了...
　　时间不知过了多久，血不知是否染满了这个房间，我是否已经疯了？
　　“哈哈哈”我看着那男人的尸体，笑着
　　“哈哈哈”我看着母亲的尸体，笑着
　　“哈哈哈”我看着镜中那狰狞的自己笑着
　　尸体还有什么好玩的呢......干脆肢解了吧
　　————————————————————
　　“哈哈哈”我满身罪欲已经发泄的差不多了，刚才我操纵着一个乖男孩亲手肢解了他的母亲外带一个嫖客。这样的悲剧虽然很简单，但这样的罪恶感却让我很满足，试想一个优秀的男孩意识到自己肢解了自己的母亲，那内心可能会完全崩溃，喝！真是太惨了。
　　“哈哈哈哈”我一个人站在这夜之都的大街上狂笑，路旁的行人最多以为我是在发疯，而谁也不会知道我是刚才凶杀案的真正凶手。利用他人的身体进行杀戮，没有任何证据，也没有任何线索，这就是我杀人的艺术，我的完美犯罪
　　我抬头想看一下天上的明月，但它完全躲藏在了云里，不给我任何光辉，为什么要躲，月亮！是害怕我吗？
　　喝，我居然还在这抒发诗意，正事还没办了！刚才的“悲剧”让我越来越期待我的下一本“著作”。要快点找啊，达到我要求的完美女孩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 不应该有的美丽相遇
更新时间2010-5-18 20:00:30  字数：2995

　一个英俊的王子抱着一位受伤昏迷的公主回到了自己的城堡，公主为了报恩，嫁给了王子，从此两人过上了幸福美满的生活。多么俗套的剧情，但要是那位王子换成是我，那可有意思多了
　　“真是美丽.”浴室里，我小心的擦洗着我的睡美人，自己不经意间发出一声感叹。没想到一个脏女孩稍事擦洗，竟变成一个完美的天使。是的，我找到了我的女主角，她就是我从街边救起的一个昏迷的神秘美少女，这就像是命运安排一样，但可惜的是救她的不是王子，而是一个魔鬼
　　浴室里，我擦洗她身体的每个部位！那可爱的乳房，那迷人的大腿，那充满诱惑力的香唇和那让每个男人都要发狂的*！我轻拂她那闪耀着钻石般光辉的银发，嗅觉享受着她那种淡淡而又令人着迷的体香，她的一切是那么容易让一个恶魔丧失理智，但我是一个比恶魔还可怕的人，一个理智与疯狂完美结合的人。在我的剧本里，我心目中的女主角！是不能存在让我发狂的缺点！她一定要是处女！一个完美的少女...
　　她为什么不会醒，看不到她那双眸，让我有点遗憾，她的眼睛是否比海洋之星更加美丽。我不知道为什么，她是一个没有任何记忆的少女，我侵蚀过她的大脑，但找不到任何意识，任何思想，任何记忆，这真是令我奇怪，看来她的情况要让我不得不多操点心
　　虽然还未了解她的情况，但我的剧本还是要写下去，她的外貌没有任何问题，现在的问题是要考虑一下怎样塑造她的灵魂。什么样的女孩是最受欢迎的呢？温柔贤惠？活泼可爱？天真浪漫？柔弱可人？还是冷艳高傲。不同的人都有不同的标准，所以所谓的完美并不存在，但每个人的完美是唯一的。以上的性格都不错，但真要都集合在一个女孩身上，我可以推定那女孩不是蛇蝎美人就是神经病，多变的性格显然对于这个女孩是不合理的，那怎样的性格才适合这个天使般的女孩呢？
　　我托起她的玉手，身体不自觉的前倾，自己的左脸轻贴着她柔嫩的右脸，用自己那颗腐烂的不成样子的心去感受她那份美丽与纯洁。吹弹可破，冰肌玉骨，这是我接触她那柔体以后所带来的感受。弱不禁风，纯真善良，我见犹怜，不谙世事...这些词语不断的浮现在我的脑海里。看来柔弱可人才适合我的剧本，因为人喜欢用第一印象去判断一个事物的好坏，柔弱可人这样的性格给好人的印象是保护，给坏人的印象是征服。所以在潜意识当中就很难想象她是一个杀人恶魔，这样一来，我的娱乐时间又可以加长了
　　清洗完她的肉体以后，我把她安置在我的卧室。现在她在我的床上睡着，在我的房间里，她是一种异样的安静，美丽。但对我而言这个夜晚是个不眠之夜，因为一想到把她变成杀人恶魔的那分罪恶感，让我兴奋的根本睡不着觉。
　　夜晚还有得是时间让我思考问题，比如她的身份，她的名字，她所住的地方，还有关于怎样去做一个柔弱的女孩.....
　　“所罗门伯爵，作为一个大慈善，你已经修了一百多所孤儿院，学校。为教育事业贡献将近百亿的资金，收养了不计奇数的孤儿。在当今这个社会里很多人对你都不怎么理解，到底是什么动力让你怎么做”
　　“爱好吧，这就像很多人把钱花在yu望上一样。看着优秀的孩子不断地成长，就能满足我的yu望”
　　“真是奇怪爱好，总感觉有点...”
　　“傻，是吧”
　　“不.不.不，我只是觉得很不可思议。在你背后有着无法估算的庞大财产，而且你还是世界最大的组织－最域的几位领导人之一。拥有这样一切的人却把大半部分财产用作慈善事业，对此，我感觉你像是位巨人，让我们无法比肩”
　　“呵呵，是吗？钱对于我来说，只是用来让我生存下去而已，而不是让我来享受。几顿能填饱肚子的饱饭，几件能穿出去见人的衣服，和一座破旧的古堡，还有对孩子们的期望就构成了我的生活的全部。”
　　“伯爵...大人...你真是...”
　　让我兴奋了一夜的第二天，早上我边吃着早饭，边看着电视。电视上这篇像傻瓜一样的采访和那名感动得哭出来的记者，把我肚子都笑疼了。所罗门伯爵，哈哈真是好名字.不亏是第6罪域，羊皮做得这么逼真，但不可否认，他那让人无法抗拒的和蔼，确实让人找不到任何破绽。
　　呵呵！什么大慈善家！真是令我发指，他所收养的孩子最终只会变成他的杀人工具，所谓孩子的成长也就是恶魔的成长罢了，他座下的72个恶魔，72个由他亲手训练的杀人工具，而世界的人们还想争先恐后做这72个人，这可是多么可笑的一件事啊
　　不过，他的名声确实不错，知道真相的，除了那72个人以外就是我们这几个和他同等级的变态了。如果是他的外甥女，应该是一件无比光荣的身份了，也许会被当成女神一样供奉也说不定，呵。
　　对了，还有点事要处理好，随后我掏出了手机，拨打了一个有点让我厌恶的电话号码，
　　“喂！你好！请问你找哪位”对面发出那种稚嫩的声音，也让我很不爽
　　“11号，你好啊”接电话的就是11号，一个乳臭未干的小孩，他的“天真”和“浪漫”是他的恶心之处
　　“......4号哥哥...嘛，你找我有什么事”奶气未退的声音真的让我很想扁他
　　“我想让你帮我收集一下一个少女的所有资料。”我不想跟他多说废话，直接切入了正题
　　“......好麻烦啊，哥哥，你自己去找不行吗？”
　　“呵呵，第11罪域，请不要再装了，快点给我去查”跟罪域说话，我没什么耐心，更不适合讲条件
　　“呵，死亡作家，你这是请人帮忙的口气吗？”声音一下恢复成了那种听着很臭屁的童声
　　“终于声音变得让我听着有点舒畅了”
　　“哦，哥哥你怎么喜欢不礼貌的我啊。这样的我可一点也不可爱噢”
　　“......”又再装天真无邪，说实话，如果有能力，现在我真想给他一个让他哭不出来的悲剧
　　“那位躺在哥哥房间的漂亮姐姐，就是哥哥求我让我调查一下的人吗？”世界政府向宇宙发射了3颗最新型WE间谍卫星，通过这3颗卫星不同角度的监视，就可以把整个世界浓缩到世界政府的视野当中。可以说只要有这3颗卫星的存在，地球上的每一个人的一生都被世界政府清清楚楚的记录下来。而不知出于什么原因，在这三颗卫星发射后不到4个月时间，世界政府与这三颗卫星的所有联系被完全中断。取而代之的是第11罪域完全享有这三颗卫星的所有功能。也就是说现在整个天空就是11号的眼睛，只要太阳能照到的地方，就是11号能看见的地方。如果配合他的另一种能力，他就可以创造出一种媲美我的杀人艺术，把整个世界玩弄于自己鼓掌中。而且谁也想不到这样可怕的人，居然只是一个11岁的小鬼
　　“看见就好，快点给我去办，查个人，对你而言是一件轻而易举”
　　“哥哥有困难要找我帮忙，我是一定会帮的。可是哥哥我想问下你，那个姐姐是你下一本悲剧的女主角吗？”
　　“这不是显而易见的是，难道你会认为她是我的恋人吗”罪域另一个可怕之处，就是很难对人类产生感觉，当然有极个别例外，比如像绝对罪域，他产生了一件永远没有结果的爱情。
　　“真好哦，哥哥有创作的灵感，而我却一直没找到什么好玩的事。上次陪我玩大逃亡游戏的那几个大人好笨哦，完全被恐惧冲昏头脑，一点都不按照我设计的游戏规则来玩，一点都没意思，气得我直接用碾压机把他们碾碎。哥哥你有什么好游戏玩啊”11号的性格，就是把人玩死。他所进行的就是死亡游戏，至今为止还没有一个人能玩到最后。
　　“哦，说的我心痒了”我兴奋地随便说了一句“哪天要跟我玩一次吗？”
　　“呵呵，哥哥要是你的话让我也不经意间兴奋起来了。那你能跟我写一个完美的悲剧，好吗？”
　　“等我有时间，我一定专门为你写一本”我真的很想给每个罪域都写个剧本，但给一群变态到不行的人写剧本可不是一件容易的事
　　“很好很好，那我期待那本书的面世，4号哥哥...”自然11号也想让我玩他的死亡游戏，14个罪域相互厌恶，平静中充满了血腥
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 安排学校
更新时间2010-5-19 2:14:42  字数：3925

　“打架，警告，逃课...”天育高中的年轻女教师秦梦舒正在前往校长办公室的路上，心里正在盘算着校长找自己是为了什么事。高2年纪c班的那群问题男生总是给自己找不少麻烦，所以她也成为最多关顾校长办公室的老师（没有之一）自己刚从大学毕业就去接受全校问题最多的班级，这无疑是让她最头疼的事了，但班里那群问题男生有着许多意想不到的优点，这也成为了自己努力的动力。自己可是为那班学生可真是撒费苦心，累死累活。所谓功夫不负有心人，在她不懈努力，再加上班上那群可爱女生的帮助下，c班一跃成为全校成绩最好且活力十足的优秀班级。但班上还是有几个让她晚上睡不好觉的超级问题男生
　　“是性格孤僻的杰森，还是跟黑社会有关系的伊藤道龙，难道又是让自己头大的弟弟秦骏驰...”哎...秦梦舒看来又少不了校长的一顿教育，整个人都变得无精打采的
　　“梦舒，怎么了，那三个学生又给你惹祸了”体育老师李勇看到秦梦舒不适的神情，有意地过来打招呼
　　“哎，那三个的事，从来都是最难处理的”秦梦舒回答道
　　“没事，我会帮你的”李勇跟在秦梦舒身后说道。
　　“你当然要帮了，谁叫你是我男朋友。进去以后，我学生所有的错误你先去帮顶着”
　　“......这个”李勇尴尬的笑了笑“不太好吧，上次的那些寻仇的小混混给我弄的伤口，我现在还留着了”
　　“我的学生也是你的学生，学生的错误也是老师的错误，显而易见你也有错误。所以教育学生的事归我，接受批评的事归你，这样才是男女搭配干活不累”秦梦舒托起李勇双手，然后用那对一般男人最有用的可怜眼神盯着李勇的双眼“一切就拜托了”
　　李勇落下落一滴冷汗“好...好吧”
　　“OK，搞定，终于找到替死鬼了”秦梦舒打了个响指
　　李勇落下第二滴冷汗
　　“还楞着干什么，没什么好可怕，快点走啊”
　　李勇落下第三滴冷汗
　　“张校长在吗？”秦梦舒敲了敲校长办公室的门，问道
　　“秦老师啊，请进”秦梦舒推开门，李勇也跟在她身后。首先映入他们眼帘并不是校长，而一个正俯视着窗外操场的高大男人的背影，他背着双手，右手戴着黑色手套，左手食指套着一枚斗大的黑宝石戒,他整个人全身被一件宽大的黑色风衣包裹着,双脚挺直，身体如同伫立在大地之上，让人感到敬畏而又害怕
　　“张校长你找我有什么？”注意了那个陌生人几秒钟后，秦梦舒就向着端坐着办公桌前的校长问道
　　“秦老师，我向你介绍”校长稍微挪动了那微胖的身躯，站了起来“这位是刘黑羽，刘先生”
　　刘黑羽转过身来，脸上挂着微笑，是一种既温和又有点让人不适应的微笑，他那双黑色的双眸，充满着无尽的神秘。说实话，秦梦舒感觉他有点像黑社会
　　“完了，完了，一定是伊藤道龙闯的祸。这位一定是什么黑社会老大，替小弟来报仇了，看来免不了一场血雨腥风，该怎么办啊？”秦梦舒心里嘀咕着，用无奈的眼神看了眼身后的李勇。
　　“不会吧，她的三个学生得罪了这个人？”李勇跟秦梦舒对视了几秒钟之后所想到问题。李勇瞪大了眼睛，上下打量了一下刘黑羽“我能抗的住吗”心里盘算着
　　“喂，你们两个打什么哑谜啊”张校长说道
　　“刘先生，小孩子，不懂事。闯点小祸而已，睁一只眼闭一只眼就过去了，你大人有大人量，不会跟小孩子一般计较的”李勇豁出去了，上前说道
　　“勇哥，好样的”秦梦舒心里赞道
　　“？”刘黑羽倒听得一头雾水，但脸上那份特别地微笑并没有消失
　　“你们两个真是习惯成自然了，但是今天不是你们的学生闯祸了”
　　“呼...”两人同时松了口气
　　“这位刘先生的妹妹要转到我们学校，我把她安排在你的班级。”校长说道
　　“原来是这样啊，小事一件”秦梦舒脸上显得轻松许多。
　　“不是小事！”随后张校长走到了秦梦舒身边“刘先生可是赞助我们一大批先进的学习设备和学校的建设费，如果刘先生的妹妹在学校过的好话，他还答应修一栋科技教学楼，所以刘先生的妹妹你们要特别特别的照顾。”校长在秦梦舒耳边小声说道，他那副见钱眼开的表情让人觉得很是反感
　　二人同时用带着鄙视的眼光看着张校长
　　“你们这是什么眼神，我这也是为全校着想。我要不是这样，天育高中能成为倉云市里最好的高中吗？能请的到像你们这样优秀的老师？”张校长辩驳道
　　“好了。校长，详情就请让我说吧”刘黑羽向校长摆了下手
　　“好好好”张校长一脸奉承样，恭恭敬敬退了步
　　“真是一位美人”刘黑羽走到了面前，托起秦梦舒的右手，亲亲吻了一下手背
　　看着这一切的李勇知道这是一种礼节，但心里还是很不是滋味
　　“谢谢夸奖”秦梦舒收回了右手“刘先生。但你的妹妹可不会受到我的什么特别优惠哦，我的学生我都会一视同仁的”
　　“秦梦舒...“校长在旁边提醒道
　　“校长，我自有分寸”
　　“看来老师把的妹妹想象成一个娇生惯养，任性刁蛮的大小姐了”
　　“主要是刘先生给我的映象不太好”
　　“哦，怎么个不好”刘黑羽问道
　　“我对你的第一映像嘛，你看着有点嚣张，行为有点做作，穿成这样像个黑社会，对自己妹妹过于溺爱.而且你妹妹没亲自来报道，可以看出你的妹妹不怎么礼貌”
　　“呵呵，秦老师真是直言不讳啊”刘黑羽笑道“我不是像个黑社会，我本来就是黑社会，而且比这个城市里面所有的黑社会加起来还要恐怖。而且你说我妹妹，我可是很不爽”刘黑羽一闪那停止微笑，睁大双眼，表情如同一条激怒的毒蛇
　　“......”秦梦舒知道自己捅了篓子了，吞了口唾沫。木讷地看着眼前这个人
　　“......”这时候李勇也木了，他脑子现在一片空白，上次只是几个小混混也就罢了，这次可是个老大啊，还不是一般的老大
　　“不用害怕，美女老师，在我妹妹将要读的学校里面，我是不想当坏人的”刘黑羽又恢复了微笑，但那股微笑中透露出一种邪气，让人毛骨悚然。
　　“......”秦梦舒现在不可能不会害怕，眼前这个人在不知道他底细的情况下也会觉得他是一种危险，而知道他是干什么以后，这种危险就会强烈的从他身上表现出来。
　　“美女老师请你带我参观你的学校，我妹妹的事我详细会向你说的”
　　“天育高中是本市最好的高中，在这里汇集全市最好的教师团体，世界最先进的教学方案和设备...”走在学校教学楼的过道上，秦梦舒机械般的介绍起自己的学校，同时她也在提防刘黑羽，仅凭女人的第六感，这样的人物，任谁也会害怕。
　　“要是打起来该这么办啊，是不是应该找下杰森一起跟着”李勇则跟在身后，用意也很明显。
　　“美女老师，你这些废话我也不想多听。我只想问你一下你觉得我是坏人还是好人”刘黑羽突然问道
　　“嗯？”秦梦舒感到这是个很意外的问题，是该说真话，还是该说假话？假话谁都听得出来，真话说出来，他要是不高兴，一发火，自己该怎么办了。想想自己也真倒霉，自己只想做个好好老师而已，班上有个黑社会学生也就够了，还要摊上这样的人的妹妹当学生。哎，今后的人生她觉得很暗淡
　　“美女老师，怎么了，不敢回答嘛。那就默认我是坏人了”刘黑羽说道
　　“不，不，不。我没这个意思”秦梦舒慌张的摇了摇手
　　“呵呵”刘黑羽笑了笑“老师你别紧张，听我讲个哥哥和妹妹的故事吧”刘黑羽脸色一下子变得严肃起来，双眼迷离地看向远方，整个人一下子变得温和起来。
　　“从前有一家人，家庭成员有哥哥，妹妹，爸爸，妈妈。他们是现代的贵族，家庭很幸福也很富有，但美中不足的是那个妹妹。妹妹很美丽，很善良，是世界上最温柔的天使，而上天是残忍的，妹妹从小就疾病缠身，大半部分的时间都是躺在床上，身心永远都被困在一栋看似豪华的‘牢笼’里，但妹妹却很开朗，一直用着微笑面对着她的父母，她的哥哥。父母也很珍爱她，无论花多少钱也要让她幸福的活下去。哥哥更是把她当成生命里的全部！用自己的一切爱护她。妹妹走不远，哥哥就用一台相机把整个世界都给拍下来，一张一张拿回来给妹妹看，一句一句给妹妹讲。疾病算什么，命运算什么，哥哥要改变这一切，他努力努力再努力，考上了一所世界上最好的医科大学，也找到了治好妹妹的方法。而悲剧恰恰由现在才开始”
　　“......”秦梦舒聚集会神的听着，内心突然预感到一种说不出地伤感
　　“一个变态的杀手盯上了这一家。一个夜晚杀手潜入了这一家，当时那个混蛋哥哥却还在图书馆准备什么医学论文，杀手没有任何理由，也没有任何感情，残忍地杀害爸爸，妈妈。爸爸和妈妈就算是死也用自己的身体保护着妹妹，因为恐惧，妹妹吓昏了过去，也因此逃过了一截。哥哥回到家里，见到了自己一生中最恐怖的一幕，而自己的妹妹也在过度惊吓中丧失记忆。痛苦！痛苦！哥哥一生也不会原谅自己，随后他用家族财产和自己的能力走上一条复仇的道路，但可悲的是，那个杀手还没找到，自己则从一个优秀博士生堕落成为一个十恶不赦的坏人。哼~~唯一值得心慰的是妹妹的病情有所好转，但那最恐怖的时刻还时不时地出现在她那残缺的记忆当中。
　　变成坏人的哥哥也没有脸面去见自己的妹妹，但他极力想补偿着妹妹，他给妹妹请最好的老师，请最强的保镖，修最好别墅，但这一切他不知道他都做错了。一天，他用自己一生的勇气去见自己的妹妹，他问妹妹要什么，妹妹笑了笑，随后看着窗外远处的那座学校，‘我想出去上学’，这只是这简简单单地一句话，却一瞬间震碎她那无恶不作的哥哥。而哥哥这才明白他已经把一个坚固的‘牢笼’修筑成一座密不透风的‘监狱’”刘黑羽惶恐的看着自己的双手
　　悲伤？同情？还是可怜？一时间一种难以形容的感情充满秦梦舒的内心，眼泪也不自觉地溢了出来。
　　“一时间哥哥不知所措，是继续的错下去，还是给妹妹一个少女的自由呢？
　　他不想再害了自己妹妹一辈子！所以他答应了妹妹。妹妹身体弱，性格弱，心灵弱，而自己再强大，也只是一个大坏蛋，自己已经陷得太深，保护不了，永远也保护不了，所以自己离自己的妹妹远远地才是最好的保护。”刘黑羽用右手手掌遮住了自己的双眼，他不想让别人看到一个坏人的懦弱
　　“......”现在秦梦舒觉得眼前的这个男人并不是那么可怕，而是那么的可怜。她也找不到什么更好的安慰了，只是跟他一起沉默，一起冷静
　　李勇听完这个故事，没有了任何想法。现在的他多想化为那个可怜妹妹的护盾，帮她承受所有的痛苦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 我非正常
更新时间2010-5-19 20:22:18  字数：1519

　杰森背着自己的拳击手套正准备回教室去上课，他在教学楼的过道上恰巧碰见了他的班主任和体育老师，还有一个陌生的男人。孤僻的他不喜欢说什么“请”“让”，甚至连“我要过去”他也懒得说，于是很是嚣张的从三人之间穿了过去，自然地也就碰触了一下那位陌生人
　　一瞬间！让他没有任何反应的一瞬间！一只力量大得可怕的手如同铁钳一样咬住了自己的颈部，更可怕的事，那只手如同抓着木偶一样，把自己的整个身体轻松提起！杰森他想反抗，但根本不可能反抗，他只要稍稍动一下，那只手的力度就会增加一倍，这是人类的力量吗？要知道自己可是出身于军人世家，而且自己又从小练习拳击，在学校被称之为最强打架男，倉云市里还没一个人能站着跟他1V1对抗，这样的他在这个男人面前居然没有一点还手的余地？
　　“我应该怎样教训你这个嚣张的小鬼？”这个男人用无比冷酷的眼神看着杰森那惊慌失措的脸，嘴角勾起那令人感到可怕的微笑。残忍，一种漠视生命的残忍！这是杰森在他手中挣扎后所体验到的感受
　　“把你打得半身不遂，让你的美好人生在病床上度过怎么样，小鬼！”自己的劲部越勒越勒，再这样下去，自己的头被这怪物般的力量给拧下来是完全可能的事。害怕！恐惧！孤僻胆大的杰森终于深深的体会到了这样的感情
　　“刘先生，这位同学他并不是故意的，请你放了他”李勇一看形势危机，赶紧上前劝说到
　　“滚！”刘黑羽用命令的口吻说道，散发出一种傲人的气势
　　“...”李勇看着刘黑羽那如豺狼一样凶狠的眼瞳，愣了一下“不行，在这样下去，要出事了”李勇想冲上去阻止“刘先生，请住手”
　　“啊”李勇才走上没几步，自己的劲部就成了刘黑羽另一只手的猎物
　　“你也想被我弄的半身不遂吗？”李勇也被刘黑羽单手提了起来
　　恰如死亡的恐惧一瞬间笼罩在了这两个毫不相干人身上，刘黑羽很可怕，这种可怕比任何一种猛兽都要危险。家庭的惨剧让刘黑羽变得几乎不存在任何人性，看着面目狰狞，双眼渴望鲜血的他，秦梦舒在害怕，害怕自己下一个动作会使刘黑羽更加疯狂，同时也害怕李勇和杰森受到伤害。
　　“住手！你不是说过在你妹妹的学校，你是不当坏人的！！”秦梦舒心恐地大声吼了出来
　　一瞬间，刘黑羽整个人都呆住了，显得有点迷茫，同时双手也慢慢松开
　　“咳咳”杰森正从刚才的恐惧中慢慢恢复
　　“好险，得救了”李勇说道
　　刘黑羽呆了几秒钟，过后用右拳轻轻敲打了自己额头，让自己能够冷静下来“对不起，坏人当惯了，在加上从那以后我的精神一直处于不稳定的状态。”
　　“那以后”应该就是那场悲剧以后吧，秦梦舒想到
　　杰森咽不下这口气，他把人命当成什么了，把自己当成什么了？杰森沉不住，握紧了双拳
　　“你想死么？杰森，这家伙你惹不起”李勇的手按住杰森的右拳。
　　“!”是啊，这近乎怪物的力量，现在的杰森是没有任何反抗的余地，再说这个人的精神很有问题，自己再冲上去也只是送死罢了。
　　“算了吧，杰森”李勇劝说道
　　“李老师，拜托你和秦老师一件事”
　　“？”李勇第一次听到杰森的请求，有点意外
　　“请不要把这件事说给第5个人听”
　　“。。。”学校里的打架王，而且在2打1的情况下，被人当成猴一样耍，强烈的自尊心让他根本不可能接受
　　“好的”李勇拍了拍杰森的肩答应了，开玩笑，自己这个练过武术的体育老师也要块遮羞布啊
　　“美女老师，这学校我就不用参观了，我已经很满意了，过几天我妹妹就会过来了，请拜托像照顾自己的亲生妹妹一样照顾她”刘黑羽对着秦梦舒请求道
　　“好……的”经过刚才的这件事，秦梦舒也深深的体会到眼前这个人的可怕，而自己现在应该怎么办啊，自己能照顾好他的妹妹吗
　　突然刘黑羽那高大的身躯突然在秦梦舒的眼前沉了下去，不可一世的他居然在秦梦舒面前跪了下来“拜托了，我的妹妹和我不一样！”刘黑羽吼了出来，为了自己的妹妹，抛弃自己的尊严，这是怎样的一种伟大亲情啊，一时间整个空间都沉默了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 阻我者死
更新时间2010-5-19 20:33:37  字数：5367

　上帝创造了世界，世界孕育了14个魔鬼。这14个魔鬼以人类为食，在不断残杀中成长。14个魔鬼互相地仇视，因为他们总觉得对方是无比地丑陋，他们也互相害怕，因为上帝也无法阻止对方的残暴。他们还憎恨着自己，每次都会问自己为什么我不是人类！他们憧憬着死亡，追求着死神，但自己的强大总会让自己有着许多逃避的理由。他们渴望着上帝派遣一位手持圣杖的天使，或者人类世界中出现一位斩杀过巨龙的勇士，来将他们完全净化，可是天使是不存在的，而人类那短暂的生命怎么可能与他们相匹敌。过分的聪明让他们很容易伪装在人类之间生存，他们懂得人类的弱点，与贪婪的王建立特殊的关系。从此他们的魔掌延伸向了世界，掌握并主宰着人类。这14个魔鬼就是现在的14罪域，代表这最高的罪恶
　　——第6罪域.奥德勒.杰.所罗门
　　“怎么回事那是4号吗？跟父亲描述的完全两样啊，而且那个所谓的妹妹又是怎么回事”晚上在自己公寓里，所罗门伯爵坐下72杀手的安朵斯现在完全摸不到头脑，本来他是居住在Z国的首都北京，但听说14罪域的4号来到了倉云市，所以他急忙从京城赶到了倉云市，先挑战一下14罪域的权威。
　　杀死除伯爵以外的13个罪域，这是72杀手做梦都想做到的事，完成以后就能跟父亲，也就是6号所罗门伯爵融为一体，这是多么神圣而又光荣的事！据他从父亲口中所听到的资料里，14罪域里面，4号在战斗方面是最差的，他的特殊能力并不适合战斗，也就是说他是最接近普通人类的14罪域，刺杀他的难度应该比其他几个简单一些
　　“14罪域已经脱离了你们的想象，他们的存在就是人类的恐惧，不要去接触他们，在他们面前没任何可能性”这是父亲的警告，14罪域真的是这么可怕啊！从刚才监视到的情况，和偷听到的内容来看，4号并不是那种像父亲说的虚伪到变态的恶魔，难道他说的故事全部是假的?不对啊，看他的动作与神态，根本不像是撒谎，如果是，那他的演技已经比电视上任何一个演员都要强了，难道他不是4号，这个有可能，迄今为止，还没见过他杀过人或有什么异常的表现。
　　安朵斯又回想了一下刘黑羽在昨天跟前天出现的一些问题，前天他像平常一样起来逛公园，中途碰见一对母女，过后因为一些小事，就整个下午就待在了那对母女家，谈话内容没有记得太清楚，最多也只是生活中的琐事。晚上他又去逛街，中途接触了一位高中生...高中生！
　　安朵斯好像发现了什么“丽丽！”
　　“怎么了”一会卧室里走出一位穿着一件单薄睡衣的年轻女性，惹火的身材，和妖艳的面容别有一番韵味
　　“快，快，把今天的报纸拿给我看看”
　　“要拿自己去拿，老娘可没空”丽丽不来烦的说道，随后点了一根烟，悠闲的抽了一口。她以为安朵斯请假是来倉云市旅游的，没想到到这来安朵斯一天到晚都出去跟踪什么人，把自己困在这个烂公寓里面，李丽丽现在可憋了一肚子火
　　“不要跟我撒娇，快点拿来！”安朵斯几乎是吼出来的
　　“！”丽丽呆了下，他完全没想到安朵斯会这样，要知道安朵斯是很容易控制自己的感情的，他是个不易动怒的人，但有人要是惹到他，就会看出他是多么的冷血。安朵斯最敏感的话题就是他的老师所罗门伯爵，发怎么大的火，看来现在这件事与所罗门伯爵有关“哼！”丽丽哼了一声，很识时务的进房拿了报纸
　　“今天你就跟这张报纸睡这里吧”丽丽“啪！”地一下把报纸扔在了桌子上
　　安朵斯匆忙地翻开了报纸，他根本没空理会李丽丽“少年精神失常，肢解亲生母亲！”对！就这篇，精神失常？那个少年并没有什么精神病的前例，一晚上就精神失常？而且还同时肢解两人！这普通人根本不可能做到，唯一可能就是有人协助，或者是另外有人犯案。想想那个犯人，把人害得精神失常承担罪责，自己则享受杀戮的快感，整个案件布置的天衣无缝，且没任何证据，显然这么变态的事就只有14罪域才能做到，这么说前天晚上跟4号接触的高中生就是这个少年了。
　　报纸并没有那位精神失常的少年的照片，但安朵斯紧凭这有限的报道就能推断出4号是真凶，看来北京市警察局刑警大队队长看来并不是白坐，当然最主要原因是所罗门伯爵那完美的杀手训练
　　“砰！”传来一阵很大的关门声，看来丽丽已经被气昏头了
　　前天后半夜的监视是我派去的一个人做的，他说看到4号从那母女出来之后，一直逛街，接触那个高中生之后，又从一条巷子里救起了一个女孩，最后回家，除此之外并没有特别之处，也就是说他没有作案时间。不，他一定有犯案时间，把这个先排除。在想一下昨天，他早上起床打了个电话，然后分别去找了一个年轻护士和一个老管家，他的性格跟前天一样，为人处世很温和，无论哪点都很平常。
　　而今天的性格显然跟前两天不大相同
　　现在先做几个假设，1.第1、2天，性格平和，第3天是伪装的，妹妹是假的2.第1.2天是伪装的，性格是比较强硬带点神经质，妹妹是真实存在。3.3天都不是他的性格，妹妹是他编出来的
　　A.凶手就是他。B.凶手不是他，他没有犯案时间。C.就是少年自己犯的
　　a.4号不是他，他没有说过慌b.4号就是他，虚伪到变态，他的能力让他能够进行杀人犯罪c只是个杀人凶手罢了，性格变态而已。
　　安朵斯在报纸把他的几个假设按照合乎情理的方式连了起来，最后眼睛定格在1，A，b这条线
　　“哈哈哈”安朵斯狂笑起来。我为什么要想这么多，就算他不是4号，他也死定了！我只需制定一个万无一失的杀人计划，我在暗敌在明，这对于一个杀手而言，真的是一个完美的开局。我有的是时间，慢慢跟他耗，而现在，我要休息一下
　　安朵斯走到卧室门前，轻轻敲了几下“开门，甜心”
　　“王八蛋，现在你想到我了啊”
　　“我时刻都想着你的，只是因为一些事分了点心而已”
　　“那你就为这些分心去吧，我要睡了”
　　“好好，算我错了行嘛，开开门让我道个谦总行吧”
　　“......”
　　“这样吧，明天我一天陪你怎么样”
　　“......”
　　“陪你逛商场，钱随便你花，我就帮你提东西”
　　“......”李丽丽有点心动了
　　“不然明天又继续跟踪那个人了”
　　“等等”丽丽从床上起来，准备去开门
　　“砰”丽丽刚一走到门口，安朵斯直接撞门而入，一把抱住刚被吓呆的丽丽
　　“宝贝，今天晚上你可要我爽一爽”安朵斯把丽丽抱上了床，猴急似的解开了几颗衣扣，就直接扑上了丽丽
　　“那明天我可要大开销哦”
　　“钱算什么，只要爽就行”安朵斯现在欲火烧身，已经顾不了什么了，嘴巴向着那充满诱惑力的香唇移去
　　“头好昏”安朵斯迷迷糊糊的睁开了眼睛
　　“！！！”他突然惊恐起来，虽然他还在那个公寓里，但自己的手脚已被别人用麻绳固定在了床上
　　现在房间内还是只有两人，一个是自己，一个是刚跟自己亲热完的女友李丽丽，而丽丽正坐在梳妆台前打扮着自己
　　安朵斯动了动，但自己的身体已被绑的死死的“丽丽，别闹了，这样我可吃不消哦”安朵斯已经感到气氛地不对劲，他现在只在祈望丽丽在跟自己开玩笑
　　丽丽继续打扮着自己，动作像是着了魔式的
　　“臭三八，快点给我解开”安朵斯快被这异样的气氛给逼疯了
　　丽丽还是画着妆“美丽的女人，完美的女人，残忍的女人，变态的女人，美丽的女人，完美的女人，残忍的女人，变态的女人......”丽丽嘴里念着令人摸不着头脑的碎碎琐语
　　“丽丽？”安朵斯在怀疑现在的人是不是李丽丽
　　“美丽的女人，完美的女人，残忍的女人，变态的女人，怎么才能结合起来了”丽丽站了起来，画好妆的她已经远远超越了她自身的魅力
　　“你到底是谁？”安朵斯已经确定眼前的人根本不是李丽丽，李丽丽只是一般的庸俗女人，买那些高档化妆品也只是衬托出自己的虚荣，而现在的她用这些化妆品完美地展现了自己的美丽，这种凌驾于职业化妆师的技术，作为庸俗女人的她怎么可能做到
　　“上帝创造了世界，世界孕育了14个魔鬼。这14个魔鬼以人类为食，在不断残杀中成长。14个魔鬼互相地仇视，因为他们总觉得对方是无比地丑陋，他们也互相害怕，因为上帝也无法阻止对方的残暴。他们还憎恨着自己，每次都会问自己为什么我不是人类！他们憧憬着死亡，追求着死神，但自己的强大总会让自己有着许多逃避的理由。他们渴望着上帝派遣一位手持圣杖的天使，或者人类世界中出现一位斩杀过巨龙的勇士，来将他们完全净化，可是天使是不存在的，而人类那短暂的生命怎么可能与他们相匹敌。过分的聪明让他们很容易伪装在人类之间生存，他们懂得人类的弱点，与贪婪的王建立特殊的关系。从此他们的魔掌延伸向了世界，掌握并主宰着人类。这14个魔鬼就是现在的14罪域，代表这最高的罪恶”李丽丽口里莫名其妙地说着她本不应该知道的事情
　　“......”安朵斯不敢相信李丽丽居然会知道这些
　　“14个魔鬼，以人类为食，憎恨自己，很好！看来6号形容我们还是挺恰当的嘛”
　　“罪...罪...域...”安朵斯颤抖的嘴角吐出了这几个字
　　“哼”李丽丽微微一笑，眼睛微闭，双瞳露出一种近乎变态的冷酷，现在的她一点都不像一个女人“我为第4罪域，现在名为刘黑羽”
　　“第4罪域...不可能...”安朵斯有点不敢相信
　　“李丽丽不可能是第4罪域，罪域不可能发现你完美的监视，也不可能知道你来到这里，是吧”
　　“......”
　　“哈哈哈，对，这个女人不是我的本体，只是被我控制了，我的能力是达到一定的条件，能够夺得别人身体的支配权。而我真正的本体就是你刚刚推断了很久才得出的那个人”
　　夺得身体支配权！这是多么可怕的能力，有这个能力的情况下安朵斯身边任何一个人都有可能是第4罪域“你是什么时候夺得李丽丽的支配权的？”安朵斯问道
　　“在你监视我之前我就夺得了”
　　“监视之前？那你在我一下飞机都知道我的存在了”
　　“是的，因为我没什么用于实战的能力，所以我是14罪域当中最谨慎的一个。我每次到什么地方，都要调查清楚在这个国家里面是否有威胁到我的存在，14罪域，世界政府，72杀手，这些知道我的人，全在我所知的范围内。机场登入人员的支配权我肯定是第一个取得的，所以在机场内是否出现什么可疑人员，都在我的掌控之中”
　　“监视之前！那么这个时间陪我的都是你了”
　　“哈哈，真是个白痴，没了解我的能力，就想敢挑战我。我没怎么好心情，一直支配着这个贱女人，只是在取得第一次支配权后，第二次的取得就变得相当简单，而第二次的支配权就只是今天这个晚上而已”
　　“那么！那个高中生也是被你这么害的嘛，跟他接触取得第一次支配权，他回到家中以后，你在取得第二次支配权进行犯罪，而自己就拥有完美的不在场证明”安朵斯问道
　　“推理能力还不错嘛”
　　“这么说来，我就一直被摆着，是你一直在暗，我却一直在明”安朵斯觉得自己在罪域面前像个小丑一样
　　“不错的开局是吧，对于杀手来说”李丽丽嘲讽道
　　“你想怎么样，杀了我吗？”
　　“杀！杀！哈哈，这个问题还用想吗，你死定了”李丽丽睁大了充满血丝的双眼，强烈的杀欲已经让她完全丧失了人性
　　“我是父亲大人的儿子”安朵斯在无奈的情况下搬出了自己身后的底牌，他也是知道这只是无用的挣扎
　　“哈哈哈”李丽丽笑的更疯狂“所罗门算什么，最多也是跟我一样的变态而已”
　　“不许你侮辱父亲！”当所罗门一被侮辱时，安朵斯情绪一下子变得激动起来，他用全身所能施展的极限力量来挣脱麻绳，过分的激动让他额头和双手已经凸显出青筋，普通的麻绳已经不能承受他的力量了，因为在伯爵处训练出的超强体魄，让他能做出许多超乎常人的事
　　“啊！”一声痛苦的哀号，李丽丽用小刀刺穿安朵斯的手肘，把安朵斯整支左手固定在了床上
　　“嘘......，不用激动，你这样会把床弄坏的”
　　“啊！杀了我吧！杀了我吧！杀了我吧！”已经没什么反抗的余地了，安朵斯痛苦的哀求道
　　“请安静点”随后李丽丽用袜子塞住了安多斯的嘴，她这样做有两个目的，第一，不想让他说话。第二，不想让他咬舌自尽“好戏才刚刚开始”李丽丽阴笑道
　　过了一会而，李丽丽拿出一酒瓶“你知道这是什么吗”她指着酒瓶问道
　　“唔唔”安朵斯现在根本不能说话
　　“这是一整瓶浓硫酸哦”
　　“！”安朵斯现在全身都在颤抖，他已经预见了未来的可怕
　　“刚才在床上你把我弄的好舒服哦，让我体验了当女人的快感，现在我要回报你，来，你一口，我一口”李丽丽拿着酒瓶走了上来
　　“呜呜呜呜”安朵斯这次真得体会到了比死还可怕的等死！
　　“第一口，我倒在哪了，对了，你那个大家伙，我好喜欢啊，先给它干一口”倾斜的酒瓶倒出贪婪的液体，倾洒在了男人的生殖器上
　　“呜呜!!”浓硫酸慢慢腐蚀着生殖器，一点点地缠食，一阵阵的剧痛。如果是一般人早已经被疼得昏了过去，但安朵斯是所罗门精心挑选的杀手，这样的疼痛被他完完全全承受着
　　“我一口”李丽丽想也没想一口喝下了浓硫酸，口腔、咽部、胸部和腹部立即有剧烈的灼热痛，但她的脸上并没有痛苦，而是在享受
　　“你...一口”李丽丽的声音已经完全变型，说着她把浓硫酸倒向了安朵斯的脸部...
　　————————————————————
　　“美丽的女神，我回来了”刘黑羽回到了自己的房间，悠然地看了一眼床上地睡美人。随后他坐在了沙发上，一动不动，什么也没做什么也没想，只是呆呆地在欣赏，欣赏着月光下的美丽女神
　　他在想什么？是在幻想着这位女神能睁开眼睛看一下这个世界最上让人恐惧的魔鬼，还是幻想着自己变成女神提着一把武士刀，在鲜血与哀嚎之中尽情跳舞，还是幻想着下一个血淋淋的剧本，静止中的他也能让人颤抖，虽然他还是在微笑
　　1个小时过去了….2个小时过去了….3个小时过去了….一个晚上过去了，刘黑羽还是在那坐着，还是在微笑着，房间里就好像摆放着两具人偶，一步也没有动过
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 顺我者死
更新时间2010-5-20 23:20:49  字数：5342

　仓云大学内一间大教室内。
　　教室里的每个角落都以站满了人，学生，老师，都在用期望的眼神，翘盼着一位能够震撼他们心灵的作家出现
　　“各位同学，当你看过《星辰的眼泪》，你是否低下过头，沉思着幸福是什么？当你看过《黑爱》，你是否感受到真爱的美好。他是一位能写出最真实感情的作家，他让无数人想过，后悔过，悲痛过！他的每个故事都深深地烙印在读者的心中。他是现代的悲剧大师，也是能与人产生共鸣的心灵震撼者。同学们现在请以热烈的掌声，欢迎世界着名小说家，西路思.贝黑魔斯”刘黑羽迈着稳重的步伐缓缓地走上讲台，厚重的脚步声被掌声所掩盖，心中的罪恶被他的微笑所掩饰。这只是几步路，但在这几步路当中他深深地感到了自己的可怕
　　————————————————————————————————————
　　“爷爷快点啊”
　　“来了，来了，可不让我们小露露等着急了”
　　“爸，你慢点，我来帮你”迤逦帮着老者提着他的东西装上了旅行车
　　“迤逦，我们还忘了什么东西吗？”
　　“恩？让我想想啊”迤逦检查了下旅游车上的物品，随后又看了下自己的随身物品“我的电子钥匙已经寄给阿欣，旅行用的衣物都已经齐全了”
　　“妈妈快点嘛”露露已经坐在了车上，催促道
　　“对了！”迤逦突然想到了什么“那个天磊啊，黑羽的衣服他拿回去没有”
　　“黑羽？哪个黑羽！”
　　“看你这记性，就是上个星期被露露弄脏衣服然后到我们家换了件衣服的那个刘黑羽啊”
　　“哦！”天磊拍了下自己的后脑勺“瞧我这记性”
　　“你呀，总记不得这些小事”
　　“哥哥没来过”露露回答道在后座位甩着小腿提示道
　　“没来过？那怎么办啊，我们要出远门旅行。真是的，他的电话我们都没问”
　　“一件衣服值得几个钱嘛”天磊不耐烦道
　　“那可不是一件普通的衣服，那可是最域推出的一款春季限量版T恤，价值可不菲。”
　　“行了，行了，这些瞎操心什么。他来的时候，打个电话叫阿欣给他不就是了”
　　“对啊，这样也不错，还可以借此让黑羽与阿欣认识认识”
　　“快点！快点！快点！露露等的不耐烦了”露露闹着别扭
　　————————————————————————————————————
　　“悲剧是最美丽的艺术，它能给人不以抹灭的记忆。如一个笑话，最多也只是一笑而过，而一个悲伤的故事，却要人们思考很久！古往今来被称之为永恒经典的往往都不是那些完美的。我喜欢着悲剧，就算它让我一辈子高兴不起来，一辈子生活郁闷之中，我也为它陶醉到死的那一刻。”刘黑羽正在进行自己的演讲
　　“贝黒魔斯老师”有个同学起身想提问
　　“请叫我贝黒魔斯或小贝，小黑都可以，要知道我还很年轻，不喜欢老字，而且在你们这些优秀的大学生面前，我还要掂量下自己能否跟那些你们的老教授比肩呢”刘黑羽对着称谓显得有点不好意思
　　“呵呵”全场的人都被逗乐了
　　“那我就叫你贝黒魔斯先生吧”
　　刘黑羽抬了下右手，示意继续
　　“贝黒魔斯先生，你说悲剧会让你不高兴一辈子，但在我看来，你可是笑容满面了”
　　“呵”刘黑羽微微一笑“的确悲剧会让人留下眼泪，但你想过悲剧的用处是什么吗？难道就是让你单单留下你的眼泪，不，就是因为有悲剧才更要好好的活下去。因为它会告诉你什么是美好，它会影响着你，让你不在现实中产生不应该有的悲剧。悲剧就是为了创造更美好的明天而设的，而我，是用身心去真真正正地体验过的，所以憧憬着幸福，迷恋着拥有着的一切。微笑着活下去，这是我创造中所感受到的”
　　“哗~~”教室顿时响起了一片掌声
　　————————————————————————————————————
　　旅游车正行驶在山路上，陡峭的山峰充斥着一种危险“天磊再开慢点，我们又不敢时间”
　　“开太慢，我不太习惯的”
　　“你当自己是赛车手啊，安全是最重要的”
　　“哎呀，知道了”
　　“哎呀什么啊，本来就是这个道理，对了你觉得黑羽怎么”
　　“黑羽啊，是个相当优秀的青年，但是…..”
　　“但是什么啊”
　　“你知道他是个什么人吗？要知道我们最多跟他相处半天”
　　“也是啊，但是跟他说话多有意思的，要不叫阿欣跟他交流下”
　　“人家阿欣的事，你管这么多干嘛”
　　“我就是要管嘛，阿欣是个好女孩，但就是不懂得看人，她交的那些男孩子，我看没一个是正经的”
　　“那你会看人了，万一那个刘黑羽是个杀人狂呢”
　　“怎么可能，世界上哪有这么优秀的杀人狂”
　　————————————————————————————————————
　　“贝黒魔斯先生，你为什么要换这么多笔名了，害得我们找你的书找的好辛苦”学生B提问道
　　刘黑羽喝了口水，继续说道“你们是为了看我的书，还是为了看我写的书。我不喜欢人们因为是我写的而去看我的书，而是因为欣赏真正的艺术而看我的书。其中还有个原因我不喜欢成为公众人物，无聊的名气会打断我的思路”
　　“那么有许多作家借你的名而炒作，你一点也不建议吗？而且就是因为你不喜欢成为公众人物，所以我们并不能断定现在的你是不是原作者本人”学生B继续问道
　　刘黑羽向那个提问的学生竖起了大拇指“现在的大学生真的是很有胆识，对，我也不能证明我是不是原作者，而我也不想证明我是不是原作者，无聊的名气对我是没有任何作用。你们相信，就当我是作者，你们不相信，就把我当我是一个技艺高超的大骗子。”刘黑羽右手随便比划了下
　　“贝黒魔斯先生当然是原作者。再说，就算不是，被这么厉害的人物骗了一课，我们也是受益匪浅啊”学生C抢着回答
　　“呵呵”全教室又充满了欢声
　　“那个那个”女生D举高了双手
　　“这位同学，请说”刘黑羽示意道
　　女生D犹豫了一下，但还是缓缓地站了起来“贝黒魔斯先生，结婚了没有，有女朋友嘛，择偶条件是什么”刚一问完，女生D马上坐了下去，通红的脸立即埋了下去
　　“嘘”男生们开始起哄道
　　“呵呵”刘黑羽笑了下“对于这种私人问题，我还是不好意思说的，但我每次都会问自己，如果死神是一位女性，那我会不会爱上她”说着刘黑羽闭上了眼睛
　　————————————————————————————————————
　　“杀人狂？优秀？呵呵”天磊摸着方向盘，莫名奇妙的大笑了
　　“怎么了”迤逦皱了下眉，他感觉天磊一下变得陌生
　　“他非常地优秀，在5所世界着名的大学都获得过博士学位，发表过16篇获奖论文，解决过不计奇数的科学难题，甚至在写作，音乐，各项运动中都有相当出色表现，最重要现在的他还是世界银行最域的最高领导者之一”
　　“……”迤逦完全被吓到了“天磊你是在开玩笑嘛，黑羽这么年轻，这些事他怎么可能做到？再说黑羽不是说过他不擅长音乐吗？”
　　“年轻？哈哈”天磊嘴角微微一笑“他也相当地疯狂，甚至超越你的想象，因为对悲剧喜爱，造成了他那扭曲变态的性格！将幸福一点一点地摧残，把美好的笑脸弄成恸哭的哀嚎，是他最喜欢做的事，他杀人已经很可怕，而且他还杀的尽是些幸福之人。完美的能力让他很容易创造一件完美的犯罪，他其中的一个能力就是侵蚀并且支配别人。而他所侵蚀过的人的记忆，他会完美的zhan有，他杀了多少人，就拥有多少人的知识。你说他可能不会大多数人都喜欢的音乐吗？而且他已是一位超过百岁的人魔”
　　迤逦整个人都被惊骇住了“天磊…你…你怎么会知道….这些”
　　“因为现在的我就是刘黑羽”天磊死盯着迤逦，眼神中透露出一种凶残，而旅车的正前方就是通往死亡之路的悬崖
　　“请痛哭吧”旅行车突然加速，在魔鬼的拥抱下冲下了悬崖
　　————————————————————————————————————
　　刘黑羽一直闭着眼睛，他沉浸在自己的思想之中，几乎忘了身边的一切“贝黒魔斯先生..”一位老师走到他身边，在他耳边小声提醒了一句
　　“呵…”刘黑羽突然惊醒了过来“想事情想得太入神了，一下子就睡着了”刘黑羽尴尬冲着学生们笑了笑
　　“贝黒魔斯先生是不是很累啊”学生E问道
　　“呵呵，也许吧，这几天有个悲剧让我操心了很久”
　　“让贝黒魔斯先生如此操心，我想那悲剧一定会是十分出色的作品”学生E继续说道
　　“是的，优秀到我全身都沸腾了”因为过度的兴奋，刘黑羽的眼睛流露出像天磊一样凶残的眼神，但是现在没有一个人能够看出来。
　　————————————————————————————————————
　　月光，豪宅，美人，魔鬼！
　　刘黑羽抱着那位一直昏迷的美少女，进入了那栋已被他“清扫”干净的纯白色之家。进房之后，他没有开灯，屋内有的只是透过玻璃的月光，月光从外面淡淡透视着里面的一切。刘黑羽并没有急着把那位迷人的少女安置于卧室，只是把她轻轻放在了客厅那柔软的沙发上，自己则脱了上衣，露出那近乎完美的健美上体。随后他来到钢琴前，缓缓地坐了下去。他没有去触摸钢琴，只是闭着眼端坐在那，让自己能够处于绝对的冷静。
　　没有任何声音的10分钟过去，刘黑羽的手指才慢慢地触摸在了琴键上，一首贝多芬的月光奏鸣曲配合着月光，纯白，少女这样的意境弹奏了出来
　　他并没有睁开眼，而让自己疯狂的内心去体会着自己奏出的美妙乐章，他欣赏着，他陶醉着，但他内心总是平静不下来，总觉得在缺少着至关重要的意境
　　阿欣受姑妈所托来照看他们的房子，刚刚和男朋友分了的阿欣正想找个地方让自己能够安静一下，所以就很自然地接受了
　　由于耽误了点事，阿欣晚上才到了姑妈家
　　“姑爷真是有钱”望着姑妈家的庭院大门，阿欣有感而发，随后阿欣用电子钥匙打开了大铁门。
　　自己刚一踏入庭院，一首美妙的钢琴曲突然从姑妈家里传了出来。
　　“！”阿欣有点惊愕，心想“姑妈已经去旅游了，家里应该没人了。难道他们没走，不会啊，姑妈走的时候还给我打了个电话。该不会是来了小偷？但有什么小偷，在偷东西的时候还去弹钢琴，而且弹得怎么美妙，有这么优雅，这么高素质的小偷吗？”
　　随后阿欣看了看房子，房间内并没有灯光，但钢琴曲还是在照样弹奏着。这让她感到害怕“闹鬼呢？”阿欣想到了那些虚无缥缈的东西“天哪，自己该怎么办！”阿欣不自觉地联系到了自己看过的恐怖片，这让自己越想越害怕
　　阿欣呆呆地站了5分钟“是报警，还是在这呆一个晚上，还是进屋跟那个鬼打个招呼……自己到底在想什么啊。对了我可以先打个电话进去，如果有人接，就说明那个人并不是小偷，之后在打电话找姑爷确认一下。如果没人接，钢琴声突然停止了，说明那个人很有可疑，我就报警。如果没人接，且钢琴声没有消失……那，那就先等到明天早上吧”
　　“喂！你好，请问你是谁”手机通了，钢琴声也随之消失，这让紧绷的阿欣松了口气
　　“我…是…鬼”
　　对方的沙哑声，顿时让阿欣瞬间当机。挂机！不要害怕，先挂机，阿欣安慰着自己
　　“喂喂喂，不要挂啊，开个玩笑而已”
　　“……”
　　“我猜你就是阿欣吧，我叫做刘黑羽，你应该知道的吧”
　　“刘黑羽，就是姑妈说的那个来拿衣服的年轻人吗？”阿欣想起了迤逦最后打给他的那通电话，但是他是怎样进来的？
　　“喂喂喂！怎么没声音啊，不会被我刚才那一声吓傻了吧”
　　阿欣一下子涨红了脸“我可没害怕，我只是在想事情而已”阿欣慌忙解释着，她应该庆幸对方没有看到他羞愧的样子
　　“好好好，你干嘛不进屋啊，庭院的门被人打开了，刚开始我还以为是你，但过了这么久都没人进屋，我还以为是女鬼来了呀”对方的谈话显然没什么拘束，声音很自若
　　“谁是女鬼啊！你才是是个变态，在家里面居然不开灯，而且还在弹钢琴，我还以为…以为…”
　　“鬼是吧？所以害怕的在庭院里呆了数分钟，是不是哦，小美人”
　　“谁说是鬼了，我以为是小偷，正想着准备报警了”刘黑羽轻浮的语气问的阿欣有点不知所措
　　“呵呵，不多说，我是过来拿衣服的，恰巧碰见天磊哥他们去旅游，迤逦姐就托我在房子内等到你过来，反正下午没事，我就答应了，你快进来吧，外面冷着了”
　　“哦…好”阿欣有种被人耍的感觉
　　阿欣走到房子门口，敲了三下门
　　“你就是阿欣吧”开门的是一位裸露着上半身的黑发青年，长相中等偏上，但他那完美的身材，和脸上的神秘微笑，让他有种异于常人的气质
　　阿欣对于这种气氛并不擅长“你是…刘黑羽…吧”她红着脸简单的问了一句
　　刘黑羽一下子瞳孔放大，他的微笑一下子变得十分畸形，狰狞“是的”说着，他的左手如风一样，拂过了阿欣的颈部
　　一瞬之间杀气，然后像风一样拂过“放心，痛苦一下子就过去了”说后，刘黑羽伸出舌头，露出红舌正中央那代表罪域的邪恶标志－罪刻印，随后他用左手上的刀片在罪刻印间花开了一丝伤口，让它肆意地溢出鲜血。这看似像某种仪式的举动实际上是没任何意义的，图文不明的罪刻印现在看来就只是一种代表罪域的身份象征，除此之外没有任何作用，而刘黑羽这么做，也只是单纯地自残。
　　阿欣此时瞳孔放大，像死尸一样站在那
　　这时刘黑羽把整个小刀片都吞了下去，随后他伸出右手抚mo着阿欣那白皙的左脸颊“你应该感到荣幸，被我亲手杀死”他微笑着，这次的微笑比较柔和
　　阿欣根本没任何反应，颈部那条被刀片割伤的血痕这才慢慢的显现出来“嘶~~~~”一瞬之间颈部的鲜血一涌而出，血直接染红了刘黑羽的全身，而他并没有在意，还在享受着这场血之沐浴
　　刘黑羽又坐回到钢琴前，血染的手指慢慢抚mo着琴键，鲜血已让他失去了人性，过度的兴奋让他的脸变的极度扭曲。“啊~~”他突然发出一阵莫名其妙的呻吟，处于极度兴奋阶段的他已经无法辨别自己的行为了。他弹了，还是那首月光曲，但那手指弹奏的速度如同小鬼在地狱跳着疯狂的快舞，快点！快点！再快点！疯狂！疯狂！再疯狂一些，白银钢琴配合刘黑羽那阴森恐怖的笑容弹奏着那快的令人窒息的月光曲。
　　“悲剧……痛苦……死亡……绝望……过去……现在……未来……”嘴里念叨着连自己也不明白的琐语，现在的他已经完全没有理智。不杀那沙发上躺着的绝美少女，已经是他所能承受的最大极限
　　月光，豪宅，美人，魔鬼，鲜血，这才是他要的意境……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 剧本的开始
更新时间2010-5-23 22:28:52  字数：2091

　我到底怎么了，只是短短的一个月我就杀了10个人，而且还是这么无脑的杀人手法。如果以前的我应该会把那幸福一点一点的摧毁，那个高中生，我应该诱使他走上犯罪的道路，让他的母亲在懊悔中惨死。那幸福的一家，我应该设一个陷阱，让那个男的身败名裂，逼得他卖妻卖女。那个安朵斯，我可以把他和她的女人活在我的地狱里，让他求生不得，求死不能。
　　而这些要花太多时间，我现在最期待着我变成天使去进行杀戮。但为了一个杀欲，我居然没有耐心，这是要让我彻底反省一下的。
　　一边做着自我反省一边处理好尸体，我的剧本，已经做好了准备工作。她的身份，姓名，住所，仆人都已经安排妥当了，现在我要做的就只要一件事了——就是如何让我能够完全成为一个柔弱可人的女孩
　　这栋白色之家我已经彻彻底底的检查过了，让我很满意，但房屋类有一些异于白色的颜色让我有点不适，看来要把屋内整个装饰成纯白空间，这样才配得上我的女神
　　回归正题，虽然我很能演戏，但也不能做到百分之百的完美，柔弱可人的女孩…这个对于我来说，应该是不可能做到的事吧，就算能坚持扮演一下，最多也撑不过一个星期的时间
　　体验幸福的校园生活，然后再无情地进行杀戮，这就是我的完美剧本。为了这一点，我必须让自己能够完全成为一个柔弱可人的女孩。而达成这点最容易的，最简单的方法就是自造性格法。
　　能够简单有效的自造性格，催眠是必不可少的了
　　催眠是以人为诱导引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态，自造性格就是在这种状态之中把自己想成另外一个人，然后再让自己成为那个人。我们14罪域要经常做自我催眠来压抑对血的冲动，不然很容易导致自己的精神崩溃。所以对自我催眠，我还是很有研究的。
　　14罪域中自造性格这一方面的权威绝对是第1罪域，他每天近乎都要换一种人格来生存，杀人也是依性格而定，行为变态到令人发指。而我，自造性格也以练得炉火纯青，这也是无可奈何的事，自己脑里装着数万人的记忆，有点精神分裂也是应该的
　　柔弱可人的女孩，这性格要先要创造三种意识。
　　第一个意识为主观意识，也就是女孩的意识，比如她该拥有的记忆为：残缺的过去不愿回想，但痛苦还是围绕着自己。自己拥有的唯一亲人是一位好人哥哥，哥哥是个温柔善良的人。自己对外界任何事都是陌生，新奇，而又害怕。自己对黑色是极度恐惧，所以白色是自己的希望。怕自己受到伤害，同样也怕别人因为自己而受到伤害等
　　第二个意识为客观意识，是他人对这个女孩的认识和一些关系自己的“事实”，比如她是一位单纯到不可思议的女孩，甚至有点傻傻的感觉。她身世高贵而又凄惨。他的哥哥是个对妹妹的爱超过自己生命的人，也是一个十恶不赦的坏人，对他人更是心狠手辣。叔叔为奥德勒.杰.所罗门，是一位为慈善事业鞠躬尽瘁的大大好人等
　　第三个就是事实了！也就是这个女孩就是我——第4罪域！这个意识就是血宴的开场。
　　自己只拥有主观意识的记忆，而客观意识造就主观意识，这样就能形成双重枷锁，催眠效果会更好
　　第三意识，要安排一个完美的触发条件。只要这个条件一被触发，我第4罪域的主体人格就会回归，覆盖于其他两个意识之上，这时候我才是这个女孩。至于触发条件嘛，我还是要仔细想一想，不能太简单，也不能太复杂……不！复杂没什么关系，我再安排一个时间上的触发条件就可以了
　　———————————————————————————————————
　　一个星期过后.....
　　我看了一眼站在我座位旁的被我请来老管家，他是我的一个实验品，我想检测一下我的催眠能力是否可行“请告诉我你是谁”我问道
　　“李成忠，现龄52岁，世界政府特种部队退役人员，现在为刘家管家，永远侍奉刘家兄妹”
　　“我是谁”
　　“刘黑羽少爷”
　　“职业呢”
　　“最域地下组织最高领导者，现在一切非法交易的源头”这个身份当然是我编的，什么最域地下组织根本不存在，然而这个身份却有着让人感到真实却又无从查起的错觉
　　“躺在那的呢”
　　“刘梦依依小姐，刘黑羽的妹妹，从小身染疾病，体格柔弱，性格温顺，害怕又期待着陌生事物”
　　“你的职责”
　　“就算用生命也要保护照顾好小姐”为了使他的特种兵身份完美，我还教给了他一些特殊的格斗技巧，这些格斗技巧足以致人于死地，对付一般人更是绰绰有余
　　“很好，今晚过后，这些就是你的一切”我冲他打了个响指，这是给他的催眠枷锁，也就是说，除我之外谁也不能唤醒他以前的记忆
　　“是”看着他卑躬屈膝的样子，让我有种至上的存在感一样，看来来配合上我的能力催眠的效果还是很不错的，我站了起来，走到了天使的床边
　　她在床上睡着，安静的闭着眼，美丽的银色长发铺散在床上，月光沐浴着她那绝美的肉体。她真的很美丽，这种美丽常常让我做着‘我为什么是这样’的忏悔。这种感觉我很久没有出现过了，但我为什么对一个女孩做着这种无用的忏悔了。只是因为她的美丽吗？可笑，可笑，就让我来验证再美丽的东西也遮挡不住我的丑恶，阻止不了绝望
　　“我的天使啊，今晚过后我…就是你”自己不由自主地就笑了，多爽，马上可以变身为美少女了，哈哈哈哈哈哈哈……我不是因为要变成少女而高兴，而是在于变成柔弱的少女去杀人而兴奋。对于罪域来说，性别什么对我们根本就无所谓，只要能杀人就行了..............
　　一夜过后，美丽的少女睁开了眼睛
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 梦与真相（３）－接表世界１３
更新时间2010-6-12 11:44:30  字数：2157

　不知过了多久，柳梦依依又再次睁开了眼睛，还是那黑暗的空间，看不到任何的光。“咦？什么东西”柳梦依依居然能动了，她的手动了一下，碰触到一个冰冷的物体。
　　“呀~~！啊！！”她头望向那个碰触到的物体，那居然是一只手，不，更确切的说是一具尸体的手
　　刘梦依依坐着急退了几步“……”那具尸体她根本不认识，但她内心还是被恐惧所侵占，所以她不敢再看那具尸体，自己站了起来，双眼及时向上看去
　　“！！！”她又吓得坐到了地上，在她的面前一座用尸体垒成的山丘耸立在她的面前。而仔细看过以后，那些尸体有一半都是活尸。他们瞪大着双眼，张大着血口，双臂奋力地前伸，想要自己的身体挣脱出这座硕大的尸山。他们哀叫着，恸哭着，铺天盖地的悲鸣刺穿了柳梦依依的耳朵。这是怎样的场景，这是只能在地狱最深处才能看见的场景！刘梦依依都快被吓得停止了思考
　　尸山的最顶端，一位黑发青年正坐在一座用白骨推成的王座上，他裸露着上半身，穿着一条黑裤，大腿张开，双手分别放在膝盖上，后背向前微倾，双眼死死地直视着尸山低下的刘梦依依。这不是别人，就是14个魔鬼化身之一的刘黑羽
　　“你…你是谁？”刘梦依依身体微颤地问向骨座之上的刘黑羽
　　刘黑羽看着刘梦依依，面上带着了诡异的笑容，脑袋稍向左歪，而眼珠并没有随之转动，还是集中在刘梦依依身上。他嘴呈月牙状张开，吐出红舌，露出那令人醒目的罪刻印。
　　刘梦依依的眼睛完全集中在了刘黑羽那舌中央的罪刻印，额头冒出了冷汗“你...是...是...杀我...妈妈、爸爸的凶手吗？”刘梦依依真的很单纯，问问题也显得稚嫩。自己也因为害怕那令她过分恐惧的尸山，所以眼睛目不转睛的看着还算五官端正的刘黑羽，她并不知道座上的那个人比那座尸山恐怖百倍
　　“我就是你”刘黑羽嘴巴示口型，没有出声。但刘梦依依还是能从刘黑羽嘴里看明白
　　“我就是你？”刘梦依依现在觉得不知所措，什么我就是你？难道自己以前是他那个模样？难道自己本来是个男人“你到底是谁？”她执意要明白
　　刘黑羽站了起来，踏着尸体筑成的阶梯，一步一步地走了尸山，而整个过程中，他的眼瞳一直没离开过刘梦依依，那表情看得让人毛骨悚然“上帝创造了世界，世界孕育了14个魔鬼。这14个魔鬼以人类为食，在不断残杀中成长。14个魔鬼互相地仇视，因为他们总觉得对方是无比的丑陋，他们也互相害怕，因为上帝也无法阻止对方的残暴。他们还憎恨着自己，每次都会问自己为什么我不是人类！他们憧憬着死亡，追求着死神，但自己的强大总会让自己有着许多逃避的理由。他们渴望着上帝派遣一位手持圣杖的天使，或者人类世界中出现一位斩杀过巨龙的勇士，来将他们完全净化，可是天使是不存在的，而人类那短暂的生命怎么可能与他们相匹敌。过分的聪明让他们很容易伪装在人类之间生存，他们懂得人类的弱点，与贪婪的王建立特殊的关系。从此他们的魔掌延伸向了世界，掌握并主宰着人类。这14个魔鬼就是现在的14罪域，代表这最高的罪恶”他边下台阶边说道“我为第4罪域－死之作家，刘黑羽！”刘黑羽脚踏到了地上，一瞬之间后面的尸山突然崩塌，消失在了整个黑暗空间中
　　“你就是爸爸口中所说的罪域？”明白过后，刘梦依依退了一步，眼睛不敢直视刘黑羽“那你就是杀我爸爸、妈妈的凶手”说实话刘梦依依到现在还不知道什么是真
　　“不，我不是”刘黑羽否认道“你还真奇怪了，做个梦居然做到我这来了。”刘黑羽伸出右手摸着刘梦依依稚嫩光滑的俏脸，刘梦依依显然对一个男人摸自己脸不知该怎么办，只是脸颊透着红晕呆站在那“真是可爱，没想到你这么可爱的女孩，居然是那个人渣的妹妹？”刘黑羽收回了右手。
　　听到这里，刘梦依依眼里突然一闪“妹妹？你认识我哥哥？”刘梦依依急切地看向刘黑羽
　　“当然！我们是同类。”
　　“那我哥哥现在人怎么样！他现在是好人还是坏人”刘梦依依还是很关心他的哥哥，她认为自己的哥哥不管变成什么样子，都可能变回来的
　　“哇，真可笑”刘黑羽笑了起来“你认为有了这个东西，还能被称作为‘人’”刘黑羽再次露出那个罪刻印
　　刘梦依依看到罪刻印，一下就没这么激动了，声音低了很多“那杀我妈妈、爸爸的人是不是那种被称之为罪域的东西”
　　“这我可以准确告诉你，是的，杀你父母的就是我们14罪域中的其中一个”刘黑羽回答道
　　“那是谁？是不是......我哥哥...干的？”刘梦依依问这句显然有点害怕，她不能够接受是自己的哥哥杀死了妈妈、爸爸
　　“哈哈哈”刘黑羽大笑了起来“我还真无聊了，居然跟一个我创造的人格聊起天来”刘黑羽眼中一霎时露出了杀气，右手伸到了刘梦依依的面前“你只是我一个剧本里的女主角，其他什么也不是。这些你根本用不着知道，你现在要做的就是安安心心得过着校园生活”刘梦依依听到这些眼前一黑就突然昏了过去，消失在了这黑暗的空间里
　　现在只剩下了刘黑羽，他在想，想着自己的剧本怎样变得更精彩“原先是我控制她杀光他们同学”刘黑羽在空间内无视地形，空间概念随意走动“到头来还是我杀了他们同学，这跟控制那个高中生肢解他母亲有什么两样！我要更好的剧本！”刘黑羽开始自言自语起来“如果，如果！她身上得了罪刻印，是不是更好玩啊”刘黑羽嘴开始畸形地笑了起来
　　罪刻印，至恶的刻印，强大的刻印，悲剧的刻印！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 觉醒开始,罪刻印－接表世界１４
更新时间2010-6-21 22:55:38  字数：2729

　“看你笑得这么灿烂…告白成功了？”
　　“恩…她说我是个好人耶”
　　“……”
　　“不高兴吗？”
　　“你这个笨蛋，被人发好人卡了啊，哎！天啊”
　　“哦，是吗？那也没关系，被人说成好人我还是很高兴的”
　　“你成绩这么好，怎么人这么呆啊!算了，先拿500给我”
　　“哦，好的”
　　“…….”
　　“给你”
　　“老大我叫你拿就拿啊，你也太好骗了！”
　　“你不会骗我的，我相信着”
　　“……，哎呀，对了，考上大学以后你怎么办”
　　“认真学习啊，然后再找一份工作，减少我父亲的负担。毕业以后我要为祖国的发展而努力”
　　“……，我已经不敢想象了”
　　“想象什么啊”
　　“你变坏的样子啊，实在想象不出来”
　　“我是个好人，大好人！怎么可能变坏啊”
　　“是啊，你个子又不高大，身体还比较瘦弱，想变坏都没本钱”
　　“我会长高的，我也会长壮的，但我绝对不会做坏人”
　　“好了，好了，大好人，我请你看电影”
　　“喜剧，完美的结局，我可不喜欢悲剧的”
　　“哈哈！知道了，大好人”
　　在刘梦依依的心门内，刘黑羽仰望这个漆黑的空间，呆站在那，脑中浮现出一段对话，那个纯情单纯喜欢喜剧的男生就是他以前的自己。通过以上的对话，很难让人相信刘黑羽以前是个什么样的人。从一个性情善良的男孩变成这样的恶魔，这都是罪刻印的力量吗？
　　“我怎么会变成这样”刘黑羽看着自己的双手掌“我杀了自己的父亲，我杀了最好的朋友，而我为什么要杀他们呢”刘黑羽合上了双掌，嘴角浮现一丝的笑容“我怎么会变成这样的呢！当时我是怎么想的”
　　刘黑羽揣摩着自己那令人不懂的思想，他想要个条件，能让罪刻印觉醒的条件。罪刻印的觉醒要求，说实话，作为14罪域最聪明的第4罪域也不能完全理解。而刘梦依依体内那颗罪刻印残留的种子是否能够成功觉醒，他也没一个定数。
　　其实，他的能力让他根本没有概率这个词，绝对的剧本，神也无法改变。刘黑羽所有的能力全部都用在了自己的头脑上，所以他也就被其他罪域认为是0的战斗力。他所最求的是至高的杀人头脑，而‘侵蚀’也只是自己三大能力当中最初级的一个，他如果用过其它另外两大能力，一个小女孩是绝对禁受不住他的摧残
　　而如果把一切都变得十分的简单，没有任何的变化，这就会让刘黑羽感到十分的无聊。就好像看十几遍人物不一样，剧情相同的肥皂剧一样。这种感觉不是刘黑羽所喜欢的，他喜欢有突变的概率，他喜欢自己一点点把别人拉下深渊，最好！最好！别人有他意料之外的挣扎，让他竖起一丝地挑战的性质。所以他一般情况下是不会用其他两大能力的，甚至有时候连‘侵蚀’都不想用，因为有许多时间足够他浪费
　　100年啊，在罪域里面他还算是较年轻的一个了，作为一个想有追求之梦的人而言，100年时间都算少的。但是以站在世界最顶端之列的刘黑羽而言，100年之后的时间，就是自己在自己创造的地狱里煎熬的开始。他很盼望，应该说是罪域们都很盼望着有个能带着主角光环的天使或者是勇士，把他们从自己给自己创造的地狱里给解救出来。
　　但罪刻印！那个让自己感到强大无比的罪刻印。它抹灭了一切地希望！14罪域里面以前都是些什么人，有救死扶伤的医生，有为国为民的忠将，有爱护妹妹的三好青年，有想要击败恶魔的勇士……但到最后都变成了什么啊，一举都成了罪域。感觉就好像一下子就从童话世界不明不白的过渡到成人世界一样，让人感到现实而又无法理喻“”
　　善刻印！刘黑羽相信一切事物都应该有对立的存在，至恶的罪刻印，就应该有能与它制衡的善刻印。虽然自己从没有遇见过，但他相信能有。
　　“绝望，处在最深的绝望之中。是罪刻印征服你，还是你征服罪刻印，我的天使”刘黑羽仰望漆黑的上空
　　————————————————————————————————————
　　刘梦依依坐在自己的位子专心地上听着课，一瞬之间脑袋里同时响起了哀绝的怒吼，那感觉就如十几把点距共同在锯自己的脑子“啊~~”刘梦依依小手抱着头痛吼了起来
　　“钱！女人！权利！把所有的一切给我，我要征服世界”
　　“来呀~帅哥，要享受享受吗！哈哈哈，别害羞嘛”
　　“我什么都不做，我只想睡觉~~~我不想动，一动不动”
　　“低贱的人类，你们算的了什么，我才是至高的存在”
　　“我痛苦！我愤怒！我想杀人！想要一个人让我尽情的蹂躏”
　　“美味，我要吃美味！一点也不剩地吃光他们，哈，好像人肉也可以吃啊”
　　“你为什么比我美丽，你为什么比我幸福，你为什么比我好！我不承认！我不承认！我要杀了你”脑内同时传来7种不同的声音，依附7种不同的怨恶。
　　“依依你怎么了！你不要紧吗”叶碧可看到刘梦依依痛苦的表情，急切地关心起来，眼珠十分担忧地打量着刘梦依依，左手轻抚着她的背后
　　上课的老师突然听到刘梦依依的一声尖叫，也立即放下了粉笔“她怎么”霜鬓之下的老花镜也随即看向了她
　　“给你力量！它能够让你得到一切”现在刘梦依依脑内听到的居然是自己的声音，但自己从没说过这样的话，而且语气是如此地尖锐、疯狂
　　“绝对的自由，绝对的权利，你想干什么就干什么！啊哈哈~~欺负你的人，杀！你那可恶的哥哥，杀！世界上所有可恶的人，杀！杀！杀~~~啊哈哈哈哈”脑内的声音越发强烈，而这声音已经可以十分明确地确定是自己发出的。
　　刘梦依依胸口就好像被十分沉重的东西压着，她表情挣扎地紧抓着自己的胸口“哈呼~~”粗气连连，她眼前突然变得模糊起来
　　“怎么了，依依”
　　“怎么回事”
　　“贫血了吗”班上的同学一起朝刘梦依依围了上来
　　“杀杀杀！站在世界的最顶点”那声音又响了起来，刘梦依依神情迷糊地看向一旁地同学。看着同学们关切的目光。刘梦依依居然有一种可怕的想法，她觉得这些同学很烦，世界很吵，她想抹杀一切，让周围都安静起来，现在的她，看一切都很不舒服。
　　刘梦依依晃悠地站了起来，她的想法变得可怕，更可怕的是身体突然有种力量，那种力量让她觉得自己很容易撕碎一个人，那种力量现在就在劝说着自己‘杀吧，你有这个力量，杀吧！’
　　“依依，你一定要一定要保持着那份纯真与善良，我相信罪刻印是不会击败我最美的天使”最后刘梦依依的脑海里出现了这句话
　　刘梦依依抬起，让自己不能看见任何人“救救我~~爸爸~~妈妈~~”眼泪！一颗晶莹眼泪水的从她的眼眶里流了出来，她在忍，她在挣扎，她需要一个人来救救她
　　她闭上了眼“爸爸~~妈妈~~救救我~~哥哥”说完最后一句话，刘梦依依身体开始向后倾斜，她现在只能倒下。
　　刘梦依依的心门内：
　　“这才是开始，开胃前地一点小菜而已”刘黑羽继续坐在自己的骨座上，嘴角勾起那诡异的邪笑“一丝的绝望，只是一点点，人类的七宗罪，只是一点点。只要那么地一点点，你将会是我们的同类，我最美的天使，不，只是现在最美而已”刘黑羽抚mo着骨座上的骷髅头扶手，露出舌头，饶有味道地用罪刻印舔了一下自己地嘴唇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 天使见天使
更新时间2010-5-24 10:35:26  字数：3062

　护士安贝妮看了看手中的地址，在看了看门牌号“富云新区33号”应该就是这里呢，随后她按了一下门铃
　　“喂，请问你找谁”通话门铃传出一阵苍老而有力的声音
　　“喂，你好，请问这里是刘黑羽先生的家吗”安贝妮对着通话门铃说道
　　“是的，你是？”
　　“我叫安贝妮，是刘黑羽先生请回来的私人护士，刘黑羽先生让我帮他照料他的妹妹”
　　“好的，请稍等”
　　安贝尔在门口等了数分钟，一位身材挺拔的老管家从里面走了过来，打开庭院铁门
　　“你好”安贝妮上前问好
　　“安贝尔小姐，请问你的证件呢”老管家似乎有点严肃
　　“哦，好”安贝妮随后掏出了身份证，护士执照，医院委托书，一起递给了老管家
　　老管家一一对照，检查地很仔细，这让安贝妮很不爽“什么嘛，人家看起来像骗子吗？”
　　伴随着风，一阵悦耳的琴声突然从里面传来，琴声悠远流长，就如同风把记忆冲散了花瓣，青涩中带点悲伤，美妙地旋律一时之间把安贝尔整个人都陶醉了
　　“安贝尔小姐”老管家检查完了证件，说了一声
　　安贝尔没有反应，痴迷的欣赏着音乐
　　“安贝尔小姐”管家再次提示道
　　“！”安贝尔反应过来“哦，对不起，对不起，一时之间忘了神”
　　“没什么关系，安贝尔小姐”管家说道“你有什么行李吗？要我帮你拿吗？”
　　“不了，不了，就一包杂物，我自己拿就行了”安贝尔好意的拒绝了
　　“那好的，请跟我来”老管家引着安贝尔走进了庭院
　　“安贝尔小姐，我是这里的管家，姓李，名成忠，你可以叫我忠叔”在路上，老管家介绍起自己来
　　“好的，忠叔”安贝尔很快就适应了“忠叔，我可以这样叫你了，那你也不要这么见外，叫我小贝吧”
　　“嗯…好”忠叔真的是严肃，只是点了下头
　　庭院布置的很美观，有一种超俗的清馨感，而安贝尔并没有留意这些景物。她正在全身心聆听着琴声，脚步自觉地跟随着忠叔朝着声源的方向走去“真美”安贝尔情不自禁地赞叹道
　　“小姐她正在弹琴”忠叔回答道
　　“小姐？就是我要照料的那个女孩吗？”
　　“是的，小姐的琴，永远都是这么动听，可惜的是她那身体，哎~~”忠叔叹了口气“对了，小贝，你会做饭吗？”
　　“会啊”跟自己那个混蛋男友同居，不会做饭怎么能行呢
　　“那就好，小贝请你不仅要注意小姐的身体健康，还要照料好小姐的饮食起居”
　　“那要多涨点工资哦”安贝尔笑了笑，很随便地说了一句
　　“钱不是问题，黑羽少爷的资金不可估计。本来我想请个保姆，但小姐太怕生了，一时之间来了两个陌生人，一定会让她无法适应，所以请保姆的事就暂且搁浅了。”
　　“涨工资开玩笑的，对了，那个小姐有这么怕生吗？”安贝尔疑问道
　　“小姐的情况很特殊，你见到了以后就知道了”
　　完美的琴技，富家的千金，十分怕生。还未看到人，小姐的形象已经让安贝尔想入非非了
　　说着，说着，一栋纯白色的豪宅矗立在了安贝尔的眼前，里面传出的天籁之音，给安贝尔一种神圣的美感“那位…小姐就在里面是吧”安贝尔微微问道
　　“是的”忠叔扭动了一下门把手“小贝你见过天使吗？”
　　“？？？”忠叔的突然一问让安贝尔满头疑问
　　随后忠叔推开了大门，安贝妮一霎时感觉进入了一个纯白色的空间，地板，窗帘，墙壁甚至房内的所有装饰品都是统一的白，只有一些黑色的边线才让人感觉出立体结构，在客厅的正中间一位与这个房间几乎可以融为一体的银色长发女孩正弹奏着一架纯白色的钢琴。白色钢琴奏出的乐章就好像引领着人们进入着梦境一样，让人如痴如醉，钢琴上那摆放着的白玫瑰正低首陶醉着这一切。
　　弹琴的女孩那种超乎自然地美让安贝妮心里更是感到一怔，无法形容的容貌让自己这个医院里的天使也黯然失色，特殊的银色长发更表现出一种非比寻常的美“她是人类吗？”这是安贝妮看到她出现的第一个感想，说实话这样的领域配上这样的女孩，她根本不知道该怎么表达自己的想法
　　女孩听到了有人进屋，马上停止了弹奏，如一只被惊吓的小鸟一般，迅速侧过头来确认进屋的人，银色长发也随之拂动。她第一眼就看见了穿着休闲T恤，牛仔裤，打扮前卫的安贝妮，她那淡蓝色的双瞳中表现出一种莫名其妙的害怕，随即站直了身体，纤弱细嫩双手出于习惯放在了胸前，视线不敢直视安贝妮，所以微微低下螓首
　　“那个…这个”安贝妮想介绍自己，刚刚迈出一步，女孩随即一步的动作就是后退，但因为背后是钢琴，退后的范围后有限。
　　“我叫做安…”贝妮两个字还没说出口，女孩就如同惊弓之鸟，迅速绕过了钢琴跑开。右腕上的银环，随着她地舞动，有节奏发出“嘤嘤”地铃声，逃到比较空旷的地方，她见到陌生人，不知该如何是好，慌张的扫视了四周，随后怯怯地躲进了一扇白色窗帘后面，只露出一只紧抓着窗帘一角的颤手
　　“贝…尼…”怪不得情况特殊，这种无比尴尬的情形让安贝妮有点抓狂“啊，受不了了”安贝妮放下行礼，脱了鞋，大步走上前去，拉开窗帘，抓住女孩的手腕，把天使拉近在了自己的眼前
　　被陌生人拉住手腕的女孩更是不知所措，但与生俱来的天性让她不知如何反抗，只是呆呆地站在那里，身体微颤
　　近处的女孩更美，细腻白皙的皮肤具有着某种神秘的魔力一般，吸引着接触她身体的每一只手，水银色的双眸，如一面魔镜，媚惑着每一对视的双眼，那泛着粉光的润唇让身为女人的安贝妮也禁不住诱惑。
　　“你为什么怕我？”安贝妮问道
　　女孩呆了一下，然后木讷的摇了摇头
　　“不怕？为什么躲着我，难道是我长得可怕”
　　女孩又只是微微摇了摇头
　　“那干嘛躲着我，我又不是坏人”
　　女孩还是微微摇了摇头
　　“？？？”难道她自己也不知道自己为什么要躲吗？看来她是怕生！十分的怕生“我叫安贝妮，是你哥哥请过来照顾你的护士，知道了吗？”安贝妮一口气介绍完自己
　　“……”女孩没有回话，那一脸委屈的模样就像女儿在接受自己继母责骂一样，让人看着心疼。
　　“知道了吗？最少也给我随便回个话”安贝妮没有心软，因为她知道如果现在心软了，那以后很长的时间都会相处的很尴尬
　　“……疼……”女孩挤了半天才挤出这一个字
　　安贝妮突然意识到自己抓住女孩手腕的右手用力过大“对不起！”注意到失态，安贝妮于是马上松开了右手。自己是因为怕女孩的手在自己手上滑落，所以出于潜意识才紧紧地抓住，安贝妮并非出于恶意
　　安贝妮松开右手，那只被松放的芊手马上缩回到了女孩自己的胸前，她的右手则轻轻地摸娑着自己的左手腕
　　“糟了，留下野蛮女的坏印象了”安贝妮有点懊悔了
　　“知道了……安贝妮……姐姐”动听的声音犹如醇香的美酒陶醉着每一个人……
　　安贝妮一听到姐姐两个字，一下子就从懊悔中恢复过来了“我告诉你了名字，那你也应该告诉我点什么了”
　　“？？”女孩一脸迷茫
　　“哎呀，说清楚点，你该介绍下自己了”安贝妮低头又想了想“算了，自我介绍慢慢来就行了，最起码要说下自己名字吧”
　　“……”连说个名字女孩都犹豫了半天，随后女孩实在说不出口，于是用淡蓝色的双眸看向了安贝妮身后的忠叔，寻求其帮助
　　“小姐叫……”忠叔急忙想帮小姐解围
　　“忠叔你先别说话”安贝妮转过头对忠叔说道“不要请求别人！你的名字当然要你自己说了，不然你怎么和人交流啊”安贝妮又对着她说道，恶婆婆已经当了，那就索性当到底吧
　　“我…..我……”女孩那种懦弱之美，让安贝妮感到可爱的同时，又让她干着急“我…叫…刘…梦…依依”女孩犹豫了半天终于说出了名字
　　安贝妮笑了笑“刘梦依依…刘…梦…依依”安贝妮细细品味这个让她难以忘怀的名字“刘梦依依，你真的是给我留下一个不可思议的梦啊”安贝妮感叹道，要知道哥哥刘黑羽给安贝妮留下的印象是表面上很正常，但在骨子里却透露出一股强烈的邪气。所以感到他的妹妹也将会有点相似，所以一开始还以为是一位带着邪笑的大小姐，哪知道是一位涤尘不染的天使，基因真是神奇！
　　好了，总算和这位天使有所进展了，以后慢慢来吧。必要时还要调教一下她，这样的女孩到达学校不知能引来何等的洪水猛兽，对那种保护欲强劲的男生更是有堪比原子弹的杀伤力，不调教怎么能行！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 悲伤地过去
更新时间2010-5-24 10:44:22  字数：1346

　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”现在的安贝妮已经无法对刘梦依依作任何更高的评价。刘梦依依，像一位落入凡尘的天使一样，那一股神圣的美感让人感到既亲切又遥远。那股亲切就像依偎在你身旁的雏鸟，渴望等待你给予她的温暖，那股遥远就像一位不可触及的女神，把你完全隔离在两个世界。
　　温柔可人的她，不懂拒绝，只会默默接受对方的任何要求。楚楚动人的她，不懂交际，只会弱弱的躲避着对方的目光。才华横溢的她，会安静地弹奏出动人的曲子，会在花园中不经意的跳起舞来，会恬静地看着书，更会做出几道鲜美可口的小菜。知书达理的她，会注重对你的每一个礼节。
　　只是半天，安贝妮就完完全全被这女孩吸引，她试想过自己为什么不是一个男人，这样就可以用自己的力量一直守护拥有着这个女孩，不，怎么可能把这样美丽的女孩交给那些臭男人啊
　　“神奇的女孩”深夜到了，安贝妮看着侧躺在沙发上睡着了的刘梦依依，睡熟中的她更像一位沉睡了许久的公主，等着那足以保护她的骑士出现。安贝妮轻轻地把刘梦依依那一丝丝垂下的银发撩到一边，右手微微触摸着她那白皙的脸庞。世界上居然存在着这样的天使，而自己则能这么近的接触，这让她觉得很不可思议
　　安贝妮原想叫醒刘梦依依，让她回自己的房间去睡，但静看许久过后，自己变得不忍心去吵醒这位沉睡的公主
　　“小贝，不用去吵醒小姐，小姐回房一个人是睡不着的”忠叔过来提醒了一声
　　“一个人睡不着？”不会吧，胆子再小也该有个限度吧。安贝妮露出不可思议的神色
　　一向严肃的忠叔这时也软下心来“是的，小姐一个人对黑暗是十分的恐惧，这种恐惧对她是一种无法比拟的残忍”
　　“残忍？？”安贝妮对刘梦依依的情况还是一无所知
　　忠叔的神情一下子变得悲伤起来“小姐，她在黑暗之中亲眼看着自己的父母被一个黑衣男性残忍的杀害。老爷和夫人用自己的躯体保护着小姐，小姐就在亲人的鲜血下活了下来。”忠叔捏紧了拳头“当时的我因为有事，请假回了次老家，没有保护好老爷与夫人”忠叔双目紧闭，十分的懊悔
　　安贝妮双手捂住了自己的嘴，她对这件事感到惊讶不已。她不敢相信这样美丽的人儿，居然有这么悲伤地过去
　　“小姐因为过度的恐惧，而丧失了大半部分的记忆，但还是有潜在的心理阴影，如此当她处在过于灰暗的房间里，脑海就会不断涌现出当时的恐惧。本来小姐的身体就不好，这样就更是雪上加霜。”忠叔显得更加的悲悯“少爷也是因为这件事而变得十分的奇怪，就感觉换了个人似的，对所有人都几乎没有感情，而唯独对小姐的亲情没有改变”
　　“怪不得觉得刘黑羽有点怪怪的”安贝妮想了一下
　　“所以黑暗对小姐而已，就如同象征那位黑衣杀手一样，不断摧残小姐的心灵，不断地唤醒着那段恐怖的记忆……”忠叔不想再说下去
　　“好过分…”这样幸福美满的家庭，有什么人会去破坏呢“那个可恶的黑衣杀手找到了吗？”安贝妮询问道
　　忠叔摇了摇头“黑衣杀手无任何目的刺杀了老爷和夫人，这让我们找不到任何线索，而谁也不愿意让小姐回忆起当晚的事，所以黑衣杀手到现在都没有任何头绪”
　　“太过分了，世界上怎么会有这么变态的人”安贝妮愤愤不平的说道
　　“嘘~小心吵醒着小姐”忠叔提醒道
　　“哦~”安贝妮赶忙捂住了嘴“对不起，激动了”安贝妮小声道了个谦
　　“过会我把小姐抱回她自己的房间，小贝啊，我还要向你说明小姐身体的具体情况，今晚你就住在这里，房间我已为你准备好了”
　　“好的….”安贝妮很爽快答应了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 天育高中二年级C班（1）
更新时间2010-5-26 13:10:24  字数：4107

　“大家早上好”清晨一位可爱靓丽的少女划着溜冰鞋穿梭在来上学的各个学生之间，甜美的微笑配上微微后飘的齐脖短发，明亮的大眼睛加上额前那一小段用绿丝带扎起的可爱秀发，一位清新可爱的阳光女孩就出现在了大众面前
　　“早上好”少女每绕过一位同学都会打声招呼，不管男和女，不管认识不认识。轻摆的校园短裙，让她拂过每个人时，都会给人产生无限的遐想
　　“看，是碧可来了”男生甲对着男生乙说道
　　“叶碧可，校园偶像，甜美可人的形象加上她开朗活泼的性格，追求她的人可谓是人山人海”男生乙说道
　　“早上好”不远处叶碧可继续打着招呼
　　“好可爱啊，要不我们也去打声招呼吧”男生甲说道
　　“虽然是很可爱”男生乙故作镇定地说道“但她根本不认识我们，而我们能在这么多竞争对手中追到她的机会无限接近于0，所以不要刻意去引起她的注意，白日梦做多了，会增加我们的负担”男生乙推了推眼镜
　　“管它这么多么道理，可爱就行了”男生甲顾不了这么多
　　“哼，没追求”男生乙显得不屑
　　“早上好”叶碧可在他们两人身边掠过，微笑着向他们招了招手
　　“早上好，碧可！！”两男生同时高声向碧可打招呼，都显得这么傻气
　　“……”男生甲对乙很无语
　　“咳咳”男生乙推了下眼镜“有时候，做下白日梦，也会觉得世界原来是这么美好”男生乙理直气壮的说道
　　“……”男生甲狂汗中
　　在校门口，一辆加长型的豪车正停在那里，看车前的家徽就知道，这辆车就是吉尔拉财团的大小姐蒂娜.吉尔拉的车。年轻司机先下车，打开了后座车门，站到了车门一旁。随后从车内走出来的身穿天育高中校服的金色长卷发少女就是蒂娜.吉尔拉。身材修长，金发碧眼的蒂娜看上去很有财团千金的傲气，虽然也和其他女同学穿着一样的校服，但腰间那把吉尔拉财团的身份佩剑，使她突显出常人没有的高贵感
　　“早上好，蒂娜”叶碧可向着同班同学的蒂娜打了声招呼，随后溜进了校门
　　“早上好，碧可”蒂娜也向碧可回了声招呼“今天本小姐，还是这么耀眼”自信的说了一声，蒂娜也走进了校门。而蒂娜走进校门时，一些同学居然很自觉地靠边走，给蒂娜让出了道路，这也没办法，蒂娜的大小姐脾气可是在这所学校出了名
　　“是蒂娜呀，我们还是靠边走吧”同学甲说道，他也不想得罪蒂娜
　　“威武不能屈，贫贱不能移，作为一个有理想，有道德，有素质的三好学生，怎么可以向权贵低头”同学乙一本正经地说道
　　同学甲被这一番话感染了“好样的，管她什么吉尔拉财团千金，老子陪你”
　　“那边的两个无礼者，你们好像对本小姐有什么不满？”蒂娜看向了他们，右手摸着佩剑剑柄
　　“那个，这个，我们没有任何不满，只是觉得大小姐你脾气是否太过…..”直面蒂娜，同学甲也不好意思说什么
　　“太过什么，你们是什么意思”蒂娜抽出了佩剑
　　“糟了，发脾气”同学甲想道
　　“小的该死，大小姐光耀四方，魅力无限，千秋万代，一统天育”同学乙单膝跪了下来
　　“………”看着同学乙，同学甲张大嘴当场石化
　　“伊藤道龙请你坐好”高2年纪C班的班长金尚英正在训斥着伊藤道龙。
　　金尚英，C班班长，一位很平常又不怎么起眼的女生，成绩优秀，全班第2，责任心强，对那些男女之间的事十分地过敏。样貌平平，但她取下眼镜时，也是一位不可多得的小美人
　　“烦死了，四眼妹，你管这么多干什么”头发染黄，带着金项链的伊藤道龙根本没当回事，他继续后仰着坐椅，只用后面两条椅腿支撑着整个身体的重量。
　　“道龙哥，坐相都这么霸气”一旁的秦骏驰起哄道
　　“哪是，哥就是传说”伊藤道龙越发嚣张。
　　伊藤道龙，天育里出了名的混混学生，在内逃课，旷课，抽烟，在外惹事生非是常有的事，如果不是因为黑社会龙头老大父亲的关系，伊藤道龙就已经被开除了好多遍了。而伊藤道龙虽然是有点流氓习气，在教室有一种老大的味道，但他骨子里还是一位不错的同学，同学有难，必是第一个站出来出头，自己也从没打过天育高中任何一名学生。
　　“秦骏驰…你！小心我告诉你姐”金尚英直着秦骏驰说道
　　“好班长，我错了，你们慢慢谈情，我写我的情书”说着秦骏驰埋头开始写情书。
　　秦骏驰，班主任秦梦舒的弟弟，经常闯祸，喜好泡妞，但人品不坏，长相也算可以，是一位油嘴滑舌，热情开朗，幽默十足的活宝。自己为了好好学习想转入C班（实际上是为了泡班上的女生），高一半个学期每天苦求姐姐超过10小时转，最终在把姐姐整的失眠十余次后，终获胜利。但进入C班后，战况不佳，对班上那几个公主级别的女生无任何胜利可言
　　“秦骏驰你作业都没写完，还写情书？”金尚英红着脸责骂道
　　伊藤道龙不屑地看了秦骏驰一眼“这次给谁的，叶碧可？蒂娜？娜拉奴奴？还是九十九夜，还是那两姐妹”
　　“这次是叶碧可，担保成功”秦骏驰显得有些自信。
　　这时秦骏驰的情书一不注意，突然被一只手抽走了“切，托文学社那几个帮你编的吧”才进教室门的九十九夜拿着秦骏驰的情书看了眼“碧可对你这种没野性的男生才没什么兴趣哦”九十九夜把秦骏驰的情书随便一甩。
　　九十九夜，万能型女生，拥有一头漂亮及腰的黑亮长发，身材面容都很出众，学习成绩也是班上第四，体育成绩更为出色，跟班上的人际关系也处理的很好，但也更一般的女生一样，爱美，爱打扮，喜欢逛街、购物。男朋友甚多，已经到无法估计的地步，就班上7成的男生都跟她耍过，但她交男朋友所用费用都是自己掏的，从一开始就已明确跟对方划清了界线。自己因为放荡不羁的性格，也惹来许多女生的白眼，经常被别人说成水性杨花的浪女，跟九十九个男人过个夜的妓女这些，但她本人对这些话根本没任何理会，完全是走自己的路让别人说去吧
　　秦骏驰慌忙地把自己的情书接住“机会要自己创造”秦骏驰笑了笑“对了，九十九夜，你男朋友换没有”秦骏驰向她问道
　　“早换了，现在对你们这些男生不感兴趣了”九十九夜来到自己的座位，放下了书包“现在觉得成熟的男性更有魅力了”
　　“哇塞，又换了啊，对了，你的上个男朋友是谁啊”秦骏驰问道
　　九十九夜嘴角微微勾起，右手食指指了指秦骏驰旁边的伊藤道龙
　　秦骏驰夸张地看向伊藤道龙“道龙哥，对不起，我居然还不知道你跟九十九夜耍过”
　　伊藤道龙一下子脸色就变得铁青“先跟你说清楚”伊藤道龙点了点秦骏驰的胸口“老子伊藤道龙，是我甩了九十九夜”
　　“呵呵…”九十九夜轻笑了一声“也不知道是谁又写给我一封求复合的信”
　　伊藤道龙一下涨红了脸“肯定不是我”他强烈辩解道“爱因斯坦，给我抄下作业”伊藤道龙马上转移话题
　　“呵~你还会做作业？”九十九夜瞟了眼伊藤道龙“作为甩掉你以后的特权，我的作业借给你抄行不”九十九夜拿出作业本挥了挥
　　“爱因斯坦快点…”伊藤道龙装着没理会九十九夜
　　“高2的题目不值得我用脑细胞去想，我在想的是在无限接近0的情况下，被灭罪感染破坏的细胞速率。lim(1+a+a^2+..a^n)/(1+b+b^2+...b^n)c是否计算错误。埃尔顿密码锁的正确解法，钍的链式反应是否与R2原型病毒一致……”躲在角落里带着眼睛的瘦弱男生就是被伊藤道龙称之为爱因斯坦的人。
　　爱因斯坦真名叫做诺亚.卡洛斯，怪物般的思维在这种学校被其他同学视为异类，超变态的学习能力，一直是全市数理化得奖的常客，学习成绩一直是全校第一，除文学这一类，其他科目几乎为满分，而文学不是满分主要是他写的作文让天育高中的老师也看不懂，思维太超前了，并且只是17岁的他已经被最域第5研究所提前录取，等高中一毕业他就直接到第5研究所学习工作。相反体育成绩稳坐全校倒数第一，跑个200米都成死虫了
　　听着这莫名其妙的话，伊藤道龙随手抓起一只笔就丢向了诺亚“少废话，快拿来”
　　笔打在了诺亚的头上，但诺亚过了几秒钟之后，才抹摸了摸刚才被打到的地方“还不明白吗？我也没做”诺亚说道
　　“你这家伙，小心我扁你”伊藤道龙看不惯诺亚的嚣张，眼睛瞪了他一眼
　　“伊藤道龙，不要欺负诺亚同学”金尚英劝阻道
　　“你管我？”伊藤道龙又横了一眼金尚英
　　“……”好好学生的金尚英当然会怕伊藤道龙这样的流氓学生
　　“班长，你少说点话，道龙哥现在可是很郁闷，很寂寞哦”秦骏驰玩笑插了一句
　　听了这一句，伊藤道龙更是恼怒道“找打啊，你”伊藤道龙冲着秦骏驰吼道
　　“哎哟”不知是谁踢了一下伊藤道龙的座椅腿，伊藤道龙那难看的坐相一下子没把握到平衡，一屁股摔倒在了地上
　　“哪个不要命…”伊藤道龙怒气冲冲的转过头看向身后，一双穿着白色长筒袜的玉腿闪现在了伊藤道龙面前“碧…碧…可”流氓习气的伊藤道龙居然一下子变得结结巴巴
　　叶碧可弯下腰微歪着脑袋，向躺在地上的伊藤道龙露了个笑脸，前额那一小撮绑着绿丝带的秀发轻摆了一下“道龙同学，不准欺负同学哦”明亮的大眼睛眨了一下“还有请，注意你的衣着打扮，言行举止”。
　　叶碧可，全校偶像级人物，长相甜美可爱，性格开朗活泼，又是校体操队队员，穿上体操服的她，可是具有顶级的诱惑力。脸上给人以阳光般温暖的微笑从没消失过，个性直爽天真，喜欢的东西就会表现地喜欢，不喜欢的东西就会表现地不喜欢，喜欢快乐的自己，更喜欢快乐的他人，喜欢甜食，喜欢溜冰，喜欢自由自在的奔跑，喜欢野性的感觉，喜欢帮助别人，喜欢班上有趣的同学们，喜欢啰啰嗦嗦的秦老师，喜欢爱自己的妈妈……被别人认为是永远不会有烦恼的女孩，学习、理解能力只为一般，在班上成绩大概在中游上下起伏（叶碧可：我也很努力啊!!!!），喜欢有那种有孤狼野性的男生，到底什么是孤狼野性，她自己都无法解释（叶碧可：谁说的，孤狼野性就是……就是……就是……，方正就是孤狼野性）
　　伊藤道龙看了一下自己的穿着，衣服没扎好，领子也只翻了一边，扣子也只扣了中间一个，这样子的确够颓的，道龙一下不知所措，手忙脚乱地整理着自己
　　“还有最最重要的”叶碧可冲着道龙摇了摇右手食指“我可是好意提醒你哦，你可不准记恨我哦”
　　“……”看着叶碧可，伊藤道龙心里哪会产生恨啊
　　说完，叶碧可划着溜冰鞋顺势来到了教室后面的学生储物柜“哗”刚一打开自己的储物柜，又是一叠情书滑落下来，叶碧可先没有理睬那一叠情书，她从储物柜里拿出自己的平底鞋，脱下穿着的溜冰鞋换了上去……等她把自己的事都干完了，叶碧可才把地上散落的情书整理起来，叠在一起。过后她拿着那一叠情书，跨了几步路来到了诺亚的桌边
　　“拜托了，诺亚同学”叶碧可把那叠情书递给了诺亚
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 天育高中二年级C班（2）
更新时间2010-5-26 13:25:10  字数：3732

　诺亚正看着高级方程式书“我的作业？”他右手点了点自己的书桌，示意叶碧可放在这里
　　“啊…对了”叶碧可惊了一下，好像记起了什么。她突然转了回去，从自己的书包里拿出一叠作业本，然后回到了诺亚桌前，那作业本连同那一叠情书一起放在了诺亚桌上“谢谢了”叶碧可向诺亚露了个微笑后回到了自己的桌位
　　“提问：问什么叶碧可要把情书给爱因斯坦？”秦骏驰拍了拍九十九夜的桌子
　　九十九夜摆了下头“回答：叶碧可每天对这些情书可是很头疼，自己读跟想的速度还没收的快，所以就找了爱因斯坦帮忙了哦。”
　　“提问：我也识字啊，我也可以读啊，为什么不找我帮忙？”秦骏驰嚷道
　　“回答：你能从那些情书里能看出是不是本人所写吗？”
　　秦骏驰摇了摇头
　　“你能从那些字字句句里简明分析出人的性格吗？”
　　秦骏驰摇了摇头
　　“你能给你的情敌提供最好的介绍吗？”
　　秦骏驰摇了摇头
　　“完成以上3条，只需要课间的10分钟，你能做到吗？”
　　秦骏驰还是摇了摇头
　　“那叶碧可为什么要你帮忙，笨蛋！”九十九夜摇了摇头
　　“……”秦骏驰呆了一下“那爱因斯坦的作业怎么在叶碧可那”他又问道
　　“报酬啊，爱因斯坦才不屑做高中作业了，他帮叶碧可看情书，代价为要叶碧可帮他做作业”九十九夜从自己书包里拿出化妆盒
　　“哦…”秦骏驰敲了下左手“那太好了，我还以为他们是那种关系的”
　　“爱因斯坦我跟他耍过一阵子，他可完全不是叶碧可喜欢的类型哦”九十九夜照了照镜子“而你的情书也一定过不了爱因斯坦那关的，一看就知道是文学社那几个组员帮你写的”
　　秦骏驰落下一滴冷汗“我凭什么要给爱因斯坦看？”突然他又转为满满自信，过后他拿着情书走到了叶碧可那
　　“碧可，给你”秦骏驰把情书递向叶碧可
　　碧可挥了挥手“请不要给我”她笑着又指了指爱因斯坦“先给诺亚同学吧”
　　“可这是我亲手写的啊，我可不想让我写的东西第一次给一个男人看啊”秦骏驰求道
　　“可是我根本看不懂你们写的什么啊，给我也没什么用”叶碧可右手食指点了点自己的脸颊
　　“怎么会看不懂，我可没拜托什么文学社”秦骏驰慌忙解释道
　　“噗嗤…”九十九夜掩嘴笑了起来
　　“你不用给我了”诺亚突然插了一句“我也难得看，根据你以前的情书和进教室门之后的表现，再加上我的计算，你这封情书抄袭可能性为百分之九十七，让叶碧可喜欢的可能性无限接近于0”诺亚翻了一页高级方程式书
　　“……”诺亚的话如闪电一样劈到了秦骏驰……
　　“骏驰同学，请你让开一下，我要看书了，谢谢”叶碧可没怎么在意，还是对秦骏驰露了个笑脸
　　“崩溃”这封情书可是秦骏驰帮托文学社一个星期才写好的啊，当中不知修改了几百遍，就这么被诺亚一句话给秒杀了……成游魂状的秦骏驰飘回了自己的座位
　　这时在从正面口进来了一位头戴鸭舌帽的男生，不，应该是一位女生，虽身穿男式校服，向前微低的鸭舌帽也遮住大半部分脸，但那与男生相比显得瘦小的身材，和那看上去至少有E的胸部实为让所有男生都为之一震
　　“早上好，娜拉奴奴”还是叶碧可的早安
　　“哦，啊，好，好”娜拉奴奴很随便回了一句，因为鸭舌帽的关系，看不出她是什么表情。娜拉奴奴朝着自己的位子走去，因为胸口的扣子没扣好，关键还没戴胸罩，那衣领间若隐若现的峰谷成了教室里众狼紧盯的焦点。
　　“娜拉奴奴，你那个走光了啊”金尚英在讲台上微微提醒道
　　“走光？”娜拉奴奴一点也不注意自己的小节，听了班长的一席话，在低头看了看的衣领处，“哦…”娜拉奴奴只是简单的回答了一声，然后没有任何的动作表示“还有什么事吗？”娜拉奴奴一脸疑惑地看着班长。
　　“那个走光啊，女孩子应该要….要…唉”金尚英叹了口气，再怎么解释，娜拉奴奴也不会去注意，想后，金尚英自觉地帮娜拉奴奴扣好了扣子，理了理她的衣服。“好了”金尚英冲着娜拉奴奴笑了笑
　　“？”娜拉奴奴挠了挠后脑勺，表示不解，对于她来说，性别都没有什么清楚地概念，哪会注意一些女生的小细节
　　“奴奴同学，这里有封信想给你看看”娜拉奴奴刚一转身，秦骏驰拿着刚才给叶碧可的情书就凑了上来，自己这么辛苦写的一封情书，就这么简单地被诺亚一句话给秒杀了，秦骏驰随便怎么也想不通，自己怎么也要给个女生看啊
　　“………”看着秦骏驰，全班皆无语，这简直就是赤裸裸的不要脸
　　“这是？？？”娜拉奴奴顺手接过了情书“？？？”肉麻难懂的词，让娜拉奴奴理解了好一阵子。看完过后娜拉奴奴双眼有迷离的看着秦骏驰“你是…救世主…吗？”
　　“……”面对这样的问题，秦骏驰嘴角抽了抽，这是正常人的问题吗？
　　娜拉奴奴看着秦骏驰那奇怪的表情，眼睛眨了眨，之后一拳打中秦骏驰腹部“不是吗？”看秦骏驰那痛苦的表情后，娜拉奴奴把那情书揉成一团丢进了垃圾桶，自觉地回到了自己的位子
　　“…呕…”秦骏驰无奈地又抽了抽嘴角，捂着肚子傻站在那，他可不敢去惹娜拉奴奴
　　娜拉奴奴，全班里头最怪的女生，有着极品的身材，漂亮的脸蛋，可惜穿女生校服的日子只限开学典礼一天，思维方式奇特怪异，班上除了叶碧可无人能与她正常对话，高一开学第一天，一句“我的名字我忘了，我来自哪里我忘了，我只是来找救世主的”语惊全班，天育高中最强女性战斗力，跆拳道部主将(为了找救世主，误入跆拳道部)，其实力估算在黑带之上。记忆力极差，没记住班上任何一个同学的名字。胃口很大，可是对味道的要求为0，兴趣是不自觉地会打秦骏驰
　　“不要挡本小姐的路！”一股娇蛮的女声从身后传进了秦骏驰的耳朵
　　秦骏驰一听到声音，看也不看，马上闪到了一旁，自己不用想也知道，这是千金大小姐蒂娜进教室了。蒂娜提着书包站在门口，她腰上那把经校长特权允许带进学校的佩剑，就表明她可不是一般人能惹得起的主，家里拥有雄厚的资金，关她穿着的校服就一次性买了7套，并且她还是击剑部的部长，实力和性格都尤为可怕，但其实外表坚强凶狠的她，其实有着一颗很强的少女心
　　蒂娜甩了一下金色卷发，挺着胸脯大大方方地走进了教室。美丽的外貌，高贵气质加上蒂娜那娇蛮里透着一丝可爱的性格，在天育高中里也是一道美丽的风景线，但在这里的学生谁都没有自信去招惹她，包括混黑社会的伊藤道龙。
　　“啪嗒”教室后门不知被谁用力推开，嘈杂的碰撞声，引来全班同学的不满
　　从后门进来的是正一脸不爽的杰森，他还是很在意那天的事，那时自己简直就像个窝囊废。这几天他的心情更是从来没好过
　　同学们看见是杰森从后门进来，原本想抱怨的心情，一下都没有什么意见了，自觉的干自己的事。杰森.汤瑞斯，出生在军人世家，全校公认的打架王，高一时，杰森就一个人跟高三学生打群架，还硬生生把3个学生打进了医院。而这几天杰森拼命练拳，就差个人给他出气了，谁也不想自讨没趣
　　“杰森哥，早上火气这么大，容易伤身子哦”对秦骏驰这种人来说，不说话绝对比死还难受
　　杰森没怎么了他，自觉的回到了自己座位上。因为不爽，锤了下桌面
　　“火气真是大，杰森你怎么了”伊藤道龙插问了句“是不是哪个找死的混蛋惹到你，跟哥说一声，绝对免费帮你摆平”
　　“滚滚滚，你小子都被我揍了几次，还管我的闲事”杰森不屑地瞟了一眼伊藤道龙
　　“那就你揍我啊？那叫，那叫，那叫”伊藤道龙说不上来了，递给秦骏驰一眼神
　　“那叫切磋，是道龙哥故意找你挑战的。只是没想到你下手这么狠，道龙哥没反应过来”秦骏驰马上知道伊藤道龙想叫他帮自己圆场
　　“对，切磋，要真干起来，老子绝对不比你逊色”伊藤道龙对着杰森比了比拳头
　　“三次都没反应过来？”九十九夜在自己座位添油加醋道
　　“三次有什么啊，告诉你，第一次道龙哥是让，第二次道龙哥是故意，第三次才是没反应过来”秦骏驰说话从来不着边际
　　“……”伊藤道龙木讷的看着秦骏驰
　　“告诉你，道龙哥坐拥300流氓，个个堪比斯巴达，打架从不自己出手……道龙哥跟杰森你打是你的荣幸”
　　“啪！”杰森拍了下桌子。
　　“以上内容纯属虚构，如有雷同望请见谅”秦骏驰声音一下低了许多，端正了站姿。他变脸真的比什么都快
　　“靠，你头上插的都是墙头草啊”伊藤道龙向秦骏驰摆了下手
　　秦骏驰嬉笑地挥了挥手“不不不，这是我做人的原则”这时秦骏驰的左肩上多了只纤手，点点他的左臂
　　堵在门口的秦骏驰马上放应了过来，回望了一下。
　　一个梳着单边右马尾的女生正站在他的身后，女生相貌恬静可爱，动作优雅舒缓，第一眼看上去就是一位很有教养的女孩
　　女孩没有说话，向秦骏驰微笑了一下，过后她的那双纤手表达着她的想法，手语:请你让一下好吗，谢谢
　　“妮静，哎哟，对不起，挡着你了”秦骏驰马上让出了道路
　　那女孩还向秦骏驰倾了倾身子，以表示感谢
　　妮静.菲尔。C班拉菲双姐妹之姐姐，几年前因为一件事件，而失去了声音。因为不会说话，所以显得特文静，又加上本身教养成绩都很好，再和那个毒舌妹妹一作对比，她在天育高中就被誉为淑女中的淑女。还有尼静，对唱歌很是向往，往往因为一首歌而进入完全当机的状态
　　妮静从秦骏驰悄无声息的走过“对了，妮静”秦骏驰突然拍了下妮静的肩膀，叫住了她
　　妮静有点疑惑的看着他，手语：什么事
　　“那个，周末有时间嘛，我有张多余的电影票”秦骏驰有点脸红地扣了扣后脑勺
　　“挖槽，你花样还挺多的嘛”伊藤道龙也看不过去了，对他说道
　　“呵呵，脸红什么，你那样子装什么清纯啊，求你不要让我们感到恶心了好不”九十九夜发出两声笑声
　　“我是否能够计算出你的脸皮有多厚”坐在角落的若亚也忍不住吐槽了
　　“去去去，你们懂什么，知道什么叫先下手为强，后下手遭殃吗”秦骏驰向他们洒洒手
　　“呀，你这酱油男，又欺负我姐！”一听到声音，秦骏驰脑袋还没反应过来，下体就先有反应了，已经重重地被人踢了一脚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 天育高中二年级C班（3）
更新时间2010-5-26 13:37:21  字数：3767

　“……爽……”这一脚真的叫秦骏驰很爽，他双手捂住自己宝贝，看着那个单边左马尾正摆着一副臭脸的女孩，整个人慢慢地沉下去了，直到蹲在地上做忏悔
　　“早上好，菲尔姐姐，菲尔妹妹”先是早上必不可少的叶碧可问好
　　“早上，碧碧可”那个下手的女孩回答道
　　手语：早上好。妮静礼貌地回了一句
　　“真是先下手为强，后下手遭殃，第一个还好，第二个就遭殃了，哈哈哈”伊藤道龙看着蹲在地上的秦骏驰，大笑起来
　　“酱油男…..呵呵，秦骏驰，还真适合你啊，每个月都要对每个女生打一次酱油，然后回家吃饭”九十九夜笑道
　　“妮娜，你这一脚好有水准战斗力。”金尚英娜拉奴奴对着那个下手的女孩赞叹道，
　　下手的女孩名为妮娜.菲尔，学校出了名的毒舌小恶魔，C班全部同学都已被她取了外号，说话快的像打机关枪一样，嗓门也高，现学校啦啦队队长。外貌与她的姐姐一模一样，但所表现出来的气质却全不一样。
　　这两姐妹还是比较好辨认的，说个不停的就是妹妹，不说话的就是姐姐，大大咧咧的是妹妹，知书达理的是姐姐，梳左马尾的是妹妹，梳右马尾的是姐姐
　　现两姐妹没有亲人，单靠着学校和社会援助维持生计，生活过得很勤俭，在班上家庭条件可以说是最差，但在学校拥有着不下于叶碧可的人气。
　　“姐姐我们走”妮娜拉上了妮静的手
　　妮娜担心地看了一眼还在做忏悔的秦骏驰，手语：可是，他不要….
　　妮娜不耐烦地阻止了妮静的手语“放心好了，他的生命力比我们家的蟑螂强多了，我在踢他三四脚都嫌少了”
　　妮静还是有些放心不下，又看了眼秦骏驰
　　“喂，酱油男你死了没。”妮娜冲着秦骏驰说道
　　秦骏驰颤颤抖抖，晃晃悠悠地伸出一根大拇指，强忍地表示自己没事
　　“你看，我说没事吧”说着妮娜毫不犹豫地拉着妮静走开了
　　“他怎么了”这时进来一位身材高挑，外貌俊美，但给人一种小白脸样的男生。男生看了一眼秦骏驰，指了指他说
　　“哈哈哈！他蛋疼!”伊藤道龙翘着腿说道
　　“蛋疼？早上就蛋疼，你昨晚干什么了”那男生踢了踢蹲在地上的秦骏驰问道“打了一晚上手枪吗？”
　　“西亚斯…..少爷…..我……我……我……蛋疼…...不……”
　　“……”那个叫西亚斯的男生最后瞟了他一眼“算了，你还是先蹲会吧”说后西亚斯向着自己的座位走去“本帅才不会去理这些低俗的事呢”西亚斯摆了摆手
　　西亚斯.李.卡托奇。卡多奇财团与云城李家家族的继承人，天育高中的多金少爷，菲尔两姐妹的高额的入学费多半都是被他捐助的，自己钱多的都没处花。人表面看没什么缺点，帅，多金，成绩也不差，还会美术。然而内心极度自恋，常以少帅自称，属于那种只期盼着别人找他的那种自恋，做事方式是那种把事情先准备得及其完美才会去做的人，所以他总是比别人慢一截。与诺亚关系不错，认为只有诺亚这样的聪明人才能理解自己。
　　“诺亚，我最近又把那张画重画了一张，你帮我再看一看”西亚斯对着诺亚说道
　　“早上好，西亚斯”还是叶碧可的问候
　　西亚斯听到叶碧可的问候，没有马上回答，只是在那站着，摸着下巴思考着
　　“哎……毛病又来了……”诺亚看着西亚斯叹气道
　　西亚斯没有问候，并不是他没有礼貌，而是他根本没想好刚怎么回答“该怎么回答呢，直接说早上好？不行不行，这样太没性格，那就直说好，那样虽然很洒脱，但又觉得很不礼貌，要不搬点古代人的问好方式，不不不….那该不该喊叶碧可名字呢？该怎么喊才会让她觉得我是个很有修养的人？叶碧可？碧可？碧碧可？叶同学？叶小姐？叶女士？”西亚斯深深地陷入自己的沉思之中
　　“有钱人都有怪癖吗？”九十九夜看着陷入自我封闭状态的西亚斯
　　“九十九同学，请注意你的用词，本小姐也是有钱人，可本小姐可没他这么怪”蒂娜仰头说道
　　“你的大小姐脾气，在天育高中绝对找不到第2个了”伊藤道龙插了一句
　　听了这句话，蒂娜马上冲到了伊藤道龙的桌前“嚓~~”一把佩剑插入了伊藤道龙的桌子“为了名誉，本小姐要跟你决斗”蒂娜带着杀气的眼睛盯着伊藤道龙
　　“（汗）”伊藤道龙看着那把完全贯彻桌子的佩剑，背心顿时直冒汗“……蒂娜……我只是说你有点……可爱的大小姐脾气…….你可一点都不怪”
　　“流氓龙，你为什么每次面对女生都变得气管炎了”妮娜卷着左马尾末端的那一小搓头发说道
　　“谁叫…我们班的女生都是…这么极品哦”秦骏驰慢慢站了起来
　　“对对对，我们班女生太极品了，尤其是蒂娜，绝对是极品中的极品，天育高中的女王！”伊藤道龙接着话说道
　　听到这些，蒂娜脸变得有点微红“哼…今天就放过你”蒂娜收回了佩剑
　　这时又进来个相貌身材都很一般的男生，男生边走边玩着掌机，耳朵里还戴着耳麦，完全无视一切的回到了自己座位上
　　“早上好……”话到一半，叶碧可停住了，眼珠灰溜溜的转了一圈“早上好…...那个…….”叶碧可不知该怎么说，话到一半又梗了回去了
　　“碧碧可，叫他路人甲就行了，我们只要记住他哥哥名字就好了”
　　叶碧可显得有点困惑“早上好……路人甲同学”叶碧可呆头呆脑的回答外加有点不好意思
　　“…好…”那个男生回答倒干脆，看来并不在意这些
　　“喂喂喂，不要这么没存在感好不”秦骏驰恢复速度非常人所比也，马上恢复常态，冲着那位男生凑了上来，并且取下了那位男生的耳麦“也要说点撒啊，看这个早上多热闹”
　　男生显得有些不耐烦，夺过秦骏驰手中的耳麦“……不是我不想说话，是你们一跟我说话，三句不离我哥，五句全是我哥，我怎么说啊”
　　“好好好，这回不说你哥了，就说你吧！”秦骏驰手背拍了拍那位男生的胸口“先问下你的名字，我忘了”
　　“……”那位男生没好气的眯着眼看着秦骏驰“雷强！”
　　雷强，C班中没什么存在感的男生，性格，兴趣都很平常，对着一些后宫，种马的小说动画游戏主角有着强烈的向往，算是一个行为无害，思想稍微有点龌龊的宅男。
　　“那个雷强，帮你哥刮过腿毛没有”这么变态的问题居然被秦骏驰这么若无其事的问了出来
　　“腿毛？”雷强想了下腿毛，再想一下他哥哥那白嫩的小腿，再想一下他哥那刮腿毛的样子。一般人想到这些应该已经吐出来了，但雷强整个脸却一下红了“怎么是这种问题，你真够变态”雷强叫了出来，他脸有点发烫
　　“雷强啊！秦骏驰他才不知道什么是变态”伊藤道龙嚷道，大笑了起来
　　“咦？”秦骏驰细看着脸红的雷强“你脸怎么这么红？哦，我知道了你不仅刮过你哥的腿毛，早上一定还偷看你哥换衣服了，是不是”
　　雷强脸更红了“……”
　　“不回答就是默认了，靠，你才是变态”秦骏驰叫道
　　“什么跟什么啊，我跟我哥住到一起，有时候看到他换衣服，本来就是很正常的是”雷强慌张的辩解道
　　“解释就是掩饰，那你干嘛脸红”秦骏驰的唇枪舌剑丝毫没有减弱
　　“我……我……”雷强都该不知道回答他了
　　“再说了，全班上下就只有你看你哥换衣服，所以就只有你变态了。对了”秦骏驰斜坐到了雷强的桌子上，头埋了下去，胳膊圈着雷强的颈子“要不，我到你家里住几天，也看下你哥换衣服，到时班上变态这个名称我帮你顶着”秦骏驰猥琐着说道
　　雷强用那双已变成死鱼的眼睛鄙视地看着秦骏驰“…….”
　　“操，秦骏驰你也太不要脸了。”伊藤道龙喷着口水骂道
　　“你不要说我，那天你说的要是能搞基，你绝对会去找竭诚云”秦骏驰反驳着伊藤道龙
　　“找我…有什么事吗？”这时进来一位穿着校裙的女生，梳着黑色短发，大腿前的两双纤手正提着书包站在门口，他身材在女生当中显得高挑，皮肤白皙，嫩滑，搭上那一双穿着黑色长筒袜的细腿，让所有男生都能为之一震。他颈部套着竭诚神社的继承项圈，这代表身份的东西无疑中更给他添加了许多分的可爱。
　　“竭诚同学，早上好”叶碧可还是活力十足
　　“早上好，碧可”竭诚云向着叶碧可点了下头
　　竭诚云，男性，因为要继承竭诚神社的巫女之位，所以从小就被当成女性来养，性格温和偏弱，长相甜美，在天育高中已属上品，身材除那女性特征没有外，但那腿，那纤手，那172的高度，绝对足够诱杀任何男人。但那男性身份，绝对又再次抹杀任何男性。
　　“竭诚云啊，竭诚云啊，你破碎我们多少纯情少男的梦啊”秦骏驰痛苦大叫起来
　　“对不起，我不是故意的”竭诚云合掌向秦骏驰拜了拜以表示道歉
　　“天啊，你不要这么有女人味啊，我鼻血都快喷出来了”秦骏驰抓狂到无语了。
　　一推课本突然打在了秦骏驰的脑袋上了“不要再耍宝了，快回桌位上去”打他的就是才进来不久的秦梦舒
　　“老师你好，老师遵命”秦骏驰向着他姐敬了个军礼后，自觉地回到了自己的座位上
　　“对了”这时西亚斯端正好站姿，向叶碧可行了个绅士礼“早上好，我最亲爱的叶碧可同学”
　　“........”全班哑然
　　“好了好了，西亚斯同学，你还是回到你自己的座位上去吧”秦梦舒对着西亚斯说道
　　过后西亚斯有点茫然的回到了自己的座位上去。这时秦梦舒走上了讲台，把课本放到了讲桌上“因为有点事早自习我没来，你们是否乖乖地读书了”
　　“没有问题”秦骏驰挥了下手，最先回答
　　“你在皮，回去够你好受的”秦梦舒怒着脸指了指秦骏驰
　　秦骏驰点了点“很有问题”说后，秦骏驰端正了坐姿
　　“我们家也算是书香门第，怎么会摊上你这个弟弟”秦梦舒无奈地摇了摇头“算了，今天不想跟你说什么了。今天早上我们班又要添加一位新同学”
　　“男的还是女的”伊藤道龙问道
　　“是位女生哦”
　　“偶也，终于又要有新目标”秦骏驰高兴地叫了起来
　　“秦骏驰....自己到后面站着去”秦梦舒撇了眼秦骏驰
　　“........”秦骏驰乖乖站到了后面
　　过后秦梦舒向教室门口招了招手“新同学.....请进来.....”
　　全班同学的视线齐射向门口
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 不怕不怕？
更新时间2010-6-1 16:19:28  字数：3245

　全班同学的视线齐射向门口
　　1秒，5秒，30秒.1分钟
　　那个门口一直没什么人进来“老师，第一节课是皇帝的新装加强版吗？”秦骏驰在最后面吼道
　　“有这一课吗？”叶碧可想了一下，然后翻开自己的书
　　“什么皇帝的新装加强版，我们班真的是来了位同学”秦梦舒解释道
　　“老师请告诉我们那位同学是否属于人类范围，是否小到我们用肉眼都无法看见”诺亚看着自己的高级方程式书说道
　　“我怎么摊上你们这群问题学生啊。杰森你不是前几天也看过那位学生的.......”
　　“是他，我靠”秦梦舒的话还没说完，杰森就立马站了起来：“他是女生？我操，叫他先和我打一场，上次我不服”
　　“不会吧，打赢杰森的女生？”
　　“肌肉女？姐贵？”
　　“会是终结天育的怪兽吗？”
　　......全班同学都在谈论起来了
　　伊藤道龙这时正在喝早餐奶，听到打赢杰森的女生，再把杰森的头像换成一个女生的头像“噗.....”牛奶整瓶都喷了出来“我*，早上都要看恶心的东西吗？”
　　“我.....这什么跟什么啊，你倒是快点进来”秦梦舒向着门口催促道
　　等了半天，终于从门口进来一位老者，他没什么犹豫的站上了讲台“那个........”他穿着一件管家服，身材高大，表情严肃
　　“老爷爷，哦不，老奶奶，你要是想进行再教育的话，这个高中是不适合你的，推荐你去成人学校，不！老人福利院去”秦骏驰一脸囧样
　　“那个关于自我介绍”老者看了一眼台下的同学，台下的人都用一种看怪物的眼神看着他，其中一个黄毛小子直接低着头无视他“小姐还是你亲自做自我介绍”老者看向门口
　　“加油加油”这时门口有位漂亮的护士姐姐把一位穿着天育高中校服的银发女生推上了讲台。
　　有着梦一般银发的那位女生，才进教室完全不知所措，呆看了一下台下坐着的40多个同学“唔.....”霎时，小脸急的几乎要哭出来了
　　这时老者马上用身体挡住了她，露不出一点缝隙
　　“刚才是什么......天使？”
　　“我眼花了吗？”
　　“是眼花了，但说实话，我还想再花一次”
　　同学们又讨论起来了
　　“喂，诺亚！天使是银发的吗？”西亚斯问旁边的诺亚
　　“不知道，银发的人，现实我只见过伟人杂志上的所罗门一个”诺亚说道
　　“那你说天使见到本少帅，为什么会躲起来？”西亚斯换了个坐姿，右手呈八字托着自己的下唇“难道，难道，她是暗恋了我许久才私自下凡的天使？？”
　　“......”这种自恋的问题，诺亚低下头居然想了一会“根据我的唯物辩证法，我觉得你完全是在自作多情”诺亚很认真的回答道
　　“哇........我都没什么可以说的呢”秦骏驰做着夸张至极的表情
　　“天使在哪，天使在哪”伊藤道龙抬头环视了一周嚷道
　　杰森完全看傻了，呆站在那。
　　“小姐，请拿出点勇气来。”老者对着他身后的女生做着鼓励
　　“没事的，没事的，他们一定都是像姐姐这样的好人”一旁的护士姐姐也说道
　　“好人自重，其他可以担保，但秦骏驰，杰森，伊藤道龙，可是闻名全校的三恶”秦梦舒在心里默念着。
　　“小姐，这可是你说的要读书的啊，你在这样，就只好回去了”老者继续劝说着
　　“...人...多...”几乎听不到的细声
　　“人多，他们不看你就行了啊”那位护士姐姐突然灵光一闪“各位同学，请配合下，你们请静息或者就直接埋下头不看。让我们小姐先做个自我介绍，几分钟就结束了。”护士姐姐对着全班同学笑着说道，最后合掌求了求
　　“全班同学静息”居然伊藤道龙最为配合，他拍了下桌子，吼了句，然后马上头埋了下去
　　其他同学看伊藤道龙最先这么做，也自觉地埋下头
　　“居然敢命令本小姐，本小姐就不静息。”蒂娜环胸闭上了眼睛
　　“站在后面的那两位同学，麻烦你们两个都蹲下吧”护士姐姐对着秦骏驰和杰森这两位不能静息的同学说道
　　“遵命”秦骏驰也很配合的蹲下了
　　“呵....”杰森看了下全班，同学们既然都这么配合，自己也不好意思搞特殊，也很自觉坐回位子上，埋下了头
　　“好了，你看全班都没在看你呢！”秦梦舒拍了下手对银发少女说道
　　少女露出半张脸看了看那些同学，看到没人看她，她那原本紧张的脸一下子舒缓了许多，也终于露出了微笑
　　“好，小姐，你做个自我介绍吧”老者让了让，这样银发少女就一个人站在了最中间。
　　“我...我叫...刘梦依依”银发少女做介绍的时候还是微低着头“今年...17岁”声音是让静息的教室刚刚好能听到的程度。
　　听着那让人全身酥软的吴侬软语，全班男同学都有些躁动不安
　　“那个…那个....以后我要成为大家的同学了”刘梦依依的小脸带着一点绯红“请...大家...多多...关”
　　“忍不住了”照字还没下口，伊藤道龙叫了出来，一霎时，全班同学的脑袋都立了起来，全班同学的目光就只有一点，全班同学的眼里就只看到了一个人
　　“.....”刘梦依依的脑袋里一下子什么都没有，呆滞的眼睛对视着那几十双投来的目光“呜...呜...哇....”数秒过后，她居然哭出来了.....
　　“梦语，你，你别哭啊”
　　“小姐，这没什么的，你不用怕”
　　“梦语，看姐姐做鬼脸”
　　“小姐，你不要哭啊，要是你哥哥知道你在学校第一天就被弄哭了，那这个学校就完了”
　　老者和护士姐姐争先安慰着刘梦依依
　　秦梦舒看着也是干着急“秦骏驰，你不是最爱搞笑，快点来帮忙啊”她向着秦骏驰招了招手
　　“啊”秦骏驰吃惊的张大了嘴“我一看见女孩子哭，我就忘记怎么搞笑了…”
　　“哼，酱油男，一到关键时刻就是无用男，流氓龙，这是你惹出来,你要负责”妮娜指着伊藤道龙说道
　　“我？”伊藤道龙不可思议的指着你“吓她哭的是全班啊…..”
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，就是你，就是你，要不是你的那声‘受不了了~~’，我们才不会抬头”妮娜强词夺理的争辩着
　　“好好，是我，是我”伊藤道龙无奈的挥了挥手“我负责，我负责，这样吧，那个刘同学，在学校我包你了！”
　　“…….”全班哑然
　　“我们班的男生难道都是废物吗？”九十九夜看到这混乱的场面，摇了摇头
　　“谁说是废物，软的不行，就来硬的，简单明了”杰森随意的说了一句
　　“怎么办？”秦梦舒领着全班看向杰森
　　“干脆，先把她打昏得了”杰森挥了挥手，嘴里有点开玩笑的语气
　　“这主意不错”娜拉奴奴呆头呆脑的抬起头，很显然她是很难做出正确的判断的
　　“……”全班黯然
　　“靠，什么馊主意”秦骏驰指着杰森骂道“还不如，我突然去吻她，把她吓昏，这样温柔的多。”秦骏驰舔了一下自己的嘴唇
　　“（呕）”全班差点吐了
　　“够了，闭嘴，你们的话，让本小姐很烦，诺亚同学，这里属你最聪明了，我命令快点想出办法”蒂娜像个女王一样发布命令
　　诺亚放下自己的书，看了一眼台上还在哭的刘梦依依，然后又拿起书“我没办法，但是我能计算出她的体力还能哭多久….”
　　“…….”有毛用，这是全班看诺亚显示出来的眼神
　　“本少帅有办法…”西亚斯有点深沉的说道，就他的样子还有那么点想办法的意思
　　全班同学又再次看向西亚斯
　　西亚斯伸出一根食指“给我一个小时，我请个马戏团过来”西亚斯一本正经的说道
　　听到这个，全班皆倒
　　诺亚拍了拍西亚斯肩膀“那不用，根据我的计算，她哭个五十四分钟就昏过去了”
　　听了一圈，秦梦舒抱着头蹲了下去“完了，完了，他哥哥是个这么危险人物，要是被他哥哥知道了，那我有可能会遭到追杀，怎么办，怎么办，逃亡？那我逃到哪啊，要不先买把枪自卫。天啊，我的事业，我的人生…...”
　　这时，叶碧可和妮静都从坐位上站了起来，莞尔而笑的他们两人迈着着轻快地步伐走了上去，这时全教室一下子安静了…“”
　　妮静和叶碧可走上了讲台，妮静微微轻推了下那位老者，手语：请让一下好吗？表示完妮静又优雅的向老者行了个礼
　　老者看了看眼前这两位可爱美丽的女孩，想了下，然后点了点头，表示默许。过后老者与那位护士姐姐一起让开了
　　美丽的一幕降临了，妮静与叶碧可分别从左右两边环抱住了正在哭泣的
　　“请不要哭泣，请不要害怕
　　你是一位美丽的人儿，悲伤不适合你
　　原你我的心能感到一样的快乐，愿大家的心跟你一起温暖
　　请不用害怕，我们不会伤害你，我们会一直守护着你”
　　叶碧可俏脸贴着刘梦依依的脸颊，含着着微笑像念诗一样说出了刚才的美妙语句
　　妮静，也一样贴着刘梦依依的脸颊，她虽不能说话，但也能感觉到她把那句美妙的话传入了刘梦依依的内心
　　“…….”刘梦依依一下子停止了哭泣，这时的她忘记了所有的恐惧，忘记了那处在内心深处的恶魔“好温暖啊”是的，很温暖，已经融化了刘梦依依
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 一个软妹的力量
更新时间2010-6-1 17:17:39  字数：4551

　“梦语啊，你脸都哭花了，来，让姐姐帮你整理整理”护士姐姐说后，领着刘梦依依出去了
　　“谢谢”老者向叶碧可和妮静道了个谢“失礼了”说完这句，老者也跟着刘梦依依一起出去了
　　“哇哇哇···”这时秦骏驰突然大哭了起来
　　“给我闭嘴，无脸男在想什么我还不知道吗？你又想占碧碧可和我姐姐的便宜”妮娜指着秦骏驰说道，小脑袋甩了下左马尾辫
　　“切…”秦骏驰一下换了个嘴脸“我只是也想要一点安慰吧”秦骏驰的右脚在地上胡乱画着几圈
　　“可以啊，根据刚才三个同性原则”诺亚看着秦骏驰“我想杰森，与伊藤道龙从两边把你抱着，应该能满足得了你”诺亚开玩笑的表情也是严肃认真
　　“（呕）”伊藤道龙差点吐了出来“爱因斯坦请你不要用那种该死的表情，开那种恶心玩笑，小心我…..”伊藤道龙瞪大了眼睛，耍起了流氓
　　“靠，什么同性原则，要非要遵行这个，我还想要竭诚云，和娜拉奴奴来安慰我啊？”秦骏驰甩了下手
　　“呆奴奴是女的啊”尼娜有点疑惑地问道
　　“外表除娜拉奴奴那对胸器，长的美点外，我基本当她是男的了”秦骏驰淫荡地笑了笑
　　娜拉奴奴听着秦骏驰的话，有点雾头雾水，不知怎么的就站了起来，起步走向秦骏驰，秦骏驰看走上来的娜拉奴奴，额头霎时冷汗直冒“我错了，大姐，我刚才只是寂寞…...”
　　话还没说完，娜拉奴奴几步跨了上来，右手手肘一弯，蓄力，身体前倾，看准目标，右拳出击，只见拳骨直直的落在了秦骏驰的脸上，整个动作干净利落，一气呵成
　　“疼~”全班都倒吸了几口冷气
　　打完秦骏驰之后，娜拉奴奴眼睛看了一眼自己的右拳，过后不明是怎么回事的抓了下脑后的头发，“男同学甲？我为什么要打你”娜拉奴奴疑惑道，她只凭第六感觉得秦骏驰是在骂她，她觉得不爽，是要发泄一下，但打完之后，又觉得自己又有点过火，现在她在想怎么处理之后该怎么办，注意，娜拉奴奴记忆力极差，全班名字几乎都没记住，要谈话的时候，她都用同学甲乙丙丁来代替跟她谈话的人
　　“小姐，我只说了一句，用不着打人吧，哎哟”秦骏驰捂着脸埋怨道
　　娜拉奴奴听了秦骏驰这句话后，双眼瞪了他
　　“我错了，我错了，我讨打，我讨打”秦骏驰双手慌乱晃动着保护自己的身体
　　这时娜拉奴奴站直了身体，双手出奇地竟然捂住了自己的脸“男同学乙，对不起，我后悔只打你一拳”
　　“这什么跟什么啊，你这道歉是这么回事，揍我的时候这么潇洒，道歉的时候怎么这么腼腆可爱。不说这个，刚才还是男同学甲，现在怎么称呼男同学乙了，你的称呼全是一次性的嘛，还有你后悔只揍我一拳是什么意思，是觉得一拳不够？最后最奇怪的一点，是你意识支配动作，还是你动作支配意识，你难道不是地球人吗？”秦骏驰暴跳了起来，他实在忍不住吐槽了“HIT2!”
　　娜拉奴奴左拳又不自觉向秦骏驰打右脸打去，秦骏驰又再次倒地
　　“呼~”全班又再次吸了口冷气
　　“对了，还要去找救世主”娜拉奴奴当没发生什么事，径直回到了坐位
　　全班对这一现象都没什么多余的动作，这并不是全班冷漠或者是默认这种打架行为，实为娜拉奴奴也并不是经常打人，可以说是只打过伊藤道龙和秦骏驰。这两人，伊藤道龙不说什么，班上也没人想说什么。至于秦骏驰，他可是全校出了名的超级小强，皮特厚，回复能力也特强，不管他哪个部位被打，过不了几分钟就会再次生龙活虎，他对女生的态度都是很好，所以也不会介意这种事“”
　　“好了，闹剧闹够了吧”西亚斯突然嗔道“本少帅现在想听那位动人天使的故事，现在没空跟你们瞎扯这些”
　　“对啊，老师，那位新同学是怎么了，胆子怎么这么小”妮娜举手提问道
　　“都怪我，没好好安排啊”秦梦舒刚从忧郁中缓和过来了“那个刘梦依依同学，这是她第一次上学，第一次见到这么多不认识的人，所以心里难免有所害怕”
　　“第一次上学？那难道她没上过幼儿园，小学，初中？什么的”伊藤道龙问道
　　“完全没有”秦梦舒摇了摇食指说道
　　“开什么玩笑，老子再坏，怎么也是混过小学，初中的，就是没上几天而已”伊藤道龙为这些事居然显得很得意
　　“她是有原因的，她从小身体就不好，几乎不能下床走动。这一年她的身体才有所好转，所以她才来上学的”秦梦舒述说道
　　“那怪了”叶碧可点了点自己的嘴角“那她怎么打败杰森的”
　　“谁说是她”杰森站了起来“我是被…被…一个男人给…”杰森说的犹犹豫豫的
　　“那是他的哥哥”秦梦舒说道
　　“哥哥？很厉害吗？都能把男同学丁打败”娜拉奴奴绕有兴趣地抬头问道，胸前那一对胸器微微浮动了下
　　“她哥哥是…...”秦梦舒一下子停住说话“不行，不能把她哥哥给抖出来，这样麻烦只会越来越多”秦梦舒想到这些，的确如果刘梦依依真的是位黑社会大佬最心疼的妹妹，自然会成为很多人的目标“他哥哥是什么我不知道，我只知道她的身体不好，涉世经验几乎为零，只要你们敢欺负她的话，我一定不会让那个欺负她的人好过…”
　　“身体不好…善良胆小…..不谙世事…美丽动人...而且家境不错，天啊，这种极品软妹居然存在于现实”这是全班男生共同花痴了
　　倒在地上的秦骏驰的幻想：
　　在一张大的夸张的花床上，秦骏驰侧躺着欣赏着身旁伊人的美丽酮体。
　　一旁的刘梦依依赤裸着全身，满脸绯红，全身卷曲着，双手羞涩地挡住自己两个可爱的白兔，大腿和小腿贴的很紧，生怕露出一点缝隙
　　“秦哥哥…我…我…..能穿…件…衣服吗？”刘梦依依低眉垂眼地问道，她全身都在微颤，可爱的娇躯，让任何一只猛兽也不忍心去伤害
　　“不可以哦”秦骏驰的样子倒是帅气了许多
　　“为…为...什么…”诱人软酥的声音，让任何一个男人也抗拒不了
　　“因为秦哥哥我，要做更坏的事了”说后，秦骏驰的熊爪慢慢伸向了刘梦依依
　　伊藤道龙的幻想：
　　伊藤道龙穿着一件风衣，戴着墨镜，左手提着来复，右手端着机枪，很是潇洒的一人走了上来，而前排则是一片一片的黑西装部队，而黑西装部队后则是被绑在椅子上的刘梦依依
　　伊藤道龙就像港台枪战片一样，自由穿入在子弹之间，他打别人是一枪一个，而黑西装部队是无论如何都是打不到。这么准确的枪法，可以确定这群黑西装部队绝对不会是瞎子
　　而后伊藤道龙扫完所有龙套，他终于到达了刘梦依依的面前
　　“梦语”伊藤道龙拿下塞在刘梦依依嘴里的布团
　　“龙哥…”刘梦依依眼里闪烁着泪花“龙哥…..我怕…..我怕…...我好怕”她的柔声让别人听着都心碎了
　　“梦语，是我不好”伊藤道龙抱住了刘梦依依“是我不好，我不应该把你卷入这场风波当中”
　　“龙哥，请你不要再说”刘梦依依抿了下嘴唇“我怕的是失去你啊，龙哥”
　　“梦语”伊藤道龙深情地看着刘梦依依
　　“龙哥”刘梦依依深情地看着伊藤道龙
　　而后两张嘴唇越来越近
　　杰森的幻想：
　　擂台上，浑身是伤的杰森倒在了地上
　　“1….2……3…..4”裁判开始倒数
　　杰森迷离的倒在地上，眼睛已经看不见东西了“爱~~”模糊的视线突然变得清晰了，看着台下那落泪的刘梦依依，那悲伤，却又在期盼着什么的她，呆望着自己“起来啊”杰森身体不知觉的一点一点爬了起来
　　“这就是‘爱’的力量”杰森站起来后，无所顾忌的冲向了对手
　　一记精准的右勾拳，直接命中刘黑羽，对，没错，杰森幻想的对手是刘黑羽
　　下一秒就是杰森左手拿着金腰带，右手抱着开颜的刘梦依依的画面。
　　西亚斯的幻想：
　　在飞空艇上西亚斯正穿着白西装迎接着他那美的如同梦幻般的妻子
　　而装上婚纱的刘梦依依已经脱离了那份单纯，豁然成为了让任何男人都沉醉不已的人妻。
　　刘梦依依低着头，带着幸福的微笑，手里捧着鲜花，拖着那件由5个男孩，5个女孩分成两边牵引着的长婚纱，自己迈着碎步缓缓地向着西亚斯前进
　　“她怎么可能这么美，我怎么可能娶到这样的妻子，难道是上天安排的命运，我们是命中绝定的一对，接下来婚礼应该怎么进行了，我应该给她戴哪颗戒指啊，我吻不吻她啊，那我怎么吻她啊，我该怎么说我愿意，如果就这样进行婚礼，叶碧可和妮静会不会伤心，等等，这关她们两个有什么事？不不不，叶碧可和妮静也不错，我能不能娶3个………..该死，我在想什么啊，本帅哥可不想当花心大萝卜，可恶啊，到底选谁啊，叶碧可，妮静，还是刘梦依依。等等，九十九夜也蛮有味的，蒂娜也跟我多配的，妮娜很可爱的性格，竭诚云我把他变成女孩也是完美的…….怎么怎么问题越来越多啊”装着白西装的西亚斯一下子双手撑地跪了下去“本少帅在我的幻想世界里，怎么也有这么多问题”
　　诺亚的幻想：
　　我喜欢的是九十九夜，我喜欢的九十九夜
　　那怎么要让刘梦依依喜欢上自己，我先要调查清楚她的喜好，在计算出在那种时间段里能够最容易接近她。还有想法设法弄好她哥哥跟我的关系，如果他哥哥反对该怎么办，她哥哥能够打赢杰森，我绝对没法从肉体上征服她哥哥
　　……..刚才我绝对是在乱想，我喜欢的是九十九夜，我喜欢的九十九夜！
　　爱是两个世界，我和刘梦依依喜欢关他哥有什么事啊，我只要设定好怎么让她喜欢上我就行了，文科能提高我的高雅，理科能让我尽显我才能，没问题，我绝对能让他喜欢上我。
　　………为什么！为什么！我喜欢的是九十九夜，我喜欢的九十九夜
　　那个刘梦依依……
　　叶碧可的巧手在诺亚面前晃了晃“老师，诺亚同学也出问题了”叶碧可举着手说道
　　“很好，他们5个集体意淫”九十九夜嘴角微微勾起
　　“6个，还有这个”妮娜指了指不远处的雷强
　　秦梦舒拍了拍自己的额头“哪位有办法弄醒他们啊！”他们几个要特别注意，这时候让他们听不进去，那更头疼的事情就更在后面了
　　“老师，老师，我有办法”妮娜甩着单马尾随即举起了右手
　　“妮娜拜托了啊”秦梦舒拍手拜托道
　　妮娜站了起来，理了下自己的左马尾，又清了清嗓子“快看，竭诚云脱衣服了~~”妮娜清声吼了出来
　　一瞬间，那6个男孩几乎同步地向竭诚云看去，秦骏驰也马上站了起来，而且他们脑袋的转动也几乎是同频率的
　　“……”竭诚云一瞬间被那6个男生盯着，怪不好意思的，脸发着微红低了下去，最让他无语的是那6个人之中还有他的弟弟
　　“－_－…….”6人盯着还装着校服的竭诚云，都显出一阵失望的表情
　　“我受不了你们几个了”教室里发出秦梦舒的一阵哀嚎
　　“没想到诺亚也是变态啊，呵呵”九十九显得很放得开
　　诺亚一听是九十九夜的声音，没多想什么，很是自觉地低下头看书了
　　“伊藤道龙，秦骏驰，你们两个是危险生物，不准对刘梦依依有任何想法”秦梦舒重点点名了他们两个“还有杰森，你少发点脾气，吓着她也不好”她又指了指杰森
　　“好，遵命，我一定会做到的”秦骏驰利落的答应了
　　“切，一个头脑没发育完全的小女孩，老子才没兴趣了”伊藤道龙侧过头，表示自己没有什么兴趣
　　“我要练拳，才没什么空发脾气”杰森不屑地回答道
　　秦梦舒用极度的怀疑的眼神看着他们三个，他们嘴上这么说，但实际会怎么，没人会知道，自己轻信了他们三个不知吃了多少亏
　　“对了，老师，她没上过学，那她的课程跟得上吗”没上过学，九十九夜对她的成绩有所担心，于是问了句
　　“这我不知道，听说有请过家教，但成绩怎么样却没什么信息”秦梦舒摇了摇头
　　“没问题”叶碧可微笑了一下“她如果拉下我们很多，我肯定第一个帮她，虽然我成绩不怎么样”叶碧可搞怪的吐了下舌头
　　九十九夜看了下叶碧可“学习上要教她，生活上就更应该教她了”过后她向秦梦舒说道
　　“不管生活上，学习上，体育身体上，还有对她的保护工作等等，我全负责了”妮静抢着回答道
　　“本小姐还可以教她一些礼节，让她更加迷人”蒂娜高傲的抬下头
　　“很好，有你们这些女生，我就放心多了”秦梦舒满意地点了下头
　　“老师，老姐，大姐大，那教她如何做一个女人的任务可不可以交给我”秦骏驰又不识时务的插了一句
　　“......”秦梦舒都不知如何应付自己这个头疼的弟弟了“那个，娜拉奴奴，今天放学秦骏驰就当你陪练吧，测试下你的战斗力”
　　“我错了….”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 终于敢进来了
更新时间2010-6-3 22:34:00  字数：2074

　在门口走廊的不远处，安贝妮用手帕轻轻地擦去了刘梦依依的眼泪“梦语啊，没事的，我看他们人都很好，你一定会跟他们生活的很愉快的”安贝妮说道
　　“是的，小姐，我查了下，除了个别人，这群学生确实不错”忠叔也很赞同
　　“…….”刘梦依依没有马上回到，低眉微想了下，然后小脑袋轻点了下“…恩…”勉强地答应了，她还是很怕生，从小开始跟她说过话的人都没有超过10个，这下一下子要与40个陌生人生活，一时之间真的很难适应
　　“加油加油，现在故事才刚刚开始”安贝妮拍了拍她的肩膀鼓励道
　　这时刘梦依依笑了，笑的那么动人“是！”一个全新的开始，一个全新的生活，在有点害怕的同时，更多的也许是种激动，故事才刚刚开始，后面还有很长的路在等着她了
　　刘梦依依的心门内
　　刘黑羽那黑暗的人格坐在刘梦依依心里最深处的王座上，脸上挂着他那畸形，恐怖的微笑“是的，故事才刚刚开始”刘黑羽伸出舌头露出上面的罪刻印，绕有味道的舔了下自己的嘴唇“这个班上的学生，他们血的味道一定是很美味，哈哈哈哈”笑声响彻刘梦依依的内心世界
　　教室门又开了，刘梦依依先探头进去望了一眼，显然教室里面的同学是多么希望再次看见她，近乎全部都盯着被打开的门。
　　刘梦依依双手紧紧地抱着书包“别怕，别怕，别怕，他们不会伤害你的”她争取着最后点勇气鼓励着自己，自己抿了一下润唇，弱弱地迈着碎步走了进来。
　　“刘梦依依同学你先不要干其他事了，先坐下吧，你位子？”秦梦舒扫视了一下教室，双目又找了找前排的位子“伊藤道龙，你去跟秦骏驰坐一块去”秦梦舒指着伊藤道龙说到
　　“切！”伊藤道龙只是抱怨了一声，随后很迅捷的收拾起自己的东西。
　　而一旁的雷强却是在窃喜，这难道是自己打破路人设定，开种马后宫的起？看起来自己的平凡和随遇而安的个性，在这时候发挥了关键作用，雷强心里暗爽到
　　“刘梦依依同学，你先跟雷强先坐到一起吧”秦梦舒右手示意着像伊藤道龙的位子摊出道
　　刘梦依依的胆子很小，小到连自己都觉得不可思议，只要有一点让她感到不适的东西，她都会选择回避。而与男性的接触更是她最大的障碍，因为与他人交流甚少，且记忆的碎片总是在那位男性的黑衣杀手前重组，这让她很容易把所有的男性当成那位杀手的替身，包括那位所谓的哥哥，所以在她的潜意识中对男性都存在着排斥。虽然在最近好多了，但还是不能和男性进行近距离接触，这也许就是所谓的男性恐惧症吧。
　　刘梦依依细看了一眼雷强，经过几秒钟的性别判断后，她又看向秦梦舒，紧了紧眉头，满是不愿意地摇了摇头。
　　“不愿意跟雷强坐到一起？”秦梦舒看着刘梦依依的双眼疑惑地问了一句
　　刘梦依依点了点头，表示是的
　　“那？”秦梦舒看了一眼雷强，皱了皱眉，过后望了一眼不远处的叶碧可
　　而雷强却是一脸无辜，端正坐好，努力地表现着自己人畜无害的形象。
　　“那雷强跟叶碧可换下位子吧”秦梦舒根本无视雷强，现在她只想安排刘梦依依
　　伊藤道龙都没怎么争辩，雷强还能强到哪去啊，叹了口气，乖乖地收拾东西搬家吧
　　没过多久，叶碧可就坐到了雷强的位子了，她稍微整理了一下自己和旁边的座位，然后向着刘梦依依轻笑了一下“刘梦依依同学，以后请你多多关照啊！”叶碧可向着刘梦依依招了招手
　　刘梦依依看到是刚才那位安慰了她的女生，再看到她爽朗的笑容，自己也一下轻松了不少，对了，刚才还没向那两位女生道谢？刘梦依依突然想到，可是，可是，全班这么多人都在看着自己，如果道歉道不好怎么办，好害怕…
　　“怎么了，刘梦依依，不愿意跟叶碧可坐到一起吗”看到刘梦依依有点迟疑，秦梦舒询问道，叶碧可可是全班最好相处的人啊，要是叶碧可不行，秦梦舒就不知道该安排什么人，不可能把她一个人孤零零的安排在一个角落啊，这么做，对一个这样的女生，实在是太残忍了。想到这些秦梦舒不自觉的皱了皱眉
　　听到这句询问，刘梦依依连忙摇了摇头，表示自己十分愿意跟叶碧可坐到一起，而后，刘梦依依慌慌张张的走向了那个位子，自己生怕秦梦舒会换掉那个位子。
　　但因为实在是太紧张，起身走了两步，身体没站稳准心，一个踉跄就栽倒在了地上
　　“！！”这让全班同学的心一紧，部分同学都站了起来
　　叶碧可也慌了，马上站了起来去扶起了刘梦依依“没事吧”叶碧可关切地问道，顺道拍了拍刘梦依依身上的灰尘
　　因为出丑，刘梦依依的紧张再次升级，她没顾忌叶碧可的关心，一个劲地坐上了那个位子，双手互叠放到了桌上，端坐好自己的坐姿，表示自己很喜欢这个位子。“没….事…”过后刘梦依依才回答了叶碧可
　　叶碧可看了刘梦依依这一系列动作，有点担忧“那个，刘梦依依同学，你不…”你不疼吗？叶碧可想问，但一看刘梦依依的表情，她一下明白就不用问了
　　现在刘梦依依坐姿很正确，但她正强忍着咬着下嘴皮，眼里闪烁着几丝泪花，身体微颤，“好疼~~”这是她想说的，但是因为刚才说了自己没事，又不好意思说自己疼，所以强着。
　　而是她忍受的疼痛的表情出奇的可爱
　　“很疼吧~~噗”叶碧可觉得她的表情太有意思，那种想哭又不敢哭的可爱表情，让叶碧可都忍不住了捂嘴笑道
　　“哈哈哈~~”秦梦舒看着刘梦依依的表情，实在忍不住了，捂着肚子失态地笑了起来。
　　看来刘梦依依集以上的可爱之处外，还有天然呆这一在现实中不常见的萌点。她加入这个充满活力的班上，又会添加着许多的快乐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 第一次上课
更新时间2010-6-3 22:41:47  字数：2659

　秦梦舒在台上铛铛地写着黑板，台下很安静，这份安静让她有点不自然，班上的男生都从良了吗？班上来了个这么可爱特别的女生，按照常理都应该窃窃私语一番啊，“不可思议”她心里想着，写完黑板转过头来“好了同学们，关于这道题……”她一转过头，让她彻底无语了，现在所有男生几乎没一个看她，全都看向刘梦依依了，其他女生也有在看着刘梦依依，而更多的是在看着男生们花痴的表情发笑
　　可以说全班没一个在认真听，而唯一一个在很认真认真听课的就是刘梦依依了，她睁着大眼一丝不苟的看着黑板，双手十分标准的放在桌上“…不用这么认真吧…”秦梦舒落下滴冷汗，她比较喜欢随意的教课，同学也不用太认真，但只要能跟上节奏就行了，男生对一些问题发出点奇怪脑残的问题，她也不会建议，反而更加喜欢这种做法。而对于刘梦依依这么认真的态度，她还真不好适应
　　“诺亚啊，本少帅，等不及了，做好观测没有”
　　“不要嘈，我在分析，马上就能正确掌握情报”
　　“道龙哥，诺亚正在做她的三围分析”
　　“嘘，我也在做”
　　望着那些开始了的窃窃私语，秦梦舒真一点脾气也没有
　　“啪！”秦梦舒把自己的备课本往讲桌上一扔，用有点凶恶的眼神望了一遍全班
　　这种态度对一般的学生有点用，但对这个班的学生真的没什么用，流氓，公子，天才，暴力男…有谁会理这些了？
　　虽然她的威慑没镇住其他人，但倒是把乖乖听话的刘梦依依吓了一跳，只见刘梦依依慌张的左顾右盼，生怕是因为自己又惹出什么事，实际上也是自己惹出来的麻烦
　　而一旁的叶碧可也细细地品味着刘梦依依的美丽，“银发~~真美~~”沐浴着阳光，闪烁着夺目的银辉，再配上那种单纯的憨态，叶碧可也看得有点痴迷了。银发~~天生的银发，一种异于常人的美感让这个班上的所有女生都有点黯然失色，再配上刘梦依依那种小鸟伊人的感觉，试问这世间有哪种男人配得上这样的美人
　　秦梦舒看着那些无动于衷的男生，哎哎地叹了口气，过后看了看刘梦依依，又看了看自己身后的这道题“那个，刘梦依依，请你站起来一下吧”那些男生一时半会也收拾不了，干脆就先用这道题摸一下刘梦依依的底吧
　　“~~~”果然是我惹的，刘梦依依双手盖着自己胸口，好像自己放了错似的低着头，十分小心翼翼地站了起来。
　　“那个刘梦依依你知道这道题的答案吗？”秦梦舒拿着粉笔指了指黑板上的题
　　“？？”刘梦依依才反应过来原来是要自己回答问题，而后抬起螓首，再次细细地看了一遍黑板上的题，很简单的题，对刘梦依依来说根本没任何难度“那个…..那个…..”刘梦依依伸手指了指那道题
　　“很难嘛？其实没这么难，你只要把X1和X2互代一下，算出Y2，再用Y2套出Y1就行了”秦梦舒一开始觉得这道题好像是有点难，看刘梦依依这么久没回答，就很自然地认为刘梦依依做不出来
　　“？”刘梦依依实际上已经知道了答案，但做法有点与老师出入，她一开始觉得这道题是不是过于简单，觉得自己有可能低估了这道题，又照着老师的方法心里默算了几遍，但算出来的结果和自己的没有什么出入“那个…..那个…..”
　　“其实还有种更简单的方法，就是直接代入替换相减”秦梦舒看刘梦依依这么久没回答，又关切地提示道
　　“~~”刘梦依依觉得自己是不是算错了，马上又选用老师再次提示的方法算了一遍，但一紧张，把老师提示的方法理解错误，导致结果与前两次的完全不一样，她一下更慌了，觉得是不是前两次算错了，又用前两次的方法再算了一遍，但是应为受第三次的影响，数字整个都代错了，导致3次结果都不一样
　　“还做不来，那还有种方法……”秦梦舒看着都有点着急了，又再次提示道
　　“*&amp;+#￥%@”刘梦依依听了过后，脑子更乱了，回答不起来啊!回答不起了，我是个坏学生，他们不喜欢我了，回答不起了，我好笨啊……刘梦依依越想越急，双眼又禁不住的湿润了起来
　　“遭了”秦梦舒看见刘梦依依的眼睛又要溢出的泪水，自己也不知该怎么办了“这道题不难，诺亚你来回答这道题啊，给刘同学讲解一下啊”她嘻哈地看向诺亚
　　诺亚从目测中回过神来，自己看了眼上面的题“答案172，我没什么方法，硬算的”说后拿起自己的编程书看了起来
　　“对啊，你看，刘梦依依，这不是很难吧，硬算都能算出来”秦梦舒笑着对刘梦依依安慰道
　　刘梦依依眼睛更湿了，172了，这不是第一次就用了5秒钟算出来的结果……好过分，好过分，这是我的题啊，过分……刘梦依依越想越委屈
　　“刘梦依依啊，一道题做不出来没什么啊，又不能证明自己笨啊”叶碧可在挥手一旁安慰道
　　“呜~~”刘梦依依呜咽了起来
　　“不会吧，这么容易哭？？”全班齐想
　　“哇呜…….~~”教室里又再次响起刘梦依依的哭声
　　秦梦舒这时脑袋一下子膨胀起来，她真是无语，早上哭一次，第一节又哭一次，照这个样子，她真担心把刘梦依依动听的嗓子哭哑了。还有她的那个有严重恋妹情节的哥哥，自己又该怎么对付，一天回去，听到沙哑声的刘梦依依…..想想后果，秦梦舒的身子都不自觉地抖了抖“刘梦依依，不哭啊，再哭就变小花脸了”秦梦舒像安慰小学生一样的方法来安慰刘梦依依
　　“对…不起…对不起…”刘梦语抽泣着，她也不想哭了，但自己一哭就忍不住一直哭下去，她觉得这样才有安全感“对不起…对不起…”嘴里一直在小声道着谦，听着很让人心碎
　　“叶碧可，妮静，你们快解决一下这个严重的问题啊”秦梦舒看向叶碧可，妮静。她有点觉得自己这个老师当得很失败，为什么要拜托学生？为什么要抽刘梦依依？麻烦真的很可怕啊
　　叶碧可马上环住刘梦依依“依依不哭啊，没什么事的…”叶碧可做着安慰，但效果跟第一次比起来差远了，刘梦依依的哭声没怎么减弱
　　“同样的招数对一个优秀的圣斗士是没用的”雷强看着刘梦依依，随口说了一句“原来这句话还有根据”雷强摇了摇头，然后自顾地戴上耳机，埋下头打着自己的游戏机
　　秦骏驰大义凌然的站了起来“哈哈哈，你们的救星到了，把她交给我，一切都OK”秦骏驰一只脚站到了板凳上
　　“该怎么办啊”
　　“本小姐命令你不准哭”
　　“救世主，你在哪”
　　“你们不要无视我，好不？”秦骏驰看着班上没一个人理他，自己也觉得很尴尬
　　“哇，受不了了，爱因斯坦，来我揍你一顿，也许她就不哭了”伊藤道龙胡乱地抓了下自己的头发
　　西亚斯马上站了起来“我知道，这一切都是诺亚的错，但诺亚这体质你打他一拳，就如同打他5拳的效果，这种残忍的行为身为一个优秀的圣斗…不是…优秀的高中生能做吗？我们应该齐心协力，共同抗….共同解决问题”西亚斯身子前倾，右手指着诺亚，左手抓住胸前解开的衣扣，动作与打扮都十分地像一个男模，帅气加臭美
　　诺亚看着上面还在哭的刘梦依依，再看了看伊藤道龙和为自己说话的西亚斯，最后看了眼慌乱成一团的全班“唉~~~”他叹了口气“我在这个班上真是个悲剧啊~~~”他无力再说什么了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 第一节课下课
更新时间2010-6-6 20:00:44  字数：2746

　“终于~~终于~活出来了”被糟蹋了一节课的秦梦舒浑浑噩噩地飘出了教室，刘梦依依也在全班的一起努力下，终于安静了下来，但自己实在太累了
　　下课后全班自然地焦点自然都聚集到了刘梦依依的身上，但又怕再次把她吓哭，很多同学都先在远处观望着
　　“那个刘梦依依同学”秦骏驰是决定性的先驱者，只要是美女，无论何时他都是第一个炮灰.
　　秦骏驰刚踏出半步，双手叉腰，双腿大开的妮娜就挡在他的面前，并且对他的眼神很不好“无脸男是危险生物，不准你靠近小鸟依依”妮娜的话语横气中带有娇蛮，那表情配上单边左马尾的造型，的确是很可爱
　　“小鸟依依，真是很可爱的名字啊，妮娜你取名的功力真是大长”九十九夜从二人身边掠过走向刘梦依依
　　“好的好的，我不去”秦骏驰背手退了一尺，侧着脸吹起来口哨
　　妮娜看秦骏驰没什么表示了，转过身去“不准靠近哦！”她又回头说了一句，过后奔向了刘梦依依
　　“我听你的，我就是2”秦骏驰一看妮娜走开，态度马上就变了，又迈步向刘梦依依那走去
　　可是刚走两步，他双眼瞪向前方，表情紧张，随即退后了数步，一直退到墙角
　　伊藤道龙顺着秦骏驰的目光看去“呵，秦骏驰，原来你怕娜拉奴奴”结果是娜拉奴奴也在刘梦依依旁边
　　“我不要脸，不是不要命！”秦骏驰冲着伊藤道龙解释道
　　“你小子皮厚着了，还怕一个女人打”杰森靠着墙壁交叠腹前，双眼看向刘梦依依那边，自己想去，但又不好意思去
　　“你小子让娜拉奴奴那破表的战斗力多揍几拳就知道，那不是一个正常女人能打出来的力量”秦骏驰搓了搓自己刚被娜拉奴奴打过的两个脸颊
　　“还不是你皮痒，我们都没被打过，就你一个人被打”雷强边玩边说道“还是说你喜欢被娜拉奴奴打？”
　　“喜欢你哥！”秦骏驰骂了句“我可没怎么惹过娜拉奴奴！弄成这样还不是你们搞的，娜拉奴奴打我，你们阻止过没啊，害的她打我都成自然反应了”秦骏驰觉得自己很是无辜，都怪自己前几次被打的时候没有反抗，现在娜拉奴奴打他就跟打沙包一样，练着玩
　　“说是打是亲，骂是爱，不打不骂没人爱，我看你跟娜拉奴奴还挺合得来。唉，本少帅，支持你们这一对”西亚斯对他说道，完后还甩了一下秀发
　　“支持你妹，我能跟她正常对话就算不错了”秦骏驰又骂道
　　这时，刘梦依依的身旁围了一圈女生，这让她浑身有点不自在，呆呆地站在中间，自己的眼睛刻意地回避着众人的目光，俏脸有点发烫，但是是女生，相对来说还是好多了
　　“依依，不用怕，这些女生都是好人，我来给你一一介绍吧”叶碧可随即站到了刘梦依依的身旁，额前那条绿丝小短发轻动了一下
　　“这位是九十九夜，我们班最成熟的一位女生了，以后有什么困难就找她就行了”叶碧可先是指了指九十九夜
　　“你好，我叫九十九夜，以后请多多指教”九十九夜很洒脱的伸出手来
　　刘梦依依不懂得拒绝，所以也条件反射性地与九十九夜握了握手“...你好...”她的声音不是一般的清脆
　　叶碧可再是指了指妮静“这个是我们班上的完美淑女妮静，什么都行，很厉害的啊”
　　妮静冲刘梦依依微微一笑，朝她友好地鞠了一躬，手语：你好，请多多关照
　　刘梦依依看妮静向自己行礼，自己也随即向她行礼问好“你好，早上给你添麻烦”刘梦依依也向她露出个浅笑“那个，多多关照”
　　妮静的表情显得有点高兴，手语：你会手语吗？
　　“会……会一点点”刘梦依依怕事，所以一般都说得很谦虚。
　　妮静拍了一下手：那太好了，以后你要跟我多多说话。
　　“恩”刘梦依依应了一声
　　“那个跟妮静长的很像，但是马尾辫疏在左边的女孩叫妮娜，是妮静的妹妹。有点小毒舌，但很可爱啊”叶碧可指了指妮娜
　　一说完妮娜就站到了刘梦依依的面前，大眼瞪着刘梦依依的俏脸
　　刘梦依依被妮娜这样盯着，颇为不好意思，脸颊稍稍变得有些羞红“你…好…，妮娜同学”
　　“好奇怪啊”妮娜围着刘梦依依左看右看“小鸟依依，你的头发怎么是银色的？”
　　“我~~”
　　“你胆子怎么这么小？这个班上难道有你害怕的人吗？”
　　“我~~”
　　“你觉得我们怎么样？”
　　“我~~”
　　“你好可爱啊，像个洋娃娃样！”
　　“我~~”
　　“你会手语，好厉害哦！你的眼睛好漂亮哦！你来到这个班上以后就不用怕了，因为有我在，你……”
　　面对妮娜这么快的语速，刘梦依依根本就答不上来，这让她有点心慌
　　“好了，好了，妮静”叶碧可慌忙堵住了妮娜的小嘴“你的问题以后慢慢问，先不着急一次性问完”
　　“这个衣着看着像男生，行为有点古怪的女生名叫娜拉奴奴，打架超厉害啊，很帅气啊”叶碧可拍了拍娜拉奴奴的肩膀说道
　　“你…好，娜拉奴奴同学”刘梦依依双手合在胸口，向娜拉奴奴倾了倾身子，她不管做什么动作，都显得十分地优雅
　　娜拉奴奴马上凑到了刘梦依依的面前，把刘梦依依从头到尾仔细端详一遍，突然一下，她眼睛瞪得好大，直盯着刘梦依依的小脸
　　“娜拉奴奴不会要打刘梦依依吧？”叶碧可突然心里一慌，虽然娜拉奴奴从未打过女生，但娜拉奴奴的怪可是全校出了名的，而且还是这种先行动再想事的古怪思维方式。她可是令全校男生都汗颜的超级女生啊，一拳打在刘梦依依身上，那还得了“娜拉奴奴！”叶碧可随即阻止到
　　这时娜拉奴奴脱掉了帽子，露出不逊色任何女生的容颜，随后她居然如中世纪骑士见到公主一样朝刘梦依依跪了下去
　　“……”刘梦依依被这娜拉奴奴突然一跪惊了一下，又退后了半步
　　“公主殿下，在下还未找到救世主，请公主殿下降罪”娜拉奴奴真是语出惊人，这根本不适合时间，地点，时代的句子让全班都落下了冷汗
　　“？？？”刘梦依依正是一头雾水，她在思考娜拉奴奴的话是什么意思“公主？？我？？什么意思？？新的礼节？”刘梦依依一脸迷茫地看向叶碧可，寻求答案
　　“依依啊，你不要介意啊，娜拉奴奴这样应该算问好吧？我也被娜拉奴奴称作过公主的！”叶碧可冲着刘梦依依笑了笑“娜拉奴奴，公主的事以后再说，现在找救世主最重要啊”叶碧可又拍了拍娜拉奴奴的脑袋
　　“对啊！”娜拉奴奴说后站了起来，公主的事好像是忘了
　　“这位是蒂娜.吉尔拉，吉尔拉财团的大小姐。稍微有一点点小脾气”叶碧可指了指蒂娜
　　刘梦依依看向那位金发少女蒂娜，而她的第一眼就看见了蒂娜腰间的佩剑。武器…会带武器的同学，她会伤害我吗？刘梦依依不自觉的害怕起来“蒂娜…同学，你好…”声音有些低，看来是被蒂娜腰间的佩剑吓到了
　　而蒂娜却是眼冒金星的看着刘梦依依，对刘梦依依着实感兴趣“刘梦依依同学…我有个请求…”蒂娜声音略带激动
　　“什么…事”刘梦依依对蒂娜腰间那把佩剑还是有所季婵，不是什么过分的要求她还是能答应的
　　“我…我…可以…捏下你的脸吗？”蒂娜说这句话的时候，脸颊稍微有些害臊
　　“…....”周围一圈女生对着要求有点无语
　　“？”刘梦依依有点迷糊，不懂得是什么意思“...恩…”虽不懂，但也只能傻呆呆地答应，与生俱来的天性让她很难做出不答应人的抉择
　　“哈！”蒂娜显得特高兴，伸手在刘梦依依的脸上轻捏起一小凸肉“好可爱…”蒂娜表情幸喜“皮肤真舒服”
　　而刘梦依依显得自己很不舒服，但也只能强忍着，小嘴抿了一下，样子很是可爱
　　“我也要扭．．．”周围几个女生同时喊了起来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 给我个不揍你的理由
更新时间2010-6-6 20:09:56  字数：1908

　“秦骏驰你在干什么”伊藤道龙看着秦骏驰双手一抓一松，看似在做手部运动操
　　秦骏驰一脸期盼的看着正在捏刘梦依依小脸的蒂娜“我也想捏啊”他双手还是一抓一松，那模样正像一头饿虎
　　“呆在这里不是个办法，谁能想个办法让我们几个男生能够接近”杰森还在一旁观望，眼神都没怎么动，要知道他可是全班唯一一个不能和女生近距离对话的人（明显是害羞，但没人看出来），这样的他居然要求主动接近
　　西亚斯双手插兜走了过来，先理了下头发，作为一个多金少爷，他还是很帅的“依我看，要一个人去给我们介绍才行，硬去的话恐怕不行，那个美人天使显然有男性恐惧症”西亚斯坐上了一张课桌
　　“男性恐惧症？你怎么知道？”伊藤道龙转过头问西亚斯
　　“我不知道，但诺亚知道”西亚斯右手摊向诺亚，。
　　“经过我一节课的细察，我发现刘梦依依的眼睛看男人和女人都有明显不同”诺亚推了推自己的眼镜“她每次看男性的时候，眼中都有明显的不适，且十分刻意的回避男性的目光。显然他对男性有着刻意的排斥。如果我们一群人过去，会让这种排斥变为恐惧，注定我们失败”诺亚说的条条是理，对自己的聪明他从来不会有任何质疑。单从一节课就能看出刘梦依依有男性恐惧症，显然诺亚的聪明并不是浪得虚名
　　“显然我们需要一个代表，这个代表必须让她降低这份恐惧，随后再让那位逐一介绍”西亚斯接着话说
　　完话后，几个大男人的目光投向了秦骏驰，能这样若无其事的接近到一群女生当中去，能这样不要脸的显然就是秦骏驰
　　秦骏驰迎着他们的目光看了下自己“你们看我干什么啊，我是想去，但娜拉奴奴在那边啊！你们想让我死啊”秦骏驰马上回绝
　　诺亚看了一眼秦骏驰“我觉得秦骏驰这个禽兽很显然去了也只会增加刘梦依依对男性的恐惧。”
　　“靠，你才禽兽”
　　“那谁去？”伊藤道龙换了个坐姿问道
　　“问得好，本少帅已经完完全全的想好了该谁去，哈哈”西亚斯显得特有自信，笑了起来
　　杰森神色有些奇怪的看向西亚斯“西亚斯，你怎么一下子事情决定得这么快？”西亚斯这么快的回答并不适合他的性格
　　“还快？都想了一节课了”诺亚接着杰森的话回答道
　　西亚斯拍了拍桌子“喂喂！不必要的事情就不要说出来，这不是我们的主要矛盾”
　　“行了行了，有屁快放，到底谁去”伊藤道龙显得有些不耐烦了
　　“那就是”西亚斯眼睛看向了雷强
　　在一旁当听客的雷强一时瞪大了眼睛“我？”雷强疑惑地指着自己，作为宅男的通病，自己对待现实女性比杰森强不了多少。他去不是明摆着送死
　　“当然不是你，而是你的哥哥”西亚斯甩了一下自己的头发“由竭诚云去的话，绝对无任何问题”
　　“你们好”竭诚云被迫走到了那群女生之中，那群男生想套近乎，为什么要拉上自己，现在竭诚云肚子里面可憋了屈。
　　“小云，啊，你来了”叶碧可看着竭诚云过来，随即过去搂住了竭诚云的胳膊，把他拽到了刘梦依依的面前“依依啊，这位是我们班最最漂亮的男生，竭诚云！”叶碧可随即介绍起来
　　“男生？”刘梦依依上下打量着竭诚，除了胸部是平的外，就没有任何男生的特征，最重要的是自己居然没有任何排斥“你好...”基本的礼仪还是要做好的
　　“你好”竭诚云也是一位非常注重礼节的人，作为伪娘，竭诚云从小就遭受着身边的人的歧视，小学，初中，更是把他当做异类，几乎没什么人和他玩。所以自身就养成了逆来顺受的个性，说白了就是强受，这种个性也使他越来越女性化，再配上女装的自己在女生当中是显得这么出众，而后上了高中以后他的情况也好多了。并且在ACG领域还有不少的粉丝团，但他自身还是有点畏手畏脚，很在乎别人的眼神。唉...我们家族这一代为什么就没一个女孩，害得自己非要男扮女装当巫女。他总会这么想
　　刘梦依依则一直盯着竭诚云的脸，她观察的很仔细，疑惑着一个男生怎么有着这么漂亮的脸蛋。而刘梦依依现在瞪大眼睛发呆地看也萌死一大堆，大眼睛还时不时的眨了两下
　　竭诚云被刘梦依依这样盯着也怪不好意思的“刘同学，你是不是觉得我很．．．．．．”很奇怪，一般人都会这样觉得，人妖这个称号，自己也是从小就听得麻木了
　　“你很漂亮，如果．．．如果可以的话．．．我愿意跟你这样的男人结婚”刘梦依依的头低下了头，她说的是真话，不会给她恐惧感的男生，她就认为是个好男人。虽说自己不知道结婚的真意，虽说自己只知道长大要和一个男人结婚
　　“．．．．．．”一霎时全班都都静了下来
　　而竭诚云眼睛湿了，感动都快哭出来，瞬即搂住了刘梦依依“我．．．我．．．为了你，一定要当个男人”
　　“噼啪！！”全班男生齐被雷劈
　　“这．．．这．．．什么情况，有什么东西可让我狂揍一顿的吗”
　　“完全超出我计算，不，我已经无法再计算了”
　　“我．．．我．．．居然有心脏病，呕”
　　“我的伪娘老哥啊，你不要这样”
　　“西亚斯！给我一个不揍你的理由”
　　“哈哈哈哈哈，没有！哈哈哈哈哈”
　　从此以后，竭诚云在学校就没穿过女装或者女生校服了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 梦与真相（1）
更新时间2010-6-9 3:02:46  字数：2831

　纯白空间：
　　刘梦依依缓缓睁开眼睛“我这是在哪里？”在这里，四周都是纯白色的，没任何杂色，甚至感觉不到空间的大小。而自己则躺在一张白色的大床上，穿着一件白色的睡衣，盖着一件白色的被子
　　“我…这是怎么了”刘梦依依想动但动不了，四肢根本没任何力量。她只能呆呆地看着，看着这单调的白色空间…
　　“依依，你醒了啊”一温和的女声终于触动了刘梦依依的第二感官，她原以外在这里是听不见声音的
　　一双牵手出现在了她的面前，那双手先是撤去了盖在她身上的被子
　　“慢点…”那双手小心翼翼把自己上半身缓缓扶起，自己如同植物人一样任它摆布，虽然它的动作是温柔的
　　自己坐正了身体，而这么简单的动作居然还要靠他人完成“今天的你还是那么的美丽”眼前突然出现了一位丽人，是那双纤手的主人，且跟自己一样拥有着一头美丽的银色长发
　　“妈妈”看着这位眼前的丽人，刘梦依依突然有种这样的感觉，是一种真实的，久违的，温馨的感觉
　　那位丽人冲着自己笑了笑，随后熟练地脱掉了自己的睡衣，让赤裸的美丽肌肤暴露在别人的面前
　　第一次在别人的面前一丝不挂，刘梦依依显得有些害羞，小脸透出一丝的红霞。
　　“没事的”那位丽人安慰着自己，然后她绕到了自己身后，拿起一条湿毛巾。毛巾上那暖暖的温度和丽人心精手巧的动作让刘梦依依倍感舒服
　　“依依啊，明天你哥哥就要从伦敦回来了”丽人一边为自己擦洗，一边与自己交谈
　　“哥哥？”自己有点疑惑，但自己并没有感到陌生，这个哥哥是存在的，且肯定不是那个在自己现实中的哥哥（刘黑羽）
　　“他又会带很多照片给你看，给你讲许多许多外面的趣事。你是不是很高兴啊”
　　“而且他说他找到了治好你的方法，那真是太好了”
　　“你一定会幸福的，我们是一家人，你等等，过会我会做点糕点给你尝尝”丽人语气平缓，从她嘴里说出的任何无一不让刘梦依依感到暖意，而她为什么带着哭腔
　　妈妈在一旁一直陪着自己直到闭上了眼休息，在这一刻刘梦依依真真实实地感受到了伟大的母爱，她不再有任何怀疑，眼前的这位丽人就是自己的母亲。任何人都无法代替，任何人都无法比拟
　　“我回来了，依依”这时这白色的空间里又出现一阵成熟有力的男声。
　　“哎”那位成年男子好像看到妈妈睡坐在这里，嘴里微微叹了口气
　　那位男子脱掉自己的外衣，把它披到了妈妈身上。这时刘梦依依看清了那位男子的样貌，一张成熟且富有韵味的肃脸，黑发中夹杂着几丝苍灰，整个人威严中带点和气。他那坚毅的双瞳中或多或少的带着点悲伤，是我带来的吗？刘梦依依看着那位男子想到
　　“依依啊，还没睡啊”男子对刘梦依依说道，他看着依依的时候，有一种不言而喻的父爱
　　刘梦依依背靠着床头，看着那位男子“爸…爸…”刘梦依依一字一顿喊出了那两个字
　　男子听到刘梦依依说这两个字，会心地笑笑
　　看着他笑，刘梦依依她哭了，眼泪已经经受不住自己控制。他们为什么还这么爱自己，她这样勉强地活下去，痛苦的不仅是自己，还有自己的家人。也许死，对于她，对于这么爱她的这个家就是最好的解脱。
　　在她记忆当中还有个相当优秀的哥哥，但因为她这个累赘，不知让她的哥哥背负了多少不应该有的负担。求求你们，让我死吧，用你们所有的爱去关怀那个在我背影下默默成长的哥哥吧。让我死吧，妈妈，爸爸……
　　“依依啊，你怎么哭了”男子看到刘梦依依留下的眼泪，他显得有点慌张
　　男子走到她身边，用手轻轻地把刘梦依依扶躺下，自己随后拉了一张椅子在刘梦依依头旁坐了下来，手里还握着一本故事书“依依，其他都不要多想，明天你哥哥就要回来了，你应该高兴才是”男子冲着刘梦依依微笑着
　　“对…不…起…”不知为什么，刘梦依依现在只想说这三个字
　　男子轻摸了一下刘梦依依的脸蛋“傻孩子，家人之间是不需要‘对不起’这三个字的”而后男子翻开了那本故事书“昨天我们讲了霍金的思想，而今天我们就听听贝多芬的音乐之旅吧”
　　‘依依啊，请你一定一定要活下去’刘梦依依听着男子的故事，脑海里莫名其妙的多出男子另外的声音
　　…...这是梦吗？真是美好的东西
　　第二天纯白空间
　　“依依！依依！依依！”刘梦依依的梦还没醒，她还是只能用眼睛看着这个纯白色的空间，还是背靠在床头做着，一动不动。
　　“依依！依依！”人还没见到，一股活力十足的青春气息就已而至。
　　苍发青年迫不及待的奔至到刘梦依依的床边“依依！我回来了”青年看见刘梦依依显得十分地欣喜
　　“哥哥…”刘梦依依缓缓转过头来对着青年叫了一声，又是眼泪，看着青年那咧着嘴的笑，刘梦依依已经不知道自己有没有资格去承受这份爱
　　青年看到刘梦依依哭泣，手脚有点慌张“依依，你不要哭啊，对了”而后青年拿出了一箱相片倒到了刘梦依依的被子上“瞧，这些都是我在伦敦照的照片，我所看见的任何景物都已拍到了，依依啊，哥哥要好好带你逛一逛伦敦。”
　　“为什么……为什么……”为什么要对我这么好，这样只会让你们更痛苦
　　“不为什么，家人之间是没有为什么”青年严肃地回答着刘梦依依，过后青年双手握住了刘梦依依的小手“依依，你一定会好的，我已经有办法治好你了”青年温柔的说道“对了”
　　青年忽然想起了什么，随即拿出了一张，而后又拿起笔在那张纸上画了起来，他画得很认真，画得很高兴
　　“依依，你看”青年在那张纸上画出了一个奇怪的图案，那个图案像是一个刻印，像是代表着一种家族身份“依依，哥哥要是身上出现这种图案，你说长在哪里最帅气”这个图案让青年很兴奋，就好似一种魔力吸引着他
　　刘梦依依再次看了一眼那个图案，那图案中透露出一种邪气，不，刘梦依依有种更可怕的感觉，她的眼睛担忧地垂了下来，看着青年，表情有些害怕地摇了摇头
　　“果然”青年对刘梦依依的摇头显得并不感到意外“你真的很纯真善良，这种纯真善良必然会拒绝这种至恶的东西”
　　“？？？”刘梦依依对青年的话不甚理解，‘至恶’？这个图案代表着什么
　　“依依，明天我的身体将会得到这个图案。而你将来也会得到这个图案”青年死死地抓皱着那张纸
　　刘梦依依立即摇头拒绝，她不明白哥哥的话里是什么意思，但这个图案绝对不是什么好货，她不想要，她也不想自己的哥哥要
　　“依依，这个图案名字叫罪刻印。所代表的……”青年想说但又顿了下去“唉…”青年叹了口气“总之有了它，你就变得跟超人一样，到时这个世界你想怎么玩，就怎么玩”青年显得很高兴
　　虽然它能让自己动，但刘梦依依依然坚定着摇着头，自己的天性让她不断地抗拒这个罪刻印
　　“依依，已经来不及，你马上就可以动了，你动以后不久就会获得这个罪刻印。而这个罪刻印的真正可怕之处就是在获得它之后。依依！”青年握紧着刘梦依依的小手“你一定一定要保持着那份纯真与善良，我相信罪刻印是不会击败我最美的天使”
　　“...你…呢…”刘梦依依担忧地对着青年问道，哥哥也会得到罪刻印，而哥哥又将会是什么呢
　　“我？”青年一下子静了下来“我，你就不用管了，到时候…..你就知道了。不说这个了，来，哥哥带你游伦敦”随后青年拿起了一张照片……..到时候，只要你还是个人类，你一定会恨死我的…….这是青年没有说出的话
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 梦与真相（2）
更新时间2010-6-9 16:15:58  字数：2447

　哥哥走了，而刘梦依依则继续呆着这个房间。
　　突然这个纯白空间的边际延伸过来一片黑暗
　　刘梦依依看着那片黑暗迅速朝自己逼近，好似要把这所有的一切给吞噬“……”刘梦依依瞪大了双眼，但这毫无用处，那片黑暗把这所有的一切都给染黑了，纯白空间一霎时变为了纯黑空间
　　静…还是这个空间的显著特征……纯白空间的静之美，美的忘掉一切。而纯黑空间的静，则充满着一种无法理喻的恐惧，就好像一双眼睛看着你，而你却只能在这看不见的黑暗当中找寻那双眼睛
　　“依依！”妈妈破门而入，神色相当的慌张，满脸都充满了害怕之情
　　妈妈心急如焚地来到了刘梦依依的床边，还没等刘梦依依张嘴说话，就把刘梦依依从床上抱了起来
　　“怎么…了”刘梦依依担忧的问道，在这纯黑色的空间内一切都变得陌生起来
　　“没事…没事…”妈妈惊魂未定地安慰着刘梦依依，显然这根本不可能没有事。刘梦依依皱了下眉头，任凭妈妈把自己抱向这个空间唯一的门。
　　但妈妈还没走到门前，那扇门就从外被人打开了。妈妈看到门被人打开，战栗的退了几步，闭上眼死死地抱着刘梦依依“我的神啊，请救救我们吧”妈妈做着无用地祈祷
　　‘是谁！到底是谁！’刘梦依依的眼睛直直地盯着那扇门，她心里觉得门背后将会出现一种恐惧的东西，与这纯黑的背景相符。
　　“依依”一声熟悉的声音传入了刘梦依依的耳朵里，是爸爸，从门里进来的是爸爸
　　“亲爱的，怎么样了”妈妈看到是爸爸进来了，急迫地上前去问道，神色丝毫没有轻松下来
　　“不行，那家伙根本不是人类”爸爸皱眉地摇了摇头“叫来的一圈警察在它的面前，还坚持不了10秒钟”
　　“那家伙是谁？是什么东西？为什么不告诉我？”刘梦依依用尽全身的力气问出了这几句话，恐惧！恐惧！她现在已经感受不到其他的感情了
　　妈妈被我一问，不忍在看着我“我的神啊”她嘴里默念道，在那个东西面前难道只能祈祷着神，相信着信仰吗
　　“依依，你不要再问了，对于他们，你知道的越少就会让更多的人得救”爸爸摸着刘梦依依的脸蛋“请你不要再问了？好吗？”
　　刘梦依依望着爸爸呆滞的目光，傻傻地点了点头“那哥哥呢？”刘梦依依问道，她的哥哥，那个爱她的哥哥现在怎么样了
　　“你已经没有哥哥了”爸爸的神情突然暴怒起来“现在你没有哥哥，而世界上多了个魔鬼”说到哥哥，爸爸眼睛里充满了血丝
　　刘梦依依默默地看着爸爸，然后再看向妈妈“哥哥到底怎么了？是不是那个罪刻印害的”刘梦依依不知突然有了什么力量，一下子说出这么多话，而现在她十分地挂念着哥哥，不管他变成了什么
　　“你为什么知道罪刻印？”爸爸听到刘梦依依嘴里说出这三个字感到大为吃惊，慌张地问向她
　　“！！”母亲听到我的话，也是大惊失色
　　“哥哥告诉我的”刘梦依依看到爸爸不喜欢听到这三个字，所以就小声绵绵地说着
　　“什么！”爸爸的表情一下子变得这么的僵硬“哈哈哈”突然爸爸反常地大笑起来，似乎有点疯狂“我明白了”爸爸拍了一下自己的额头“原来你变成这样，全是你哥哥，不！是那个魔鬼害的”
　　“？？？”刘梦依依根本不相信自己听到的话
　　“他可真会演戏，拿你做实验，把你害成连说话的力气都没有。自己却获得至高无上的力量与权力，成为万人恐惧的罪域。恐怕人类的形容词已经形容不了这个人渣了”爸爸死死地握紧着拳头，指甲已镶嵌进肉里
　　“演戏，怎么可能，哥哥是在演戏？”噩梦，这一定是噩梦，刘梦依依不相信那个每天都带照片给她讲故事的好哥哥都是在演戏
　　“那个哥哥已经变成了至恶的人，无药可救。而你……”爸爸神情严肃地看着刘梦依依“那个恶魔给你说过没有，你将会得到这个罪刻印？”爸爸的表情变得愤怒、可怕
　　刘梦依依低下了头，她不知道自己有没有勇气回答“…有…”声音小得连自己都听不见
　　“天啊”爸爸感到了绝望“为什么这样对待我们”随后爸爸从一旁拿起了一把瑞士军刀,而后慢慢走向了我，眼里充满了痛苦与绝望
　　刘梦依依闭上了眼，准备默默地接受着一切
　　“你干什么”妈妈抱着我退了几步，冲着爸爸吼道
　　“你让开，你难道还想要一个魔鬼蹂躏这个世界”爸爸已经无法判断什么是正确，什么事错误了。
　　“可是她是我们的女儿，我们的亲生女儿啊”妈妈也无法判断什么是正确，什么事错误了
　　“你们的民族就是被罪域害成这样的啊！罪域的可怕你不会是不知道吧”亲情跟大义该如何抉择呢，这是世界上最大的难题
　　“我知道，我知道！”妈妈慢慢的跪了下来“可是她是我们的女儿啊，我们的儿子已经变成了魔鬼，我们还要杀掉我们的女儿吗？什么国家，什么人类，什么民族，什么大义。那些感情我不能理解，我只理解她是我的女儿，痛苦半辈子的女儿啊！”妈妈泪流满面的哀哭道
　　“对啊，他是我们的女儿啊，亲生骨肉啊”爸爸遮住了自己流泪的双眼，手也松开了那把军刀
　　脚步声，一个人的脚步声，正缓缓地朝这里逼近，那声音如同死神的闹钟在滴答滴答的响彻
　　“他来了，该怎么办？”妈妈慌慌张张的跑向爸爸
　　“我来”爸爸立马接过了我，在这个房间的四壁逛了一圈“怎么办？”他想找个可以藏起刘梦依依的地方
　　“只能听天由命了”爸爸把刘梦依依塞进衣柜里“依依，你一定要一定要保持着那份纯真与善良，我相信罪刻印是不会击败我最美的天使”跟哥哥一模一样的话，也是爸爸对我说的最后一句话，随后把衣门紧紧地关上，透不出任何一点缝隙
　　“咯吱…”在里面刘梦依依听到了外面的开门声，除此之外看不见任何东西
　　“罪域就是这样的吗？我还以为是什么样的怪兽啊，居然还保持着人形”这是爸爸的声音
　　“啊~~！”下一秒直接传来了母亲的哀嚎，衣门也被一个人撞了一下，开启了一丝小缝，可以微微看到外面的一切
　　“妈妈…”那个撞了衣门的人就是自己的母亲，她银白的长发已经被染红，在刘梦依依面前点点飘落
　　“你这个混…”话没说完，刘梦依依透过门缝看到了自己父亲滚落在地的人头
　　“……”太害怕了，太害怕了，刘梦依依她一个柔弱的小女孩根本承受不了这种恐惧，望着那位黑衣人看了最后一眼就昏了过去
　　“罪刻印！”这是刘梦依依最后一眼看到的东西，但只是看见它，却没看见那个罪刻印在那个人身上的哪个部位
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 我有个你不能揍我的理由
更新时间2010-6-17 15:06:02  字数：2333

　缓和的日光照进了窗门，唤醒了正在酣睡着的刘梦依依，她随即性地睁开了双眸，习惯性地立身坐了起来“头好沉！”，她摸着自己的额头，眼睛有点迷离，昨晚做的梦一下子就从自己的记忆里面消失了。
　　刘梦依依侧头看了一眼身旁睡相差劲的安贝妮，自己安心的笑了一下，幸好这才是自己的现实，昨晚做的梦与自己又有什么关系
　　“小姐，该起床了”门外传出忠叔的敲门声
　　对啊，自己还要上学啊，想完，刘梦依依细脚缩出了被窝。
　　2年纪C班：
　　“早上好”叶碧可还是照常地滑进了教室门，脸上带着她特有的活泼笑容，叶碧可是一位看着很让人舒心的女孩，她也许不是全校最漂亮的女生，但是她绝对是给人感觉最好的女生
　　班上伊藤道龙坐相还是极差，衣装略显嚣张“哎~~”伊藤道龙望着装着男生校服的竭诚云叹了口气，班上少了一道风景线，无疑让伊藤道龙有点失望
　　“道龙哥，我有个计划可以立马减少与刘梦依依的距离”秦骏驰走了上来，拍了一下伊藤道龙的肩膀
　　伊藤道龙瞟了一眼秦骏驰，秦骏驰的主意从来都没一个正经的“什么计划？”但伊藤道龙还是问了，在学校的日子，对于他这种学生，实在需要一些事来打发自己的无聊
　　秦骏驰眼珠转了一下“不是诺亚说过刘梦依依有男性恐惧症吗？我在想如果让刘梦依依觉得男人可以保护她不就行了。”秦骏驰傻笑道
　　“该怎么办？”伊藤道龙打了个哈鼾，五指交替地敲击着桌面，显然他对秦骏驰的办法并不感冒
　　“那就是，道龙哥你去扮一下流氓，欺负欺负刘梦依依，我就去英雄救美”秦骏驰冲着伊藤道龙笑了一下“到时候，道龙哥你就配合一下。而后刘梦依依肯定就不会再怕我了，我就很自然地再把道龙哥介绍你刘梦依依，这样是不是很完美”秦骏驰锤了一下自己手心
　　伊藤道龙嘴角抽了抽，眼睛瞪着秦骏驰
　　秦骏驰看着伊藤道龙没好气的样子，落下了一滴冷汗“怎么样”自己还是厚着脸皮问道
　　“你小子，早上就怎么皮痒啊”伊藤道龙左手伸向秦骏驰颈部
　　秦骏驰迅速闪掉“开玩笑的，我只想缓解一下气氛”他说后向伊藤道龙挥了挥手
　　“伊藤道龙！”这时西亚斯突然走了上来。西亚斯和伊藤道龙这两人可算是这个班上的两个帝王，一个有钱，一个有势力，他们两人之间是互相不敢惹，对对方都有点季婵。所以还是保持着一定距离，而今天西亚斯居然主动来找他
　　“什么事！”昨天也只是嘴上说说，也没怎么打他啊，最多也就是蹭了一下，他不会是这么小气的人吗？伊藤道龙看着西亚斯想到
　　“那个，昨天本少帅想了一晚上，终于想到了你不能揍我的理由”西亚斯在伊藤道龙面前站直了身子
　　“噗”伊藤道龙差点喷了出来“说吧”西亚斯想事情确实让人感到很怪，但这样也能说明西亚斯是个很直白的人，他对于自己做过，或自己没做好的事都很负责，是一个完美主义者。这比那些狗眼看人低的富二代好的多
　　“你在这个班上无非就是想追女生。而你不觉得奇怪吗？这个班上为什么这么多美女”西亚斯甩了下头发，找了个位子坐了下来
　　“对啊，别个班上都是长相一般的，或者是恐龙，这个班上尽是美女，我还以为进入美女学校了啊”秦骏驰在一旁附和道
　　“难道是你？”伊藤道龙也觉得奇怪，有点不可思议地看向西亚斯
　　西亚斯自信的笑了一下“哈哈，就是本少帅干的，分班的时候我选的人，妮静和妮娜也是我帮她们弄进来的”西亚斯洁齿露一下白光“所以说这个班上的男生都应该感谢本少帅”
　　“……”伊藤道龙十分无语地看向西亚斯，哇靠，原来隐藏的最深的色狼是这位啊
　　“伟大的西亚斯，我赞美你”秦骏驰像祭拜耶稣一样向西亚斯跪了下去，双手张开朝向他
　　“原来是你”杰森也插了上来“一天到晚诺亚诺亚的，对女生也是不理不睬的。九十九夜找你耍朋友，你也一下拒绝了，我还以为你是同性恋了”杰森好像也发现班上美女过多的怪异。
　　“他每天都找我讨论情书啊，那些自己画地女生的肖像画啊，那些女生的性格爱好啊，树立自己形象等。”诺亚在一旁解释道“其实他追那些女生有九成把握了，但可惜自己非要要十成把握”诺亚叹了口气，西亚斯这个人很好，差就差在，他是个彻底地完美主义者
　　“有九成把握？老子才不信了，谁都知道西亚斯有点怪”伊藤道龙直截了当地说道，他对西亚斯有九成把握的根据显然不相信
　　“本少帅那叫怪吗？那是我的完美主义”西亚斯自圆其自己潇洒地形象
　　“你们别小看西亚斯，他处理事情的统筹能力连我都自愧不如”诺亚取下自己的眼镜，用眼镜布擦了擦。
　　“统筹能力强？那怎么昨天就这么悲剧”杰森翘起二郎腿插话道
　　“这个？”西亚斯自己也不好解释了“这个完全超出所有的计算，谁会想到啊。但我想到了办法补救”
　　“什么办法？”伊藤道龙看着西亚斯
　　说后西亚斯朝雷强的座位看去“那个雷强你过来一下”西亚斯朝雷强弹了一下响指
　　雷强看了一下西亚斯，背后感到有些发毛，但自己又不能不去，所以只好乖乖地站起身来
　　西亚斯冲着站在自己面前的雷强笑了笑“雷强，我哥给了你多少正版游戏”西亚斯问道
　　“？”雷强有点奇怪，西亚斯怎么会问这种问题“大概有10几张左右”雷强在自己心里默数了一下
　　“我这里有三张最新的游戏也送给你”说后西亚斯向雷强递出了三张游戏
　　“哇，还有最终幻想，战神”雷强握着手里的三盒游戏碟心里喜道，正版游戏一张500多，自己可没这个经济实力担负起
　　“但我有个条件”西斯雅嘴角翘了一下
　　“？？”
　　“限你两个星期之内，叫你哥穿回女装，不然你两个星期之后你自己穿女装来上学吧”西亚斯拍了拍雷强的肩膀
　　“！”雷强抖了一下“我穿女装要瞎了你们的狗眼”确实雷强不适合穿女装伪娘当然是从小培养的，一下子一个大男人绝对不会变成一个养眼的伪娘
　　“那我不管，如果你做不到，就把那三章碟还有我哥送给你的碟子、手办一下还给我。不然，呵呵呵”西亚斯给伊藤道龙递了个眼神
　　伊藤道龙明白过来，向雷强瞪了一眼“不然这个学校就没你的座位了”伊藤道龙锤了一下自己的桌子
　　雷强无语地看了下眼前代表钱与势力的两个人，自己是欲哭无泪啊“天啊！就让我乖乖做个路人不行吗？”雷强哀嚎道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 悲剧的猎魔人
更新时间2010-7-4 21:21:47  字数：2227

　看着躺在病床上的刘梦依依，杰森不知怎么了，就只是呆呆地坐在一旁看着她。刘梦依依很美，美的让人找不出一点瑕疵，恬静俏媚的脸上仿佛受不住一丝风霜地吹刮。那头富有独特气质的银发让她在任何时候都显得那么耀眼，看着她熟睡的样子，就有一种被圣光洗礼的救赎感
　　上课的时候刘梦依依突然地昏了过去，杰森就抱着她来到了医务室，在途中那轻盈、柔弱的身体在杰森怀中紧缩着，如一只雏鸟依靠着一双强而有力的臂膀。“爸爸~~妈妈~~救救我~~哥哥”细软香甜的润唇一直细声默念着这几个字。
　　“爸爸~~妈妈~~救救我~~哥哥”杰森嘴里又重复了几遍这几个字，每次说的时候杰森心中都有一种罪恶感，这种罪恶感让人觉得有些莫名其妙，但又可以理喻。在学校打架超强，且又对女生有些羞涩态度的杰森而言，他的保护欲是十分地强烈。所以看着身边的人受到伤害，他总会不自觉地把责任推到自己身上。
　　杰森身体的肌肉看起来十分的匀称，没有一点觉得是个肌肉男的违和感，高鼻梁和那双自带犹豫的双眼让他也有点美少年的本色，而那有不喜跟人交谈，且对女生有点冷漠的个性，在女生当中也成为了酷的代名词。所以他在学校还是得到一些女生的青睐，也算个不错的男性
　　“哥哥？”杰森双眉皱了皱，口中念着刘梦依依口中多次提到的那个哥哥。那个高大的黑发男子真的一点也没有和刘梦依依的兄妹相，而且浑身上下透露着邪气
　　“爷爷!如果有个单靠一只手就能打败纯种猎魔人的人，那个人会是什么”
　　“恩？？．．．哦．．．咳咳～～，你被打败了？”
　　“没有，只是问问”
　　“哦～～那说明那个人是更高级的猎魔人，或者说是那个人根本就不是人”
　　杰森回忆着自己与自己爷爷的对话，杰森.汤瑞丝！没错，他是一位猎魔人，而且是猎魔人家族——汤瑞丝家族直系后裔。猎魔人顾名思义就是以猎取魔物为职业的人，而几百年前，猎魔人就是作为与吸血鬼对立战斗的人存在，但随着吸血鬼王德古拉的陨灭，猎魔人也随着时代的步伐消失在历史当中。至于猎魔人的衰败的原因并非是遭到社会的排挤，体能比常人优秀得多的猎魔人是不可能在人类社会生存不下去的，也不是因为自相残杀，因为始终以猎魔为宗旨的他们不会因为私人利益而造成族群大范围的厮杀
　　他们衰败的原因是因为寿命.....猎魔人的平均寿命都比正常人短得多，而寿命的长短与自己的猎魔力成反比，就是越强的猎魔人他们的寿命就越短。而因为与他们对立存在的吸血鬼家族也在严重衰败，所以猎魔人更希望自己的血脉能够得到延续，从而自德古拉消灭以后，猎魔人家族就开始放弃自己的猎魔力，以换取相应较长的寿命
　　随着时间的推移，猎魔力也跟吸血鬼的传说一样消失在人们的耳朵中了。到了成立世界政府的今天，能听到的猎魔人家族也只有汤瑞斯家跟贝尔蒙特家，而他们的子孙也被禁止使用猎魔力，现在的两家人大多也只有沾有一下自己血统的光，比正常人身体强壮点，除此之外也没有什么长处了
　　虽然如此，但仅凭一只手就能完全压制住杰森的刘黑羽也有点强的离谱了！杰森右拳敲打着自己下巴思考着。“怪物？那个黑衣男子看着很正常啊。那也应该也不会是吸血鬼吧”杰森一直认为吸血鬼已经从这个世界上灭亡了，已成为了传说，再说吸血鬼怕光，而刘梦依依和她哥哥可一点也不怕光的啊“那就是...猎魔人！她...她...是贝尔蒙特家的！”杰森眼珠慢慢地挪向刘梦依依，他的注意力现在一下子集中在了刘梦依依那张透着香气的樱唇上，杰森费力地吐下一口唾沫“我...我...未来的妻子！”杰森张大了嘴，脸处在高温发烫阶段。杰森并不是在胡思乱想，猎魔人为了延续自己的血脉，两大家族的择偶也优先考虑对方家族。而自己未来一般相亲的对象肯定是以贝尔蒙特家族为主，找不到合适的才去找其他人
　　杰森再次扫视了一下刘梦依依，作为一个正处在青春期的活力少年而言，对异性肯定存在着一定的遐想。现在整个房间都透着刘梦依依那微微的体香，看着那被一张铺盖遮住的娇小身躯，想象一下那铺盖低下的玲珑曲线。杰森心跳一下子快了起来“镇定！镇定！哈哈”杰森强忍着自己高兴地笑意“她肯定不是贝尔蒙特家族的人”他嘴上这么说，心里不知是怎么想的
　　这时刘梦依依睁开了双眼，明亮的双眸先是眨了眨，随后很自然地侧过头看了一下周围。她看到杰森就坐在自己旁边，那表情让自己感到很奇怪也很害怕“啊？”轻吟了一声，马上坐起来抱着双腿缩到了床脚。
　　果然她有男性恐惧症啊，不管了，杰森也不估计这么多了“你...啊....哦....啊...啊”实际上杰森想问点关于刘梦依依的哥哥的一些问题，但他最致命的缺点，就是一跟女生讲话就会特别特别的紧张
　　“？”刘梦依依眼神有点呆滞地看着杰森
　　“哦...啊....那个.....你月经好了没”紧张到一定程度，就开始胡言乱语
　　“.....”整个空间沉默了。杰森说出那句话的时候就已经想杀了自己
　　他强顶着自己的压力，继续问道“你...哥哥...可不可...嫁给我”
　　“？？？”刘梦依依一脸糊涂
　　“.......”杰森的表情一下变得死气沉沉的，刚才那句是想杀了自己，现在这句杀了以后还想阉了自己，随后他机械般地站了起来
　　“你怎么还在这”拿着药品突然回来的安贝妮向着杰森埋怨了一下
　　杰森没任何回话，转身木讷地向着医务室的正门走去
　　“同学，那个门的锁有点坏...”
　　“乓！”正门连锁代门被杰森拆了下来走了出去
　　“有点坏...”安贝妮的声音同杰森那孤单的背影慢慢消失
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 出现在面前的恶魔
更新时间2010-7-6 22:56:46  字数：2138

　刘梦依依醒了，她现在正被安贝妮精心照顾“姐姐，谢谢”刘梦依依吃了点有助于自己身体的药，随后把吃药的水杯递给了安贝妮
　　“好点了吗？”安贝妮接过了水杯
　　什么是好点了吗？现在刘梦依依根本不知道是怎么回事，自己是谁？自己的哥哥又是谁“恩”她低下了俏首，心气不足地回答了声
　　安贝妮看着刘梦依依困苦的样子，自己也变得有些消沉“有什么事，不要埋藏在自己心里。你本来身体就不好”安贝妮右手轻抚在了刘梦依依的背上。
　　“姐姐！我哥哥．．．”刘梦依依梦里那个哥哥和现在在现实里的那个哥哥是不是同一个人。到底自己又是怎么回事，她现在身上有着无数个问号
　　“刘黑羽！”一听到哥哥二字，安贝妮立马想到了刘黑羽，同时自己身上的寒毛都竖起来了。虽然刘黑羽没对她怎么样，但给她留下的影响太震撼了。因为自己亲眼在医院门口看见刘黑羽活生生地踩死一只猫，而且一直把那只猫踩成肉酱，吓得她立马钻进了医院。要不是他那高额地雇佣费和与人交谈时的文质有礼，安贝妮可死活都不想来的啊～～一开始的时候安贝妮就把刘梦依依想象成跟刘黑羽一样恐怖的大小姐，现在想来相差的印象实在让自己感到有点好笑
　　“刘黑羽？”是那个舌中央上有奇怪刻印的人，他怎么会是自己的哥哥，刘梦依依一下子记忆又变得清晰起来。刘黑羽是自己的哥哥？不，他不是，他绝对不是。‘第四罪域！’刘梦依依又想到了一点重要线索，刘黑羽口中的罪域．．．‘罪刻印！’突然罪刻印的词从自己的脑袋里一下子蹦了出来
　　“血．．．爸爸．．．妈妈”随即又浮现出自己父亲那滚落的头颅和母亲那头被染满鲜血的银发，还有那个在门缝里看到的杀人凶手。‘罪刻印’一下子刘梦依依的脑海里全是黑衣凶手和他身上不知道位置的罪刻印。现在刘梦依依越想越害怕，她感觉那个凶手还会来，会来杀掉自己不小心留下的小羔羊，回来杀掉这所学校的所有人。而且她感到那个人很强大，那种强大是跟同样有着罪刻印的刘黑羽无法比较的强大，现在刘梦依依就在被这种强大吓得瑟瑟发抖
　　“依依你怎么了？”安贝妮看着刘梦依依浑身都在颤抖，心里也是一紧‘小姐会不自觉地起那位杀死自己父母的杀手，这时她会全身发抖，请你一定要注意’这时安贝妮想起了忠叔的警告，糟了！现在刘梦依依一定想到的是那位黑衣凶手，安贝妮于是想到
　　现在刘梦依依全身都被恐惧侵占住，黑衣杀手就像幻灯片一样不断地在自己眼前闪现。“依依不要害怕！有姐姐在啊”安贝妮做着无用的安慰
　　刘梦依依的眼睛一直不敢抬起来，她一直看着低处，看着安贝妮那双装着连裤白袜的秀腿和另外一双装着黑色皮鞋的脚！等等……怎么可能有双黑色皮鞋，一下子刘梦依依的集中力从黑衣杀手过渡到了那双黑色皮鞋
　　“依依？”没有了黑衣杀手，刘梦依依感觉就自然多了，身体也没在颤抖了。这一突然改变让安贝妮感到有点奇怪
　　刘梦依依顺着那双皮鞋，视线慢慢地移高。装着那双黑色皮鞋的是一个高大的男性“！”当视线集中到那个男性的脸上时，刘梦依依瞳孔瞬间放大。是刘黑羽！穿着皮鞋站在安贝妮身后的居然是刘黑羽！
　　刘黑羽他正看着刘梦依依，如一头凶残的野兽紧盯着一头受伤的小鹿。脸上挂着微笑…令人感到不安的微笑
　　“怎么了，我身后有人吗”安贝妮注意到了刘梦依依的眼睛好似看着自己的背后，随后转过了头…
　　安贝妮转过头后，无视挡在她面前的刘黑羽，在这个医务室里扫视了一周！
　　“没有人啊？”安贝妮又把头转向刘梦依依，她的样子根本就是没看到什么，而现在刘黑羽确确实实是出现在了刘梦依依的视线里
　　只见刘黑羽伸出右手指了指安贝妮，然后又指了指医务室的门，示意让刘梦依依叫安贝妮先出去。过后又摇了摇食指，再用食指在自己颈部划了一下，示意如果不照做地话，我就杀了她！
　　怎么办，刘梦依依不敢反抗身为罪域之一的刘黑羽，但她又很怕与刘黑羽呆在一个房间
　　“依依，你到底怎么了？说话啊”安贝妮看着刘梦依依一直不说话，眼神又飘忽不定，自己也开始急躁起来
　　“我…我没事，安贝妮姐姐，请你先出去一下好吗，我想一个人静一静”最终自己的善良战胜了恐惧
　　“可是…”安贝妮可是放心不下的
　　“拜托了”刘梦依依再次恳求道
　　“…”看着刘梦依依那纯真的眼神，实在是难以拒绝“好吧”说后，安贝妮站了起来，抬脚从刘黑羽的身体里直接穿了过去，径直走出了医务室
　　“死胖子，你在这里干什么啊”
　　“我…我…在修门”
　　“滚，你要是再靠近依依半步，我就扒了你的那身肥肉”
　　“好好好…我滚…....死三八”外面传来安贝妮的责骂声，那个口中所说的死胖子，是这个学校零时找的医务老师。
　　而现在整个医务室里就剩下身体虚弱的刘梦依依和凭空存在的刘黑羽！
　　“小美人，还记得我吗？”首先的开口的是刘黑羽
　　“刘黑…羽”刘梦依依说得很小心，她有点不敢看刘黑羽的脸
　　“哈哈”刘黑羽狂笑了起来“不用害怕，现在的我是伤害不了你的”刘黑羽伸出右手，抓向刘梦依依
　　刘梦依依看着那向她伸来的粗手，自己又不自觉地害怕起来，下意识地往后挪了挪，但已是床角了，她也只能缩了缩，双目紧闭。
　　“多么地美味的小羊羔啊”刘黑羽说了句，而他的手跟刚才身体一样，直接从刘梦依依的小脸上穿了过去“哎，但只可惜能看不能摸”刘黑羽微微地叹了口气
　　刘梦依依先是睁了一只眼，看见刘黑羽摸不见自己，勇气稍微增加了一点点了。直视地面对着刘黑羽“你想怎么样”
　　“来告诉你应该知道的事和你将来要做的事”刘黑羽的眼孔里透出那种可怕的邪气，预示着一场阴谋，一个陷阱
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 无法抉择的诱惑
更新时间2010-7-7 23:18:46  字数：2188

　“首先我先说明一下我为什么会在这里吧”刘黑羽随便找个地方坐了下来“为什么在梦里的我会跑出来了，答案就是你的眼睛骗了你”
　　“？”刘梦依依想了一下“什么意思？”正常人是无法理解刘黑羽的话
　　“现在的我是你的幻觉，你所看到的我就是你大脑给你眼睛制造的信息，也就是我控制着你大脑的一切接受信息的空能”刘黑羽的侵蚀相当恐怖，篡改记忆，制造性格，控制大脑…他单凭侵蚀一个能力就可以让许多对手叫苦不堪了
　　“你控制我的大脑？那你是谁”刘梦依依很快就相信了，因为她没有什么不应该相信刘黑羽的理由，除非判定自己疯了
　　“你不是说过了，我现在名为刘黑羽，身份是第4罪域。创造了你的人”
　　“创造我的人？”
　　“对，你的性格，你的记忆，你的知识，你的身份，你现在住的家都是我给你的”
　　“记忆？性格？什么意思，难道说我所有的一切都是假的吗”刘梦依依现在双手抓着胸口，神情紧绷，感到十分的不知所措。人活在这个世界上，最可怕的事就是被别人完全否定。
　　“不，不，不！不是所有，你的性格是根据我个人喜好而设定的，就要玩人工少女这类游戏一样。而你的记忆是我根据我所知道的真实情况，而有意进行改编的，我可以肯定的答复你，你的记忆是绝对真实的！”
　　“真实？”刘梦依依又回想了一下自己，哥哥，父亲，妈妈都是真实的吗？她脸上浮现了一丝暖意…..黑衣杀手！
　　“哦，请你不要想那位黑衣杀手，你还要继续跟我说话呢”黑衣杀手才刚想到一半，刘梦依依就被刘黑羽突然伸过来的右手给打断了“那位黑衣杀手的事我也会对你说得”
　　“……”刘梦依依只能默默地接受“那你为什么要创造我？”她向刘黑羽问道
　　“当然帮助你啊”刘黑羽睁大了双眼
　　“？”
　　“我不这样做，你就是一个活人偶而已，动也不能动！”刘黑羽突然抚mo起刘梦依依的脸颊，虽然只是动作没有实际摸到，但那贪婪的表情实在让人感到不安“我帮了你，你该说什么啊”
　　“…”刘梦依依低下双眉想了想“谢谢”单纯的她懂得不多，分辨的能力也不是很强，所以她很容易跟着刘黑羽的脚步走
　　“呵呵，真乖”刘黑羽又笑了“我很喜欢帮人的，而且帮人就要帮到底，我知道你现在很需要帮助，所以我会帮你实现你的愿望”诡异狡诈，刘黑羽把这些饰演的完美无瑕
　　“愿望？”刘梦依依眼睛有点迷茫，自己有什么愿望，她自己都不知道啊。而刘黑羽却是一副胸有成竹的样子
　　刘黑羽把脸迅速凑近了刘梦依依的鼻尖“帮你得到这个东西”红舌出刘黑羽口中慢慢伸出，裸露出正中间的罪刻印！
　　刘梦依依与罪刻印天生就互相排斥，一看见罪刻印她又开始过害怕“不要，不要…”她一边拒绝，一边又把身体挪向床尾
　　“不要，别傻了，这个东西爽着呢”刘黑羽开始兴奋起来“人类至高的权利，力量，永恒的生命，完美的智慧，它都能帮你实现”刘黑羽张开双臂伸向天空，自顾自的开始演说起来“那种站在别人头上的尊贵感，和你现在平凡枯燥的生活怎么能比。你想想！想想！我要是不高兴一瞬间收回了你的全部，你剩下什么？你的豪宅，你的大小姐身份，你那无法估计的财产，全是我给你的！如果这些你都没有了，你还剩什么，你连在这个社会生存下去的资格都没有，想想一辈子被一套房子套死的生活，想想在当官和富人底下挣扎的样子，想一想你这个性格被抓去做妓女都不知道是怎么回事的情况”
　　“妓…妓女…是干什么的？？”
　　“……”刘梦依依这句话直接泼了刘黑羽一身冷水，现在他双手伸空的动作僵硬住了‘失态，真是失态，她性格很单纯的嘛，这些长远的，成人的理论对她是理解不能的’刘黑羽他可以肯定刚才的话刘梦依依一半以上都理解不了，刘梦依依连一点社会经验都没有，肯定理解不了成人的世界。想后刘黑羽双手揣回了自己的裤包“你太傻了，这些你理解不了，我们就换个话题吧”刘黑羽又闪过一丝灵光“比如，复仇这个愿望如何”
　　“复仇？”刘梦依依先是揣摩这个词的大概意思，好似能理解一点
　　“对，复仇！那个黑衣杀手”刘黑羽伸出了自己的罪刻印舔了一下自己的唇边
　　“！”黑衣杀手绝对是刘梦依依的禁词，只要一提到他，那份莫名其妙的恐惧就会油然而生“黑衣…黑衣….”刘梦依依的全身又开始微颤起来，那副凄惨的景象又出现在了她的脑海里。
　　“害怕是吗！对啊，那位黑衣杀手我认识，他很强很强的，强的根本无法理喻，你没有力量和足够强大的军队根本靠不近他！再说14罪域是为一体，你动了那位黑衣杀手，就代表对全体14罪域宣战，你如果还是这个样子，不仅会连累自己，还会连累你的那些亲爱的同学”
　　“不要…不要…”
　　“不要什么，想想你父母惨死的样子，想想你那些可爱的同学，你如果不要的话，你父母在天之灵能得到安息？你如果不要的话，这所学校，不
　　，这座城市都会被那位黑衣杀手给屠杀”
　　刘梦依依闭上了眼，双手堵住了自己耳朵，她不想在听下去，她不敢在想
　　但就算闭上了她还是在一个黑暗的空间里见到了刘黑羽“你以为闭上眼就看不见了吗？你以为堵住耳朵就听不见了吗？我控制的是你的大脑，其他感官跟这根本没有关系”刘黑羽的样子越发狰狞“复仇！只有同样拥有与那个人同等的力量，你才能与那位黑衣杀手相抗衡，你才能见到你的那位哥哥”
　　怎么办？现在刘梦依依脑袋里一片混乱。自己现在该怎么办，她根本没勇气做出正确的抉择。而刘黑羽的目的很明确，就是想把她拉入黑暗的深渊，刘黑羽最拿手的就是折磨别人的心灵‘挣扎吧，在血和暗的深渊里挣扎吧’刘黑羽脸上又露出了微笑，没有人能改变他的剧本，包括神
　　“依依我们来看你来了”一声清脆的欢声打破了刘黑羽和他制造的压抑空间，刘黑羽瞬间消散在刘梦依依的面前
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 诺亚单人章 手机
更新时间2011-10-21 16:01:05  字数：2458

　我的名字叫做诺亚，是一名学生，很普通的高2学生。如果要说得稍微特别些，我比常人微微聪明一点，但是上天是公平的，它赋予了我一副比较聪明的脑袋，但也收回我和常人一样健康强壮的身体。我真的很怀疑，一段马拉松就可能要了我的命。
　　“诺亚！诺亚……”带有眼痣的侦探学长阿良又兴奋的叫起了我的名字“你看，你看”他铺开一张启的报纸给我一看“启在北美洲有活动啊，听说墨西哥城有段时间，太阳光无法照射进来，导致一个星期全为夜晚……我擦，这也太刁了”
　　阿良是一位高中生侦探，处理过许多案件，对一切元凶的启有着狂热的执着。一位高中生，为何能够介入警方的调查，主要是因为他老爸是局长的关系，官二代的身份和极强的逻辑性，让他成了我们协会的老大。
　　“你为何能断定这是启的所为，看起很像自然现象”嚼着棒棒糖，弹着键盘的染发黄毛是罗尔，跟我同级，骇客与情报收集的高手。多亏他几次侵入世界政府的军事网，让我们协会了解启的事比那些专家教授多那么一点“一个星期虽全是黑夜，但无任何人的伤亡…如果说这是启干的，那这次启也太温柔了吧，不想以前那种闻着害怕的作风”虽有点奇异，但没有任何迹象表明是启的所为，启是不可能不杀人的。
　　“NO！”阿良摇着食指，眼角射出一丝的狡媚，嘴角微弯，侃侃开口“逻辑，只要有逻辑，就能知道这跟启的关系”阿良面向一转，突然看向我“诺亚同学，你觉得如何”
　　“…”我，一位很普通的学生，只是聪明一点而已，但是我真的不想进这个奇怪的协会啊“联系一下近期的新闻吧，就觉得可疑，就是前段时间炒得火热的超能部队！说是对付启的特殊部队，第一次象征性地对付了‘启’的时间离墨西哥城的长久黑夜的时间很近。而重点问题是第一次对付启的时候是在美国，而然后去了哪里了”
　　“墨西哥城”阿良回答“根据罗尔收集收集的线路情报，而后就是一些墨西哥在黑夜长夜一些细微的新闻和那条公路群尸案……指出出启来过墨西哥”阿良胜利满载的笑了出来，仰头说道“哈哈哈，一群专门对付启的部队，碰上真正的启，会怎么样，我猜不到，但是绝对不简单。”
　　“一群白痴~~”静坐一旁的九十九夜看着时尚杂志，对着那些吵闹的天才们又是一阵冷讽“不知道，一群高中生干这么危险的事干嘛，你们能拿启怎么办…还是你们觉得这样能够拯救世界”每次九十九夜说话的时候，我都不敢看她，而且脸有些发热，我知道我暗恋她，但我没有勇气。说奇怪的，我不是因为九十九在这个协会才进去的，但不明白九十九夜为什么进这个协会。
　　“谁说不能，本帅就是要维护世界和平，打败世界之敌启”他又爽朗的开口，又是自信满满的回答。不知道哪位高中生有他这样对付恐怖组织的决心，或说是白痴之心。就是他，罪魁祸首，是他把我拉进这个奇怪的协会的。西亚斯，一根筋的多金少爷，学校学生知道他的些许自恋，但他们都不知道西亚斯那及其无法理喻的正义感，这种正义感就像5岁小孩看英雄漫画一样强烈。
　　“可笑，幼稚”九十九夜又是一阵美丽的微笑，的确，这种正义感很幼稚，很可笑。但是九十九夜也是觉得这种幼稚可笑也是一种可爱的表现。
　　“有点很奇怪，九十九夜，像你这种时尚女孩，为什么要进我们协会了”阿良队长提出了我多年的疑问。
　　“因为很有趣啊”九十九夜开心的合上了书“我对灵异事件可是很感兴趣的”九十九夜兴奋开心的样子……好可爱！但是为什么她会觉得我们是灵异研究会呢。
　　再说我们协会，我们协会是维和会，名字上看不出来，实际上就是研究启的团社。我一直都有一种很危险的感觉，对于启，还是这个协会所干的事
　　——————————————————————————————————————
　　“诺亚我们一起去看电影吧，最近上映的凤凰侠，好像很好看，很有正义感。”回家的路上，西亚斯问向了我
　　“不要，每次都是跟你，两个男生一起看电影，很别扭”我都很怀疑那个卖票的售票员会不会认为我们是基佬了？
　　“别扭？”因为这两个字，西亚斯托着下巴，陷入深深的沉思当中“为什么会觉得别扭了，难道是因为每次都是我掏钱，诺亚觉得不好意思了，还是那家电影院不好”
　　“哎~”老毛病又犯了，西亚斯总是会因为一个问题而纠结很久
　　！一下，一个落在地上的手机映入了我的视线，很自然的，我把手机检了起来，细看了一阵
　　先说造型，一般的3G手机造型，很普通，佷平常，手机里面没有卡。是被人刻意丢弃的吗？
　　令我有些在意的是，手机后面的牌子贴图，这个是什么牌子，没怎么见过，山寨得吗？还是问问西亚斯吧“西亚斯”我冲着身后他喊道
　　“到底别扭什么”西亚斯还在眉头紧锁的想着事情
　　“哎”我又叹了口气，走上去拍了他的肩膀“好了，走吧，一起去看电影了，可是，那电影结局一定要是喜剧啊，悲剧的我可不看哦”
　　“…”西亚斯回过神来，看了看我“好的”他点了点头“可是，你必须告诉我到底别扭什么”他非常认真诚恳地问道
　　电影院，电影播放中：
　　西亚斯还是思考着问题。
　　而我继续摆弄着手机
　　让我奇怪的是那个手机的牌子，好像在哪里见过，但是就是想不起来在哪里见过，到底在那里见过得呢？
　　我闭上眼睛想了一下想。
　　瞬间，我慌张了起来，我想起来了，但是这是不可能的事。
　　怎么回事呢，为什么这个印记会出现在这个现实？
　　不可能的事，这个印记……我落下了冷汗
　　自己的心思完全在了那个手机上面，至于电影演得什么，我一点也不知道
　　“完了？”西亚斯也是一头雾水，他也大概没在看电影“哎……诺亚要不我们重看一遍”
　　“……”那个手机让我对其他东西，都索然无味了
　　“不要吗？”西亚斯觉得我是不想看“对了”他拳掌相锤地叫了起来“我终于想通一件非常重要的事”
　　“……”我毫无兴趣
　　“诺亚”西亚斯拍着我的肩说道“我觉得我们下次看电影还是带两个女生吧”
　　“你一场电影就像个这么简单的问题”我实在忍不住对他吐槽了。
　　一段电话：
　　“喂，第八罪域吗？”
　　“找我有什么事？”
　　“那个，你给我的那台神奇手机不小心弄丢，能不能再给我造一个”
　　“把我东西弄丢，还有脸找我要”
　　“哈哈哈，不可以吗？”
　　“可以，但我想研究一下罪域的身体，不知道你能不能帮我的忙啊”
　　电话突然就挂断了
　　晚上，诺亚的房间：
　　我一定要弄清这是怎么回事，所以我早早地爬上了床
　　那个印记为什么会出现在这里
　　然后，闭上眼睛，进入另外个世界
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 诺亚单人章 灵界的自己
更新时间2011-10-22 12:19:02  字数：2995

　“诺亚老板，来喝一杯吧，咕隔”矮人大叔卓莫面红耳赤地倒在我的柜台上，抬起酒杯伸给我
　　“好啊，如果你能把我后面的酒喝完，我就一定陪你喝到底”我微笑以待
　　“你开看什么玩笑”卓莫看着身后那一桶桶地酒，落下冷汗
　　“想要我喝酒，必须要有代价，如果这个代价不行，我也可以喝一杯给个100金币什么的，也行”说完，我凑近他的耳朵“免费哦，如果把后面的酒都喝完的话”
　　“免费？”在100金币的对比下，显然免费更适合卓莫大叔的胃口“老板，今天我拼了命也要让你尝尝酒滋味”
　　“还有两杯”我微笑，伸了伸舌头，通过我的计算，还有两杯卓莫大叔就醉了
　　我不喜欢喝酒，因为我不喜欢别人看见我的丑态，我是这间酒吧的老板，诺亚~~
　　“呼~~跳得好”
　　“再来一曲”
　　“九十九夜我爱你”
　　“美妞，大爷我被你迷倒了”
　　舞台下，法师，战士，兽人……各色不同的佣兵对着舞女高喊欢呼。只见台上有着东方魅力的舞女穿着性感，美丽的舞服，一步一步地踏出欢快，诱惑，靓丽的舞姿。看着这位黑发的舞女的美丽，我露出自豪的微笑，因为她是我妻子，九十九夜，与现实的她有着一样的东西。
　　再说这个世界，这个世界是不同于地球的魔法大陆，名为灵界，很像一些魔幻小说的设定，什么精灵，龙，魔法，恶魔……之类都有。灵界有两块大陆，我在的大陆名为下灵界，有着四大国家，崇武的北之国泽拉威，西之魔法王国黎明之辰，神秘的东方之国汉武，异族横行的南方联盟。而我在的地方却不属于上面四国任何一个国家了，这个地方叫做拉尔，可以说是佣兵之国。
　　拉尔，灵界的意思为没有法律的地方。原来拉尔是个没有人烟的荒地，因为处于四国的交界处，就成了佣兵们交流或商量去处的场所。渐渐，这里的佣兵越来越多，商贩们也看准了佣兵的商机，在这里展开了贸易。有了交易，就必需有法律来维护它，佣兵们就开始在这里制定了法律，或者说是规矩，来方便自己的利益，再然后，佣兵们以自己的方式在这里选举出了这里的管理者，他就是佣兵王，凡赛因.霍普。
　　深夜，酒店关门，我开始收拾东西。
　　“我说老公，今天你喝酒了吗？”九十九夜坐上吧台
　　“没有~~”我一口回答，看来她也想看下我的丑态“还有不要老公，老公一直叫着，我跟你只是名义上的夫妻”我一边擦洗杯子，一边说道
　　“有什么不可以”九十九夜噘着嘴“人家可是你的人了啊”
　　我跟九十九夜只是名义上的夫妻，九十九夜原来是一位刺客，只是在机缘巧合之下，我在酒店门口救起了她，为了躲避追兵，我就对外宣称她是我妻子。一开始矜持的她死活不愿意，但相处了一段时间，她开始想‘吃’了我。对于这点，比起现实的我，现在身处灵界的我可以算是种幸福
　　“要不，老公，我们也喝一杯”九十九夜满怀期待，装起可爱
　　“不要”我很干脆的回答，伸了伸舌头，把杯子放上柜架
　　“切，真扫兴”九十九夜生气的鼓了鼓嘴
　　“砰~~”我的门又被打烂了，进来一对父子两，两个都相当健壮有力。父亲体态高大，孔武有力，装饰华丽又不失豪气，典型的英雄豪杰。儿子与我年龄相仿，眉宇之间透出正义感极强的年轻气息，佩剑在身，武力在手，典型的一位少年英雄
　　“诺亚小儿，与我大喝三百杯”父亲叫了起来，如雄狮之吼一样震慑全场，他就是这里的管理者，佣兵王凡赛因.霍普
　　“嘿~好兄弟”他的儿子只是小小地给了我打声招呼，他是西亚斯.霍普，我的死党。
　　“哗”凡赛因把大杯里的酒一干而尽“痛快”兴致满载“诺亚，我儿”他的巨手不断拍着我的肩膀，好痛……好累……“你真是太强大，三场胜利，从开始到结果，你都给我说得满满的”
　　“黎明之辰赢了吗”从他的话语，透露出我推测的战况
　　“哎呀，真是想不通，为何一群书呆子能打败强大的泽拉威”凡赛因大笑道“难道泽拉威的战士被书呆子念得阳痿了吗，哈哈哈”
　　“不要小看黎明之辰和它的魔法，虽说没几个会打战的将士，但是一个大国还是会有着底里的，我只想知道那位将领是谁，带领一群书呆子打败泽拉威的部队”
　　“好像是位女将，叫做蒂娜”
　　“蒂娜……”我听到这个名字，一阵头疼“大小姐会打战？”不小心把现实联系起来了
　　“你怎么知道蒂娜是贵族的”西亚斯疑问向我
　　“额~~这个，说点另外的吧”看来这个世界，只有我拥有两段记忆
　　“来来，老爸”九十九夜举着两大杯酒放在了桌上“多喝点”
　　“儿媳妇，真是越来越美了”
　　“什么儿媳妇”九十九夜极其高兴的红起脸来
　　“对，什么儿媳妇啊，我什么时候是你儿子了”我有些茫然
　　“儿子，跟我一起吧”凡赛因伸出他的熊手，显然对我的问题，他是一点也不见意“如果有你的智谋，加上西亚斯的正义感，四大国家，全然什么的都不在话下”
　　“你也太看得起我了吧”我伸了伸舌头，该说是井底之蛙嘛，凡赛因说好听点为佣兵之王，说白了也只是佣兵头子，到了四大国也什么也不算
　　“不，你大概觉得我这是自大”意外的凡赛因看出我的心思“但是你未出小酒馆，而天下事掌近在你的才能握才是我自大的理由”别说的我像个历史人物似得
　　“我要统一下灵界，必然需要你的将才”凡赛因说道“我得到你和西亚斯，是神对我的眷顾，而我也会因为你们而化身巨龙冲出云霄”别说武侠小说似得，说了这句话地某人可没有个好结果
　　“你的野心庞大，我是承受不起的，我只想在这个小酒馆，和九十九夜慢慢度过一生”灵界的我，与现实的我，我有点怕死，不知道这是梦，还是现实的我是梦。庄生晓梦迷蝴蝶，两条生命一个思想，我也只求安稳一点。
　　“是吗”凡赛因有些失落，叹气站了起来
　　嚓！刀光一闪，凡赛因的腰间跨刀架在了我的脖子上
　　“啊”九十九夜害怕的喊了出来
　　“父亲~”西亚斯也有点恐惧的看着凡赛因
　　“古之将才，如不被我所有，则被他人所用，如不被我所杀，则后被汝所杀”凡赛因眼神突然变得凶狠起来
　　“我……”开始害怕了，话有些难以吐出
　　“父亲，你这样做不人道”
　　“闭嘴，不人道的是未来的战场上，你们两个的相杀”
　　“父亲，如果你要杀他，顺便也把我杀了吧”西亚斯跪下，递上宝剑“我的正义感是绝不容忍，做出这样事的你当我父亲的”
　　“……”酒馆里寂静了很久
　　“哈哈哈，我太高兴了”凡赛因大笑起来“多么优秀的两个儿子啊”凡赛因把刀放了下来“诺亚，这次，你就欠了我西亚斯人情，如果下一次是在战场上，记得一定要还上啊”凡赛因收刀走向被他破坏的大门“你们两个聊聊吧，愿在世界之敌来之前，世界拉起手来”凡塞因，又念起了他的座右铭，走出了酒馆
　　而后，酒馆里就剩了西亚斯、我和九十九夜。
　　“对不起了”西亚斯向我道歉
　　“谢谢”他救我一命，该谢谢是我
　　“谢谢什么，该说对不起的是我，父亲刚才不是认真的，请你不要见意”西亚斯说道，比现实的西亚斯成熟了许多
　　而凡赛因刚才是认真的，我知道，我体会，但不知为何，胆小的我却肃然地对凡赛因起了无比的崇敬。
　　“对了，给你看看”凡赛因从自己身后掏出了一块叠布，慢慢地把布打开，这是一面旗子，一副帝国的旗子“你不是对上灵界感兴趣吗？这是从我爸爸宝箱里偷来的东西，上灵界的国旗”
　　“这个图纹~~”我双手撑在上灵界的国旗上，图纹！就是这个，为什么手机上的图纹和上灵界的旗子，纹章是一样的！
　　上灵界，无法追查到得大陆，没有一个下灵界的生灵知道上灵界的事，而上灵界也没任何人来过下灵界。
　　是什么，上灵界到底有什么，一开始的我，觉得这个灵界与我的现实没有联系，现在联系起来了，上灵界，我想知道。
　　送完西亚斯，我和九十九夜各自回房了，到了我的书桌镜前，不觉的自己伸出舌头看看镜子，舌头上的刻印痕迹模糊看不出是什么，这有些让我在意，就是这个刻印，伸舌头成了我在这个世界的习惯？
　　早上诺亚又醒来了，又是到学校去了，不过，现在只有学习的他还像多了一些事
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 超能力部队
更新时间2010-7-8 21:56:54  字数：4588

　“启来抢银行了”一声高吼过后，随即到来的就是几声枪响
　　“启！”
　　“快逃啊”一听到启的出现，这个区域的平民慌乱奔逃，根本没人顾及这句话是不是假话，一瞬之间，哭声，喊声齐响而至，人们随即都被一阵厚厚的恐惧感给笼罩着
　　“不要惊慌，不要惊慌，这只是一般银行抢匪，根本不是什么启”警察们正努力做着疏散人群的工作，借说是一般抢匪来降低民众的恐惧心理，说实话，倒底是不是启，他们这些警察也搞不清楚
　　“里面的抢匪听着，你们已经被团团包围了，立即弃械投降，不用伤及无辜，我们可以宽容对待你们”
　　“不好，回避”谈判员才说到一半，一颗手榴弹就从里面飞了出来
　　一声巨爆，停在最前面的一辆警车直接被炸飞
　　“混蛋，居然配置的是高爆手雷”年老的警长看着火花，吐了口唾沫“大家注意，对方配置重型的火力武器，是启的可能性很大，部队退后，然后进行这个范围的全面封锁，等待世界政府支援部队”警长拿起通话器对着在场的每位警员讲道
　　这时一只粗手夺过了警长手中的通话器“在场的各位，谢谢你们坚持到现在，为了各位的安全，你们可以撤离了”说话的是一位25左右岁的强壮男性，他有着180CM的身高，穿着一件白西装，褐发碧眼，脸上留着几丝胡渣，懒散中带点成熟
　　“你是谁！”警长对着这位突如其来的无礼男人，感到不满，立马责问道
　　“你好，长官，我们是世界政府派来的特种部队”从褐发男子身后又走出一位高大的黑人，他穿着一件白色背心，裸露的强壮肌肉就如同要凸出来一样，让人感到铁块般的强度，那至少190的身高更让警长倍感压力
　　“跟他废话这么多干嘛，直接进去就得了”这时又来了身披皮草，脚穿白色高跟长靴的成熟美人，她的嘴里还吹着泡泡糖，说话很是傲气，艳丽的浓唇，齐耳妖红的短发让感到火辣性感
　　“麻烦死了，走吧”三人无视其他人员，径直绕过警车，登上了银行的阶梯
　　“等等，你们到底是谁…你们是否有证件证明身份…”警官对着三位神秘人吼道
　　三人根本无视其他人，很悠闲提着步伐地登上了
　　“雅罗斯….我们这么做是违反命令”黑人开口说道
　　褐发男子雅罗斯把手塞到衣兜里，不耐烦地憋了一眼黑人“马特，你担心多余的，就算违反命令又会怎么样，我们三个可是珍贵的实验体啊，还要靠我们研究怎么对付罪域，我们只是恰巧路过这里出手而已。再说，我们为世界政府树立良好形象，他们夸奖还来不及了。我现在只是有点担心，这里面的人是启的话，那我们不是跟罪域的人会进行直接接触，现在我们只三个人，是否该和罪域起冲突”
　　“里面绝对不是启”红发美女接话说道“启会指挥人去抢银行？罪域他们可是控制着世界的生产资源，哼”红发美女冷哼了一声“你认为这么无聊的事情，罪域这么聪明的人会去做”
　　雅罗斯微笑道“黛斯拉大美女说的是，呵！”雅罗斯把双手揣进裤兜里，很是的得意地看向银行正门“里面的人就是一群悲剧，为我们三个超级英雄而特意准备的悲剧”
　　三人同步的走进了银行门口
　　“站住！举起手来”刚一进门三人就被9支枪共同指着，正面的光头老拿着一把手枪独步靠近，后面跟着2个拿着组装机枪的武装毛贼，另外6杆枪械分散在银行各部，都是较为隐蔽的地方。而在银行的墙角，剩余的两个劫匪正拿着枪对着抱头紧蹲的人质们，整个布局看起来井然有序，断然这并非一般的劫匪
　　雅罗斯面对着这一切，并不感到惊慌，坦然笑道“我还说怎么没东西飞出来欢迎我们呢，原来在门口都准备好了这么大的欢迎仪式啊”
　　“把手举起来，武器交出来，听明白没有”光头老吼来出来，双手举枪对着雅罗斯进行威胁
　　“死吧！”雅罗斯眼瞳一变色，光头佬的大光头顿时炸裂，脑浆和血水一时溅满身旁的两个劫匪
　　“开枪！”劫匪们根本没搞清是这么回事，但这一切的第一反应那就是开枪，不管是为了什么，首先就是要保命
　　“马特”雅罗斯叫了一声，随即退后了半步
　　马特马上两步跨前，立了个军姿跨步，双手握拳在面前叠成叉状，只见马特黝黑的肌肉开始隆起，整个体型变得菱角分明，并且皮肤逐渐呈灰黑色。
　　这时朝他们飞射而来的密麻子弹，顿时全都改变了轨迹，它们以马特为中心，全都被吸引过去了。不管是多少子弹，近乎挨近不了雅罗斯、黛斯拉半尺。
　　而子弹打在马特的身体上根本没任何用，如同蜜蜂扎在石板上的效果。
　　劫匪看到这一现象，恐惧之情以浮现于自己的脸上，而手指还是依然无力的扣动着扳机“混蛋”一名刀疤劫匪在情急之下，顾及不了多少了，随即扔出了手雷
　　“黛斯拉！”手雷刚一扔出，雅罗斯随即叫道
　　黛斯拉从马特身后纵然跃起跳了出了，站到了马特最前面“嘘~~”黛斯拉倾吐清气，瞳孔一下收缩，变成了冰蓝色
　　一瞬间黛斯拉的前方空气中的水汽迅速凝结，产生雾气骤然向前推移，过程中接触到的一切物体，都凝固成冰，而那颗手雷现在已成一个冰块坠落到了地上
　　“啊！！”劫匪们纷纷弃枪而道，但刚一丢下枪或刚一转身，自己的身体就被雾气慢慢吞蚀凝结成冰
　　不到2分钟，银行的大厅就已成了冰窟
　　就只有角落里的两个劫匪和人质的地方幸免遇难
　　“怪物、怪物”
　　“啊，别过来，别过来”两个劫匪拿着机枪对着雅罗斯一行人唉嚎道
　　“怪物~~哎呀，哎呀”雅罗斯右手扣了扣后脑勺，踱步向那两个劫匪走了上来“你们小时候没看过英雄电影嘛，我长得这么帅气，怎么会是怪物了？我们明显应该是什么X战警或神奇四侠里面的主角啊，超级英雄”雅罗斯轻蔑地看着那两个人
　　其中一个独眼劫匪好像明白了什么，突然在蹲满人质的地上扶起了一位女性的银行银行职员“别过来，再过来，我就开枪了”独眼劫匪把推到自己前方，枪口对准了那位女性银行职员的后脑勺，把她作为自己的挡箭牌
　　雅罗斯看到他这样做，一下子顿住了脚步“反应真快啊，超级英雄最怕对付这种情况啊，先干什么啊？”雅罗斯摸了摸自己下巴“对了，我劝你最好放下那把枪哦”
　　“……”独眼劫匪看着不怎么认真的雅罗斯，自己并没有放松警惕，紧紧抓住那位女职员
　　“求求你，救我”女职员哀求道
　　雅罗斯摊了摊手“我们的任务就是剿灭‘启’的成员，而你们两个我看是被迫成为启的吧”
　　“？”独眼劫匪有点迷茫，他们根本就是一伙的，打着‘启’的名号来抢银行，何来被迫一说
　　雅罗斯蹲了下来“启的残忍众人皆知，刚才我们没有谈判，最先动手，就是为了防止启更为严重的后果，启杀人从来不计后果，如果你们两个是启的成员的话，还跟我们讲什么条件啊，直接抓着人质能杀多少就杀多少，方正自己也逃不出去”
　　“……”两个人互望了一眼，都揣测着其中的意味
　　“你们两个杀过人质没？”雅罗斯向两个劫匪问道
　　两个劫匪先后摇了摇头
　　“那就对了”雅罗斯锤了一下左手手心“我的推测果然是对的，你们两个原来应该是佣兵，被迫或者被骗+加入启的队伍”
　　“？…”劫匪二人都被他说得找不着东北了，他们真有种感觉好像是自己真的被骗进启的了
　　“你们现在拿人质当挡箭牌，我觉得也是情理之中的，自己做了坏事见到我这种超级英雄当然会有点心虚了。不过你们放心，你们没伤害过人质，就算被世界政府抓了，也没什么大不了的”雅罗斯继续忽悠道
　　“哼”黛斯拉冷哼了一声，侧身找了个位子坐了下来，她双腿互叠，从地上随便建起一块冰刀修饰起自己的秀甲来，眼睛也不再关注人质那边
　　雅罗斯看了一眼等着有点不耐烦地黛斯拉，轻笑了下，然后又转向劫匪，右手拇指了指黛斯拉“看，我们的冰美女等的不耐烦了，我也不想拖下去了，我相信我的超能力发动时间比你扣扳机的速度要快。而我们是超级英雄啊，伤亡当然是越少越好，你们现在投降，我还可以帮你们说下情”
　　“…...”劫匪开始犹豫起来
　　雅罗斯的眼睛又开始变红“我再问你们一次，你们是不是启的成员”他的表情一下子变得严肃起来
　　劫匪看见雅罗斯的眼睛变红，马上就联想到一开始自己老大脑袋被炸开的惨状“不是，不是，他们是启，我们不是启，我们是被迫的”二人马上放下了枪械，跪了下来
　　“真的是警匪合作干活不累啊”雅罗斯拍手站了起来“好了，各位蹲下的女士们，先生们你们可以站起来了”
　　人质们一直看着这一切，他们真的觉得自己有种被超级英雄救了的感觉，而后当然是雅罗斯怎么说，他们就怎么做，所以也就很配合地站了“我的上帝啊”
　　“谢谢谢谢”
　　“呜呜呜”从启手上被救来，这对他们来说简直是奇迹
　　“各位”雅罗斯拍了拍手“基本情况我们已经稳定下来了，但是这里还有些炸弹等着我们拆除，为了你们的安全，你们先在原地呆会。等一切妥当以后，我们自己会护送各位出去的”
　　那些人质都向雅罗斯点了点头，表示同意雅罗斯的建议
　　而跪在地上的劫匪，他们十分地疑惑，他们并未在银行大厅内部安放炸弹啊，但为什么雅罗斯要这么做了，算了，还是一切依着他们的吧
　　过后雅罗斯向马特递了个眼神，在外人看来好似在叫马特去拆炸弹
　　马特明白雅罗斯的意思，示意地点了下头，随即转身向着银行门口走去
　　过后雅罗斯也很随意的找了个地方做坐了下去“那两位蹲下的，请你们把那些被我们的冰美人冻结的启的成员给搬到一块去”雅罗斯手点了点那两个劫匪
　　“遵，遵命，长官”二人没什么犹豫，马上干起了活来，搬起那些冰人
　　没任何意外的10分钟过去，人质中的小孩或青少年终于按耐不住自己的好奇心理，纷纷地向着黛斯拉和雅罗斯身旁慢慢靠近
　　“大哥哥是超级英雄吗？”
　　“哥哥姐姐是世界政府的特种部队吗？经常跟启战斗吗？”
　　“好帅，好酷哦”无畏的孩子好奇地发问着问题
　　“恩，好，谢谢”雅罗斯回答的很是冷漠，对孩子们的问题有种很烦的感觉
　　“我们是世界政府专门训练出来保护你们的。
　　是超级英雄，启这些，根本不在我们话下….”相反表情有点高傲冷艳的黛斯拉居然跟孩子们闲聊起来
　　过了30分钟，马特走了过来，凑近了雅罗斯的耳朵“记者到了”
　　雅罗斯嘴角勾起“好了，开始我们的英雄之旅了”雅罗斯弯腰站起了身子“马特，黛斯拉，你们带人质先出去，我来善后”雅罗斯命令道
　　“恩”马特应声答道，说后把雅罗斯身旁的两个小孩分别安坐在了自己的双肩上“各位，跟着我一起出去”过后马特引着人质走向了银行大门
　　而黛斯拉也左手牵着一位小女孩，右手塞进衣兜里，迈着小步走向门口
　　几分钟过后，银行大厅内就只剩下雅罗斯和两个劫匪，还有一推生死未卜的冰人
　　“麻烦，二人站到那堆雪人的正中间好不好”雅罗斯对着二人要求道
　　二人看了一眼雅罗斯，然后再对视了一眼，觉得自己也没有什么理由拒绝，随即就站到了那堆冰人的正中间
　　“很好”雅罗斯脸上浮现出罪域般那种病态的邪笑“死吧！”雅罗斯双眼随即变为红瞳，兴奋地盯着二人的正中间
　　“爆！”一声巨响，两位劫匪之间突然炸裂开来，他们二人同自己的同伙一起被炸得支离破碎，死无全尸。
　　“啊哈哈哈”雅罗斯狂笑了起来“我最新欢这种感觉了，把一堆人炸成渣”这并不是雅罗斯必须要做的事，而是雅罗斯喜欢做的事，那种对杀戮的绝对满足感，让他自己都觉得自己越来越趋向于罪域
　　“老师，我已经同意接受世界政府的H1改造计划”
　　“哦…”
　　“老师，我将要离开你了，以后不能照顾你了”
　　“哦”
　　“…老师…你没什么要对我说的啊”
　　“雅罗斯”
　　“在！”
　　“在我的学生当中，你的资质都十分优秀，我也没什么好交待的了，而你想成为罪域，我只给你一句话”
　　“学生静听”
　　“那就是邪不胜正”
　　“？？？，学生不解！”
　　“你很聪明，如果你能成为罪域，到时你一定会明白的”
　　耀眼的闪光灯唤醒了自己的双眼，从银行门口走出的雅罗斯如明星走在红地毯上一样，聚集着现在世界上所有人的眼球“老师，现在我就代表着正义，但现在我就是罪域了吗？跟老师在一个位置上了吗？”照相机的灯光映射出雅罗斯的那张有点迷茫的脸
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 背叛的罪域
更新时间2010-7-11 22:44:52  字数：3358

　“这些是怎么回事”在一所被军方征用的公寓里，一位带着贝雷帽的独眼军官正喷着口水训斥着雅罗斯一行人，他愤怒地甩出了一叠报纸。而被训斥的三人中，雅罗斯正翘着二郎腿大摇大摆地坐在椅子上，双手懒散地把报纸拿了过来，随后自顾自地看了起来。而戴斯拉靠着墙壁涂着自己的指甲油。三人中只有马特背着双手像一位正规军人一样站在那位独眼军官身旁。
　　“很好啊，题目不错，救世英雄！世界政府的超能力部队登场”雅罗斯打了打报纸上的头条冲着独眼军官笑道，看来自己闹了半天，收获还是不小的嘛。
　　“好个屁！”独眼军官额上的青筋直冒，重重地拍了下桌子，他好像对雅罗斯处理银行抢匪这件事十分地不满“你以为世界政府花了十几亿把你们三个造出来是干什么的，去处理几个小毛贼？当个神奇三侠？”雅罗斯三人是直属世界政府，他们都是世界政府为了执行特殊任务，而花高价制造的超能力者。
　　“我想想啊”雅罗斯拍了一下自己额头，眼珠故意性的转了一下“好像是让我们对付什么罪域似的”雅罗斯扣了扣自己的后脑勺
　　独眼军官看着雅罗斯满不在乎的态度，怒得他是咬牙切齿“你知道，还去搞什么银行劫匪，你们现在是杀手，活在黑暗中的杀手。你们要是被目标知道存在，那还怎么去杀人啊”世界政府秘密制造超能力部队，就是为了对付罪域。以前一些大国的首脑为了成立世界政府，就跟罪域达成了互相利用的关系，但这种关系一旦扯上就永远也扯不开，除非是把罪域完全地消灭掉。罪域的存在就本身是个错误，而人类想利用罪域就是一个更大的错误。他们很可怕，而他们真正可怕的不是他们以一敌万的实力，而是那种不同于人类价值观和世界观的思维能力，而就是利用这点现在罪域已经处在了世界的最顶端。现在世界政府想平安无事的解决这个麻烦真的是比登天还难
　　如果大规模的调动军队与罪域直接起冲突，让民众知道了世界政府与罪域的关系，那世界肯定大乱，考虑到自身和人类的利益。世界政府想利用身体、和头脑都得到强化的超级士兵来对罪域进行暗杀计划。但如果被罪域知道了这件事真得比什么都悲剧
　　“不要生气嘛”雅罗斯双手朝着独眼军官向下压了压“奥龙长官，你以为我们只想当英雄吗？不，我们做这些是有计划的”
　　“计划？什么计划。”奥龙皱了皱眉头，他可没听过上面发布了什么计划。
　　“你想知道吗？奥龙长官。不要后悔哦”雅罗斯双手合拳，后背前倾，手肘靠着双膝盖坐着，眼睛里有一种不怀好意的意思
　　“有屁快放”奥龙不是一位耐心的上司
　　“好”雅罗斯突然站了起来“马特，长官要听计划”他朝着马特打了个响指
　　“！”一听到命令马特速到了奥龙身后，他左手迅速把奥龙右手向后掰，右手臂切在奥龙后颈部，奥龙还没反应过来，整个人就被马特压在了右膝盖下“你…你们想干什么？”
　　“哼”雅罗斯一脚踹开了圆桌，在奥龙地仰视下蹲了下来“我这不是要告诉你计划嘛”雅罗斯笑了一下“我们的计划就是叛变！”
　　——————————————————————————————————————
　　光！杀手抬头看着太阳，那耀眼的光芒不知是否刺痛了他的眼睛“为什么要有光”杀手总会这样想着，他讨厌光，十分地讨厌光，这种厌恶光的态度不比一个见光就死的吸血鬼差多少。他讨厌光，因为在光底下活着丰富多彩的人类，他们的笑，他们的苦，他们的恨，他们的怨，让他得不到安静。他讨厌光，不知为什么，他就是与光对立的存在，对，他就是黑暗。
　　“我为什么在这里，我为什么要活下去”杀手又开始思考他的问题“………”一会儿，他又什么也不想了，因为除了光以外，其次他讨厌的就是思考！为什么？为什么？为什么？他自己身上有许多个为什么，但他只提过问，却从来没有追寻过答案，他会问为什么要杀人？他就会想是别人叫他杀的。他会问自己为什么活着，他就会想是别人要他活下去。他会问自己为什么会逃避问题，他就会想是别人叫他逃避
　　他是要去杀人?还是在逃跑？这个问题，杀手有可能自己也解读不了。所以杀手他喜欢黑暗，因为黑暗可以满足他许多东西。黑暗里没有光，很安静，很安静，他很喜欢那种安静，每当那个时候他就感觉自己与黑暗融为了一体。黑暗里他不用思考，整个黑暗就好似为了保护他而存在，在黑暗里，他只要闭着眼然后什么也不想。并且最关键的是黑暗里别人是看不见他，他也不需要为别人而活
　　杀手喜欢穿着一件黑色的风衣包裹着自己，左手提着一把用黑色刀鞘穿的长刀，背上背着一个黑色的大十字架箱子。他身高有185cmm，挺拔而健壮，长相很帅气，但脸上八字形的眼痕让别人看见他脸的时候都会顿生出一种畏惧之心。他身上最特别的地方是他的眼睛，那双无视别人生命而又奇特的眼睛。他右眼瞳孔漆黑美丽，如浩瀚的星空，透视着点点希望，而他的左眼眼瞳却是那令任何人都感到恐惧的神秘刻印——罪刻印。血红的罪刻印在浑身黑色的他身上尤为明显，那只左眼在任何人看来，都如同死神的召唤
　　杀手徒步走在公路上，他现在要去的是墨西哥城，而至于为什么要去那，他还没想这么多，大概又是在逃避什么吧。
　　——————————————————————————————————————
　　“啊！”房间内传出奥龙的哀号，他的一根手指被马特硬生生的向后拧断，鲜红的血水里露出夹杂着肉渣的白色指骨，其血腥程度尤为骇人
　　雅罗斯喝了口水，喷在了奥龙的脸上“奥龙军官你可千万别昏过去啊，你还没听我的计划呢”雅罗斯邪笑着擦了擦自己的嘴巴
　　“哼”奥龙根本就没昏过去“老子可是世界政府的军人，这么点就以为能让我昏过去。呸！”奥龙吐了口口水“你们几个混蛋，以为世界政府可能会放过你吗？”
　　“世界政府会放过我们的，因为我们是英雄”雅罗斯显得很有自信，这些话他并不是开玩笑
　　“哈哈”奥龙笑了起来“可笑，你们还真以为这是童话故事啊。世界政府会考虑这些？他们只会考虑利益，在利益面前，那些英雄全都是狗熊”世界政府对是不是英雄的确没多大兴趣，一切政治家首要考虑的就是利益
　　“放过我们，才是他们最大的利益”雅罗斯拍了拍奥龙的脸
　　“？”
　　雅罗斯站了起来“你以为我们解决几个抢匪的目的是什么？当神奇三侠吗？哈哈哈哈”雅罗斯捂脸狂笑了起来“我们不是三岁孩子。你看看报纸！你看看电视！你看看网络！现在全世界都知道我们了，知道我们对付过启，知道我们代表着世界政府”
　　“原来你们……”奥龙反应过来
　　“考虑着利益的世界政府会对付我们吗？‘超级英雄与世界政府反目’‘政府与启勾结对付超级英雄’，只要世界政府明着对付我们，这些舆论会通过现在的通信传播到每个角落，到时候世界政府会怎么收拾这个烂摊子”
　　“……”奥龙沉默了，他没想到雅罗斯会考虑到这些
　　“现在只要我们多做几件英雄事迹，帮世界政府宣传一下。考虑到利益的那些老家伙是不会动我们的，因为多一事不如少一事。”英雄，现在到雅罗斯口里不过就是一件保护自己的外套而已。而且世界政府不会在他辛辛苦苦建立的秩序上多一条无可必要的裂痕。
　　“妈的，你们为什么要背叛”奥龙不是那种容易沉默的军人
　　“为了自由”
　　“自由，真可笑，你们接受这个实验还会考虑过自由。”奥龙显然对这个答案感到不满意，自由这个确实没一个准确的定义
　　雅罗斯拍了拍自己脑门“那就换一个吧！”雅罗斯在奥龙面前踱来踱去“那我们不想对付罪域”
　　“一群胆小鬼”奥龙听到这个答案发出轻蔑的哼声，一个军人会怕过自己的敌人，那真是一件耻辱的事“当了超能力者以后，你们再也不是在国旗下庄严宣誓的勇士。全是一群缩头乌龟”
　　“我们不是怕，而是这些根本没有必要，或者是根本不可能做到的”14个罪域，想想这骇人的数量，而他们只有三个人，能刺杀成功的几率几乎没有。“这些你这个军官是理解不了的，因为你没我们聪明”成为超能力者后，雅罗斯不仅身体发生了巨大变化，而思想也跟罪域一样，世界观和价值观发生了很大程度的改变
　　“该死，不要让我活着出去，不让我要你们好看”奥龙还算一个性格刚毅的军人，但非常的记仇
　　“奥龙长官，我们会让你活着出去的，只要回答我一个问题”雅罗斯找了个位子坐了下来
　　“……”奥龙盯着雅罗斯
　　“我想问，那个背叛了的罪域现在在哪”雅罗斯双眼也盯向奥龙，看来这件事是非常严肃的
　　“我不知道！”奥龙转过头去
　　“哼”雅罗斯嘴角又弯了起来“是吗？马特，把奥龙长官的其他几根手指都给我拧下来”
　　“啊~~~”房内响起了奥龙的嚎叫
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 追杀者与被追杀者
更新时间2010-7-14 0:25:51  字数：3152

　荒漠的公路上，看不到任何人烟，只有偶尔从自己身边掠过的汽车才能觉得自己还是在向前移动。杀手就走在这条看不见尽头的公路上，在炎热的太阳底下，踩着自己的孤影，沉稳而有力地迈着双脚。他移动的每一步似乎都带有一种可悲的杀气，逼吓着在远处微微探头的小动物。
　　说实话，杀手很喜欢这样一个人走，不管目的地距离自己多远，但他还是极度讨厌那个挂在他头上的太阳。
　　“你活着的目的就只有一个，那就是杀了至高无上的我”杀手脑海里又闪现出那个人，太阳！说实话那个人就象征着太阳，一个永远在别人头上的至高存在，一个赋予他生命而压着他存在的男人。
　　“你输了，但我不想杀你，现在你只是一把刀，永远被我支配的刀”作为一把刀活着，杀手一生就是那把被别人挥舞着的刀。杀人！这是作为他存在的唯一目的，但这根本不是他活下去的唯一目的，他不想再做刀，他想找到那存在而又不知道的活下去的理由。
　　这时前方浮现了一辆旅行车，而他周围停着十几辆花纹奇特的摩托车，那些摩托车上的人打扮野蛮而又奇特，每个人身上都纹满了令人感到厌恶的纹身。他们是这附近的一些暴走族，无法无天的暴徒，专门袭击过往车辆。
　　“哈哈哈，出来啊”一个套着鼻环的光头往那辆旅行车上丢了一个酒瓶，嘴角流着口水向着车里面的人吼道
　　“呜喝呜喝呜~~”一旁的同伙也随着他起哄道，同时不断地往车上扔酒瓶，行为恶劣至极
　　而那旅游车还是一动不动，任凭酒瓶砸在车身上，遭到这样的袭击，车内的人显然没有力量做过多的反抗。他们最多期望有哪个见义勇为的人或者路过的警察能够帮助他们一下。
　　杀手并没有因为这一系列的动作而放慢自己的脚步，他带着那张不会有任何表情的冷脸向着那辆房车逐步靠近。
　　___________________________________________________________________
　　“奥龙长官，你的十根指头都快要断完了，还不开口说话”雅罗斯踩着奥龙身体说道
　　折断十指的奥龙显得十分地痛苦，其中有几根手指还靠着几丝残肉连着自己的手掌，好似被撕开的抹布“我**你妈，老子要杀了你们”经历了这样的折磨，奥龙居然还有力量说出这样的话。
　　“呸”雅罗斯变现得有些不耐烦了，他又在奥龙面前蹲了下去“我真是想不通啊”雅罗斯右手伸向奥龙那染红的右手
　　“啊~~”雅罗斯把奥龙剩下的一根连着的手指慢慢地撕了下来
　　“这个情报你有必要死守吗”雅罗斯继续撕扯着奥龙的手指，现在奥龙痛得已经喊不出来了“我说啊，怄气是一种很不好的行为，因为一时的气愤而受这么多皮肉之苦，值得吗？”雅罗斯撤下了奥龙最后一根手指。背叛的罪域这一情报的确跟世界政府没多大关系，处理这件事主要是罪域他们负责，世界政府只要坐山观虎斗就行了。想想雅罗斯知道这一情报的后果，第一种就是帮助那个逃跑的罪域，这样无非能够牵制住罪域。第二种就是追杀那个罪域，这样也能省下自己的许多麻烦。这样一考虑，世界政府的确没必要死守这个消息
　　“……”奥龙不开口，大概是作为一个军人的本分或者也许是因为怄气
　　“放心，你的身体够得我们玩”雅罗斯摸了摸那断了手指而露出的一丝白骨“你说把这些骨头都抽出来是不是比刚才还舒服了”雅罗斯又邪恶的笑了，眼中凸显出对血的渴望
　　奥龙心里一震，想想雅罗斯的话心里都发毛了“……”他眼珠转了一下，自己也实在是太死板了，说出来的确跟自己没多大关系
　　“美女，把奥龙的手掌骨全部给我抽出来，再用冰锥给我穿进去”雅罗斯拷问真的是十分疯狂与变态
　　“等等~~”一般的人听着就受不了了，奥龙也不想多受过多的无谓之苦
　　“哈…终于肯说了”雅罗斯长呼了一口气
　　奥龙沉默了一阵“背叛的罪域现在正逃亡墨西哥城。”奥龙慢慢吐出了这一条信息
　　“墨西哥城？”雅罗斯抬起头想了一下“特征呢？”他又向奥龙问道
　　“我又没见过，我怎么知道”
　　“那他的罪刻印位置，世界政府总说过吧”雅罗斯又追问道
　　“…”奥龙想了一下“我不确定，大概是在左眼”
　　“左眼？”雅罗斯抬头想了想，“哈哈哈，真是谢谢你呢！奥龙长官”说后雅罗斯捧起了奥龙那张已被弄得憔悴的老脸“给你个礼物”雅罗斯的嘴巴对着奥龙的脸正中央伸了过去，这一动作在外人看来就好似要亲吻
　　“啊！”可怕的是，这不是亲吻，而是雅罗斯一下把奥龙整个鼻梁都给咬了下来，鲜血从奥龙脸上一下涌了出来，喷满了雅罗斯的嘴巴。
　　奥龙捂着鼻子在地上痛苦的翻滚，他一个人的哀嚎贯穿了整个房间，十几秒钟过后，奥龙因为失血过多而昏了过去。
　　雅罗斯走到洗手台拿起一条毛巾慢慢擦干净自己手上跟脸上的血迹。
　　“现在该怎么办”站了半天的戴斯拉向着雅罗斯挪动了身体，张开了那张艳红的嘴唇。
　　雅罗斯继续在洗手台清洗着自己“我们有三条路可走”雅罗斯一边用毛巾擦干自己嘴边的鲜血，一边对着戴斯拉和马特说道
　　“说来听听”身材黝黑魁梧的马特也向雅罗斯这边靠近。
　　“第一条路就是做个伪超级英雄，然后过着受世人瞩目的幸福生活，至于世界政府那边，只要我们不给他们惹麻烦，他们也不会对我们采取什么强硬手段的。麻烦的就是罪域会怎么做”罪域可不会为人类考虑这么多，他们从来认为会有麻烦的人就应该早死掉，而雅罗斯他们无疑会成为他们的麻烦
　　戴斯拉听后摇了摇头“很无聊啊，做那些麻烦而又无聊的伪英雄”戴斯拉显然对这搞宣传活动的英雄行为没什么兴趣
　　“第二条路就是做个真英雄，和那个叛逃的罪域联合对抗罪域”这个真英雄的目的并不是什么大义，如果真得能除掉罪域，那这个世界基本就是雅罗斯一行人的。但这个难度实在是很高
　　马特那厚重的黑唇吻着自己的右拳思考着“那第三条路”他好似觉得第二条路难度太大，他们连跟一个罪域交手的经验都没有，怎么可能一次性打败所有罪域
　　“第三条路就是我们三人成为罪域”雅罗斯一想到成为罪域，双眼即可睁大，瞳孔里流露出异样的兴奋
　　“怎么做”戴斯拉甩了一下自己那头妖艳的红发，追问道
　　“很简单，杀了那个叛逃的罪域，取缔他的位子”
　　——————————————————————————————————————
　　“救救我们”从旅行车逃下来的一位年轻妇人正抓着杀手的裤脚哀求道，而她的老公已经被一个大汉给制住，趴在了车门上。
　　“啊，不要，不要”妇人的妹妹则在那恶心的光头佬怀里挣扎，娇嫩的双手被那纹有骷髅的粗手死死抓住，小脸拼命躲着那条向着她伸来的黑舌，口里发出诱人的呼救声。
　　“救救我们”妇人继续哀求道，现在杀手是他们唯一的希望
　　烦，真烦，杀手最讨厌让他思考的事，他不想去理会这些事。所以杀手没有因为妇人的哀求而停下了脚步，他继续走着自己的路，根本无视这一切
　　“小子，大爷我的事你可管不了”一个鸡公头在杀手面前嚣张的嚷道，他觉得杀手过来是找他们麻烦的
　　知道吗！死人永远是最安静的。
　　“？”一瞬间杀手突然在鸡公头面前消失，不，应该说是以常人无法看清的速度直接越过了所有人，在这一过程中还有一道与地面平行的银色刀光，它也紧随杀手的速度瞬间掠过了所有人
　　杀手的眼里只有该杀的人与现在不该杀的人。而这里的所有人现在都是该杀的，安静！一下子周围都变得安静起来，杀手丝毫没有放慢自己的脚步，面无表情地穿过人群，继续赶着自己的路
　　“煞~~”而他的身后，被那道银色刀光接触到的所有东西，在一条水平线上均匀的被切割，那个光头，那个鸡公头，那个妇人，那个妇人的妹妹，那群暴徒，包括那辆旅行车都被那道银光直接斩成了两半，无一丝地不平整，所有人的上半身同时落在地上，下半shen喷洒出血柱。这一过程那群人的表情都没有任何变化，他们连自己是怎么死的都不知道，他们最多只能看见杀手走过去的残影，和那条银色的刀光。
　　杀手没有沾染一丝的血迹，表情没有一丝的变化，脚步没有一丝的改变，而他左眼的那个罪刻印还是依然的那么血红，杀手杀人从来没任何理由。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 对付的不是人，是怪物
更新时间2010-7-15 15:47:29  字数：2982

　马特驾驶着军用直升飞机载着他们一行人正飞往墨西哥城，而副驾驶座坐的是雅罗斯，后坐坐的是戴斯拉“等一下”雅罗斯看着下面突然发现了什么，然后用手示意先停下
　　马特遵从雅罗斯的示意，让直升机减下速来，就在此地的上空盘旋，便于雅罗斯观察
　　雅罗斯微微低下身子，双眼仔细地直视下面，想要看清楚那条公路上发生了什么事
　　“怎么了”戴斯拉也跟着雅罗斯盯着的地方看去，只见下面公路的一段被浸满了血水，几具看似是尸体的东西凌乱地摆放在血水周围。且现场已有4辆警车进行了封锁，警员和法医正在进行勘验“下面怎么了”看到这样的情景戴斯拉问了一句
　　“谁知道了，下去看一下”雅罗斯拍了拍正在驾驶飞机的马特
　　“好”马特掉转机头，飞机侧身飞了下去。
　　直升飞机停在不远处的空旷地带，雅罗斯领着马特和戴斯拉赶往了事故现场
　　“对不起，这条路已经封锁了”临近封锁线的地方，一个年轻警察截住了雅罗斯一行人
　　“我们是世界政府派来的人”雅罗斯说了一句，然后用手撩开挡在他前方的那位警察，提起警戒线从下面穿了过
　　那位小警察停顿了一下“等等”他不想违反规章，提脚正准备制止突然闯入的雅罗斯
　　“小警察，你不认识我们吗？”刚迈出半步，就被冷美人戴斯拉给拦了下来
　　“…”那位年轻警察显然不知道怎么对付性感妖艳的戴斯拉，看着那娇艳欲滴的红唇，自己的话就突然被哽住了“你们是…电视上那三个人”年轻警察还是知道雅罗斯他们一行的‘英雄事迹’
　　戴斯拉听到这些，随后近身贴近了那位警察，修长性感的红指甲轻轻触摸着年轻警察的胸口“知道就好，我能不能问你几个问题”艳唇吐出丝丝的香气
　　年轻经常喉咙哽了一下“好….”他傻傻的回答道，自己已经被戴斯拉完全牵着鼻子走了
　　进入警戒线后，雅罗斯才知道这里发生了什么事，看来这里经历了一场大屠杀，地上倒着的是十几具被上下一分为二的尸体，其中一半以上都已经被白布盖着。而那些尸体死的很不自然，他们上半身的表情平常，丝毫没有那种死亡前的恐惧表情，也就是说他们都是瞬间死亡的，而下半shen被切开的身体，根据雅罗斯的目测，它们都是同一高度，也就是这些人在同一时刻被某样东西在同一位置切割开来。
　　奇怪，真是奇怪，雅罗斯在想到底发生了什么事，才能让十几个人像这样死亡。如果是人为的，那要几个人才能达到这种效果
　　“马特，你去附近的加油站问下，有没有一个独自走在公路上的怪人，或者开过一辆造型古怪的汽车”显然能做到这些，已不在常识的理解范围内了
　　“是”马特尊从雅罗斯的指示，向着前方的公路奔去
　　“怎么可能，你搞错没有”一个穿着棕色大衣的方脸警官正大声地对着一个穿着西装的法医吼道。警官额头不断流下汗水，他对这件案子感到十分地棘手，这可能是他从事警察工作以来碰到的最奇怪最凶残的案子了
　　“嗨！”雅罗斯走上前去向着那位穿棕色大衣的警长打了一声招呼
　　警长闻声看去，看见一位穿着白西装的青年人正向着他走来“你是什么人，你怎么进来”显然他对雅罗斯的到来感到疑惑
　　“我是世界政府派来协助你们的”雅罗斯走了上来，对着那位警长笑道“至于证明文件这些，我已经交给那位小警察了”雅罗斯指了指戴斯拉那边
　　“世界政府效率这么高？”他们才刚刚接到这个案子，而世界政府就怎么快派人来协助了
　　“不说这些了，对了发生了什么事了”雅罗斯撇开话题问道
　　“14个暴走族和三个旅行人离奇死亡并且被分尸，事故原因不明”那位警长神色严峻的说道
　　“怎么死的”雅罗斯继续问道
　　一旁的法医站了上来“根据勘探，他们全都是被同一物体瞬间切了下来，并且一段时间丧失知觉后死亡”人被腰斩过后，还有一段存活时间，那段时间足够让任何人做出痛苦的表情了，而这些人表情根本没有变化，显然是失去知觉后死亡的
　　雅罗斯撑着下巴思考着“同一物体？”雅罗斯有点纠结这个物体是什么物体
　　“根据切痕来看，多半是一种金属刀具”
　　金属刀具？雅罗斯看了一下尸体与尸体间的距离和马路宽度“那要多长，能瞬间切下17人”雅罗斯继续向法医问道
　　“从这些人的位置来看，大概要10米以上的长度”法医比划了一下大概长度
　　“10米”雅罗斯落下滴冷汗，他不敢相信有人会挥动这么长的刀
　　站在一旁的警长托着下巴想了一下“那有没有可能这些人是被打了神经麻痹的药过后，然后再一个一个地切下来的”警长也发表了自己的看法
　　“那绝对不可能，他们的切痕都是在同一个角度跟高度，且伤口与伤口之间没有时间缝隙。有人会先用精密仪器量好位置，再在无一丝错误的情况下以极短时间内瞬间切下17个人半身吗？”这根本不可能是一个正常人能办到的
　　“那有没有可能在马路中间架一根肉眼看不见的钢丝，然后这些暴走族驾着机车超速驶了过去，被这条钢丝切断身体”雅罗斯进行自己另一种可能的推测
　　“这种情况我也假设过了，但问题在于机车！”法医指了指在一旁有序停靠在房车周围的机车“如果是超速行驶穿过钢丝，那这些机车与尸体的位置就不可能这么摆放，简而言之就是被切断的下半shen还应该坐着机车行驶一段距离然后与机车共同倒在。而这些尸体上半身跟下半shen都在同一个位子，且机车都是关了油门的”法医一一阐述着他认为的实际情况“而且…”法医又指了指那辆被切成两半的房车“要达到何种材质的钢丝才能把一辆汽车切为两节了？”
　　“那到底是哪种情况，才能做到这样的情景”雅罗斯对这个案子也是一头雾水
　　“我综合了以上信息，做了个大概可能的情况”法医拿出自己的笔和纸画着那种情况的草稿“就是一辆汽车，在高约1.2M的地方驾着一把宽约10M的长刀，且刀上涂有神经麻痹的高效药，最后在超过500公里的时速上穿过这群人。而那群人并且在无法看清的情况下瞬间死去!”
　　“超过500公里的时速？”雅罗斯落下一滴冷汗，嘴巴尴尬的笑了笑“超级方程式赛车？”这根本让他无法理喻
　　雅罗斯在路旁找了一块石头坐了下来，手里面揣着那张被法医假设过的草稿，他看着那辆简洁的手画车，在想象如果把这辆车换成一个人是什么情况，他有种感觉这些都是那个叛逃的罪域干的“开什么玩笑”他也在想象自己如果遭受到这样的攻击，能活下去的概率是多少，他右手按住自己不短流汗的额头
　　“雅罗斯，这条路是去墨西哥城的必经之路，我问过那小警察一些基本情况，他说没有目击者和可疑人事，我觉得把事干的如此利索的就只能是罪域了”戴斯拉问完话走了上来，对着雅罗斯说道
　　“前方加油站的人没有发现怪异的汽车，但发现了一个穿着黑色风衣，背着一个黑色十字架的可疑行人”马特也收集完情报向着雅罗斯汇报
　　雅罗斯闭着眼，还在思考着问题，或者已被这件事惊吓住了“我问下，戴斯拉和马特你们发动能力的时间为多久”雅罗斯微微说道
　　“多久？”马特低头想了一下“完全硬化大概要3秒吧”马特回答道
　　“如果是近距离冰冻的话，我最快要2秒”戴斯拉回答道
　　“喝~~”雅罗斯无奈地笑了一下“加上锁定位置的时间我最快要1秒进行爆破”雅罗斯站了起来
　　“你问这个干什么？”马特向着雅罗斯问道
　　“马特，那个黑衣人身上有刀吗？”雅罗斯询问了一下
　　“有，加油站的人说他左手提着一把长刀”
　　雅罗斯哼了一声“你可以想象在距离不到20米的地方，一个人用至少140M每秒的速度向你斩杀过来吗？”雅罗斯又自嘲地笑了笑
　　马特和戴斯拉同时落下一滴冷汗，这连反应时间都不够啊“这怎么可能？”马特惊呼道
　　“这就是现实”雅罗斯抬头看向天空“我们要对付的不是个人，而是一只怪物！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 追杀者与被追杀者（2）
更新时间2010-7-17 22:47:05  字数：2919

　建立在摩天大楼顶端的一座高级游泳中心，阳光透过玻璃墙，直射在池面上，平静的水面上，泛起夺目的银光。在这硕大的一个豪华游泳池中，只有一个女人躺在水面上，水池周围一圈站满了男女服务生，静候着服侍水池中间的人。
　　躺在水上吸收着迎面照来的温暖阳光，高挑美丽的玉足侵泡在水里，浓艳的丹唇之间露出高贵而又自信的笑容。水划过她的全身，那被侵湿的雪肤，更显出一种晶莹剔透，完璧无瑕的美感，加上那玲珑诱人的曲线更让她夺得了所有的目光。而浓密黑亮的长卷发，和夺魂勾魄的黑亮双眸，加上性感大胆的银黑色泳衣，最后配胸口双峰之间的黑色罪刻印，这些以黑色作为主色调的她，更能彰显出她的神秘、高贵、强大。这位就是第十三罪域，被男人疯狂迷恋，被女人无限崇拜的千年女王——圣伊丽莎白.索尔
　　14罪域之一的圣伊丽莎白，在那足以诱杀任何男人的美貌下，再凭借着不输于任何罪域的强大实力，自己稳稳地坐上了最域第二把交椅的位置，并且她还是作为至高无上王的女人。而第13罪域，虽然在数字看来她的排名靠后，但并不能说明她就是第13个加入的罪域，相反她可是组成最域的三大元老之一，也是生活了达到千年以上的女王，光靠经验就让许多人都高攀不起。而选择13这个数字大概是出于她生命中唯一的怨恩
　　“我的女王，过得怎么样”泳池场内传来一阵苍而有力的问候声，这时一位西装革履，老脸横秋的中年男性正徒步进入这座豪华的泳池内，他身后跟着两位黑衣保镖。
　　圣伊丽莎白听到那位中年男性的问候，转过头看了一下，抿嘴淡笑“胡祥恩议长，今天怎么有空到我这来了”圣伊丽莎白翻过身体，划着迷漫的泳姿游向了水池的边墙
　　这位看起来稍微有点矮胖，脸上和蔼可亲的中年男性可不是一般的人物，他可是现在世界政府中庭会议长，也是世界政府最高代表，名义上的最高领袖“当然找你商谈一下怎样发展共建美好社会了”胡详恩站到了圣伊丽莎白游来的那个泳池位置，这时一位靠边站的女仆端着一杯凉茶走向了胡祥恩“不了，谢谢”胡详恩摆了一下右手表示不需要，女仆也应着他的要求退了下去
　　圣伊丽莎白踏上了梯阶，一步一步扶着扶手离开了水池“哦”圣伊丽莎白接过了一位服务员捧上来的毛巾，一点点的擦干净身上的水渍“是因为那条神奇三侠的消息吧?真是不错的计划耶，靠他们的确才能更好的构建完美社会”圣伊丽莎白看来一早就听说了这个消息，而胡祥恩的到来也十之八九是为的这件事而来
　　“主要是启给我们压力太大，所以要树立些英雄来帮忙，才能更好地发展好世界”胡详恩打着圆话，罪域可是非常不好对付的生物，他们总认为麻烦的人只要一死就什么事都没有了。如果说不好，不知要牵累到多少人“详细的事我们下来慢慢谈”胡详恩擦了擦自己的额头
　　“好啊”圣伊丽莎白冲着胡祥恩发出一丝浅笑，随后披上一条毛巾，迈着迷人的步伐和胡祥恩就近找了个位置坐了下来
　　坐下后，胡祥恩命令遣走保镖，而圣伊丽莎白也撤去了所有的服务生，现在广阔的空间内只剩下两人
　　“你先换一张脸，我讨厌看着政治家那些老狐狸脸”一瞬间圣伊丽莎白严肃起来，冲着胡祥恩喝道
　　“呵呵”胡祥恩的脸和身体开始逐廓变形，一转眼一位青春靓丽的美女瞬间呈现在了圣伊丽莎白的邻桌“姐姐，我这样好看吗”一下子就从胡祥恩这样精干老练的老男人变成了散发着活泼气息的美少女
　　“这种性格不好对话，换个”圣伊丽莎白斜眼看了一下，她有种很强的嫉妒心，这种嫉妒心就像白雪公主里的王后，不想让别人比他更引人瞩目。所以阳光少女这些，她有点厌恶“作为女人，我当然喜欢帅哥类型的”圣伊丽莎白自嘲地笑了笑
　　“这样总行了吧，我的女王陛下”不到一会儿，一位王子型的金发帅哥跪在了圣伊丽莎白面前，托起她的右手，深深地吻上了手背
　　“油嘴滑舌，跟这种人交谈就是浪费口舌”圣伊丽莎白真是很挑剔，而小白脸并不是适合他的胃口
　　“你的条件还真是多啊。不知道我的剧本是不适合你，千年女王——圣伊丽莎白.索尔”一刹那，在圣伊丽莎白面前的出现的赫然是第四罪域——刘黑羽，这位八面玲珑的虚伪者，只要不能看出他的真面目，他跟任何人交谈都不会让人讨厌
　　“第四罪域？”圣伊丽莎白露显出一点无奈“摆了，虽然这个有点过了，但稍微谈几句还是受得了的”圣伊丽莎白向变成第四罪域模样的人撒了撒右手，示意他坐下
　　这个随意可以变成别人外貌的怪物也是14罪域其中之一的第7罪域，怨恶的集合——恨。他可以变成任何人，包括别人的性格与思维方式。所以凭这个能力，就可以确定的是民众不管怎样进行选举，恨都会是世界政府的最高议长阁下
　　“那些超能力战士是怎么回事”看到变成第4罪域的恨坐了下来，圣伊丽莎白开始发话，而她尽然并不知道这件事，看来罪域与罪域间也是有许多的秘密
　　“没什么，那些老头觉得应该把注意力放在我们身上了，所以给我们找了点乐子”变成第4罪域的恨，说话的语气和神态都跟本人一模一样，让人根本无法辨认“可惜的是，管理上出了点差错，那三个人背叛了世界政府”恨在桌上拿起一串的葡萄咬了一口，嘴角露出和第四罪域一样的邪笑“人要是聪明了或者是变强了，真是很难控制啊”
　　“哼~~”圣伊丽莎白发出轻蔑的笑声“他们要搞，我们就陪他们搞，给他们的计划一些技术支持。期望有所表现”圣伊丽莎白端起桌上的凉茶，艳唇轻轻抿了一下吸管“那个原第2罪域的问题该怎么解决”
　　“剧本已经写好了，已经派去第5罪域去追杀了”恨的变身完美无瑕，现在根本就是第4罪域正在与圣伊丽莎白交谈
　　“第2罪域与第5罪域？”圣伊丽莎白眼中提起了的兴趣，她放下手中的凉茶“如果我没记错的话他们之间好像还有点关系”
　　“当然有了”恨伸了个懒腰，站了起来“一个人是另一个人的朋友，也是杀死他们全家的仇人”恨走到了圣伊丽莎白的身后，揉起了她的香肩
　　“真有意思，这场游戏的结局虽然胜利肯定是属于追杀者的，但过程一定很有意思”圣伊丽莎白闭上了双目，放松了自己。她胸前的傲峰随着自己呼吸上下起伏，而乳沟之间溢出的水滴，更让所有男人感到口干舌燥
　　恨扫视着那诱人无比的躯体，手指从揉肩慢慢变为褪去泳衣的工具，缓缓滑露出圣伊丽莎白晶莹的胴体“我的王后，你想得到我的爱吗？”恨又开始改变身体，改变性格，他的脸也向着圣伊丽莎白的红唇方向慢慢靠近，他的手又伸向了那已无遮挡物的双峰
　　“是的，我伟大的王”圣伊丽莎白没有睁开眼睛，任凭恨那张嘴巴亲咬着她的香唇
　　圣伊丽莎白最恨得是就是只能通过恨的变身来满足自己对他男人的爱
　　—————————————————————————————————————
　　荒漠上，左额前刻有罪刻印的苍发青年用树枝在地上慢慢写下刘梦依依这几个字，当看着这写好的几个字，青年的脸上慢慢浮现出会心的笑容“妹妹啊，这应该算是为父母报仇吧”
　　“天堂，该走了”一位穿着布甲，右手戴着皮革护手，腰间别着一条长鞭的中年男性正呼叫着他。
　　天堂这是青年加入罪域后的名字，青年以前姓刘，但叫什么他也不想再记起来了，而他现在要干的一件事是一件十分困难的任务，但也不知道是出于什么目的。随后青年听到那位男性的呼叫后，自主的站了起来，然后用右鞋抹去地上自己妹妹的名字
　　“胜利是属于追杀者的”天堂笑了一声，手揣进裤包，双脚迈向了正前方的墨西哥城。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 杀手与男孩
更新时间2010-7-21 11:49:56  字数：2594

　“呸~~~小兔崽子，不要再让我逮到你，不然老子要废了你一条手”肥头大耳的面包店老板撩起自己的袖子，手上举着一条粗木棒，凶恶的嘴脸向着那条远去的瘦小背影吐痰乱骂。这是在墨西哥城很普遍存在的一个偷盗现象
　　巨大的贫富差距造就社会的阶级分化，而在墨西哥城，你作为一个富人，这里将会是天堂，你会感觉生活原来如此美好。你可以选择住在市区中心，夜晚从高空直接俯瞰酒店对面的天主教堂；用餐时选择有墨西哥乐队伴奏的夜光晚餐餐厅；外出搭乘酒店门口的计程车，参加酒店旅社提供的一日多游。而你如果是位穷人，那这里将会是地狱，每天都得过在犯罪的生涯当中，无聊时只能望着那些豪车，没有收获时只能回到自己那个狗窝。
　　而小男孩就是一个穷人，一个很穷很穷的孤儿，他每天只能想着自己已死的父母，过着那些偷鸡摸狗的生活。现在衣衫褴褛的小男孩托着自己已被那条粗棒重重击中的右手背一步步向前走着，左手还死命地拿捏着自己用半条命偷来的干面包。
　　这样的情况下，小男孩居然还在笑着，但不知是因为自己手中得到的干面包而笑，还是因为自己的生活而苦笑。自己的父母被启残忍的杀害了，而世界政府也不可能会顾及每一个人，况且还是在这犯罪率比较高的穷国家。作为孩子，富人的孩子总是会受到世界的关注，而穷人的孩子只有被自己的父母所关注，而小男孩却每一个人去关注。
　　小男孩坐在地上啃着那块干燥难吃的面包，双眼盯视着街上过往的行人人，找寻着自己晚饭下手的目标。而旅游的人是自己最好的目标，那些笨手笨脚的游人靠着自己熟练地技术很容易偷到东西，就算被抓，那些人也会因为自己高越的物质生活所培养出来的良心放过自己。
　　但是游人并不是小男孩的理想目标，小男孩的真正理想目标是英雄！男孩最期待的就是英雄，盯着目标的同时他也在找自己的英雄，找着能够拯救自己脱离苦海的英雄。只要那人是个英雄，小男孩已打算做牛做马跟着他，死活赖着他。而小男孩心中的英雄很简单，就是能够打败启的人，像他在废报纸上看到的那三个人一样，只要能打败启，小男孩就认为是英雄。而之所以会这样，是因为小男孩心中有恨，有为父母报仇的恨！
　　小男孩左右张望着，突然，小男孩的眼中映出了一位黑衣男性，并且小男孩一眼就认出这位黑衣男性并不是本地人。于是小男孩立即站了起来，浑身好像有了某种干。，忽然他觉得这位穿着黑衣的男性并不是普通人。无论是黑衣人所散发出来的强壮气息，无论是他背上那个黑色的十字架箱子，无论是腰间别的那把长刀，小男孩都感受到这位黑衣男性不是一位普通人。小男孩拍了拍自己的身子，向着那位黑衣男子正对着的方向走去
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　17个人，杀手又无缘无故杀了这么多人。杀手是喜欢杀人吗？不，他不喜欢，他讨厌被他杀的人那双看他的眼睛，讨厌杀人时候的负罪感。那杀手是不喜欢杀人吗？不，他喜欢。因为除了杀人自己就不知道自己要干什么，而且自己不想死。
　　负罪感？这份感觉罪域为什么会有呢？杀手不知道，也从未去追求过答案，他只知道自己有。杀手怕死？这样活着的人为什么会怕死？杀手不知道，也从未去追求过答案，他只知道要活下去，不知道为了什么。
　　杀手走在这一条荒凉的小路，路旁有着零零散散而过的行人，而杀手却没去理他们。因为杀手只杀三种人，第一种，要杀的人。第二种，挡着自己杀人的人，第三种，看见自己杀人的人。简单的行动方式，让杀手在罪域当中成了最容易相处，最不会伪装的罪域了。
　　“噗~~”一位小男孩轻撞了一下杀手的身体，小手从杀手的腰间溜过“对不起”小男孩冲着杀手道了一声，就立马撒腿跑开了
　　杀手没有在意，面色不改地继续前进
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼~~”在小巷里，小男孩抚了抚自己的胸脯。刚才真是吓人，在远处没有察觉到，而走近过后，那位黑衣人的左眼还真是可怕。就像被中了诅咒一样，那红色的刻印如同要吞噬自己一样。
　　“幸好是个傻大个”小男孩从自己的衣服里掏出一个黑色皮夹，右手拿着它在自己面前得意晃了晃，‘今晚的晚饭可以大餐一顿了’小男孩浮现出明媚的笑脸，双腿迈着小步，双手迫不及待的翻阅着皮夹
　　“哎哟！”小男孩没看清前方的路，一头撞到在了别人的腹部
　　“是哪个混蛋不长眼啊”小男孩揉了揉自己的屁股，而后起身骂了一句脏话。
　　而站在他前面的这个高个子，却没任何反应，双脚笔直地站在他面前
　　“！”看着这熟悉的下半身，小男孩立马反应过来，脑袋先是低头看着地上，双脚慢慢地往后退了几步
　　看着前面的那双脚并没有因为自己的小动作而挪动，小男孩抓住机会，立即转身开跑
　　但刚跑出半步自己就被一只粗手抓住了肩膀“…疼~~”僵硬的手指拿捏着小男孩的肩骨，刺痛一下没收了小男孩身体的全部力量
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　杀手用最小的力度，扣住了那位偷东西的小男孩，但那位男孩还是在自己手中微微挣扎，他眼睛里溢出的泪水祈求杀手的良心能够放过他，而自己还有心吗？
　　“求求你放过我吧，我把东西还给你”小男孩递出了那个黑色皮夹，把它塞回到杀手的衣包里，而后双手合掌祈求着杀手的宽恕。
　　杀了他….这条巷子根本空无一人，如果是以前的杀手，他一定会这么做。但现在杀手却没任何动作，他是在思考吗？思考着杀与不杀？
　　“你有没有想过自己试着放过别人，这样也许你就没这么累了”
　　“少杀点人，也许你就会找到那个活下去的理由”
　　“我觉得你应该培养一些人性，这样你的身体就没那么痛苦了”
　　那个叫天堂的罪域所说的话浮现在自己的脑海里，真是麻烦！杀手讨厌想，讨厌思考问题，人死了就没有什么问题了
　　杀手左手抚向了自己的长刀
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很多事，还要参加俱乐部，还要学车
　　最重要的事老爸叫我炒股，不准我碰电脑

第七章 这个杀手不太冷
更新时间2010-7-25 0:10:30  字数：3827

　在一所平民级的旅馆柜台前，旅舍老板毫无生气地坐在那，一双朦胧半开的老花眼在自己眼镜的遮挡之下显得昏昏欲睡
　　“铃铃”挂在门口的示警铃响了起来，这稍微改变了这里沉闷的气氛。
　　听到声音，旅舍老板从半睡状态醒了过来“欢迎光临”他先打了声招呼，再端正好自己的眼镜看向门口
　　他刚一抬头，一副高大的身影掠过他瘦小的身体“！”而擦身而过的黑衣人没说什么，在柜台老板面前丢下一张银行卡过后，就随手在墙壁上取下一把房间钥匙走进旅馆内。
　　老板先是拿起银行卡，放低自己的眼镜看了看“客人，你~~”他像是有什么事要向这位黑衣客人交待似的，冲着楼梯口喊了一声“…..”但看见黑衣人手上拿着的那把长刀和他背上那个巨大的十字架箱子，旅舍老板的话又被自己哽了回去，看来老板对这位奇怪的客人心有余悸，现在只有目送这位黑衣客人上了楼
　　“老爷爷”一声稚嫩的声音钻进旅舍老板的耳朵，柜台之下那位与杀手相遇并且还能活下来的小男孩，正傻兮兮的站在柜台下，露出自己那排少颗门牙的洁齿。
　　“小鬼头，你又来捣什么乱”旅舍老板对他瞅了一眼，表情略带严肃
　　“嘿嘿”小男孩扣了扣自己的后脑勺“今天我有事找你的客人”
　　“我的客人？你又来偷东西。你这孩子，怎么这么不听劝啊”小孩子找客人还有什么好事，这不是纯粹找自己的麻烦。然而旅舍老板并没有生气，反而用干瘪的细手在自己兜里摸了摸，在自己兜里好不容易摸出几块硬币，把它递向了小男孩。“给你，就这么多了，买个面包还是有的”这位旅舍老板是这里为数不多的老好人，对小男孩更是照顾有加，自己的旅馆生意并不怎么样，还常常施舍一些零钱给小男孩填饱肚子
　　“不用”小男孩把那些钱又推了回去“我真的有事找你的客人啊”说完，小男孩向着老板挥了挥手，而后就溜进了旅舍
　　“你这孩子”老板想要阻止，但已没什么机会了“不要给我惹什么麻烦啊”他最后冲着小男孩警告了一句
　　“知道了~~”楼梯口传来小男孩短促响亮的回声
　　——————————————————————————————————————
　　咯的一声，杀手推开了自己房间的门，他随眼扫视了一下。这所房间很简陋，一扇窗，一张床，一台电视再加上一张椅子就构成了这所房间的全部
　　但杀手从不在意这些，他不知道什么是享受，相反越是简单越是适合他，因为他不喜欢思考，他只从最简单的方面来考虑
　　杀手没有关门就走了进去，他取下自己身后的黑色十字架箱子，把他放在了房间的一角。然后走到窗边，向外看了一下，确认外面的基本情况和位置过后拉下窗帘。而现在是傍晚，落下窗帘后自然房间内一下子就变得昏暗起来。
　　随后杀手把随身带着的长刀放在了床边，自己则直接躺在了床上。在床上，他动也不动，想也不想，像一具没有生命的人偶一样，呆呆地看着天花板
　　“有人在吗”小男孩在门口探出脑袋，向房内望了望，他确认是杀手的房间过后，就没有什么顾忌的走了进去“嘘嘘嘘嘘~~”小男孩先是抱着后脑勺，在房内吹着口哨逛了一圈，他试探一下杀手在不在意他，如果杀手在意的话，就能撒腿快跑
　　显然杀手对他根本不在意，还是呆呆地看着天花板。
　　小男孩在这座房间内四处游荡，东摸摸，西看看，觉得杀手并不是这么难接近过后就开始主动与他交流起来“我叫汤姆，你叫什么名字”
　　“……”
　　“你是干什么的”
　　“……”
　　“你是位杀手吗？”
　　“……”
　　“还是一位演员？”
　　“……”
　　“你这把刀是真的吗”
　　“……”
　　“你的左眼怎么了，那个眼珠是假的吗”
　　“……”
　　“你是哑巴吗？”
　　“……”汤姆虽一再地提问，杀手却一再地保持沉默，他不是一个随意都能进行开口说话的人
　　问了这么多句，没一句回答，汤姆也有点泄气了，就开始随处摆弄一下杀手的东西，希望借此能引起他的注意。
　　汤姆首先盯着了放在床边的那把用黑色刀鞘装的长刀。他猴急似的凑近了那把长刀，那把刀真的是很长，比自己的个子还高，黑色刀鞘上刻有着用中国篆体写成的‘无限’二字，但汤姆并不认识
　　汤姆伸出双手想提一下这把长刀，但实在太重，就算是搁在床边，汤姆随便怎么弄，那把长刀依然是纹丝不动。
　　“你真的像自己的主人一样，死板的要命”汤姆对这把长刀根本没办法，就说出了自己的怨气。这也很难让汤姆想象，带着这么重的长刀走路是个什么概念。
　　对长刀没有什么办法，汤姆又对那个黑色十字架箱子充满了浓厚的兴趣，一转眼他又跑到了那个黑色箱子旁边
　　‘这里面装的是什么呢’汤姆盯着那个箱子想到，右手不自己觉地摸了摸那个箱子的表面
　　这时汤姆想到电影里面那些特工和职业杀手，总会随身携带各式各样的先进武器，看这位男子的造型一定是一位杀手级人物，‘那这个大箱子里会不会装满了武器’，汤姆随即想到，眼里充满了向往‘如果里面装的是一把超强的神秘武器也是可能的啊’很难想象为什么要用十字架来装什么武器，这也很可能说明这把武器的特殊性。
　　汤姆现在很想打开这个黑色箱子看一看，他右手慢慢伸向了十字架的锁扣，等等！汤姆一下子停住了动作，他突然有个想法，根据箱子的大小，完完全全可以装得下一个人啊！汤姆一下吓住了，如果这里面是一具尸体，自己又看了不该看的东西，那么自己不就死定了嘛。汤姆吞下自己的口水，小手又缩了回去。
　　而他就在站起来的时候，身体不小心碰到了一下箱子，而这具看上去很大的箱子却比那把长刀轻了不止几百倍，一下子十字架失去了平衡，黑色箱子就地倒了下来，而里面的东西也翻滚了出来
　　汤姆看到从里面落出来的东西，惊了一跳
　　——————————————————————————————————————
　　回忆：
　　杀手望着没有一点星光的天空，孤独地坐在空旷的楼顶，还是一样什么也不想
　　“果然又在这里”突然出现的苍发青年向他打了声招呼，这位青年就是刘梦依依的哥哥，现在名为天堂的罪域
　　“……”杀手没有理他，还是看着天空
　　天堂拍了拍杀手的肩膀“不建议我坐你一旁吧”天堂对他露了个笑脸
　　“……”杀手没有回答
　　“不回答就是默认了哦”天堂自主地坐到了杀手的身边“真是单调的夜空啊”天堂伸了个腰，就双手枕头躺了下去。看着没有月亮和星星的夜空，天堂也觉得十分地无聊“这样的夜空你喜欢？”他问向杀手
　　杀手看了一眼天堂，再看了一眼天空“喜…欢…”杀手居然开口说话，声音浑浊有力，但稍显僵硬。看来杀手还是能容忍对话这种关系的存在的
　　“呵呵，让你开口真是不容易啊”天堂倒是十分地开朗，注意，这时候天堂已经知道自己的家人被杀手杀光了，且天堂还不知道自己妹妹的生死。显然天堂这时候戴着一张很厚的面具，看不清楚他是哪种人
　　“…….”能沉默就沉默，这是杀手的原则
　　“人为什么活着呢”天堂向杀手提了一个每个人都应该有的问题
　　“我是罪域”杀手简而答之。他是罪域，所以他不想思考人的问题，所以人为什么活着，他是不能也不想理解的
　　“对啊”天堂苦笑了一下“那罪域为什么活着呢？”天堂只是换了一个词，又提了个问题
　　“杀人…..”杀手很干脆的回答了，其他罪域也许有成千上万种答案，但杀手只有这一个简单的答案，而就是这个答案，也让他思考了很久
　　“杀人？其他罪域杀人都是为了自己的目的，有的为了复仇，有的为了yu望，还有的单纯为了自己兴趣…”天堂沉默一会“而你杀人为了什么，你恨人类吗？”
　　“……”杀手闭眼沉默了
　　“不是？那你是为了自己的利益吗？”
　　“……”
　　“又不是！那你就是喜欢杀人的变态”
　　“…….”杀手不喜欢杀人，但杀手要逼着自己喜欢杀人，因为他要活下去，如果他不杀人，就会被其他罪域所杀。
　　“还不是，那你为什么杀人”
　　“是别人叫我杀的”杀手又一下推卸掉自己的问题
　　“呵呵，好答案。我如果再问下去，你一定会说‘我不知道，你去问那个叫我杀人的人’”天堂又笑了笑，自己好似对着一根木头再说话“那换个问题，你为什么要活下去。我有个缠绕我很久的问题，这样活着的你，居然是罪域里面最怕死的一个，这是为什么”天堂坐了起来，他实在想不通，按常理来说一个像杀手一样活着的人，理应是一个对死根本无视的人。而杀手在罪域里面是已知实力可以排到第2的怪物，这样的人居然是罪域里面最怕死的一个。要是有人敢伤及他的性命，杀手会毫不留情的除掉对手，不管那个人是老人、女人还是孩子。
　　这要怎么解释啊，很多罪域活腻了，都开始盼望着死。而杀手是唯一一个怕死的罪域，实在让人非常费解
　　“…..”杀手又沉默了许久“为了找到活下去的理由”这句话杀手都不知道自己如何说得出口的
　　“哈哈哈~~”天堂摇头晃脑的笑了起来，这真是一个相当奇怪的答案“你真算是罪域里面最好相处的一个了，不像另外那些这么虚伪”杀手跟其他罪域比起来，真的像是一个透明人一样“那你那个活下去的理由是什么呢？找到了吗？”
　　杀手摇了摇头，什么东西能够让他这样坚定不移地活下去呢。
　　“你自己都不知道吗”天堂站了起来“我有个办法，虽然不一定能找到那个活下的理由，但至少能明白你内心想的是什么”天堂看向了杀手“你想知道了”
　　“…什么办法…”杀手回答的很干脆，他真的很想知道自己活下去的理由
　　办法就是学画！你知道自己有个理由活下，但你自己也不知道自己想的是什么，这是因为你的脑内没有一个具体的概念。只要你把想到的东西，仔细地，一分一毫地拼凑出来，形成一个完整的概念你就会明白你内心到底在想个什么东西，而那个活下去的理由自然而然的就可以浮现出来。
　　杀手想完了自己与天堂的事。
　　而汤姆却盯着从黑色十字架里掉出来的一推画纸、专用素描笔和一张画架呆住了，自己的嘴角尴尬地抽了抽，他千想万想也没想到这个恐怖的黑色十字架里居然是这么一堆东西“你是个…搞艺术的”汤姆扭头转向杀手
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 一切都在向剧本发展
更新时间2010-7-27 23:55:02  字数：5364

　第二天的早上，架好画架，杀手就坐在窗边，随手画了起来。这时就给人一种很怪异的景象，一个打扮酷劲十足的冷血杀手居然很斯文地在画画，且脸上还是那副冰冷的表情，让人感到十分地别扭。
　　“我来了”汤姆一早就兴致勃勃地走进了杀手的房间。他并没有看到一些画架而减少他的兴趣，相反他对杀手的特殊身份更加肯定。一些特工和杀手为了掩饰身份，常常会有另外一种身份生活，这些在电影院里偷看到的情节让他对杀手做出这样的判断。
　　杀手并没有理会他，右手毫无思索地动起画笔，全部地精神都集中在了画上。
　　画笔在白纸上杂乱地做着勾画，完全随着笔自己的意思在动，根本没有一点作画的框架，说实话杀手连自己要画什么都不知道。
　　“你会画画吗”一旁汤姆一边啃着面包一边看着杀手画画。在他看来，杀手跟小孩涂鸦没什么两样。汤姆眼珠溜了一圈“你是不是位杀手啊，这画画是为了掩饰你的身份”汤姆单刀直入地问道。
　　但杀手并不是一个很容易开口说话的人，对汤姆的提问都会选择沉默。
　　时间很快地就过去了，杀手一整天都在画画，连饭都没吃一口，一直单单地坐在那里。而汤姆在看过杀手画完两张画后，实在是看不懂他画的是什么，而后就在这房间里东摸西摸，那把长刀就被自己鼓弄了好几次，但还是依然不动。
　　“给你，你吃这个吗”汤姆拿出一小包炸蚂蚱递向了杀手。
　　“……”杀手没有理会，继续画着自己的画
　　汤姆也没多想什么，把那小包炸蚂蚱放在一旁过后，自己就看着杀手画画，实在无聊了，就去弄一下那把动不了的长刀
　　一连3天过去了，杀手一直待在间简陋的房间，一直画着那些连自己也不明白是什么的画。汤姆这三天每天都来，而且自己总会带一些食物给杀手，虽然杀手不是很主动，但隔断时间那些食物总会被杀手吃得干净，这让汤姆颇感到一丝地成就感。
　　一天又过去了，现在汤姆拿着杀手画好的几张画纸仔仔细细地看了起来。说实话杀手这些画好的几十张画，虽然没一张可以看明白画的是什么，但汤姆总感觉每一张总会有一两处让人觉得可疑的地方，好像是这所有的画都是画的同一个东西。
　　终于杀手画完这最后一张画纸，拿着它慢慢起身站了起来。
　　汤姆看着杀手站了起来，自己的注意力也到了杀手那边“画完了？”他抬起头向杀手问道。
　　“恩…”杀手居然回答了汤姆
　　听到杀手那浑浊有力地声音，汤姆双眼冒出了星光，自己这么多天的苦守，终于换出了成果“啊，你终于开口说话了，现在你要去干什么，执行任务?转移位置？”听到杀手说话，汤姆一时之间兴奋了起来，他还是沉迷在杀手特殊职业任务当中
　　“看画”杀手回答了两字，过后捡起了地上所有的画纸
　　“…..”但汤姆的兴趣却是大减，无聊的画了三天，过后又是看画，这么多画，不知又要看几天“哎~~”他叹了一口气，无力地看着杀手拾起一张张画纸“！”看着那些画纸汤姆眼睛一闪‘这些画如此奇怪，根本不像是在画画，而是像一些神秘的解谜图案，自己都能看出里面的一些奇怪东西。这里面一定有古怪，他难道，难道是一位寻宝奇兵’小孩的想象力真是丰富，一下子又让杀手变成了探险家
　　“我帮你”汤姆活力一下又恢复了，马上帮起杀手拾起地上的画来
　　三个月前，水晶花园内：
　　水晶花园内，一眼望去全是由数百个工艺品大师雕塑的水晶艺术品。这些水晶雕塑晶莹剔透，栩栩如生，如入梦幻之境一般，光彩夺目。所有的鸟，所有的树，所有的花，都变成了水晶，但并没有那种死气沉沉的感觉。那用水晶做成的柳絮随着丝丝的微风，照样摆动着它温柔的舞姿。银亮的花朵在地上也会做出相应的轻摆，让人感到美而柔。而这里的所有水晶生物，好像被雕刻家赋予了魔法一样，有一种他们都是活的感觉
　　在这座让人感到无比奢华的水晶花园内，有一个人正坐在花园正间的水晶桌前，一手端着咖啡，一手拿着桌上那叠画纸慢慢地看了起来，这个人就是罪域之一的天堂。
　　“哼~画的是什么啊”天堂优雅的喝了一口咖啡，而自己面对着杀手的涂鸦还真是一筹莫展，“真怪”天堂有一种被自己眼睛欺骗的感觉，这些画所展示的内容并不是它真正所表达的意思，而颜料感觉只是用来隐藏它真实的用意
　　天堂随后拿出一张干净的摆着，然后照着杀手的画，把那些颜色部位一笔笔的勾勒下来，让画只有图形而没有色彩
　　干完过后，天堂拿起那两张画开始做对比，看它们的异同之处。
　　“看来真的是被颜色迷惑了”天堂做了仔细地对比之后，又喝了一口咖啡。这些画，那些没用颜料的地方，相比那些用颜料更有形象感，但还是看不出是什么东西。
　　天堂又开始把其他的画都去掉颜料然后再用笔慢慢勾勒出图形。把所有画弄好以后，他再把自己勾勒的画整理出来，以不同的角度进行观摩，发现其中的不同“呵”天堂轻笑了一声“现在又开始玩拼图了，他真是给我出个难题啊”每一幅画虽都是画的同一个物体，但都是那个物体不同的地位
　　“你又在想什么坏主意了，天堂”空旷的花园里，又突然传出另外一个人的声音
　　“你这么聪明，我相信你一早就知道了”天堂一听声音就知道是谁，但他没有在花园内找寻这个人的身影，相反他却抬头向天顶望去
　　天顶之上，并不是一望无际的天空，也不是死死的天花板，而是另一个花园，倒吊在水晶花园上空。而这座花园与水晶花园截然不同的是，这座花园都是用的实物，植物和花都是真实的，动物也是用标本做成的。而这里所有的实物都与水晶花园一一对应，就好像天空是一面镜子，上面连接的真实世界，下面映射出的是水晶世界。
　　这座花园是生命花园，一切的一切都是有生命的，那些标本也是有生命的，是不能动的活标本！两座花园并不是上下这样悬挂着，它们都相互在不同的位置，是用镜子的折射所呈现出这样的景象。且两座花园内都安装了长距离通话装置，所以在不同地方的花园也可以在此正常对话。
　　而生命花园中间的石桌上坐的是第四罪域——刘黑羽，他正用自己的手提电脑写着自己的剧本
　　“对吧，西路法.贝黑摩斯”西路法.贝黑摩斯是现在刘黑羽的名字
　　“我猜猜”刘黑羽用食指敲打着自己的额头“你难道想对付自己唯一一个最好的朋友”刘黑羽装着很吃惊的样子
　　“知道还用问，你可不要泄密哦”天堂没有怎么去理会刘黑羽，还是自顾自得干起自己的事
　　“哈哈，我只喜欢当一个看客”刘黑羽摆了摆右手“这么热闹的好戏，我可不会白白错过”刘黑羽心机非常生，一般人是看不出他是什么意图“只不过，他算是你在这唯一一个朋友了，你舍得吗？”
　　“罪域之间有友情这种东西吗，我现在只是在当心这些画”天堂又拿起一张画，让它背对着光源看了看。
　　“当心那些画有没有用是吧？”刘黑羽一边写着剧本，一边跟天堂交谈“放心，那些画里的东西就是他的唯一弱点。”
　　“呵，这么肯定”天堂轻蔑的一笑
　　“当然，所有罪域的弱点我都知道，不管是帝罪的”刘黑羽浮现出自信的笑容“还是你天堂的弱点”
　　“帝罪有弱点？”天堂有点不敢相信，统领整个罪域的无上帝罪居然有弱点这种东西。
　　“当然有，是感情，帝罪爱上了一个人类”刘黑羽笑了笑。
　　“爱上一个人类？不是圣伊丽莎白！呵，那你怎么不去做。只要控制住了那个帝罪所爱之人，整个罪域都是你的了”天堂把所有的画又进行整理“一个人类，在你眼里也不过是你剧本中的一个设定摆了。该死，这些到底画是什么”天堂又把画进行重组
　　“哎呀，只可惜我实力不济啊”刘黑羽摊手说道“连在你面前出现的勇气都没有，哪敢打帝罪的主意”他指向了水晶花园里的天堂。
　　“我就奇怪，为什么我总不能和你单独会面，原来你总躲着我，害的我总找不到杀你的机会”天堂双眼露出了杀气。第四罪域是个相当聪明可怕的人，已经到自己所想的事他都知道的地步，有这样的人存在，干起什么事会觉得总有人在后面盯着你，想着也很不爽。鉴于刘黑羽被其他罪域认为是0的战斗力，天堂早已把他设定成自己的第一目标，不管是什么情况也要先把他除掉。麻烦的人一死就什么麻烦都没有了，这是罪域处事的基本原则
　　“麻烦的人一死就什么麻烦都没有了，可是我不是什么麻烦的人”刘黑羽很是虚伪，为人处事也相当谨慎，根本不可能找到适合杀他的机会“对了，今次我回来，是为了完成我一个新的剧本，你有兴趣听吗？”刘黑羽开始接话道
　　“哼…什么剧本啊”天堂还是没有离开他的主要工作，把那些画值得可疑的地方一点点撕了下来
　　“这几天我爱上了一个少女啊”刘黑羽捂着自己的胸口，表情略显痴迷“那位少女实在太美了，让我深深地陷入了爱情泥潭，所以了，我就叫那个脑残的小屁孩帮我查了一下她的资料”小屁孩指的是第11罪域
　　“呵，我要为那位少女感到惋惜了，我真的不敢想象你的爱是个什么样子”刘黑羽想要的是悲剧，那种甜美感人的爱情根本不可能出现在他的剧本里出现，现在那位少女一定被他摧残的不成人形了。天堂想了一想，身体不自觉地抖了一抖
　　“是啊，老子爱上的女人，哪会有什么好结果。所以当我看过她的身世资料后，当机立断把她推到在loe床上”刘黑羽露出自己的罪刻印舔了舔自己嘴唇
　　“很好啊，继续”天堂才不会吝惜一个无辜少女，他才不是什么正义使者
　　“我把她按倒在床上，像一只野兽一样撕扯她那洁白的连衣裙，那露出的每一寸雪肌，我都细细舔舐着，贪婪的唾液在她几乎透明的酮体上慢慢侵蚀，而那咿唔的抽泣声让我更加兴奋，我不断地吮吸着那小嘴里酝酿着的甜美甘露和清澈双眸里溢出的泪水，然后用自己那污秽的东西弄破那纯洁的躯体，流出点点红星。那种感觉真的是不得了”刘黑羽一边发出淫荡的声音，一边做着恶心的自摸
　　“很好继续”天堂还没意识到刘黑羽说的那位少女是谁
　　“想想那位少女被我玩弄时候，嘴里那一声声‘哥哥，哥哥，救我，救我’的喵声，让我现在全身都酥麻着”刘黑羽现在的表情很是猥琐。
　　“……”天堂稍微停下了自己的工作
　　“那位少女叫什么来着，好像叫什么刘梦依依，对了，她还藏在我家里，你也可以去享受一下，我不建意的”刘黑羽露出邪笑，他期待着自己想要看到的结果。
　　“啪！”天堂拍了一下水晶桌，身体一下立了起来，表情很是严肃。
　　“…….”刘黑羽静静地等着天堂的回应
　　“哈哈哈哈”天堂莫名其妙的笑了起来“终于让我知道画的是什么了”天堂拿起那些画纸吼道“原来他画的是一个人物的肖像画”
　　“…….”刘黑羽对天堂的表现有点莫名其妙“喂喂……”
　　天堂听到刘黑羽的召唤，微笑着看着他“什么事？”
　　“你不生气”刘黑羽摸了摸自己的额头
　　“生气，气什么”天堂居然对关于自己妹妹的事无动于衷
　　“那是你的亲妹妹啊”刘黑羽对天堂的反应好像估算有误
　　“我是个唯心主义者，在我加入罪域那一刻，我的心里妹妹早已死了，就算现实中她还活着，我也会当她是个已死掉的人”天堂把所有的画弄成一堆“所以她现在是个怎么样的情况跟我一点关系，在我心里只有那个被我弄残且被杀死的妹妹，而没有活在这世上的妹妹”天堂进入罪域那一刻起，他已经不当自己是人了
　　“你还真冷酷啊”刘黑羽摇了摇头
　　“你想要的结果无非两种：一种是我像个乞丐一样祈求，一种是我像个疯子一样大吵大闹，然而无论是哪种结果我都会进入到你的剧本，然后就是我和妹妹一起被你玩弄的悲剧。与其这样，倒不如自己支配自己，先解决完自己的好友，再慢慢对付你”不知这是天堂的理智，还是他的无情
　　“呵呵”刘黑羽拍手笑了起来“哎呀哎呀，我真是小瞧你了。但我有点不同的看法呀，天堂”刘黑羽又写起自己的剧本来“你的妹妹，刘梦依依，现在你还牵挂着她。原因有三：其一，如果你真的是很理智的话，就应该亲自动手把自己家人给解决了，这些都会成为你的累赘，而你却没有这么做，因为你想让他们活下去。再次，表面上是你把你的妹妹弄残，而实际上却是你想保护她，因为要让她活下，就必然要获有跟我们同等的罪刻印。其三，你脸上的表情是这样，但我听得到你的内心，那种想要保护妹妹的急切心里”
　　“随你这么说，我该走了”天堂不想再和刘黑羽交谈下去了“我现在要去慰问一下在刑房内我的好友了啊”天堂准备起身离开
　　“对了，我们的专职杀手这几天的情绪不稳定，是不是你造成的”刘黑羽继续问道
　　“哼，当然了，不然叫他学画干嘛，我就是让他不稳定，从而叛出罪域”天堂夹着图画走向了水晶花园门口
　　“呵呵呵，你还真坏，这样你就能正大光明地处决他了”刘黑羽笑道“为了你能专心对付你的好友，我就告诉你一个好消息吧….我没把你妹妹怎么样，她只是睡在我房里而已，但今后会是什么，我可不能保证”刘黑羽摇了摇头“既然你这个哥哥不要她了，我可不可以当她的哥哥，对了，你叫什么”
　　“名字随你便，反正人在你那里”水晶花园的自动门随着天堂的靠近也开了起来
　　“这么冷淡，姓刘？我就叫刘黑羽好了”刘黑羽抬头看向即将离开的天堂“我又在想一个剧本，如果亲妹妹为民除害杀死自己的亲哥哥会不会很感人。”刘黑羽又露出那畸形可怕的微笑
　　走到门口的时候，天堂顿了下来，嘴角自嘲地弯了起来“原来听所罗门说过，罪域当中有两个人最为可怕，一个是至高无上的帝罪，他的可怕在于你是否有勇气面对他。而另一个是第四罪域，他的可怕在于你是否有勇气想到他。现在我真的是体验到了，第四罪域，你真是不一般的可怕”天堂又应了一句
　　“谢谢夸奖。”刘黑羽站了起来，向天堂虚伪的行了个礼“对于得到与帝罪齐等的夸奖，我是何其的荣耀。这样吧我再给你个忠告，对付你的好友，你可千万不要跟他一样想的太简单了，他可不是一个随便捏的嫩头青。这家伙恨起来，有时候比帝罪还要难应付。”
　　“先说声谢谢，这是‘定金’，如果你能把我的妹妹弄得能干掉我，我一定会对你说声‘十分感谢’”说完，天堂走出了水晶花园
　　“哈哈哈”刘黑羽兴奋地跪了下来，十指狂抓着地面的泥土，伴着口水发出令人恶心的笑声“你们两个的战斗一定是很精彩的”刘黑羽口中所说的两个不知是杀手和天堂，还是天堂和他的亲妹妹
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 主动与被动
更新时间2010-7-31 16:22:04  字数：3684

　踏着着咖啡色的高跟长靴，披着奢华高贵的皮草，戴斯拉抱着一袋食物走进了一家高档旅馆。5天了，从那位黑衣人走进对面的寒酸旅舍以后，呆着这个一不注意自己东西都不见了的鬼地方都已经5天了。雅罗斯他们一伙已经确认了那位黑衣人应该就是那位叛变的罪域，所以就近住进了对面的旅馆对他进行监视，找寻着最好下手的机会，但杀手只在是太宅了，5天没一天出门，如果在不知道情况下与那位强的一塌糊涂的杀手对拼，无疑是送死的行为。
　　戴斯拉推开房间门走了进入，这个房间相比杀手那个房间，装修清洁华贵得多，该有的设备也是一应俱全。现在房间内雅罗斯正坐在窗边，操作着手提电脑，眼睛是不是地看一下窗外，观察着外面的情况。而马特则坐在了床上，面部毫无表情地整备着一把巴雷特狙击枪，他一旁则摆放着几颗口径13毫米的红头子弹和一堆先进的监视窃听设备。
　　雅罗斯原先的计划就是用这把巴雷特在远距离一枪爆掉杀手，因为他们并没有什么自信能在杀手的面前进行直接抵抗。在不知道对方有多强的情况下，还是先用比较稳妥的方法进行比较好。但杀手现在一点也没给他们机会，5天没踏出过一天旅舍，就算想在杀手房间设监视设备也没什么机会。
　　“美女，薯片，谢谢”雅罗斯朝刚进门的戴斯拉招了下右手
　　戴斯拉没说什么，在那包食材中拿出一包薯片扔给了雅罗斯,而后走进了厨房。雅罗斯撕开薯片就直接咔嚓咔嚓地吃了起来
　　几分钟过后，戴斯拉端着两杯咖啡走了出来，她先是把咖啡递给了坐在床上整理设备的马特“谢谢”马特接过咖啡，把它放在了床头桌上
　　“情况怎么样？”戴斯拉把另外一杯咖啡递给了雅罗斯
　　“还怎么样，一样宅在屋头里没出来过。”雅罗斯随手接过了咖啡，双目盯视着杀手房间的窗户“但观察了几天，看来这个罪域的爱好是画画，通过窗户我已经看过好多次画架了，而他手里总拿着一些画纸”雅罗斯端起咖啡抿了一口
　　“那要不要改变一下我们的计划”戴斯拉脱下外套，坐到了靠窗床的一角
　　“改变？怎么改。”雅罗斯摊了摊手“我们对这个罪域知道的太少，除了他以非人速度宰了17个人之外，我们根本对他是一无所知，在这样的情况下执行其他的计划是在是太危险了”这时候从杀手旅舍出来的汤姆一下吸引的雅罗斯的目光“好像有个人可以利用一下”雅罗斯把自己的思维开始向汤姆着手
　　“咚咚咚！”这是房间突然传来敲门声
　　“谁？”雅罗斯突然坐正身体，他是一个非常警觉的人。
　　“服务生先生，这是你们叫的午餐”门外传来一位年轻男子的声音
　　雅罗斯把目光转向戴斯拉和马特，用手指了指他们，询问是不是他们叫的服务生。
　　戴斯拉摊了下手，马特摇了一下头，都表示自己没有叫服务生
　　雅罗斯得到回应，顿了一下，然后先指向戴斯拉，再指向门的右边
　　“恩…”戴斯拉轻点了一下头，而后拿起把手枪站了起来走向门右边
　　雅罗斯再把马特指向了门的左边
　　马特也点了一下头，拿起床底下的机枪也迅速贴墙站到了门的左边
　　“知道了，就来”准备好过后，雅罗斯很自然地回应了那位服务生，自己在桌上拿起一把军刀藏到了自己的袖子里以后，就起身站到了门把手的一侧，
　　“轰！”雅罗斯才刚站到位，戴斯拉一侧的墙壁突然崩溃，一只手就从墙塌陷后产生的浓雾中伸了出来，一瞬间抓死住了戴斯拉的颈部
　　“马特！”雅罗斯反应非常快，马上吼了句，自己则掏出军刀斩向了那只抓住戴斯拉的手
　　马特听到指示后，枪头也瞬即转向戴斯拉那边。
　　而浓雾中不仅只是一只手，从后又跳出一个人影，这时一条黑色的皮鞭从那个人手上突了出来，攻向了雅罗斯。
　　“！”雅罗斯眼瞳中看着那条皮鞭攻向了自己，自己下意思的稍微偏了一下头。黑色皮鞭恰巧从雅罗斯脸上擦过，磨出一丝的血痕。“不好”雅罗斯脑里随即出现这两个字，黑色皮鞭的攻击并不是自己，而是利用自己身体遮挡所产生的盲点攻向自己折后的是马特！
　　马特对突然出现在雅罗斯头旁的那条黑色皮鞭根本无任何反应，那条皮鞭一下就抽中了那双拿枪的手，机枪立即从自己手里脱落
　　而那条皮鞭形如长蛇一样，弹开的一瞬间后再次扭动鞭形扫向了雅罗斯和马特
　　雅罗斯身体灵活的多，他马上选择滚离敌人，躲过了长鞭，自己一阵扑爬后，蹲稳了自己的身子，“好鞭法”他擦了擦自己脸上的血痕，口中还不自觉地赞叹别人的鞭技
　　而马特却没怎么灵活，被那条长鞭扫中，缠住了自己的身体。
　　“各位先生，女士，我这个服务生可不是等人类型的”那位抓住戴斯拉的人发出和刚才服务生一样的声音。浓雾慢慢散开，那只手的主人也随即浮现出来，天堂！他笑着看向戴斯拉“美女，要服务吗？”左额上的罪刻印，让在场的三个人身体微微一震
　　现在情况对雅罗斯他们三个非常不利，能活动的就只剩雅罗斯一个人，戴斯拉被身为罪域之一的天堂抓住，想摆脱根本不可能。而马特被一个身穿布衣，右手披着皮革护肩的人的皮鞭给缠住，那个人整个造型都不像现代人，衣着材料和样式都显得有一种中世纪佣兵的感觉，且头发卷乱，留着胡渣，看上去显得比较沧桑
　　马特冒出青筋，双臂开始向外挣脱，试图弄断这条黑色皮鞭
　　“别白费力气，贝尔蒙特家族的皮鞭可不是这么容易就断的”那个中世纪佣兵说道。他居然是猎魔人贝尔蒙特家族的人
　　“贝尔蒙特？”马特可没搞清什么状况，他只是觉得这把皮鞭异常的坚韧，但自己或许能够弄开，说后他黝黑的皮肤开始变形
　　“啊！”这时从长鞭上传来强力的电流，一下子就把马特电到跪了下来，身上透出一缕青烟。
　　雅罗斯现在真是进退两难啊，自己现在正第一次直视面对罪域，并且那个罪域还没怎么出手，一旁那个耍鞭男就够难对付，那条皮鞭，雅罗斯并没有看出什么异常，但却能发出这样电倒马特电量，就这点就可以判断皮鞭男并不是普通人。
　　“有话慢慢说，请先放了我的同伴”雅罗斯判断出这个罪域并不是派来除掉我们，原因是他们没下杀手，这绝对是有什么要求跟我们谈。如果是为了对付自己而用那两个人做人质，这根本没有必要，因为连雅罗斯自己都没想过自己一个人能够对付罪域
　　“放了他们？哦，不，这样的话就不能坐下来慢慢地谈了”天堂摇了摇头，人质往往能让自己处于主动地位，天堂可不是一个容易妥协的笨蛋。
　　“你错了”雅罗斯的眼瞳慢慢变红“因为放了他们，我们才能好好交谈”雅罗斯也明白，如果现在进行交谈的话，自己这边将一直处于软妥协的地位，话语权也将会在罪域身上，会处于一直的被动
　　天堂笑了笑“你想用能力吗？我可知道你的能力是什么啊，而你却不知道你的能力对我有没有用。而且你想连你的同伴一起炸吗”天堂把戴斯拉拉近自己，手臂挽住她的颈子，用她来当自己的挡箭牌
　　“是的，我不知道我能不能炸到你”雅罗斯也觉得自己的无奈“你虽然知道我的能力是什么，但你却不知道我能力最大威力是多少”雅罗斯显出了自信的微笑“你不放了他们，最多是个鱼死网破”
　　“哼~~”天堂冷汗了一声“你以为同归于尽，就能伤到我？”天堂可是罪域之一，如果这么简单就能被几个新人与他同归于尽，他也不用混在这世上了。
　　“哎呀，身为罪域的你，怎么这么笨啊”雅罗斯显得自大起来了
　　“你说什么”天堂变现的稍微有点迟钝，一点都不像个运筹帷幄的罪域，但像个为了存托出YY小说中主角NB的强大小丑。
　　“我的目标并不是你，而是这栋旅馆”雅罗斯指了指地面
　　一下子天堂和一旁的皮鞭男惊了一下“你原来是想…..”天堂好像明白了什么
　　“终于反应过来，罪域也没什么了不起的嘛，一个看着像个木头，一个是看着精明的花瓶”雅罗斯越发嚣张，他把杀手比作木头，把天堂比作花瓶
　　“是的，我就想把这座旅馆给炸飞”雅罗斯的眼瞳变得通红起来“你应该就是那位为了追杀叛徒的那个罪域吧，罪域喜欢单独行动，而你却带了个强力的跟班，就说明你没有把握除掉那个叛徒，而跟我们谈判也多半是利用我们去对付那个叛徒吧”
　　“……”天堂的表情变得严肃起来，现在的交谈自己已处于被动地位了
　　“如果我把这栋旅馆炸了，就势必会引起对面那个罪域的注意”雅罗斯指了指窗户外对面的旅舍“也许你们两个都能从爆炸中逃脱，也许我们会受很重的伤，但不一定会死”雅罗斯再次露出了自信“我们不认识那位黑衣人，而黑衣人是一定会认识你们，到那个时候，你们对付的可不是我们，而是对面那个怪物。而在这种狼狈不堪的状态，我相信缺乏自信的呢是很难赢的”雅罗斯的头脑真的是相当的聪明，把不利转为有利，把被动转为主动，这样交谈下去就是他要求天堂了
　　“这……”天堂被逼得哑口无言，自己真的没什么自信对付杀手，杀手就算在罪域里面也是个数一数二的强者
　　“我不是在请求你们放了他们，而是在命令”雅罗斯指向了天堂，发出一阵傲气，他觉得自己已经在这个交谈中赢了
　　“耶，不错啊，挺能耐的”突然从雅罗斯的耳边响起来天堂的声音
　　“！”雅罗斯从声音的来源方向侧过头去，他的瞳孔瞬间放大，在他一旁出现的尽然是天堂！
　　现在天堂右手搭在了雅罗斯的双肩上，面露微笑地盯着雅罗斯“脑袋不错，值得合作”天堂对着雅罗斯吐出这句话
　　现在雅罗斯真是冷汗直冒啊“怎么会？”他又看向戴斯拉那边，那边也有个天堂，而雅罗斯再次瞪大双眼看向那里，这时那个扣住戴斯拉的天堂开始消失了“幻觉”雅罗斯马上意识到这是天堂搞得鬼，但如果是幻觉，那戴斯拉为什么不动？
　　“我该先自我介绍吧，我就是你说的那个花瓶的本体，第5罪域，情感上的虐杀者——天堂”天堂眼睛里露出了凶光
　　————————————————————
　　PS：准备去世博中，争取多跟新点

第十章 合作
更新时间2010-8-3 14:12:28  字数：2238

　“幻觉？你的能力是产生幻觉吗？”雅罗斯的声音稍显颤抖，他现在顿感这个名叫天堂的罪域比皮鞭男恐怖多了
　　“不~”外表颇为俊美的天堂露出柔和的笑容，微闭的双目显示出一种无拘无束的自信，现在的他看上去与一进来的他根本像是两个人“我只是把你的期望给放大而已”
　　“期望？什么期望”雅罗斯聚精会神地看着天堂，准备想着他下一步地行动
　　“我喜欢玩弄别人的感情。人的性格，喜好，思想，我都能通过自己肢体、语言把他们带入一种假睡的状态”天堂一一的开始解释
　　“催眠术！”雅罗斯不敢相信，自己以为是电视上唬人的东西，自己想在居然切切实实的体验过一次
　　“首先当你听到一开始我装服务员的声音时，作为最聪明的一个人，你立即会想到，是谁，世界政府吗，罪域吗，自己该怎么办这些问题”
　　“……”雅罗斯面色有点难堪
　　“再次我额头上的罪刻印标志会把引入你的第二段思维：他是罪域，他为什么不杀我们，他找我们干什么，我应该怎样与他进行对话，大概是这些问题”天堂伸出左手加以表示道
　　“……”雅罗斯吐下一口唾沫，天堂的话直接击破了雅罗斯的高傲。
　　“最后就是我的第三步：通过我的话和肢体语言扮演你心目中理想的傻瓜”天堂还是面露微笑“当你一五一十的完成这三步，你的自信就造成你的盲区，狂傲的你没有什么顾忌地判断我是个华而无实的花瓶，所以没察觉周围一切的变化。人在做噩梦的时候就想方设法让自己醒来，而在做好梦的时候就会想多睡一会，这大概就叫得意忘形吧”他的笑比起刘黑羽那畸形的笑容实在是好看多了，但这还是他的一个面具
　　实在太恐怖了，雅罗斯的思维好似被天堂牵着走的样子“！”雅罗斯一个不注意，天堂又从他眼瞳里直接消失
　　“而你现在的心态，已经完全散失自己的信心，你从一个只相信自己的人，变成了一个不相信现实的人”天堂的左手又从右边搭上了雅罗斯的双肩。
　　“！”雅罗斯的头下意识的瞥了过来“……”面对着天堂的笑容，雅罗斯的背已经全是冷汗，他面前的这个家伙，智谋和心计比自己可怕地多。现在他连自己是个什么状况都不能搞清楚。
　　“呵”天堂轻笑了一声，左手从雅罗斯的双肩上放了下来，潇洒地走到了这个房间的中心“好了好了”天堂冲着戴斯拉打了个响指
　　戴斯拉僵硬站着的身体一下子软了下来，瘫坐到地上“怎么回事？”美丽的面庞透出一副不可思议的表情，她难道也被催眠了吗
　　天堂又向皮鞭男挥了下手，皮鞭男也意会地点了点头，那条黑色皮鞭也从马特身上脱落下来。
　　“你找我们干什么嘛”现在雅罗斯有能力都不敢乱放，这个天堂实在是太危险了，比那位黑衣杀手还要难对付的多。
　　“你这么聪明，也该猜到了”天堂走到那堵被他破坏的墙壁面前，蹲了下去，右手摸了摸地上墙壁的残骸
　　“你想与我们合作……”雅罗斯已经推理出天堂为何不杀自己的原因，但现在心里也没什么底气
　　“是的”奇迹的事发生了，被天堂接触过的残骸，在一阵耀光过后，那堵墙壁一下子完好无损地又恢复了原样。
　　‘自己又被催眠了’才看到这一神奇的景象，雅罗斯又怀疑自己被催眠了‘不，他完全没必要这么做。这难道是他的能力？物质还原？’这个天堂身上，对雅罗斯而言，已经存在上万个问号了“你这么强大，为何找我们帮忙？”
　　天堂站了起来“哎~~因为很无奈啊，我一个人搞不过那位啊”天堂摊了摊手，十分无奈地摇头说道
　　——————————————————————————————————————
　　房间在整顿过后，雅罗斯和天堂面对面地坐了下来。皮鞭男站在天堂旁边，低头闭目，右手紧握自己胸前的十字架，嘴里默念着做着祷告。而马特站在他们二人的一旁，戴斯则坐在雅罗斯身旁
　　“合作？你怎么知道我们要对付那个罪域”先开口的是雅罗斯，他表情格外严肃，对天堂有着十分强烈的警觉性
　　“是啊，我就觉得奇怪，你为什么要无冤无故地去对付一个这么麻烦的人”天堂的表情却显得格外从容“难道你会想杀掉一个的罪域就能代替他的位置”天堂摸了摸自己左额前的罪刻印“你觉得这可能吧，如果把罪域比作一位玩弄世界的高阶玩家，而你却只不过是才学会怎样去操作的菜鸟而已。试问你有什么资格去跟那些人并列坐在一起”
　　“不”雅罗斯否定了天堂地这一条理论“罪域是强者生存的群体，不管你用什么方法，偷袭也好，下毒也罢，甚至是你运气好透了，一个不小心把罪域给弄死了，你都有资格进入罪域。因为他们不会去计较这些”罪域是一群怪胎，他们不会注重过程，只注重结果，只要你能弄死其中一个罪域，就直接证明你比他强。
　　天堂听了这些话，眼中闪过一些异样“哦…你好像比较了解我们。但是，你别忘你始终是要跟罪域在一起的，你会杀掉罪域，罪域也会杀掉你，他们可不是什么容易相处的生物。”
　　“当然我一个人进去，无非是送死，但我还有个在里面认识的罪域”雅罗斯提到那个认识的罪域，眼里有一丝的兴奋
　　“谁？”天堂想了一下问道
　　“第6罪域，奥德勒.杰.所罗门”雅罗斯认认真真地喊出这个人的名字，自己表现地十分恭敬
　　“！！！！”一听到这个名字，除天堂以外的所有人都为之一愣，都在怀疑自己的耳朵是否听错没有。
　　“呵，原来你有后台啊，而且这个后台还挺硬的”天堂轻笑了一声，所罗门可以说是14罪域中藏得最深的一个了。就算是奸诈无比的刘黑羽也没看出所罗门的心在想什么“的确，有他在的话，一些阿猫阿狗是可以进入，方正现在也不缺什么人”天堂摆了摆手，态度有些轻蔑
　　“……”阿猫阿狗，这句话在雅罗斯耳里显得格外的刺耳，但是他并不建意，因为自己没这么多时间去管这些无关紧要的事
　　“这样也好，你更有充足的理由跟我合作了”天堂站了起来“而现在我要帮你们提升一下自己的等级”天堂指了指雅罗斯一干人等“和商讨一个完美的刺杀计划…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 人类，超能者，罪域
更新时间2010-8-6 23:12:23  字数：2160

　“提高等级？”雅罗斯质问着天堂。
　　“对，你们刺杀的计划，我进门的时候就已经知道”天堂嘴角笑了一下，弯身站起后，缓慢走向了窗边“你们的计划无非用那把巴雷特，在较为安全的距离下进行一击毙命的狙击。想法甚好，但你们想过没有，要是光靠几杆先进武器就能成功的任务，世界政府还为何花个十几亿把你们给造出来呢”天堂右手扶着窗框看向了对面杀手住的房间
　　“我们没想过成功，我们只要探一下虚实”雅罗斯没进行回答，而是坐在一旁的戴斯拉慎重地讲了出来
　　“哦，虚实…那你觉得那种距离程度下探一下虚实才为安全了”
　　“根据我们的计算，大概要有2000米以上的距离才有足够的时间逃过那位黑衣人的速度混入人群”伤势稍微好转的马特看向天堂
　　“2000米……呵，在这个距离下进行狙击命中，可不怎么高啊，况且这颗不能命中的子弹会要了你们三个的命”
　　“！”三人惊了一下，2000米以上的距离也不能留出10秒左右的逃跑时间吗?那位黑衣杀手有这么恐怖吗？
　　“你们不了解那位第2罪域，所以就想这个安全的方法进行试探”天堂看着那站在窗边没发现他的杀手微笑着“第2罪域有个可怕的特点……那就是他非常非常地怕死！”
　　“怕死？”在场的所有人包括皮鞭男都惊了一下。通过这几天的观察，很明显就可以判断黑衣人是一位冷血杀手，不带任何感情，这样的人，你能想象他抓着你小腿嘴里不断求饶的样子吗
　　“怕死！这开玩笑吧”雅罗斯有些理解不能的笑了笑“他这个一副不怕死的样子还会怕死”虽说怕死是生物的天性，但罪域可不能在理解范围之内，而一个怕死的罪域无非就代表无能两个字。
　　“这才是他真正可怕地方”
　　“！”众人又是一惊。
　　“平常的人怕死，你就算那把水果刀在他面前晃，他也会跪下来一味地求饶，而第2罪域不一样，他对怕死的理解完全是相反的。”天堂摸了一下书桌上一本名为‘活下去’的黄包书“自己怕死，那就把所有想杀他的人杀光不就行了，这就是第2罪域所谓的怕死”
　　“……”一时之间全场都沉默了，这是什么扭曲的理论
　　“如果是这样，那我们的试探…”雅罗斯有种感觉，他们如果真得使用狙击，会唤醒一头沉睡的凶兽
　　“200米也罢，2000米也罢，20000米也罢，在他眼里根本没有距离限制，你用小刀捅他，用子弹射他，哪怕用导弹炸他，对他也都是一样的概念，只要他不死，他不容许你活在这世上，而你能做得就只能回忆一下自己的人生了。”天堂放开了本‘活下去’
　　“……”到底是哪种程度的‘怕死’，雅罗斯都无法想象了“他有多强”雅罗斯口有点干咳
　　“他是第2罪域，这就是能力的证明，在我眼里看来，罪域里面除了无上帝罪，基本没什么人能跟他正面相抗衡了”
　　“无上帝罪？”雅罗斯他们可不知道无上帝罪是什么人
　　“统领整个罪域的人…对于他，为了这座城市所有人的安全，我还是不说的好”
　　“……”罪域是个组织严密的团体，就算是所罗门也不会多讲关于罪域的事“那我们该怎么办”雅罗斯继续问道
　　“刚才不是说了吗。提升等级啊”
　　“具体是指什么”雅罗斯知道等级的意思，无非就是提升他们一伙的能力，但天堂所说的事还像还藏有什么玄机
　　“你们用的超能力是一种把人类体内的能以一种特殊形式转化出来而已。”
　　“什么意思？”
　　“人和动物会动，都是消耗使用着体内的能，当能慢慢消耗，人就会感到疲倦和困乏，当这种能消耗殆尽，人就会变成一具冰冷的尸体。而这种能在每个人体内都是不同的存在，有些人的能少，体质就变得柔弱，有些人的能多，体质就变得强健。能也会依每个人使用方式的不同，而集中在不同的位置，拳击手的能主要集中在双拳上，所以挥击出来的力量比常人大得多，运动员的能集中在自己的双腿上，所以比常人跑得快的多
　　。”
　　“肌肉…”雅罗斯正在思索这个能与肌肉之间所产生的联系
　　“当这个能突破一定的限度，就会以另外一种形式表现出来，而那就是所谓的超能。”
　　“就是我们的超能力？”马特说着
　　“超能的运用就更加多种多样了，根据地域人种的不同，理解的不同，化为不同的超能，比如魔法师的魔力，武林高手的内力，除灵师的灵力，猎魔人的猎魔力，道士的法力等，这些都是。”天堂转过身，食指指向了那位皮鞭男“而那位就是一位猎魔人，猎魔人——达卡.贝尔蒙特。”
　　三人共同看了达卡一眼，而达卡还是那样沉默着站在一角，身体斜靠着墙壁
　　“怪不得穿的如此奇怪”面对达卡很中世纪的打扮，雅罗斯心中终于释然了“那按你说，这世界还有许多超能者哦”按以此类推下去，的确好像自己的身边都是超能者
　　“不，都死完”天堂摇了摇头“全被无上帝罪杀光了”
　　“全被？”这么多超能者全被无上帝罪杀光了，这是什么概念
　　“基本上都杀光了，留下来的也只不过是一些苟延残喘之辈，最多也只是背负一个名号罢了，比如猎魔人家族，现在就剩两家，而其中有点猎魔力的人占家族中的4分之一也不到，并且超能者寿命会变短，所以现在基本就没什么超能者了”
　　“那你们罪域是为何存在”雅罗斯有点疑惑，像他这么解释，罪域也算是超能者，也应遭到无上帝罪的追杀
　　“我们是超能者？不…”天堂嘴角邪邪地笑了起来“人类冲破能的瓶颈成为超能者，超能者冲破超能的瓶颈，成为了享有无限生命的罪域！”天堂张开了自己的双臂“罪域就是在无上帝罪的追杀下存活下来的天才”
　　“那这么说罪域原来还是人？”雅罗斯说道，其实他也觉得罪域原来是人类，但不知为何变为这种样子
　　“不，你觉得在无上帝罪的追杀下存活过来的人能算人吗？”天堂闭上了眼睛，想着自己为了活下去而做得那些错事
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 追杀者与被追杀者（3）
更新时间2010-8-10 18:30:24  字数：3113

　墨西哥的高级餐厅里：
　　在一间豪华的包间里，服务生端上一盘盘的稀美佳肴，供给客人享用美味的晚餐。
　　天堂手动着银质刀叉，切下一小块流淌着香溢浓汁的嫩牛柳送入自己的口中，嘴里细细地咀嚼着那美味的肉感。
　　雅罗斯他们也坐在这间包厢里，和天堂、达卡一起享用着这顿晚餐
　　但雅罗斯根本没胃口，眼睛还不断飘向天堂，一面防着他的同时，一面自己心里面也想着怎样去对付黑衣人“你打算怎么做”雅罗斯问道
　　“怎么做？这个问题我可是没想好”天堂端起酒杯抿了一小口，他的动作很有贵族的气质，在加上天堂样貌十分俊美，看着他很容易想到完美男人两字“我倒是想问你一句，如果我跟第2罪域从中选一个当做对手，你会选谁？”
　　雅罗斯楞了一下，稍微思考了数秒“我大概会选哪个第2罪域”天堂聪明，狡诈，奸猾再加上超强的实力，无疑是个相当棘手的敌人，而杀手无论再怎么强，都很容易让人联想到头脑简单，四肢发达这八个字。
　　“呵呵，你心里想什么真的很容易掌握啊”天堂笑了一下，拿起餐巾纸擦干自己的嘴唇
　　“......”在第一次和天堂见面的时候，雅罗斯就已经丧失了自信
　　“常人都会选择第2罪域，第2罪域是一个被动防守的人，只要不去惹就没什么危险，找到好的时机了，又可以无所顾忌地拼杀一搏”戴斯拉插话说道，眼睛集中在了天堂的身上“至于你....”
　　“至于我是一个用眼睛根本看不清的人，如果跟我对抗，你在想你是怎么死的也许都不知道是吧”天堂的面具很厚很可怕“那你们觉得该怎么去对付第2罪域了”
　　“我不知道”雅罗斯回答地尤为干脆，他不想再在天堂面前装了“我想你也应该有对付第2罪域的方法了”
　　天堂的嘴角微微弯起“何止有，我大概已经有1000多种对付第2罪域的方法了”他露出一股自信的气息，看来并不是说谎
　　“.......”全部人都沉默了，那他一开始那句‘问题没想好’又是怎么回事
　　“不光是我，就算你们简简单单地想一想也会想个一百多种出来”天堂朝他们挥了挥手“而问题是想这么多方法，到底哪一个是最好的”
　　“什么意思”只要能成功就行了，为何还要想个最好的
　　“第2罪域很怪，是一个相当被动的杀手，我也说过他的可怕之处了，所谓智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。何况第2罪域又不是一个笨蛋，而他就是找我们的一失，哪怕计划在周详，在他面前只要一丝小小的错误，都会落得满盘皆输的下场”天堂用手比划着那个小错误
　　“我们这么多人的力量都对付不了那个小小错误吗”雅罗斯看来不相信，4个超能者加上一个罪域和一个详密的计划还对付不了一个不喜欢思考的杀手吗
　　“你大概不知道他有多强”天堂摇了摇头“你觉得无上帝罪强吗”
　　“......”光是听说，那位无上帝罪已经强的死人了
　　“而第2罪域就是无上帝罪亲自造出来的怪物，其目的就是为了打败他自己”
　　“！”众人可以想象第2罪域的实力到底怎样了
　　“那结果呢”雅罗斯追问道，如果其答案是赢了，那真是一个大麻烦，完全是无力再战了
　　“幸好是输了”天堂笑了起来“不然我们真的可就惨了”罪域他们最怕的人有可能就是无上帝罪了，他们可没想过与无上帝罪交手，更没想过与打败无上帝罪的人交手
　　“切，一个失败者”雅罗斯露出一丝鄙夷的神态
　　“但就算输了，他的实力还是尤为可怕，至少他是无上帝罪以他最强概念造出来的怪物，而我是不会硬来的。”天堂可没想过与杀手正面硬来，他是一个智者，智者就应该用一个智者该有的方式去解决“而你们敢吗？”天堂指了指雅罗斯他们一伙
　　雅罗斯沉默过后还是摇了摇头“那我们该怎么办”他继续追问
　　“想啊，一直想啊，直到想到一个完美的计划为止，而你们....”说后，天堂向服务生打了个响指“服务员！把菜单拿过来”
　　“你还要吃”戴斯拉惊奇地看着满满一桌的菜向天堂问道
　　“不可以吗”天堂结果菜单，一页一页地翻了起来“而你们现在要掌握的就是超能运用的基础，这样把计划的成功概率提升”
　　“基础？什么意思”马特问道，关于超能他们只是用的来，但却不知道是怎么回事
　　“我说过能与超能。人类赋予了能所以能思考，能活动，从中化分成不同的人体，思想，与职业。而赋予超能就更应该有不同的概念，怎么用，是什么，这些你们都应该掌握”天堂继续翻着菜单，他每翻过一页的时候，都会用手摸过整个页章“你们看过杀手那超绝的体能，那并不是杀手所特有的东西，只要超能运的好，你们也有可能办到”
　　“什么意思”戴斯拉问道
　　“就算能，把它用到不同的地方都会带来不同的结果，你用命奔跑，就是把所有的能用在了腿上，你击打对手，必然也会用全力，则那些能都用到了拳上”天堂看完菜单，把它合了起来“而如果以能的方式用着超能，所要的结果那就可想而知了”
　　那整个人体都有着惊人的变化，可想象自己拥有非人的速度和超强的力量，雅罗斯眼里露出一丝地兴奋“那我们该怎么做”他抢着问向天堂。
　　天堂看着雅罗斯兴奋地模样笑了一下，他知道雅罗斯的兴奋是因为自己与他的老师又可以更进一步了“给你”天堂把刚才看过的菜单递向了雅罗斯
　　“我不用吃了”雅罗斯拒绝了拿过来的菜单
　　“呼”天堂吹了口气“这不是菜单”
　　“！”雅罗斯听到天堂的话后，接过了那本菜单“中国气功？”雅罗斯看着面上的这几个大字，然后一脸糊涂相
　　“这就是我的入门学习方式”
　　————————————————————————————————————————
　　杀手的房间：
　　杀手抱着那把长刀，独自坐在床上，孤独的他只能和一把不会说话的武器相依为命，他的生与死对自己真的没什么意义。
　　活下去，为了活下去，10岁的杀手把刀刺向一位国家首脑
　　活下去，为了活下去，13岁的杀手啃吃着地上一具具腐烂的尸体
　　活下去，为了活下去，17岁的杀手爬在一间用钢筋打造的兽笼
　　活下去，为了活下去，19岁的杀手被关在一个绿色的溶液器里
　　活下去，为了活下去，22岁的杀手面拿着一把刀柄，站在千万魔兽尸体的中间“”
　　活下去，为了活下去，23岁的杀手站在了无上帝罪的面前“”
　　可笑的是杀手倒现在都没找到自己活下的理由，漫无目的的听从别人的命令，他想改变！想找到那个活下去的理由，为了那个理由就算背叛无上帝罪都在所不惜。
　　杀手随便拿出一张画纸，看着那个已有基本轮廓的画像“我为了一个人而活？”杀手看着那张自己画的图画想着，虽然还不知道画的是什么，但已看出一些基本轮廓了，画的是一个人，还是一个女人。
　　这让杀手感到很荒唐，自己为一个女人而活？这怎么可能！在杀手的世界里只有杀戮，身为罪域的他更把杀人当做自己生存的依靠，就算面对着的是无上帝罪，他也会毅然决然活下去，而这样的他却为一个女人而活，这也太不可思议
　　。
　　“……理由……”杀手看着这张画像慢慢闭上了眼，如果这个女人真的是杀手心目中所想的理由的话，他还是会选择为这个女人而活下去，因为他不喜欢思考，既然自己有了活下去的理由，还为何去思考这个理由对不对了
　　“哎哟…”汤姆从门外被人抛了进来，滚到了杀手的床边“大个子，我殿后，你快跑”汤姆迅速站了起来，向着木门做起了防卫的动作。
　　而杀手只是很莫名地瞟了一眼汤姆，他也不去追究到底发生了什么事，还是一动不动地抱着长刀坐在床上
　　这时门外踏来一阵很重的军靴声，伴着一个高大，老练的身形进入了这个房间，而在门口，隐约地可以看到几个穿绿色军服的人端着枪把哨着，这好似一种军方地行动。
　　进来的那位军官，身材魁梧，步姿稳健，头戴一顶绿色贝雷帽，右眼带着眼罩，一个黑色的鼻套十分明显地套在自己的脸中央“罪域阁下，我是世界政府专门秘密派来协助你的”粗犷的声音打破这个房间寂静的黑暗，说话的就是被雅罗斯整残的军官奥龙，他那10根装上钢指头的双手捏紧拳头，脸上一副要杀人的凶情。
　　奥龙！他既为了完成世界政府的任务，也为了追杀雅罗斯而来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 第三方势力
更新时间2010-8-14 10:27:31  字数：5713

　这是一座古堡，它在荆棘森林的深处，在美丽童话的末端，它伟岸的身躯忍受着被深绿的蔓藤慢慢侵蚀。它过去的辉煌已不在拥有，曾今的记忆也慢慢的消失在人们记忆之中。但它现在却因为里面的人，让自己的名字还响彻于世界——圣古堡，德克莱斯——奥德勒.杰.所罗门，一位受世人尊敬的大慈善家所住的地方
　　城堡内，也没有任何奢华的装饰品，更没有什么现代化的设备，沉稳的石柱，灰暗色的石墙和几副没有灵魂的铠甲，给这座古堡添上沉重而又庄严的色彩。
　　而现在有一个人的确很沉重，穿着少将服的巴尔，这时他的脚步已经快抬不起来了，而前方挡他去路的两个人还会让他更沉重
　　“巴尔….”
　　艾尼蹲在巴尔所要经过的过道旁，左手叼着一只香烟，声音有一些沙哑，但表情却坦然自若“安朵斯死了！”语气中带着责备
　　“安朵斯算什么东西，他的死又有什么关系哦，是不是，巴尔”过道的另一旁是柏诺贝，他双手抱在腹前，身体斜靠着墙壁，对着巴尔冷嘲热讽道
　　“……”巴尔没有作任何回答，甚至都没有理睬他们，面无表情地从二人之间穿了过去
　　“你这家伙”柏诺贝走了上来，抓起巴尔的衣领，把他堆到了墙壁上“安朵斯死了啊，被你害死的”
　　“是，那又怎么”巴尔根本没放在眼里
　　“**…”帕诺贝举起来了右拳。
　　“柏诺贝！”艾尼叫住了柏诺贝
　　帕诺贝停止了动作，但怒火还未停息，左手还是使劲揣着巴尔德衣领
　　“那个笨蛋，自己想去送死，我只是帮了他一把而已”巴尔轻蔑的笑道
　　“父亲一再警告我们不要去得罪14罪域，你为什么还要把第4罪域的消息泄露给安朵斯”艾尼质问道
　　“如果给你们一个去刺杀罪域的机会，你们会顾及这么多吗”巴尔反问道
　　“……”其他两个人都沉默了
　　“放手！”巴尔对着帕诺贝用着命令的口吻说道
　　帕诺贝虽在气头上，但他也不想去惹毛巴尔“我会比你先干掉罪域”说着松开左手
　　“很好”巴尔整理了下衣领“你一个人去我不会阻止的，但我提醒一句，通过安朵斯这件事终于我理解到了一件事”巴尔的不可一世的态度，这时候却变得很无奈“就算我们72个人一起对付一个罪域，能赢得机会也不会超过百分之1”
　　帕诺贝呆了一下，看来是被吓着了
　　“哈哈”艾尼却大笑起来，笑得让其他两人感到莫名其妙
　　随后艾尼悠然地抽了口烟，站起身来“没什么，只要父亲在，我们无所畏惧！”
　　“是的”巴尔冷哼了一声“对，只要有父亲在，我们无所畏惧”…
　　圣古堡——德克莱斯内的装饰十分朴素，简单，让人根本无法联想到金碧辉煌这4个字，但其中有一扇水晶门，与城堡整个的格调不同，黄金，宝石，钻石…大概在这城堡内的所有奢侈品都装饰在了门上，门周围的墙上开满了各色的蔷薇，更使门背后的房间充满了神圣的味道。这堵水晶门后就是奥德勒.杰.所罗门一直所待得地方，也是被72杀手推崇为神所在的地方——圣女间
　　站在圣女间的门口，巴尔感受到无形的压力，自己即将面对的是第6罪域，所罗门伯爵，对于他们来说，是如同神一般存在的人，自己的错误是不可饶恕的，而自己又该如何面对父亲大人
　　站在这实在也不是什么办法，“我为什么不敢进去，死吗？不，父亲要我死，那是一种荣幸，那我为什么怕？”巴尔推开水晶门“大概是对安朵斯的歉意”巴尔自语道
　　圣女间是古堡内的露天花园，这里种着世界上的各种艳丽名花，伴随绿草芬香，就如同到了达上帝花园。花园正中间矗立着一座女神像，那位女神很美，她祈祷着上苍，却在烈火挣扎。女神没有名字，受到着所罗门最忠贞的爱。72杀手猜疑过这位女神是谁，希腊的女神，北欧的女神，埃及的女神，古印度的女神，亚洲国家的女神，还是哪个宗教的女神…但到最后却找不到任何关于这位女神的情报，所罗门的门徒们继而推测得出，这位被雕刻成女神的女人，是所罗门深爱的妻子。所罗门是无视神的存在，而自己却把自己的妻子当成女神一样珍爱，这是什么样的感情？
　　身为第6罪域，所罗门其性格也被过分地扭曲，他不喜欢亲手杀戮，他喜欢看着他人进行杀戮，为此培育了72杀手为他进行杀戮，而自己则教他们如何在战场上杀人，如何利用权力杀人，如何利用金钱来杀人，如何利用正义的外套来杀人……所罗门，一个受人们推崇站在世界最顶端的人，同时也是一个身为第6罪域，处在地狱最深处的魔鬼
　　而72杀手他们都是对世界产生过绝望的人，在战争中挣扎过，在人性中背叛过，在希望中痛苦过，在幸福中遗忘过…他们都是孤儿，或者说自己放弃了父母，所以把自己的所有感情都推向了所罗门，没有任何对其他人的感情，他们永远追随着所罗门，没有任何犹豫！
　　72杀手他们虽不知道关于这位女神的任何事，但他们只知道这位女神是这里最至高无上的存在，所罗门伯爵很少离开古堡，接受采访，会见要员，办公办事几乎都在这圣女间，除一些必要事务之外，伯爵才离开古堡。所罗门对圣女的忠贞超过了一切，连睡觉的时间也几乎在他呆望着女神像中被省略过去。他对女神的感情是唯一的人性？还是是说他是因为这位女神而变得抹灭人性的。
　　伯爵就在这位女神的身旁，外貌看上去他不过才四五十岁，甚至更年轻，宽大的红黑色伯爵长袍套在一米八有余的身体上，显得高贵而又典雅，他左手的铁护臂上停留着一只高傲而又美丽的白色苍鹰，自己的右手则轻抚着它的银羽。白的如同吸血鬼的脸颊上却带着一股充满亲切感的微笑。深蓝色的双瞳隐藏在一幅黑色眼镜之下，祥和又危险地俯视着这世界上一切的生灵。他额中央那神秘鬼魅的罪刻印，更突显出所罗门那非人的高尚感。高雅！神圣！这是所罗门整个人所散发出的最明显特征
　　伯爵身旁还站着一个人，是一位美丽动人的少女，黑色长发的她穿着一件典雅的黑色晚礼服，但显然这件衣服并不适合她，自己那美丽的脸庞没有任何表情，清澈的眼睛却让人感觉不到灵魂的存在，她双手自然下垂，让人感觉只是一具美丽的人偶，不会微笑，不会害怕，不会哭泣…她是所罗门的门徒之一，阿加蕾丝
　　巴尔走了上来，他没说任何话，首先跪拜在了女神像面前“我是你最不肖的儿子，让你背负不该有的罪。丑恶让世人背叛了你，愚蠢让世人厌恶你，贪婪让世人毁灭你。我……不可原谅，不可饶恕，不可怜悯”巴尔向着女神做最真诚的祷告
　　“巴尔~~”所罗门放飞了手臂上的苍鹰，随后面向巴尔，脸上那随和的微笑，让人倍感亲切，但与其他罪域的微笑一样，充斥着让人无法看见的虚伪
　　“父亲，安朵斯死了……我有罪”巴尔不敢看向所罗门，一直低头朝拜着女神像
　　“是嘛，谁杀的”所罗门简单的说道，双眼祥和地看着巴尔，里面不带着任何过激的感情
　　“是被他的女人所杀，但我敢推定这一切都是第4罪域所安排”
　　“那是谁告诉他第4罪域所在的”所罗门质问道，语气比较柔和，完全没有吃惊
　　“……”巴尔犹豫了半天没有开口，还是一直跪着
　　“说吧，我不会怪任何人”所罗门对他微笑道
　　“是我！”巴尔闭上了眼睛
　　“是吗，好，你可以退下了”所罗门并没有多说什么，只是缓缓转过身去，继续仰望着女神像
　　“……”巴尔还是跪在那，双眼里有一丝的不甘“父亲……你不责怪我吗？”如此轻描淡写的回答，根本不是巴尔所要的
　　“责怪？是要怎么去责怪，是把你杀了，还是把你打残？”
　　“……”
　　“下去吧，等会我还要为安朵斯做祷告”所罗门对这件事并没有觉得什么奇怪的地方
　　“父亲大人”巴尔站了起来“我不甘心，我不甘心！”他向所罗门嚷道
　　“哦…你不甘心什么，是安朵斯就这样简单地死去，还是你在罪域面前的无能为力”那一双隐藏在深渊底层的眼睛如看透一切一样对视着巴尔
　　“……”巴尔沉默了，现在他真的没什么资本跟罪域叫嚣
　　“下去吧”所罗门挥动了右手，责令巴尔退下
　　但巴尔并没有退下，还是恭敬地站在那“父亲，还有件事”
　　“说吧”
　　“雅罗斯正在追杀第二罪域，我们是否应该帮助他”
　　“哎~~”所罗门叹了口气，无奈地摇了摇头“真的是急于求成，一点也不考虑后果”
　　“父亲要放弃雅罗斯吗？”
　　“……”所罗门沉默了，考虑是否应该帮雅罗斯“你觉得了，巴尔”
　　巴尔低下了头“愿听父亲指示”
　　所罗门闭上了眼睛“派姜寿和川正三思前去帮助他吧”
　　“姜寿和川正三思！他们两个？”巴尔皱起了眉头“他们两个智谋是很厉害，但作战能力就……”一个心理学教授，一个年近70的老棋手，几乎都没有什么抵抗能力
　　“作战能力？你的作战能力指什么，近战格斗，还是打枪技术？”所罗门看向巴尔“一个好的士兵，只能击倒战争中的几个敌人，而一个好的计谋，却能获得战争的胜利。”在罪域面前，一些战斗力几乎不计了。
　　“是的，父亲，我这就去通知他们两个”巴尔向前一鞠，然后缓缓退了下去
　　——————————————————————————————————————
　　巴尔离开了圣女间，现在这里就剩下所罗门和美丽的活人偶阿加蕾丝
　　所罗门呆呆的望着女神像“丽莎，安朵斯死了”他向着女神像自语道
　　“他是个好儿子，你怪我吗？”所罗门右手轻轻地抚mo着女神像的脸颊
　　“没关系，这个世界所有的人都将成为你的孩子”所罗门微笑着，神态安详，但总感觉他的精神不稳定，他到底和这座女神像是什么关系
　　“…阿加蕾丝…”他叫了声一旁美人儿的名字
　　“…父亲……在”阿加蕾丝简单的应了一声，表情木讷，美丽的脸庞依然没有任何变化，冷的让人无法靠近
　　伯爵头下低，闭上地了双眼“我错了吗？阿加蕾丝”
　　“我错了吗？”这个疑问伯爵不知向女神像问了多少遍，而这头一次是向阿加蕾丝询问
　　“……”阿加蕾丝根本不知道怎么回答，只是在那呆呆地站着
　　“呵呵”所罗门自嘲的笑了笑“算了，不用回答了”随后所罗门面向阿加蕾丝，眼睛一直盯着阿加蕾丝那清丽的面容“真美”所罗门右手轻摸着阿加蕾丝的脸颊，仿佛在欣赏着一件动人的艺术品
　　“……”阿加蕾丝就是一件活着的艺术品，除了美丽，还是美丽
　　“阿加蕾丝，你怕吗？”所罗门突然关切地问了一句
　　“？”深不见底的所罗门，一般人根本看不出他想要干什么，连跟他走的最近的阿加蕾丝，也无法看见他的冰山一角
　　“害怕”是什么，阿加蕾丝根本没什么概念，她只是一具听话的人偶，所罗门想要让她做什么，她就做什么，不会思考对与错，不会理解笑与苦，她的生命如同石雕一样，看得见，却没有生命。创造她的是所罗门，所以所罗门是她唯一精神支柱，在所罗门面前她不会有任何的反抗。“不…怕”她微微说到
　　伯爵微微一笑，随后戴着白色钻戒（名为恶魔之泪）的左手和戴着红宝石戒（名为天使之心）的右手，轻轻地捧起阿加蕾丝那清秀的脸颊“阿加蕾丝！你是我最完美的女儿”所罗门像一位父亲一样亲吻着阿加蕾丝的额头
　　一座日式古宅里：
　　伴着后院的流水青竹，一位穿着日式古服，霜发白须的老者跪坐在草地上闭目养神，悠然自若，而他的一旁围了八张棋桌，每一张棋桌上都是一场绝妙惊伦的棋局，老者已经胜了其中的七场了
　　“爷爷，你的信”这时一位青年在那八张棋桌外跪了下去，捧着信封向老者递了上去
　　“谁的！”老者不慌不忙地问道，眼睛还是没有睁开
　　“一位叫巴尔的信”青年保持着姿势不变，应了老者的问题
　　一霎时，老者睁开了眼睛，神情严肃起来，随后一把拈起那封信“你可以下去了”接过后，他责令青年退下
　　“是”青年不敢违抗指示，向着老者跪安后，自觉地退了下去
　　老者拆开信封，仔细读起了里面的内容，他的表情越发地严肃
　　“哼”但读完以后，他却露出了一丝浅笑“最后的一场棋”老者向着最后一张棋桌下了一子，那副棋局也以老者的胜利而告终“我川正三思，最后的胜利”
　　一间大学的客堂里：
　　“帕金森定律，他所说的是一种机构人员膨胀的现象：一个不称职的官员，可能有三条出路，第一是申请退职，把位子让给能干的人；第二是让一位能干的人来协助自己工作；第三是任用两个水平比自己更低的人当助手。这第一条路是万万走不得的，因为那样会丧失许多权利；第二条路也不能走，因为那个能干的人会成为自己的对手；看来只有第三条路最适宜。于是，两个平庸的助手分担了他的工作，他自己则高高在上发号施令，他们不会对自己的权利构成威胁。两个助手既然无能，他们就上行下效，再为自己找两个更加无能的助手。如此类推，就形成了一个机构臃肿，人浮于事，相互扯皮，效率低下的领导体系。”心理学的年轻教授姜寿正在一五一十的给自己学生讲着课。
　　“这就是政府腐败的开始，他们只会用比自己还低能的人，如果没有一个良好的检察体系，就导致整个机构成了一个废物积累的中心，且还不断地有人想流入这个臃肿的机构，这样下去倒霉自然就是一般民众。那些平庸的人和靠关系进去的人自然也不会有良好的素质与觉悟，他们要用的人甚至比他们还低能，这些人形成的政府自然就是唯民是图的典型，用大量资金去搞什么面子活动，用房价来挤压人民大众的剩余价值……”姜寿一边讲着课，一边眼睛看着在墙角窃窃私语的一群男生。
　　“那位眼镜同学请上来一下”姜寿点了一下那里讲话最多的一位同学
　　“我？”眼镜同学糊里糊的指了一下自己
　　“是的”姜寿点了下头
　　眼镜同学摸了摸后脑勺，不知所云的走上了讲台
　　“这位同学，我们应该是第一次见面吧”姜寿看着那位在台上有点不好意思的同学
　　“是的，老师”那位同学点了点头
　　“但我一眼就能看出你是个什么样的人啊”姜寿对着那位同学笑了笑
　　“？”眼镜同学有些疑惑地看着姜寿
　　“你很需要别人喜欢并尊重你。你有自我批判的倾向。你有许多可以成为你优势的能力没有发挥出来，同时你也有一些缺点，不过你一般可以克服它们。你与异性交往有些困难，尽管外表上显得很从容，其实你内心焦急不安。你有时怀疑自己所做的决定或所做的事是否正确。你喜欢生活有些变化，厌恶被人限制。你以自己能独立思考而自豪，别人的建议如果没有充分的证据你不会接受。你认为在别人面前过于坦率地表露自己是不明智的。你有时外向、亲切、好交际，而有时则内向、谨慎、沉默。你的有些抱负往往很不现实。”说完过后，姜寿拍了拍他的肩膀
　　“！”眼镜同学点了点头，很不可思议地看着姜寿，他嘴里说出的自己真的跟自己心里的想法一模一样
　　姜寿笑了一下“这是心理学的读心术，也叫巴纳姆效应”而后他挥了挥手，示意那位同学退下，自己则面向整个大厅“在我说出那段话之后，我想客堂八成以上的同学都会想‘这不就是我吗’…….”姜寿继续讲着课，这时一名老师给走进了这座教室
　　“姜教授，你的信”那名老师递出了一封信
　　“哦”姜寿接过信，拆开看了起来，阅读着上面的内容，姜寿脸上凸现出一丝地兴奋“哼，好啊，猜了这么多次人心，这次终于要猜一次罪域的心里在想什么了”姜寿嘴角浮现出阴笑
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 世界政府的阴谋
更新时间2010-8-19 0:02:54  字数：2263

　马特拿着望远镜看向了对面的旅馆，他先是看了一眼杀手住的房间，再在旅舍四周扫了一下“门口2个，旁边的便利店也蹲了一个”几个行为奇怪的外地人引起了马特的注意，他们身上都藏有武器，体格健壮，行动有序，看似都受过军事训练，并且他们双眼还时不时地看向这边“雅罗斯，我们该怎么办”
　　雅罗斯就在窗边，背靠着墙壁，右手食指间夹着半只烟，表情稍显轻松“呼~~”雅罗斯吸了一口烟头，晃悠悠地吐出几个烟圈，使自己整个的身体能得到暂时的放松。不知怎么的，雅罗斯从接触到天堂以后，他的自信一下子就减少了很多，能力也都下降了许多，许多事他也拿不定主意，现在也只能靠一些烟酒让自己恢复下了“奥龙那个王八，早知道就干掉他了，他还早来一群佣兵找我们麻烦”雅罗斯吐了一口痰，愤愤说道
　　“佣兵？”马特对雅罗斯的判断产生点疑问
　　“是的，一群佣兵”雅罗斯转过身，也看向了窗对面“他们的纪律性只是建立在一定的任务上的，再次之外就变得无纪律性”雅罗斯指着其中的一个士兵，那个人进了便利店随手拿了点东西，没有付钱就开包吃了起来“装都装的不像，一副**样”
　　“那奥龙找那个罪域干什么”马特向他问道
　　“还用问了，报复我们啊，那个马特长官的脾气你又是不知道”雅罗斯又把烟头放进了嘴里
　　“哦~~真的这么简单吗？”这时天堂接住了话语，语气中带着一点轻蔑。现在的他正坐在圆桌前，面露微笑地下着自己的国际象棋“真的只是那个奥龙的行为吗？你没想过世界政府吗？”雅罗斯移动着棋桌上的黑马
　　“世界政府是不会管我们这些小角色的，他们可是要维护自己的光辉形象”雅罗斯摆手说道，他说的没错，只要雅罗斯他们三人没犯什么大错误，世界政府是不会去追求的，他们可不想把简单的事变得复杂化
　　“对，世界政府是不会理睬你们，但他们要对付罪域”天堂又移动一下白象，一个人的棋盘游戏，他却玩得津津有味
　　“罪域？”雅罗斯有点糊涂“世界政府为什么要帮着一个叛徒去对付与自己有密切关系的罪域”世界政府只所以会成立，就因为罪域在其中提供了许多帮助，如果没有明显地把握，他们是不会对付罪域，这样明着帮助那个叛徒，这表明了与罪域对着干，那几个老家伙不找死
　　“如果是我，我也会这么做”天堂看着棋盘思考着下一步棋“罪域叛变有两种情况，一种是压力，在与其他罪域相处的时候，都会有一种压力，这种压力是你跟不上罪域的整体节奏所产生的，包括实力，心理，交际等等，只要你一产生
　　‘他们比我可怕，比我强大’这种心态，一般人都会选择离开这个扭曲的组织，呆下去也只是自讨没趣，活在一个随时被别人杀掉的狭小空间里。这种叛徒就不怎么样，实力上就大打折扣，随便派个罪域就能搞定”天堂又开始移动棋子“第二种是因为良心发现”
　　“什么意思，罪域还有心吗”雅罗斯问道，心理扭曲到罪域这种地步的人实在很难扳回来来，电影里的变态杀手有变好的吗？
　　“当然，罪域还不是通过人，超能者，罪域，这个步骤一点点爬上来的。能走到最后地，也算一个心智坚强的人，如果不是因为罪刻印的话，许多都是可以作为伟人的大好人”包括天堂本身，在没成为罪域之前，他可算是个三好青年的标准“都已经走到这一步，也不会去追求什么地位，金钱，力量什么的了，所以叛变的理由能解释的就是良心发现了”棋桌的黑白棋一直维持着一个均势，天堂把握的很好“这种就很麻烦，你可以想象一个超脱的绝世高手想退隐江湖的行为”
　　“那个杀手就是？”雅罗斯指了指对面
　　“是的，他就是，而他就是作为专门消灭叛徒的专职杀手，可以说以前叛变的罪域都是被他干掉的！”
　　“等等，我知道了”通过天堂的提示，雅罗斯一下明白过来“世界政府想通过这个叛徒削弱罪域的实力”
　　“呵呵”天堂轻笑了一下“不止削弱，灭掉都有可能啊，你想想，他是由无上帝罪所造出来的理想兵器，也就是说除了无上帝罪，正面几乎无人是他对手，罪域如果死一个追杀的人，就会再派一个追杀者，罪域是喜欢单独行动的，所以不会出现什么携手行动的机会，如此循环，你也能想到结果，再说你也提到那些是佣兵，这样一追究起来，世界政府很容易推得一干二净”
　　“如果那个杀手够强的话，就如同贪吃蛇一样，慢慢吃掉其他罪域，世界政府将彻底掌握世界。就算失败，他们也会把所有责任推到奥龙身上就行了”雅罗斯落下一滴冷汗“那无上帝罪怎么办，照你以前所说的，那个人不就是绝对的无敌，几乎不可能战胜，那个黑衣杀手应该不可能对付他”
　　“这些都是以后的事，再说我说过无上帝罪还活着的吗？”天堂站了起来
　　“死了？”几个人大吃一惊，介绍起这么强大的怪物，居然现在是一具死尸“谁干的”雅罗斯细声问道，其实他心里面默想着是自己伟大的老师所做的事，这是一个人的正常心里
　　“前不久，我才知道的”天堂叹了口气，摸了一下棋桌上白棋的王后“被一个人类，而且还是一个女人”
　　“这是怎么回事”雅罗斯继续追问道，已近强到那种地步的人，会被一个人类杀死，这怎么可能
　　“哈~~”天堂哼哈了一声“那就要发挥你的想象了，像什么为爱自杀啊，什么那个人类吞噬他的力量，什么那个人联合全人类力量发个元气弹这些乱七八糟的”天堂说的很玩笑，他也不知道是怎么死的
　　“…..”虽然天堂说的很轻松，但在这种情况下也没什么人想笑。
　　“好了好了，闲聊就到此为止，你们还是看下菜单，练下气功吧”天堂把桌上的棋子弄散后，走向了门口“有什么问题你就去问问他”中途天堂指了指做着祷告的达卡
　　“你去哪”雅罗斯马上表情严肃地追问道，他还没对天堂彻底放下戒心
　　“喝喝酒，泡泡妞，打打炮”敷衍的说了一句，天堂就走出了这扇木门
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 天堂的爱
更新时间2010-8-23 1:26:07  字数：3320

　躺在鲜绿的草地上，望着天空中耀眼的太阳，天堂放松着自己，慢慢地合上了双眼。他现在需要放松，需要安静，需要一个能够想出杀掉第2罪域的环境
　　天堂是一个骗子，他骗过许多人，有自己的父母，有自己的同学，有自己的妹妹，还有自己的爱人，他是一个生活在谎言世界的上，他没说过什么真话，也没什么真挚的感情。
　　‘不是我喜欢骗人，是因为你们都不了解我’这就是他心里的反思，天堂的可怕就是玩弄别人的感情。亲情，爱情，友情，对国家的眷恋，对自然的热爱，一丝一毫的情感都会被他玩弄，被他所欺骗，而就算是对自己的感情他也不知道什么是真什么是假，就算是自己的妹妹，他也不能确定自己感情的真实。
　　这样的他完全把自己搁在一间用玻璃造出的房子里面，他能看见外面所有的人，而外面的人永远没法接近他，所以表面上的他八面玲珑，左右逢源，顶着一张能让所有女人原谅的俊脸，实际上的他是个只能看着自己镜子说话的孤独人
　　这样喜欢骗的人，当然很喜欢受骗的人，所以在罪域里面他和杀手相处的最好，杀手是个不喜欢思考的人，所以要是自己在感情上的有所缺失，都可以找杀手畅谈，只有杀手不会在别人面前戴着面具
　　——————————————————————————————————————
　　冷傲的红发美女戴斯拉穿着一袭便装站在天堂的不远处，高挑的身材，修长的美腿，冷艳的面容，让她在这座公园里显得十分地抢眼，尤为是男人，往往被她那张亮唇引得口干舌燥，诱惑着自己去搭讪，而结果就一想而知，好点的就懒得搭理，不好先给他的蛋蛋两脚。
　　戴斯拉奉命监视着天堂，诡异的罪域，并不是能让人放心的货。一开始戴斯拉冲着天堂那句‘喝喝酒，泡泡妞，打打炮’以为天堂要在什么酒吧里鬼混，但却没想到天堂找了一个公园躺了一下午，这一时间也真是无聊，好在有一些无聊的人能让自己练练脚上对超能的运用，并且看着公园里小孩子的嬉闹，也算是打发时间的方式
　　这时候没什么劲，戴斯拉又看向了天堂，说实话，天堂真的很帅，面容秀气，微笑贵气柔和，除此还夹杂着一丝孤独地韵味，如果他那温柔的眼眸里懂得流泪的话，一定能激发许多女性的母性心里。戴斯拉继续观摩着天堂，自己稍稍变得有些痴迷，像戴斯拉这种被试验改造的冷艳美女也会被天堂所吸引，这显然对于一个骗子而言，就有了足够多的资本
　　“他是罪域！”戴斯拉脑中一下蹦出了这句话，她一下把思绪从天堂的外貌里拉了回来。对啊，他是可怕的罪域，表面上的他不是真实的他，也许天堂是个丧心病狂的变态也是有可能的，想后，戴斯拉把头微侧，转移自己的注意力
　　“戴斯拉，你也站这么久来，过来坐坐吧”天堂躺了半天终于开口了，但没什么大的动作，还是双手抱头躺在那
　　“……”戴斯拉没回话，也还是站在那‘天堂的催眠术要以别人的感情为切入点，只要你轻易相信他的话，就很容易被他控制住感情’雅罗斯的警告这时候浮现出来‘他任何的话都要抱着一种不信任的态度’戴斯拉思考着与天堂谈话的方法
　　“害怕我吗？”天堂坐了起来，右手压着膝盖，眺望远方。
　　“…….”戴斯拉没有选择回答，自己到底能不能正常地与天堂对话，戴斯拉她不知道，所以只能先选择沉默
　　“真的活得很累啊，在罪域里面”天堂则继续说着话“你为什么要选择想去罪域了？”
　　“…….”戴斯拉也继续沉默
　　“至高的地位？还是永恒的美貌？”
　　“…….”
　　“我知道这是人们时常所想的，但获得这些的同时，也会失去许多东西”
　　“…….”
　　“罪域只会杀人，不懂得爱！那不是的，只要有思想，就应该有七情六欲，罪域也会想，也会想着去爱，毕竟有许多路是一个人走不下去的”
　　“…….”
　　“我也爱过许多人，我的妹妹，我父母，我同学，但他们都被杀了，凶手就是现在我们要对付的那个罪域”
　　“…….”
　　“在那过后，有一段时间，我为了弥补心灵的创伤，就想去体会一下所谓的真爱”
　　“…….”
　　“但我是个骗子，我只会骗人，纯美的爱情是不适合我这种玩弄别人感情的人渣”
　　“…….”
　　“所以我找到了她，一位美艳的陪酒女郎，她的花名叫红狐狸，是那个地区出了名的交际花，跟她上过床的男人，被他骗过的男人，已经数不过来了。她喜欢红色，她的唇，她的高跟鞋，她的礼服，她的眼睛，都像一只红狐狸一样，迷惑灼烧着每一个追求她的男人”
　　“……”戴斯拉的表情起了也许的变化，他开始对天堂的过去感兴趣了
　　“我找到了她，一位骗子遇上另一位骗子。第一次在酒吧里见到她，我就对她说‘我想骗取她的真爱，同样她也要骗取我的真爱’。平常情况下一般人都会觉得能说出这句话的不是神经病，就是泡妞的浪子，她也是，对着那样貌有些稚嫩的我，就说了句‘你还嫩了点’，过后就挽着一位满脸横肉的警察局长从我身边掠过，当时的我并没有放弃，第二天马上就做了一件让她觉得我不嫩的事”
　　“……”
　　“我送了她一对戒指，是那位警察局长和他夫人的结婚戒指，连带两人的手指一起送给了她”
　　“……”戴斯拉心头一震
　　“她并没有感到害怕，反而有些许的欢喜，对我的兴趣也是大大增加。”
　　“……”
　　“从此就开始了一对奇怪的情侣，两位骗子的爱情。”
　　“后来了”戴斯拉问了一句
　　“为了骗她，我努力做一个完美的男人，幽默，风趣，体贴，温柔，狠辣，成熟，随着她的兴趣不断变化着我的面具。而她呢，努力做一个多变美丽的女人，不断勾引刺激着我的神经，同时跟我随时保持着一张像纸一样薄薄的距离，激起着我征服的欲望”
　　“你们谁赢了？”
　　“没有赢，我们都输了，我爱上的她，为她流过来泪，她也爱上了我，放弃一切也要跟我在一起，骗子在欺骗别人的同时
　　，也骗了自己”
　　“后来了，你们结婚了？”
　　“呵”天堂双手向后撑地，仰天长叹“她死了，又是被罪域杀死的”
　　“！”戴斯拉惊了一下，‘又是被那位黑衣杀手干得吗?’跟着前面的印象，她心里如是想到
　　“当时的我已经是罪域，而我却没有能力救她，在那一群怪物的世界里，人类实在是太脆弱了，而在他们的眼中，其他罪域的痛苦只会给他们带来无上的快感，所以罪域不是不能爱，而是不敢爱，爱即为失去，就算是喜欢上一件小小的物品，都要用自身最大的能力去保护，何况是爱人，家人呢”天堂的眼角这时候溢出一点晶莹的泪花“孤独，无上的孤独，这是成为罪域最痛苦的事，连一点点意淫的快感都会被其他罪域拿去玩虐，更痛苦的是，在承担这种孤独的同时，还要紧跟上那些人的脚步，如同在没有水的沙漠里，就算走完也没有意义，也要强迫着自己走下去”天堂闭上了双眼，无奈地进行着自己过去的忏悔
　　可怜！一瞬间戴斯拉就感觉自己成为了红狐狸，在与天堂产生爱情的同时也体会到天堂内心的孤独，她不敢想象一个人在无任何亲戚，爱人，朋友的情况下如何才能在没有目标的人生下，走完那遥遥无期的阶梯。不敢爱，不能爱，还不能像野兽的生活，在随身保持着理智的同时，还要谨防着其他罪域的偷袭，这样的永恒生命真的值得吗？
　　连骗取一丝真爱的机会也没有，不断做着自己厌恶的人，还要跟自己的仇人像朋友一样活下去，天堂承担的是何其的痛苦
　　戴斯拉现在觉得自己就是红狐狸，是唯一能安慰天堂内心的人，她向着天堂迈出了脚步，从他的身后慢慢抱住了哭泣的他“我能够陪你吗？”戴斯拉不知道能说什么了，什么罪域，什么世界政府，什么启，这时候在她眼里一文不知，她只想安慰一下现在天堂寂寞的心。
　　“小…小姐，虽然我很想这样，但光天化日之下，这样也不太好吧”略带一丝颤抖的声音一下打醒了戴斯拉
　　“！”戴斯拉马上松开了手，自己抱着不是天堂，而是一个衣着蓝楼的中年男子。
　　“那个小姐，你还能陪下我吗”中年男子猥琐地笑道，露出自己残缺不齐的黄牙
　　“滚！”戴斯拉瞪了那位中年男子一眼，目露凶气，感觉再一下下自己就要爆发了
　　“好”一看戴斯拉就是一位不好惹的主，只是凶了一下，猥琐男子就打着扑爬滚开了
　　“哈哈”这时候天堂的笑声从戴斯拉的耳后传来
　　戴斯拉转过头，面对着那位刚刚欺骗了自己感情的俊美青年，这时候，她不知道自己该用什么表情了。
　　“我还忘了说，那位杀了红狐狸的罪域是谁！”天堂的嘴型一下呈了弧形，露出一丝可怕的阴气“杀死红狐狸的罪域就是我，第5罪域，天堂”天堂向戴斯拉慢慢伸出了右手，五指如同毒牙一样，咬住了戴斯拉的颈部“你想成为第2个红狐狸吗？”天堂微笑起来，温柔的双眸望着戴斯拉那已满是恐惧的俏脸
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 危险的骗子——天堂
更新时间2010-8-27 23:29:39  字数：3863

　戴斯拉的眼珠正在颤抖，面对着天堂这种蛇蝎美男，恐惧侵满了她的全身，一瞬间她的呼吸停止了。
　　天堂的右手并没有用力，还没到那种能把别人脑袋扭下来的程度，他的俊脸带着那一成不变的微笑缓缓移向戴斯拉的俏脸，中途悄然张开他那张嘴，露出一排整齐的洁齿。
　　戴斯拉眼望着天堂的脸慢慢贴向自己，看着他朝自己张开血口，像要吸食自己鲜血一样，而自己却没任何反抗之力，已经完全被天堂压制住了
　　两个脸颊一下贴到了一起，这时天堂做了一个很恶心的动作，他伸出舌尖轻沾了一下戴斯拉白皙的香脸
　　出于女性自然的保护意识，不管对方是谁做出这样触动自己反射神经的动作，都会习惯性的急退两步，戴斯拉也不意外，她迅速想后一缩，与天堂拉开了距离
　　“放心，我是不会伤害你的”天堂回复了正常的表情，对着戴斯拉挥了挥手“我也只是玩玩你”
　　‘玩玩你…’这句话对一个刚动过真情的女性而言，无非是个导火索，但愤怒到极点的戴斯拉也没做任何过多的动作，甚至表情也没有表露，只是冷哼一声，转身将要离开，她知道她跟第5罪域是玩不起的
　　“要离开了吗？”戴斯拉刚想离开，天堂一句话就把她叫住了
　　“我还不会跟一个人渣相处”戴斯拉冷冷地说了一句，她现在压住自己的火气都属不易了。在她眼里，现在的天堂跟人渣就没两样，欺骗，狠毒，玩弄别人，除了长的温柔，帅气，就是一头披羊皮的狼，而且那头狼还是变态
　　“呵呵”天堂甩了一下头发，轻笑了一声“这么帅的人渣，那些笨女人都会原谅的”天堂有着一份特殊的魅力，一位散发着无限温柔的俊男，这些对很多女人都是致命弱点，也是他自恋的资本
　　“我虽然不聪明，但也不会迷上一位自恋狂”戴斯拉讽刺着天堂
　　“很好”天堂打了个响指“这么冷艳的性格，我喜欢”天堂从戴斯拉的身后慢慢走了上来“要不我们玩个游戏吧”天堂走到戴斯拉的一侧
　　“游戏？”戴斯拉转向了天堂
　　天堂右手扶起戴斯拉的发梢“恋爱游戏”他微笑着
　　“没兴趣”戴斯拉一口回绝了天堂，一个注定是场骗局的恋爱，而且还跟这么危险地男人玩，相信不是每个女人都有这份勇气
　　“听我说完嘛”天堂接过话“我已经想好了对付第2罪域的方法，但要用大量的时间去筹备计划，是一段非常漫长的消耗战”天堂眉宇间慢慢疏开，显示出一份从容的自信“在这个时间段里，稍微显得有些无聊”
　　“那你去找别的女人，凭你那张花言巧语的嘴，每天搞一个完全不成问题”帅加上完美的实力和丰富的智商，再配上催眠术，简直是所有女人的噩梦
　　“那些太没挑战性了”天堂摇了摇头“我喜欢那种有着特别味道，最好有着冬天的冷味，而且还就知道我是个骗子的美人”一边说话，一边瞄向了戴斯拉，很明显话里就是指着戴斯拉这位冷美人
　　“我对你没兴趣”戴斯拉不敢正面天堂
　　“你没兴趣没关系，我有啊”天堂指了指自己“再说你也要用恋爱来安慰一下自己的空虚”
　　“什么意思”戴斯拉问道
　　“所谓爱情是人世间最美好的感情，阴阳调和，男女之欢，这些都是天经地义的事。对你，一个被世界政府改造过的超能者，肯定经历过一些非常人的痛苦”
　　戴斯拉沉默了，脑内浮现出自己拿着军刀疯狂刺杀，一圈白衣大褂的研究者，和自己被关在一个容器里挣扎的几个画面
　　“正常情况下，你是应该很向往一段梦幻般的爱情来冲淡自己以前的痛苦。而你的爱情观应该和普通人的不样”
　　“…….”戴斯拉没有应话
　　“身为超能者，你的爱情产生了阶级，就想古时候那些贵族不会嫁给平民，有钱人嫌弃穷人一样……”天堂继续演说，在戴斯拉周围走来走去
　　“你眼光变得很高，脆弱的普通人你不会放在眼里，有钱的政客、富商你又不会把他们放在心上，所以你的对象只有三种，一、完美的人类，心目中理想的男友，这种你只能看看电影，玩玩游戏，现实几乎没有。二、超能者，现在最近的有三个，马特这种年纪比较偏大，缺乏风趣的军人，你是不会感兴趣的；还有个达卡，你跟他不熟，而且他也不是那种容易混熟的人；至于雅罗斯……”天堂微微一笑“虽然各方面程度都还算不错，但他是所罗门的门徒，那些门徒心中：所罗门永远是神圣，无法代替的。所以爱人什么的都没有所谓了”
　　的确，戴斯拉与雅罗斯相处这么久，丝毫都没有感觉他对自己有那种超过战友的感情，也没见着他与其他女人有来往，自己差点误认为他是同性恋，谁知他有恋父情节。戴斯拉如是想到
　　“第三种选择就是罪域了”天堂把双手举向了天空“我就像自己的名字一样，天堂，梦幻而美丽，但又不是真实的，我绝对能让你在这段时间内享受到最烂漫的爱情”
　　“但这一切都不是真的”对于天堂的谎言，戴斯拉是分辨不出来的，这也是天堂最危险的地方
　　“是不是真实，这又有什么关系”天堂摊了摊手“你的时间并不多了，最美妙的感觉你不想最快的体验下？”
　　“时间不多？什么意思”
　　“我说过，超能者比人类的寿命要短，理想点，超能者大概在50岁左右死亡，为了对抗第2罪域，必须进一步提升你们的实力，最简单的方法就是拿寿命去换，再打个折扣，你大概还能活到30几岁”天堂向戴斯拉伸出三根手指
　　“……”这寿命实在太短了
　　“更何况这是要对付第2罪域，一个实力强大到变态的杀手，我都还不能保证自己的安全，何况是你了”天堂走到戴斯拉面前，慢慢托起她的下巴，双眼凝视她的艳唇“真与假，天堂与地狱没有什么区别，拖拉平凡的真情，和烂漫无比的虚情，哪个更舒服了。天堂与地狱，不管里面是什么，方正都是要死的，只是死的舒服，与死的痛苦的区别罢了”天堂的另一支手慢慢搂起了戴斯拉的蛮腰，自己的嘴唇逼近了戴斯拉的艳唇“我是天堂，梦幻一般的地方，也是地狱，炽热燃烧的火焰”
　　“啪！”两张嘴唇在刚要接上的时候，戴斯拉立马推开天堂，自己随即扭动右肩，毫不留情地在天堂的脸上印下了个红迹
　　“女人不是玩具”抛下这句话后，戴斯拉头也不回地离开了这个公园
　　留下的天堂孤独地站在那里，用自己的手腕擦了下那张被戴斯拉扇过巴掌的脸“我对你越来越有兴趣了，戴斯拉……”天堂望着戴斯拉离去的身影自语着，他可能是这个世界上最危险的骗子
　　————————————————————————————————————————
　　雅罗斯一伙的房间里：
　　马特正盘膝坐在床上，双手托在腹部，练习着气功里的运气
　　达卡拿着一本经书读了起来，衣着打扮与一开始没有什么大的变化，看来他不是一个适合现代文明的猎魔人
　　而雅罗斯正拿着一个小本，在那上面不知写着的是什么东西
　　“该死，他说的话，我也分不清什么是真什么是假”雅罗斯拍了一下自己的额头，本子上写着的都是这几天天堂所说的话，其中有一些断断续续的内容，没有明确记下来。他现在对天堂没任何想法，有时候觉得他说的话都是真的，有时候觉得他说的话都是假的，对于对面的那一群人而言，天堂才是最让他头疼的敌人
　　“达卡……你和天堂是怎么认识的”雅罗斯把矛头指向猎魔人达卡，看来要找到应付天堂的突破口，就只有从他身边的人开始
　　“你如果想从我身上打听天堂，这是白费心机”达卡翻了一页经文“我和他只是雇主关系而已，我只是被他雇用过来猎魔的”达卡表情没有什么大的变化
　　“猎魔？罪域”雅罗斯面向达卡，眼睛眯了一下
　　“罪域什么的，我也是被他雇用过后才知道的消息，说实话，我除了一些超能的知识，其他知道的也许比你们还少”
　　“…..”雅罗斯咬了一下自己的大拇指“那你们猎魔人平常是干什么了，现在已经没什么吸血鬼、魔兽这种东西了吧”这些传说都只能从一些小说里出现了，现在新闻里应该没有什么吸血鬼袭击人的这些怪新闻吗？
　　“没有….哼”达卡冷哼了一声“那你一定没到过边城吧”达卡斜眼看向了天堂
　　“边城？”那些与恐怖组织‘启’抗斗在最前线的地方被称之为边城，那些边城几乎已没什么平民住了，驻扎在那的全是军队和武装佣兵。而雅罗斯他们一直被当成实验研究，危险的边城当然不会让他们这些珍贵品去“边城，听过，那里有些怪东西吗”想后，雅罗斯说道
　　“何止有些!”达卡合上那本经书“我都怀疑启里面是地狱，边城这些都是地狱的入口”
　　雅罗斯听到这消息，震了一惊，落下滴冷汗“那为什么，政府都不报道这些？”要是与这些怪物交战的话，应该会有这些消息啊，怎么现在一点也没，最多也是启袭击哪里，造成多少人伤亡这些。
　　“政治这些东西我怎么理解”达卡只是个猎魔人，他对政治的确不了解
　　雅罗斯沉默下来想了一下，想象一下现在呈现诸多不安的因素，如果让启有许多怪物部队这条消息进入平民百姓家的话，这会造成多大的恐慌啊，僵尸这些东西就在电影里面出现就行了，在真实世界出现，那可不是一般的让人恐惧
　　世界政府为了维护自己安定的社会，一定会完全封死这条消息，启的恐怖已经够大了。如果再把启的恐怖扩大，那整个社会都会陷入一阵混乱不安的局面，每个人都不敢在街上活动了，世界政府本来是为了加速人类进步才成立的，如果每个人都存在着启的恐怖，那社会还怎么高速进步
　　“那…”真的很头疼，这个世界已经被分割成好几块了，而雅罗斯才见到冰山一角
　　“当！”戴斯拉踢开房门，大步走了进来
　　“！”众人惊了一下“戴斯拉，你怎么回来了，天堂人呢？我不叫你监视他的嘛”看到只有戴斯拉一个人回来，雅罗斯随即向她询问
　　“要去，你去”戴斯拉坐上了沙发，翘起了二郎腿“我可跟那个罪域相处不来”说完，戴斯拉转过头去，不在搭理雅罗斯
　　“哎~~”雅罗斯扣了扣后脑勺，表情有些无奈“马特你去监视……”
　　1个小时过后……
　　马特也是一个人独自回来了，而他的表情看来比戴斯拉还难受，他晃晃悠悠的坐到了床上，抱头埋了下去
　　“…..”雅罗斯看着马特，嘴皮跳了跳“呵，你又怎么了”
　　“我对不起我的战友，对不起我的家人，对不起国家，对不起党，对不起人民对我的期望”马特哀嚎着，声音恰似痛苦
　　“我靠！”雅罗斯差点血都吐出来了，再看看坐在一旁没有反应的戴斯拉和达卡“你们几个真正对不起的是我”怒吼了句，雅罗斯愤愤地打开房门走了出去
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 女主角？
更新时间2010-8-31 1:41:26  字数：2224

　早上刚去参观天主教堂，中午还要从民族芭蕾舞表演、豪华商街、斗牛比赛中选一样，晚上还要参加派对.丰富多彩的生活安排，让杨欣美每次都感到一种优越感，这种感觉让她很骄傲。
　　她，杨欣美，一位富家千金，一位名牌大学的留学生，一位光彩耀眼的美丽处女，这些都是她值得骄傲的地方。这让她每次照镜子的时候都为自己的完美而陶醉，瞧这细腰，瞧这修长的美腿，瞧这可爱的容颜，瞧这奢侈华贵的酒店房间，自己如上天的宠儿一样，一切的一切，都让别人如此羡慕。
　　而这样完美的自己当然有众多追求者，但高傲的她却没把那些青年才俊放在眼里。因为她是完美的，就像那些言情小说里的故事一样，一个完美的女主角必然要配上一个完美的男主角。杨欣美已经陷入自己是一位女主角的幻想当中了，众多的天生优势已经把自己捧上了天。她期盼自己拥有一份像小说，电影里那样特殊的爱情。
　　她并不期待什么白马王子，她想要一份特殊的爱情，自己的男主角只要特别就行。那位男主角可能是一位流氓，为了自己，从最黑暗的深渊里爬了出来，摆脱阶级的束缚，跨过一个个困难的障碍来追求自己。那位男主角也可能是一位政府部门的特别部队，为了某一项特殊的任务保护柔弱富贵的自己，在生死惨烈的战场上萌芽出一份珍贵的爱情。那位男主角还可能是一位杀手，冷酷无情，但遇上自己变得有情有义，为此而放弃杀戮。
　　少女的幻想总是美好的，杨欣美总是沉浸在这一些美好的东西当中，她从小就没经历过什么风浪，她是独生女，集万千宠爱于一身，她是学校里的高才生校花，在千万句赞美声中度过，她是美丽的处女，让无数男人遐想的美丽肉体，也是能让处在云端之上的翅膀。虽然她已是一位刚满20的大学生，但思想上依然是一位怀揣着美好幻想的公主。
　　现在的她正打着小阳伞，穿着一袭淡黄色的连衣裙站在公园的喷水池处，看着不断涌出的晶莹水珠，自己又陷入一阵幻想当中，到了墨西哥城旅游后，自己就一直有一种感觉，感觉自己将会有一段奇妙的经历。
　　“小姐，时间到了，你是准备去看民族芭蕾舞表演，还是去商业中心街，还是去看斗牛表演”站在她身后的便衣保镖上前向她提醒道。这位保镖带着墨镜，一张很有气势的国字脸，饶有凶狠的味道，体格高大健硕，一副当过兵的专业态势。
　　“……”杨欣美并没有理睬保镖的提醒
　　便衣保镖看到自己的小姐在发呆，也知道小姐又犯了老毛病“小姐，小姐~~~”他轻拍了一下杨欣美的肩膀，再次提醒了两句
　　“你干什么！”看到有人摸了她，杨欣美表现出一点厌恶
　　“对不起小姐，我只是想问下你是准备去看民族芭蕾舞表演，还是去商业中心街，还是去看斗牛表演”保镖并没有为杨欣美的一点点大小姐脾气而怎么样，还是专心提醒了句
　　“不去了，不去了”杨欣美向他摆了摆手，不耐烦地说道
　　“不去了？是不去哪里？”便衣保镖继续问道
　　“你怎么这么笨？我哪里也不去了”杨欣美继续发着小姐脾气，嗓门提高几倍“我感觉这里有可能是我与我男主角相遇的地方”她有一脸甜美地看向喷泉“！”这时她晃眼一看，水柱后面那位白衣，白发的帅哥一下子吸引住了她的眼球“拉巴特，你快去把那位帅哥叫过来一下”杨欣美指着水池对面的青年说道
　　“……”那位叫拉巴特的保镖顺着杨欣美指着地方向看去“哪位？”对面人数众多，一时之间没看见
　　“就那位白发帅哥啊，刚从水池边走过的那位”杨欣美又指了指白发帅哥
　　“小姐…那位你认识？”拉巴特看着那位青年皱了皱眉头，这位白发帅哥并不是他小姐的同学，也不是他认识的人
　　“你管这么多干嘛，我叫你去就去”杨欣美开始耍起小姐脾气来
　　“小姐，老爷叫我来保护你，这个地方鱼龙混杂，我担心你要是认识居心叵测的流氓坏蛋，我也不好意思向老爷交待啊”巴拉特开始担心，自己这位小姐根本不懂什么人情世故，坏人都没见过，哪里还有什么分辨能力啊。而且巴拉特对那位白发青年感觉很不好，这其中也不知是为什么，大概觉得对方太帅，太小白脸了。
　　“他怎么可能是流氓坏蛋，别人长这么帅，而且一身正气”杨欣美眼睛冲着巴拉特瞪了瞪，表示她相信自己眼睛
　　“……”人家长的帅就不是坏人，这不纯粹一种小女孩思想嘛“小姐，正气这种东西是看不出来的”
　　“你怎么管这么宽啊，我叫你去就去，我又不是什么花痴，看见帅哥就发昏。我有事找他！”杨欣美这么也是校花级人物，追求她的人不在少数，当中当然有各色的俊男，但自己依然没怎么动心，对那些人始终维系在友情范围之内，这样的她自然不会凭一眼就疯狂地爱上别人“你要是不去，我立马叫我老爸开除你！”
　　“好….”关系到自己饭碗，巴拉特也不能这么执着，再这么说，也不能因为别人帅而认为别人是坏人吧
　　天堂的计划，已经想好了，但他感觉缺少一颗棋子，缺少一颗很关键的棋子。他现在寻思着该怎么找到那颗棋子，身体随着自己的感觉准备离开这个公园
　　“先生，请打扰一下”一位体格健硕的中年男子挡在了天堂的面前
　　“……”天堂看着那位国字脸的中年人，自己停下了脚步，脸露微笑。
　　“我们小姐想找你谈一下”说后那名中年男子指了指在喷泉对面的那位装着白色连衣裙的美丽女性
　　天堂顺着那名男子指的方向看了过去，顿时一位清新自然的美人儿出现在了他视线里，那单纯的眼睛和美丽的皮囊一下触动了他的神经“哦~~”看来这一下，自己这盘棋的所有棋子都已找齐了。天堂起步走向杨欣美。
　　————————————————————————————————————————
　　老爸不准我动电脑了，写文章还要悄悄咪咪的，悲剧啊
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 男主角？
更新时间2010-9-2 11:56:31  字数：2809

　在公园里露天茶餐厅的一张餐桌位上，一对令人羡慕的男女正坐在那里谈笑风生。那男的，白衣，苍发，温柔的眼神和柔和的微笑尽显贵族气息，他讲话的时候，中气很足，从中有着一副超然的自信，但也不失磁性和性感。女的，黑发长飘，细腿双叠，体态匀称，眼角下一颗夺目的美人痣，让她多添加了几分成熟的魅力，而那些比较幼稚的语言和动作，让她也不失俏皮可爱
　　“命运学？什么东西”杨欣美的大眼睛看着天堂，浓厚的好奇心让她对这位苍发的帅哥倍感兴趣
　　“新兴起的一门学问，就是每个人的一生都像是一场剧本。怎样的环境下产生怎样的人生，这些是否是定数，有没有可能改变这种定数的学问”天堂扯着自己的高谈阔论。在他的眼里，对面只是坐着一只小羊羔，没经历任何风雨，对陌生人没有什么警戒心。自己想怎么玩就怎么玩。
　　而老练的巴拉特则站在杨欣美一旁，两眼时不时地扫一下天堂，他可对天堂抱有很大的警惕性。凭着他多年在战场上滚爬的经验，让他从天堂那里闻到一种特殊的血腥味。
　　“那剧本里的男女是不是也是一定的”杨欣美十分憧憬着这份特殊的浪漫
　　“大概吧。不是说自己的配偶是自己的另一半，自然一起才是一个整体”天堂摇匀着咖啡里的小勺。
　　“那你能说说我的另一半是什么吗”杨欣美的兴趣又提了一节
　　“我想想啊”天堂手指按住自己额头“像你这么漂亮，性格又这么可爱，家世又这么好的大小姐当然要配个白马王子了”
　　“白马王子啊”一听是白马王子，杨欣美气势一下降了许多
　　“怎么不喜欢”天堂抿了一下自己的咖啡
　　“不啊，怎么说了”杨欣美双手拍了拍自己的脸颊“我不是很喜欢，感觉太平淡了。当然那个白马王子如果是你的话，也许会好点”她脸色稍显绯红，大眼睛瞟向天空。
　　“呵呵”天堂笑了“只是会好点吗？对了还没问你名字”
　　“哦，对不起”杨欣美不好意思地向天堂低了低头“我都忘了自我介绍了，我叫杨欣美，大2的学生”
　　“你是大学生？”天堂眼睛她瞪了瞪，有些不相信“怎么觉得你比一些高中生都显得年轻、可爱”
　　“小姐，小学，初中，高中都念的贵族女校，接触的人不多，所以心理稍显幼稚”巴拉特接话道。没有物质、生活上的困扰，杨欣美自然觉得世界上一切都是美好的，侵泡在浪漫的幻想乡里。
　　“我哪里幼稚了”杨欣美不好气地看了一眼巴拉特“我只是太理想化了。再说，别人说我可爱，你倒为什么说我幼稚”杨欣美鼓了鼓小嘴
　　“这样才好，你这种女孩才受男孩子欢迎”天堂还是一沉不变的微笑“我也该自我介绍了，我的名字叫天堂。”
　　“天堂！好帅气的名字啊，跟你人一样，散发一种特殊的气息”
　　“特殊的气息？”天堂有点在意“什么特殊的气息？”他问向杨欣美
　　“感觉啊…..我觉得你跟其他人不一样，你左眼上额的那个纹身让我很奇怪”杨欣美吸了一口果汁“所以我就找你说话了，喂，你有什么不一样，能跟我说一说吗”那种强烈可爱的好奇心，让杨欣美有些时候真就是一个小孩
　　“呵~”天堂苦笑了一声，摸了一下自己的罪刻印“你的感觉还真准啊，我的大小姐，跟你说……”天堂捂着嘴凑近了杨欣美“我是个吸血鬼哦”天堂悄悄地说了一句
　　“吸血鬼！”一听到这三个字，杨欣美没感到害怕，反而脸上开了花“那你是不是就像暮光之城里的男主角一样，想吸食女主角的鲜血”在她印象里的吸血鬼无疑变成了高贵优雅的代名词
　　巴拉特在一旁无奈地摇了摇头，自己的大小姐还真是单纯，这大白天哪来的吸血鬼。
　　“我啊，是种更高贵的吸血鬼，不用吸食人血，也不怕阳光”天堂继续吹嘘
　　“啊~~，真好”杨欣美拍了下手“在这里遇见一只吸血鬼，真像电影里面的情节一样”她已经陶醉在吸血鬼这个设定“对了，我想了解吸血鬼的生活，你们是不是对处女的血非常饥渴，你们有没有像超人一样的体能啊”
　　“这些都是一些商业秘密，恕我不能透露”天堂摆手示意不能说，语气略带轻浮
　　“啊”杨欣美表现出一种失望的态度
　　“但是我可以用我的超能力预测一下你的男主角是哪一位”天堂用异样的眼神看着杨欣美，看不清他心里想的是什么。
　　“我的男主角？不是你吗？”杨欣美轻笑道
　　“哎呀，真可惜，我已经有女朋友了”天堂无奈地摇了摇头“再说，我相信你的命运会更精彩”随后天堂朝服务员打了个响指“服务员，请拿一张纸过来”
　　“真的？我的命运会更精彩，那我心目中的另一半是谁啊，也是个吸血鬼吗？狼人也行”杨欣美越来越憧憬自己的对想
　　“这个，我也不知道，但过会就知道了”没多久服务生向天堂拿来了一张16开的白纸。天堂把那张纸平铺在了桌子上，右手按住那张纸的中心“这张纸，我将会赋予它魔力，从而测出你的未来”
　　“恩”杨欣美死盯那张白纸，表示出自己极大的兴趣，而一旁的巴拉特则对天堂露出鄙夷的眼神
　　“装神弄鬼”巴拉特冷哼了句
　　“看好了”随后，天堂眼睛注视着那张纸，右掌在那上面摸了几圈，口里念了几句莫名其妙的咒语。
　　待1分钟过后，他的右手掌又停到了纸的正中间“你把手伸过来”天堂向着杨欣美说道
　　“？”杨欣美感到一丝的神秘，小手略显紧张地伸了过去
　　“请把手放在我的手的位置”天堂示意道，随后自己的右手移离开纸张
　　“是这样吗”杨欣美遵从天堂的指示，把手按了上去
　　“是的，现在请你闭上眼睛”天堂微笑示意
　　杨欣美没有迟疑，慢慢合上了双眼
　　“现在，我说什么，你就想什么，不用在意什么细节，只要想了就行了”天堂十指相扣，背靠着座椅。
　　“好的…”
　　“请随意想象一个比较昏暗的房间”
　　“……”
　　“在那里面你能否看到一个人”
　　“……能…”
　　“好的，那个人为什么要在这个房间里”
　　“…我…不知道…”
　　“他身上有什么特别的东西”
　　“特别的东西？”
　　“比如手上拿了什么……”
　　“我看不清……好似一把武器”
　　“武器？是枪，还是刀”
　　“我不知道”
　　“那你看到那个人穿的什么颜色的衣服吗”
　　“……黑色…….一件黑色的风衣”
　　“现在遵从我的指示，你慢慢地靠近这个人”
　　“……”
　　“你看着那个人，一位身材高大的黑衣男子，他手上拿着一把刀。你缓缓往上看，跳过他的小腿，大腿，腹部，最后跳过他那坚实的胸口”
　　“……”
　　“你看向他的脸…..，他长什么样子”
　　“我不知道….”
　　“他整个脸型是酷还是帅”
　　“又酷又帅”
　　“很好，他脸上有什么特别的地方”
　　“…孤独…”
　　“他显出一种孤独地神情吗？他是否还略带着冷酷的杀气”
　　“…是…”
　　“那他脸上有什么特别的印记”
　　“印记？”
　　“你看他的双眼，是否有什么不一样”
　　“……”
　　“先看他右眼，有什么不同”
　　“黑色的眼瞳…”
　　“很好…那他左眼呢，有什么不同，眼瞳是什么”
　　“左眼…红色…刻印”
　　“刻印，那刻印是什么样子的”
　　“跟你左眼上一样的刻印！”最后句，杨欣美一下吼了出来
　　天堂满意地笑了“现在你可以睁开眼睛了”
　　杨欣美自己慢慢睁开了眼睛
　　“现在请把手离开这张纸”天堂指了下杨欣美的右手
　　杨欣美把自己的小手，慢慢移开这张白纸。
　　突然！奇怪的事发生了，杨欣美看着那张纸一下瞪大了眼睛，一旁的巴拉特也惊奇了一下。那张白纸上突然缓缓地浮现出一个人的画像，那个人与自己想的人不经意间重合在了一起，左眼瞳为罪刻印的黑衣杀手出现在了这张纸上
　　“恭喜你，你找到自己的男主角，我的公主”天堂站起身来，向杨欣美敬了一个优雅的绅士礼，脸上浮现出自己阴谋已经得逞的微笑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 猎物，猎犬，猎人
更新时间2010-9-7 3:21:07  字数：2007

　“他是谁，他为什么有和你一样的刻印，那我怎么才能找到…..”
　　“杨小姐，这些要靠缘的”
　　“缘？”
　　“缘分一到你自然什么也就知道”
　　“那我….”
　　“不用再问了，我现在有事要先走了。”
　　“你能留个手机给我吗”
　　“不了，一切随缘，只要有缘我们还会再见的”
　　‘缘？呵呵，这些所谓的缘，都是我指定的，杨小姐，只要你有用我们一定会再见面的’公园里的景物一排祥和，与天堂的美丽外表相符合，但完全映射不出天堂的内心。他的心里装满了谎言与阴谋，整个人被一层厚厚的浓雾所覆盖着，别人看不清自己，自己也看不清自己
　　“出来吧”离开茶座没走几步，在一条公园的小道上，天堂突然停住了脚步，凭空叫了一声
　　这时一个人影慢慢地从天堂身后不远处的大叔后现了出来，他不是什么陌生人，就是与天堂合作人之一的雅罗斯。天堂这种十分棘手的合作人，恐怕是雅罗斯头一次碰到，相信与不相信他真的很难判断“你什么时候发现我的”没什么可言的，自己先随便问问
　　“这用问吗？当然从你踏入这个公园就开始了”天堂很随意地说了句，虽然不能判断这句话的真伪。
　　“切”被天堂小瞧，雅罗斯有点不服气的吐了口唾沫“你找那个少女准备干什么”少女应该就是指的杨欣美，看来天堂与杨欣美的谈话已经被雅罗斯知道了。
　　“少女？你是说杨小姐啊”天堂故意反应慢了点，表现的稍微有些懒散
　　“就是她，你想用她干什么”雅罗斯继续问道，表情严峻
　　“当然是为了对付第2罪域”
　　“就她？还对付第2罪域？你在开玩笑吧”雅罗斯无法想象一个手无缚鸡之力的女大学生怎么去对付一个杀人如麻的怪物
　　“不要小看别人哦，她可是我的王牌”而天堂却不这么认为，他的计划在他眼里是完美
　　“什么王牌？哈”雅罗斯对这个所谓的‘王牌’，并不看好，他嘲讽的笑了声“一个单纯的少女，有什么用。能做到的，就像刚才你说的内容一样，发点浪漫幻想，追求那个杀手，运气好，她与杀手就建立了一定的近关系，这时候你再用你拿手的催眠术，对这个少女发动攻击的命令，对付一个普通人算是一个奇袭，但对手是第2罪域”雅罗斯开始向天堂质问“你觉得一个大学女生凭什么伤得了他，一把小刀，还是扛着把火箭筒冲进去”雅罗斯表现得有点狂躁，在他想的计划当中，一个少女并没有什么大的作为
　　“……”天堂看着雅罗斯没有应话
　　雅罗斯看天堂没怎么说话，声音降了一些，自己考虑一下其他要素“还有种可能就是你想派个人去那边当卧底，而很不幸的杨欣美就担任了这个角色”雅罗斯推测天堂另外的想法“但她思想还不成熟，所看到也很有限，搞不好还要中反间计”已经是傍晚，这条小路又没什么，所以雅罗斯也没考虑有没有偷听这些，再说何况有人偷听，凭天堂这么敏锐的直觉会察觉不到吗？“再说……”
　　“呵呵呵”雅罗斯还没说完，就被天堂的笑声给中断了
　　“笑什么？雅罗斯皱了皱眉头”
　　“我先整理一下你那两个利用杨小姐的计划啊”天堂敲了两下脑门“一，我把杨小姐弄到第2罪域身边，让他们两个培养感情，待时机成熟，我用我的催眠术控制杨小姐偷袭第2罪域”天堂点了点头“恩，不错，算是个比较失败的计划”
　　“……”这句话，雅罗斯听着很不是滋味
　　“第二个，也是把她安排到第2罪域身边，只不过从一个刺客变为监视者”天堂又不自觉地摸了摸自己左额上的罪刻印“所罗门就教了你这些”他向着雅罗斯露出鄙夷的微笑
　　“这些都是我想的，老师的智慧我还没资格接受得了”身为门徒的雅罗斯，对所罗门的信仰已经到达无法估计的高度
　　“也对，如果所罗门像你这样想问题，还让他坐在那个位置，那是在侮辱我们14个”天堂摇了摇头，叹了口气
　　“你不说谎，嘴巴就这么毒吗”
　　“你能不能再把我的计划想得复杂一点，起码该有点准头吧”天堂向着雅罗斯对空画了几个圈“多转下脑子，我的计划没这么简单”
　　“那你的计划是什么啊！！”雅罗斯实在忍不了了，踏出一步，向天堂吼道“到现在我们三个，不，我们4个一点都不清楚你在想什么”他把达卡也算进去了
　　“到时候，你就知道了”天堂挥了挥手，转身将走“一切随缘吧”
　　“不要扯什么缘不缘的，我不信你这套”雅罗斯右手向天堂扫了一下“我们本没任何理由帮你，如果你还是隐藏的这么深的，我就要退出你的计划了”雅罗斯也没什么深仇大恨找什么第2罪域，虽然自己叛逃了世界政府，但也可以完全不理会此事
　　“退出？”天堂眼神稍微变了一点“我有一个你们不能退出的重要理由！”
　　“重要理由？”雅罗斯再想着自己有什么把柄在天堂手上
　　“你知道，人活在这世上什么最重要吗”天堂向他发问
　　“？”信念？亲人？尊严？这几个词出现在了雅罗斯的脑海里
　　“是生命，如果没有生命，什么都没有意义了”
　　“……”
　　“我可不是什么温柔的好人”天堂的内心可比他的外表邪恶多了“而你们的生命都是捏在我的手中”
　　“什么意思”
　　“有一个猎人，他有一条猎犬，那只猎犬为他追逐猎物，但在猎人眼里，猎犬也是猎物，什么时候取，只是看需不需要的问题”留下这句话，天堂慢慢地走离了这个位置
　　“只要没用，我们的命你随时都能取是吗”雅罗斯看向了天空，现在他被夹在两个罪域中间，真的生不如死“所罗门老师，快来帮我！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 窥心师—姜寿
更新时间2010-9-14 5:01:28  字数：2356

　“咕噜咕噜~~”夜晚雅罗斯坐在酒吧吧台一个人喝着闷酒。他举起大酒杯几口灌了下去“妈的”喝完，他把酒杯往吧台上狠狠一凳，抹嘴骂了一句
　　现在自己的境地实在是太糟糕了，世界政府那边肯定是回不去了，自己本来想要去刺杀罪域的，现在自己沦为了罪域的工具。再这样下去，不管是第2罪域，还是第5罪域，非把自己玩死不可。
　　他现在觉得自己的脑子完全不够用，无论是大局观，还是逻辑思维差天堂不是一点两点。开始的时候，他天真的以为罪域变态的就是超乎常人一样的身体和特殊的超能力，至于思维上应该和自己相差不大，谁知天堂的智商远远高出自己的想象。
　　谎言！自己该怎么去识别天堂的谎言，看不清的他谎言，就看不清整个的状况。他现在需要帮手，最好思维能跟得上天堂的人。这样的话，自己才能看清整个的局势，才能从这两个变态的罪域之间活下去，但是这样的人去哪找啊，现在能找到得也只是一些小角色，能力暂且不提，值不值得信任都是个问号。
　　“帅哥，你一个人喝酒不闷吗？”一位红衣，黑丝的金发女郎向着雅罗斯靠了上来“聊一会吧，帅哥”
　　“三八！快给我滚，老子心烦”雅罗斯吼到，他现在可不是能有时间来享受美色
　　“叼什么叼，龟蛋”瞪了一眼，金发女郎离开了这个位置
　　“吧台，再来大杯啤酒”雅罗斯冲着吧台的服务生招了招酒杯
　　“不了，这位先生不需要啤酒了”话音刚落，一只手拦在了雅罗斯面前，一股声音自作主张的替雅罗斯回绝了啤酒
　　“妈的，烦人的怎么这么多，小心我爆了这个酒吧”雅罗斯眼神凶了一下，愤怒地看向这个不要命的家伙
　　“！”一转过头，雅罗斯脸上的火气一下消失，露出一副不可思议的表情“姜寿！”面对着这个30几岁的亚洲男子，雅罗斯嘴里蹦出了这两个字
　　“是的”身材瘦长，眼睛细小的姜寿冲着雅罗斯笑了一下“我，姜寿来帮你来了”
　　———————————————————————————————————
　　过后二人付了酒钱，随即来到了一处人烟稀少的地方
　　“是所罗门老师叫你来的吧”两人找了一个路边的双人座坐了下来，雅罗斯第一时间向姜寿问道
　　“是的，老师可不会放弃自己的学生”姜寿双手合拳，身体稍向倾这样坐着“不止是我，川正三思也要来”姜寿继续说道
　　“你和三思”雅罗斯嘴角露出了笑意。姜寿是一位心理学家，分析能力和洞察能力非常卓越，能断出别人的思维，有着窥心师的美誉。而川正三思是一位国手，老谋深算，布局精妙，曾今还指挥过一些名战役。这两人的加入，无疑让处在寸步难行的自己找到了自己的曙光。“姜寿，那所罗门老师有什么交待”雅罗斯眼里还是怀揣着对所罗门的崇敬。
　　姜寿摇了摇头，阴笑了下“没什么交待”他回答道
　　“没什么？什么情况都没说？”雅罗斯有点疑惑，自己的老师没交待任务，或一些关于那两个罪域的情报？
　　“没有，老师说了，一切以实际情况为定，情报什么的，自己去收集，老师的信息也许会造成战局的混乱。”姜寿回答道
　　“混乱，什么混乱？”信息多了有什么混乱，雅罗斯有点疑惑。
　　“老师没说，但我大概推测了一下：罪域的性格差异很大，且变化也很大，老师的认识和我们的认识会是两个不同的概念，如果我们拘泥于老师的概念，就会脱离实际，这样就对我们很不利。”
　　“明白了”雅罗斯点了点头“的确天堂是个非常复杂的人，不可能仅凭几条信息就能说清的”
　　“天堂？你那边罪域的名字吗。现在你把所有知道的一切都告诉我，一丝不露，就算是他身体上的一些小动作，你也不要放过，能记起多少就说多少。至于你的观点，在说完之后再进行阐述”
　　“好的”雅罗斯的表情变得认真起来“天堂是第5罪域，我们从………”
　　——————————————————————————————————
　　一段时间过后，姜寿听完了雅罗斯接触天堂以后所有的事，包括睡了多久，和天堂吃了什么，这些琐事也一五一十的说了出来
　　现在，姜寿表情有点凝重，双手大拇指不断地挤摸着眉间，好似遇到什么难题似的“麻烦，真麻烦”姜寿叹了口气
　　“怎么了？”雅罗斯看到姜寿这样，自己也担心起来“你能否看清他的谎言吗？”与天堂较量最主要的是是否看清他的谎言
　　姜寿皱了皱眉头，脑袋无奈地摆了两下“不好办啊，我看不清他心里想什么”
　　“怎么会，你可是窥心师啊”
　　“我窥心师，是只能窥普通人，而这次是罪域”姜寿面向雅罗斯“就像那个叫杨欣美的女大学生，我能知道的就是普通人的用法，就像你思考的那几样，无疑是催眠偷袭，卧底侦查，再有些其他的，也只不过是小范围的变化。如果想知道他要干什么，我们还有几个盲区？”
　　“什么盲区”
　　“第一就是他的能力，你所说的催眠术根本不像是他的超能力，对我而言，那个催眠术只要有良好的语言天赋就能办到，而你所看到的幻觉，是你被他的话弄得神智不清，也就是进入一种睁着眼睛做梦的状态而已。这种催眠术有很多弊端，条件也许很苛刻，不像是电视上演得那种能操纵人行动的神棍术。”
　　“那他的能力是什么？”
　　“这还不知道，但要想知道怎么利用那个杨小姐，必然先要知道他与普通人的不同”
　　“那还有什么盲区”
　　“还有就是那个杀手和天堂的实力差距”姜寿用两手比划着距离“实力相差不大，则他的计划也就会简单许多，若实力很大，则这个计划将会非常复杂”
　　“……”雅罗斯低头想了一下“还有吗？”
　　“最大的盲区就是那个天堂的谎话”姜寿双手抹了一下自己的脸“如果没法分清他的谎话，其他几个盲区也都是一团浆糊”
　　“……”
　　“现在要对付他还是缺两个人啊”姜寿闭上了自己的小眼睛“一个能分辨他谎言的人，一个能让他说真话的人。”
　　“这两个人这么找！”雅罗斯笑的很无奈，连姜寿都分不清他谎言，还有谁分得清。至于能让天堂说真话的人，他倒想了一个，但不可能把无上帝罪请来啊，何况他已经是个死人了。
　　“谎言…谎言……”姜寿琢磨着这两个子“喝…”他的脸上一下浮现出胜利的笑容“我找到了那个能识别他谎言的人了”
　　“谁……”
　　“我的大学同学，现在被判587年的诈骗犯，以前名为洛基.弗兰，现在名为欺神”姜寿抬头望向了夜空
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 欺神
更新时间2010-9-20 20:23:25  字数：2321

　以前有个小孩，名叫洛基。洛基喜欢骗人，从小就有个坏习惯就是不爱说真话，没人知道他父母，也没人问起他的父母，自然这个坏习惯就越发的严重。洛基长大以后，自己说真话的难度越来越大，他已经不敢再说真话，他害怕他的真话摧毁自己，或者毁灭世界，是的，他得了强迫症，强迫自己一直在谎言的道路上走下去。
　　洛基很聪明，成绩很优秀。但洛基喜欢作弊，他不喜欢别人知道自己过多的事，就算是考试也不愿拿出自己的真实的一面。老师喜欢成绩好的学生，但不喜欢作弊的学生，自然学校里面各科的老师都讨厌他，一个靠作弊得来的虚伪学生比一个不上课的坏学生更来得可恶。其实洛基作弊考得分数比自己的真实成绩还要低。
　　而周围的同学把洛基看得更恶心，‘一个满嘴谎言的小人’这就是高中同学对洛基的整体印象。小学，初中，高中，洛基都是在一双鄙夷的眼睛下度过。在如此压抑，孤独的坏境下洛基的强迫症一直这样的恶化下去，直到读到了大学。
　　洛基上了世界名校，当然也是靠作弊进去的。而大学的生活对他而言和高中根本没什么区别，别人还是把他当做异类对待，但是他在大学里面却第一次交到了一个朋友，是一个叫姜寿的男同学。姜寿为什么要接近自己，洛基不是很明白，大概是因为姜寿欣赏自己的才智吧，或者他觉得和一个不爱说真话的人在一起会很有趣。
　　不管怎么样，姜寿和洛基就这样成为了一对死党。姜寿甚至还适应了洛基的强迫症，他们一起谈天，一起说地，一起在学校里面泡马子。说到马子姜寿可是好手，学心理学的他，很容易把握一个女学生的欢心。而洛基可是处处碰壁，因为他的强迫症太让女人讨厌，甚至有时候让别人感到恐惧，没有哪个女人会不觉得一个看不透内心，且带有神经质的男人可怕。总而言之，就是洛基找不到一个能完全相信自己的笨女孩。
　　但是洛基始终还是恋爱了。某天，洛基在精神病院认识了一个女孩，是个名叫小亚的智障女。小亚并不是很漂亮，算是个中规中矩的邻家女这种类型，并且脑子有问题，但就是这样的女孩却完完全全吸引住了洛基。没有其他原因，就是因为小亚相信洛基，不管洛基说再荒唐的话，小亚也义无反顾去相信着洛基。
　　洛基只念了大学一年就完完全全陪在了小亚身边。
　　洛基说：他能摘下天上的星星来送给小亚。小亚相信着
　　洛基拿着一张纸叠的星星给小亚，说：这就是天上的星星。小亚相信着
　　洛基说,这个世界他只爱小亚一个。小亚相信着
　　洛基拿着一枚在一个妓女身上取下的假戒指送给小亚，说：这就是他的真心，他的求婚戒指。小亚还是相信着
　　……
　　终于在小亚始终相信的目光下，洛基被攻陷了，他说了一句自己唯一一句对小亚的真话“小亚，这个世界上，除了你，我能骗得了任何人”
　　过后洛基好似换了一个人，他开始疯狂的欺骗任何人，他成了一个诈骗犯，他那完美的骗术这时候才完全发挥出来。一个可怕的骗子从此降身于世界。他骗取商业机密，让数百个企业面临倒闭。他骗取国家机密，让国家处于慌乱。他骗取感情，让世人感到恐慌。10年，在这个时间段里，洛基弄垮上百个企业，逼迫上百多人自杀，被上百个国家通缉，累计诈骗金额高达50多亿美金。
　　一瞬之间这个世界最大的诈骗犯成为了所有人的焦点。在传闻中，在网络上，在电视上，他不断地被人神化，魔化，妖怪化...，但没人知道他的名字，所以一些人开始用欺神这个词来称呼他。
　　欺神，是什么意思，是欺骗之神，还是能欺骗神的人。不管怎样，欺神这个词洛基很喜欢，因为他不爱用自己的真名，自此欺神也就成为洛基现在的名字。
　　欺神真的是很可怕的人，诈骗手法没有任何一次失误，全部都是完美的成功，且根本找不到任何证据，警方根本抓不到他的影子。好似他为世界造就了一个迷宫，人们在他的谎言里无限循环。
　　但欺神还是被捕了，不，他是自首的，原因是小亚的死。小亚是被人杀死的，但不知道谁是凶手，无论是仇杀，误杀，方正小亚已经是死了。抱着小亚冰冷的尸体，一下子欺神迷茫，他的世界崩溃了。他与小亚已近超越正常的男女关系，除了小亚他大概再也找不到如此能信任他的人。
　　欺神没有选择找寻那个凶手，也没想过复仇，他就简简单单地自首了。最终他被指控107项罪名，判刑789年，关押在西伯利亚的死狱。因涉及众多国家机密，欺神的许多资料没有被公开，他的照片也没有公布，审判都是秘密进行的，他所诈骗的巨额资金至今也是下落不明。
　　——————————————————————————————————
　　坐在豪车的后座位上，川正三思穿着一件绿褐色的日式古服，左手撑着头，右手拿着收集到的资料，老眼慢慢地看着现有欺神的资料。
　　川正三思被姜寿拜托来找欺神。姜寿相信以欺神的实力能识别天堂的谎言，的确从现有的资料来看，欺神可以说是一位传奇一样的人物。但这些事是不是过于夸大了，而他们现在对付的是罪域，其思维跟普通人有着很大的差距，这个欺神又是否靠得住。
　　想到这些，川正三思不禁皱了皱眉头，头也慢慢偏向了车窗。车窗外的远方，一座古堡似的灰黑色监狱耸立在那，那就是死狱，关押着欺神的地方。这样看向死狱真的给人一种很沉重的压迫感，高大厚重的墙壁只有一扇窗户。
　　川正三思细细地看向那扇窗户，突然一下，有一阵反光从那扇窗户里射了出来
　　“？？”有人在死狱透过那扇窗户看这里？川正三思马上如是想到
　　突然，他的豪车停了下来
　　“怎么回事”川正三思责问道，语气老气沉稳
　　“爷爷，好似是前面出了车祸。”驾车的是他的孙子，川正元朗，一位年轻气盛的企业家
　　“绕行，换道”川正三思命令道
　　“是”乘后面还没车，川正三思的车立即掉了个头，换了一条道驶向了死狱
　　————————————————————————————————
　　什么也不管了，先写最重要，这几天要勤快下
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 死狱
更新时间2010-9-26 20:21:19  字数：3384

　西伯利亚监狱，是一座关押32000个重犯的可怕地方，这里面的犯人平均判处刑期为80年以上，因此也被称之为死狱，基本上进入都出不来了。死狱里面都配置着监狱的监视摄像头，外围是世界政府的监视摄像头，这种双重监视能起到许多不错的效果，也许你能逃过监狱的摄像头，但你绝对逃不过世界政府的摄像头。在死狱的东西两面10公里处都驻扎着世界政府的军队和这个地区的预备队，如果这里有犯人逃出来，那两处的部队会把整个地区团团围住，滴水不漏，并且是立即执行死刑。所以现在死狱可以说是全世界守卫最森严的监狱，而欺神则被关押在死狱里面的特别牢房，受到更加严格的看守。
　　“监狱长！有两位自称为世界政府的人想要见你”一位白领的美女秘书对着一位身体瘦长的成年男性说道。那位被称之为监狱长的男人，并不是那种5、6十岁的老人，相反他十分的年轻，最多也不过是36、7岁这个样子。在这个年纪坐上监狱长的职务，其能力一定是非常出众。
　　“好”瘦长的他冲着自己的秘书挥了挥手“让他们进来”随后，监狱长坐到了自己的办公座。
　　“是。”随后秘书走出了狱长室
　　不一会，一位装着古服的严肃老人和一位年轻气盛的西装青年进到了狱长室。
　　“西格监狱长你好”川正吉郎十分的礼貌，一进狱长室，首先给狱长行礼问好“我们是受世界政府安排，来这里找一个人，这些是身份证件以及巴尔少将的信”说后，吉郎走到了办公桌前，递上了一系列的证明要见
　　“好，我看看”西格十分慎重的看起这些文件来，一点也不含糊。
　　在自己孙子与狱长交谈时，川正三思则在巡察这件狱长室和这个狱长本人。这间狱长室布置地十分美观，而且艺术气息很浓，壁上的油画和书架上的一堆现代著作，都能看出这个监狱长是个品味极高的人
　　三思看着狱长办公的态度，那位西格狱长接到文件以后，戴上自己阅看的眼镜，打开了办公桌上的电脑。一面细细地阅读资料，一面用笔核对勾画，还用电脑来查阅文件的真实性。
　　而整个过程也用不了多久，3分钟过后，西格狱长就把所有的要件和工序都完成两遍。
　　“怪不得这么年轻就当上了死狱的狱长，这样的监狱配上这样的狱长，这种死狱完全堪称铜墙铁壁”三思看了狱长的办公能力后心里赞叹道。
　　“好的，我是这座西伯利亚监狱的狱长，柴科夫.西格。欢迎两位的到来”明确身份后西格狱长也主动站起来与吉郎握了握手“请坐，请坐”而后，西格示意三思和吉郎坐下。
　　“爷爷，请”吉郎马上让出了正位。
　　“不，你坐在这”三思摆手说道，而后自个儿在一旁坐了下来。
　　吉郎也没说什么多余的话，看到爷爷坐稳，自己才慢慢地坐下
　　“对了你们怎么晚了两个小时啊，上面通知我的时间不是这个时间段”坐下后西格问道
　　“路上有段路出了车祸，我们绕了一圈。那场车祸就在这不远处”吉郎回答道
　　“我看见了”寒暄过后，西格十指相扣放在了桌上“说正事，两位你们想见这座监狱的谁”西格缓和地问向了吉郎和三思
　　“这…..”吉郎想了一会“我们想找那位欺神”他看了看三思，看爷爷没什么表态，自己也干脆直接说了出来
　　“！”听到欺神这个词，西格瞳孔微动了一下，整个人颤了一下
　　“怎么，不可以嘛”吉郎看到西格的怪状，马上起口问道
　　“是，很麻烦，你也应该知道欺神是个什么人”西格单手揉了揉自己的眼睛“这个家伙可是身有50亿美金的巨款，和众多国家机密，想见他的人当然要着相当复杂的程序。就算是我本人见他，还要请示上面”西格无奈地摊了摊手
　　“还要什么东西就说出来吧，我们一次办完”三思终于开口说话了
　　“你们有世界政府的证明，这已是最好的要件了。”西格拿着那位巴尔少将的信说道“我也觉得其他的那些多此一举。但你们要给我立个证明，也就是一切责任自行负责，和一些必要的措施。”
　　“真精明”如果会出现什么问题，西格把一切的责任推给世界政府和他们两个，自己则没半毛关系，而且这样的办事效率比其他的流程简便了许多，三思心想。
　　“这……”吉郎没什么决定权，他不敢背上这个黑锅
　　“好！”三思却一口答应道，他没什么顾忌的，所罗门的关系网是何其的大，只是一个犯人对他们而言并没有什么。
　　半个小时过后，所有的流程都以确认。
　　“好的”西格露出来笑脸“现在马上安排你们在会见室见面”
　　“不”三思马上回绝
　　“？”西格对三思的回答一头雾水
　　“我们先去欺神的特别牢房看一下”
　　“好的”西格点了一下头“可以这样”说着西格按了一下桌上的呼叫机“塔特队长，请你带我办公室的这两位去特别牢房看一下”
　　“好…..”呼叫机传出浓厚的男音
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我被称之为欺神。”
　　“要在这监狱渡过789年的男人，789年……,呵，看来我的尸体还要在这面腐烂许多年”
　　“望着窗外的花花世界，我能想什么了，欺骗，欺骗，我除了欺骗什么也不会了。”
　　“为什么，为什么，为什么她要死”
　　“是谁杀死她的，小亚，是谁，是我吗？”
　　“可恶啊，我已经找不到真实的自己”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　塔特队长就在前面引路，他是个40岁左右的狱警，身体健硕，而身上的警服皱乱不堪，好似一件与他不对称的衣服直接套上去的一样。警服上的警徽沾有些许的红酒，把他那里的身份照片基本遮蔽完了，只留下一排他的警号。头上的警帽比衣服相比却显得大了一些，把他的整个光头都遮得严严实实的，如果不是风一下子把他警帽吹下一次，吉郎还并不知道塔特是个光头狱警。
　　“塔特队长好像是一个相当豪迈之人啊”看着塔特那稍显邋遢的造型，吉郎稍显委婉的讽刺道
　　“呵呵，昨晚喝太多酒了，一时之间弄得稍微狼狈了点”塔特也不是什么无脑男，里面的话自然就听得懂的“不知你们为什么要见欺神”
　　“没什么，就想看一下这个欺骗世界的诈骗犯长什么样子”吉郎肯定不会说出自己的真实目的
　　“你们不用骗我了，你们一定是冲着欺神那十六面魔方体而来的是吧”塔特好似知道什么
　　“十六面魔方体？”吉郎听到这个东西，眼神中出现的是疑问，他并没听说过这个东西。
　　“传说，欺神在自首的前3个月里，把他诈骗过来的所有钱财都换成了金条，把它们分成100份，分别埋藏不同的地理位置。然后他自发造了100个十六面魔方体，每个魔方体内都装着一张藏宝图，可以凭借找到一份的宝藏。”三思慢慢的说了出来
　　“那一份宝藏有多少”吉郎听到这个消息显出一份惊讶
　　“包括里面那些没有公开的秘密文件，反正一份不会少于5000万美金”三思继续说道
　　“！”吉郎吓了一下“那十六面魔法体在哪了？”他继续问道
　　“有一部分被分发在民间，而有一部分却还在欺神手上。”三思回答道
　　“十六面魔方体是个什么东西？”
　　“就是一个魔方，有十六个面，每一面有着至少20种以上的密码构成的图案，而要把这些图案完全拼凑出来才能打得开那个魔方。”三思继续向吉郎做着解释
　　“…….”那可以想象那个十六面魔方体是个多么复杂的东西“那有人解开过吗”
　　“当然有了”塔特插话道“所以更加肯定这个十六面魔法体的诱人之处了，很难但可以打开，那足以改变一个普通人一生的巨大宝藏。而且欺神一个人能打开所有的盒子，那你就可以想象现在欺神在这件监狱里是多么受欢迎的‘客人’”塔特看了一眼周围些牢房里的囚犯“看看那些人”塔特指着一般牢房里那些穷凶极恶的罪犯“这一位肢解色魔，这一位专杀小孩的变态，这一位喜欢杀平民的战犯。都是他妈一些人渣，他们有什么价值，如果不是他们国家没有死刑，给他们一粒饭我都显得浪费。”
　　“…….”吉郎看着那些人，的确，每一个人都不像什么善类，再听听他们劣迹，自己的表情不自觉地出现一种厌恶的情绪。
　　“而欺神跟他们完全不在一个等级。就算在牢房里关着，也会用100个小盒子玩弄世界，跟这些为着一己私欲的囚犯相比，他完全有资格配得上神的称号”说后，塔特眼中出现出一种亢奋。
　　而三思却没想这些，他路过的时候，正细细地观察每个牢房。基本上每个牢房都是一样的，都是十分的简陋，而让他在意的地方是窗户。每个牢房都有窗户，而自己为什么在那堵车的地方却只看到一个窗户。
　　渐渐地那些牢房都消失，三思和吉郎被塔特带到整个监狱的死角，在空旷的过道尽头，只有一间牢房，而透过那个牢房的防弹玻璃，会发现有一个人正摆着一个大字躺在地上
　　“这一位就是欺神”走到防弹玻璃前，塔特指向了那位躺在地上的人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 会见欺神
更新时间2010-9-29 2:53:23  字数：2182

　“这就是欺神？”看着地上的那个人，吉郎眼中充满着疑惑。
　　只见一个神色萎靡的人像烂泥一样躺在地上。他和其他罪犯一样，穿着一件单调的黄色囚服，露着那一头光亮的囚服头型。四肢骨瘦无力，眼神黯淡无光，嘴唇干裂难看，整个人好似一具被抽了魂的病秧子，完完全全没有一份那种叫‘欺神’名字的压迫感，或者说他根本配不上神的称号。
　　“是的，现世界上最大的诈骗犯——欺神”塔特接着话说到，他没有一丝不否认这位就是欺神。
　　“大概我的期望太大吧”吉郎尴尬地笑了笑。欺神的传闻让这个年青人产生了一定地遐想，这样的事迹，加上那段与小亚间浪漫的爱情，让吉郎的心中形成了欺神那种至高智者的高大形象。“现实与理想的落差感太大!”吉郎想道，自己也不自觉的叹了口气，看来自己真的是电影小说看多了。
　　而三思看着他，则没表现出什么失望的神情，相反他更肯定这一位像那个传闻中的欺神。想一下，一个失去了至爱之人，呆在这鸟不拉屎的死狱，眼前还有789年的刑期，在这样的情况下，再有气势的人也会漏气。
　　看了欺神几秒，三思则看向欺神的牢房，这一看倒是让三思眼睛都凸出来了。这哪里是牢房啊，整一个豪华住宅，整个牢房将尽100平方米，四壁和地板都用清洁白净的瓷砖给铺设好，一眼看上去就有一种爽心的感觉，牢房内家具齐全，50寸液晶电视，高档沙发，最新苹果L7的手提，咖啡机，装满了书的书架……什么高档就有什么，比狱长的办公室有过之而无不及。“”
　　“……你确定这是牢房？”吉郎手指指向欺神的牢房，整个人都快吃惊的僵住了。
　　“哼…”三思笑了一声“看来钱这个东西在死狱里面也很好用啊，西格狱长不知拿了多少个十六面魔方体”一个高达5000万美金的十六面立方体，是谁也会动心，何况是这个这样年轻的监狱狱长。
　　“你们这样做，会不会有点不妥”吉郎对着塔特问道。对一个犯人进行这样高档的待遇，无论如何对外面也不是这么好容易说过去的
　　“这是死狱，里面就是我们说了算，只要我们保证每个犯人不会从这里跑出去就行了”塔特背着手，昂着胸，显出一副威严说道“再说世界政府命令我们特别对待，怎样个特别，当然也是我们说了算”塔特哼笑了一声
　　过后三思敲了敲这面防弹玻璃“欺神”随后，他对着躺在地上的欺神叫了一声。
　　而欺神则没一点反应，还是这样躺着。
　　“这是有隔音效果的，是听不见外面声音的”塔特也敲了敲这扇防弹玻璃“你要与他谈话，请到会见室”
　　这时，三思的眉头紧皱了一下，他觉得很怪，虽说这个欺神和这个房间都可以解释得通，但一旦把一些东西连起来看，就会产生一些说不出的矛盾。三思的眼又不知觉地看向这个牢房的窗户，他的第一个矛盾点就是窗户。
　　“爷爷，下一步，我们该怎么办”吉郎恭敬地向三思问道
　　“塔特队长，请安排我们与这个欺神见面”三思向着塔特说道
　　“好的”塔特一口答应了下来。
　　会见室：
　　三思双手互揣到了自己袖子里面，两腿张开，双脚触地，臀部稳稳地坐在了会见室的椅子上。他的双目紧闭，脑袋里思考着一些矛盾。
　　而吉郎则恭恭敬敬地站在三思身旁。
　　没一会，会见室的铁门打开了“进来！”门刚一开，就传来塔特那雄厚的声音。
　　就这样，欺神带着脚镣与手铐，一步一步地被塔特带了进来。
　　等欺神在三思对面坐稳，三思才缓缓睁开了双眼。三思整个不动如山的坐姿，确实有着逼人的气势，而欺神的坐姿就差了很多，整个人就好像缩到了椅子上一样，四肢完全没张开，整个身体有点微颤，像个着了凉的吸毒者。
　　欺神手放在桌上的时候，两只手就不停地在那里搓手，好似在洗手一样。反正给人的感觉，欺神有点神经质。
　　“强迫症吗”三思看着欺神那种洗手的动作，突然想到欺神有强迫症“欺神，我先自我介绍一下，我名叫川正三思，有事想找你帮忙”三思先开口说话
　　“小亚……小亚……”欺神嘴里不停的念着小亚的名字，声音沧桑无力“是我杀的你吗？”看来欺神并没有从小亚的死中恢复过来。
　　“……”三思也没什么说的，一直稳坐在那
　　5分钟过后
　　“什么事”神情恍惚了一阵，欺神终于开口向三思说话了，他整个人稍微有了些气势
　　“对于小亚的死，我最多也只能说一声很抱歉”等欺神回答过后，三思也继续开口“但如果欺神先生为一个智障女，变得如此无能的话，我这个忙你也帮不了什么，对手的实力太过恐怖”
　　“一个智障女……哈哈哈…….无能……?”欺神一下子激动起来，脑袋不停地晃动“你这个老不死的东西，你懂得什么，我跟小亚的关系跟一般的男女能比吗？”如柏拉图式的爱情一样，欺神和小亚已经不是求于肉体的爱情，而是更高的精神爱情，在欺神眼中，整个世界都比不了小亚
　　“无礼，我爷爷……”吉郎听着‘老不死的’这句，一下就来气了，向前踏了半步。
　　“唉~~”三思右手随即拦住了稍微有点冲动的吉郎“对不起，我收回那样的话”过后三思向欺神低头道歉“毕竟每个人的价值观都是不同的。但你的能力是否能像传闻中的这么厉害。”三思又说道
　　“我说的是我骗人的本领吧”欺神抬起头，眼珠瞟下盯着三思，反正欺神不管做什么动作，总会带点神经质“这你放心，这个世界除了小亚，没我骗不了的人”
　　“我说过对手非常恐怖，并不是一般人，只要半步之错，就会满盘皆输，而你的骗术要经过我的认定才行。”三思还是那样的语气，演绎着一位老谋深算的智者
　　“怎么认定？”欺神好似感到有点兴趣
　　“一句话”三思伸出一根食指“你说一句能让我相信的谎言”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 已知的谎言
更新时间2010-10-5 11:46:57  字数：2041

　听了三思的认定方式以后，欺神摸了摸自己脸上的胡渣，低头思考数秒“有什么要求”而后他向三思问道
　　“看来欺神先生对我感兴趣了”三思嘴角稍微露了点笑意，但还是那种严肃的表情“两点要求。第一，你说的这句话是谎言，也就是说不能说真话，也不能说不能确定真假的话。第二”三思手指着自己“这句话必须让我相信，如果我不信，或是半信半疑就是你输”
　　听了三思这一句，塔特和吉郎惊了一句，纷纷以不可思议的眼神看向三思。这怎么可能，明知对方讲的是谎言，还要相信？就算那句谎言何其的华丽，要让已知这是谎言的人相信，这里面就存在明显的不可能矛盾。就算是再脑残的人，只要脑袋里想着这句是谎言，也不会相信，何况还是这么精明的川正三思
　　这时吉郎笑了，他站在三思的一旁显示出一份胜利的亢奋。这根本就是不可能的事！能骗过爷爷的人这世界上也找不到几个，何况爷爷还是知道这是谎言，这简直是无稽之谈！他现在终于明白了，爷爷并不是相信什么欺神，而是当纯为了一个过了气的名字羞辱一下这个神经病而已。
　　“欺神！哼，看你算个什么”吉郎藐视着欺神，心里如是想到。
　　而塔特却没这么想，的确要说一句明知对方知道是假，而还要让对方相信，这的确显得矛盾，让人觉得不可能。但塔特却显出一份自信，他觉得这不可能的事，这位欺神能把他化为可能。
　　但欺神却没有得到塔特的信任，听到这句话，他就开始咬着自己的大拇指，脸色显得难堪起来。因为欺神知道，如果是其他人，他当然是有自信，但这回对面坐着的这个人让他特别棘手，川正三思，泰山崩于前而不变色之人。“有范围吗”欺神啃着指甲向川正三思问道
　　“没有”三思摇了摇头“小到分子，离子，量子，大到宇宙，空间，时间。你想怎么扯就怎么扯，只要能让我相信这句谎话”这是何等的气魄，三思像是觉得这场较量他必胜无疑“但有一点，欺神先生，你的谎言必须让我折服”
　　“什么意思”欺神问道
　　“就是说必须让我承认这是我输了，也就是我既是这场比试的参与者，也是这场比试的裁判人。因此你别以为靠着一张嘴皮子，把歪的说成直的，或者耍些小聪明来骗我，这都是不行的。围棋收官的胜负是以桌上的棋子来决定的，而不是以嘴来辩论输赢。”三思的话无疑让这场比试更上了个台阶，也就是说靠什么泼妇骂街的手法来赢他是不可能的，因为他是裁判。
　　“……”欺神的表情又沉了下去
　　“我爷爷是什么人，棋圣，所罗门的门徒，川正财团的当家，凭你能骗过他”吉郎看到欺神那种气焉的表情，心里越发嚣张。
　　“好像是你来求我帮忙，这变得好似我在求你”欺神一时感到自己憋了气
　　“不不不~~”三思又慢慢地摇了摇头“欺神先生，你好像不清楚自己的情况。如果你赢，我可以跪着求你出来帮我，但如果你输，我连正眼都不想看你。这一切的态度就要看你敢不敢跟我一较高下，所以你的要求现在对我是没任何意义”三思轻吐出这句话，他对自己有着很强的自信
　　欺神看着这样威逼的三思，又开始啃着自己的指甲“有时间限制吗？”欺神扯下几片指屑后，他再次问道。
　　“欺神大人，居然还要时间。”吉郎也开始在一旁起哄
　　“无礼！”三思中气十足地骂了一句，看来他是十分认真地看待这场比试。
　　“对不起”听到三思的责备后，吉郎立马后退一步给三思来了个90度的道歉。
　　三思没说什么“当然有，时间就是我耐心。”三思继续对欺神说道
　　“那你的耐心是多久了”欺神抓着自己的光头向三思问道
　　“这你放心，我的耐心超乎你的想象。”三思端正好自己的坐姿，
　　半个小时过后：
　　欺神还是坐在那，做着怪异的动作。
　　三思也是坐在原位，但他是纹丝不动。
　　塔特也站着有些累了，找了张椅子坐了下来。
　　而吉郎也找了张椅子坐了下来，右脚开始抖了起来，他显得有些急躁，坐下后摆了几个姿势才稳定坐姿。
　　一个小时后：
　　三人都不动。
　　而吉郎又站了起来，在房内走了几圈，时而看看窗外的景色。
　　“我出去抽个烟”吉郎摸着自己的口袋对三思说道
　　“……”三思没回话，吉郎看到没反对，就直接打开会见室的门
　　“等等”这时，欺神居然开口了
　　“！”其他三人都同时惊了一下
　　“能给我两支吗”欺神开始向着站在门口的吉郎伸出他那骨干的右手
　　“…”吉郎脸色不怎么好，但还是为欺神掏出两根烟
　　“谢谢”欺神道了谢，右手还是向着吉郎伸着
　　突然吉郎递烟的手突然一下子停在半途“好啊，我差点被骗了”吉郎开口说道“你这是谎言，实际上你根本不能抽烟，或不想吸烟”吉郎马上缩回了自己的烟“我差点就上当了”
　　“…….”欺神和塔特都目瞪口呆地看着吉郎。
　　他们两个对吉郎的发言感到莫名其妙
　　“给他”三思开口发话了
　　“可是爷爷，如果他这是谎言，我们不就中计了吗？”吉郎向着三思解释自己的行为
　　“我是裁判……再说，欺神是不会说这么愚蠢的谎言的”三思对着并不建意
　　“…….，是”争辩无用后，吉郎选择妥协，而后自主的掏了三根烟给欺神
　　“谢谢”欺神双手微颤着接过香烟，嘴里吞了口唾液，表情亢奋，好似一只饿犬看到了肉块
　　“哼！”看着欺神那猥琐的乞讨姿势，吉郎冷哼了一声，自己叼起一根香烟走出了会见室
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 也许已经被骗
更新时间2010-10-10 20:36:32  字数：2164

　两个小时后：
　　吉郎又重新回到了会见室。他刚一入门就闻到一股烟味，袅袅的烟气在房内飘舞，一看就知是欺神在房内抽起大烟。
　　而现在，欺神吸完最后一撮烟头，释然地继续坐在那里。而三思只是脸色稍微变差了些，其他都还安好。
　　“真没礼貌”吉郎心里骂了一句，这个欺神给他留下了一阵非常不好的印象“欺神大人！你到底还要多久”吉郎走到桌前，对欺神吼了一句，他心里变得十分急躁
　　“快了…..”欺神不慌不忙的回了这句，而自己却没有丝毫想说的意思，一直在那摇头晃脑，做着怪异的手势。
　　“……”吉郎厌恶地瞥了一眼欺神，然后再看看不动的三思，自己也没再说什么了，找到刚才的椅子，又坐了下来。
　　两个半小时后：
　　吉郎一直坐在那，颠抖着自己的双脚，不停地换着坐姿，等着欺神开口说话。“你倒是说啊，已经这么久了”吉郎还是没坐住，站了起来
　　“……”欺神没理他，闭着自己的眼睛，口里念着不清楚是什么意思的碎语。
　　“你这家伙”吉郎看着欺神如此的态度，眼睛都气出血丝了
　　“吉郎！”这时三思突然站了起来
　　“！”吉郎先是楞了一下，听到三思叫自己，便马上朝向了三思鞠躬“是，我在这里”
　　“陪我上次厕所”说后三思转身便就离去
　　“是”吉郎跟着三思走了出去
　　——————————————————————————————————
　　“伊藤先生”刚一出门，塔特也跟了出来
　　“？”三思停下了脚步
　　塔特出来后，先把会见室的铁门关紧，然后再面向三思“伊藤先生，看来这次测试有可能要延后了”
　　“什么意思”三思眉头皱了起来
　　“是这样的”塔特凑近了三思“欺神，关进了牢房以后，这里就开始有问题了…”塔特指着自己的太阳穴说道“谈话时间要是一久，很有可能会发生什么状况”
　　“什么状况，就他那身板还能怎么样”吉郎在后面不屑道
　　三思向吉郎摆手示意不要插话，然后又向塔特示意请继续说
　　“时间一长他会发病。他可是这里的重要人物，我可担当不起这个责任，所以……”塔特眼睛瞟了下三思，自己也没再说下去
　　“他还能坚持多长时间”三思想了一下，随即问道
　　“大概还有个一两个小时”塔特回答道
　　“好的，就这么多时间，如果他一发病，我就结束这场测试。”
　　在去厕所的路上：
　　“真可笑，什么欺神也没什么了不起的嘛”吉郎开始喋喋不休地说着自己对欺神的评价，一旁的三思却多说什么
　　“……”三思好似在思考另外一些事
　　“别说是爷爷，这个欺神有可能连我都骗不了”
　　“……”
　　“这个神经病帮不了爷爷什么忙的”
　　“吉郎！”听了许久，三思终于回话了
　　“爷爷，在”吉郎对三思还是无比的恭敬
　　“帮我接通姜寿的电话…..”三思边走边说道
　　“好的”说后吉郎掏出了自己的手机，拨打了个电话号码“给，爷爷”通后，吉郎把手机递给了三思
　　三思接过了手机“喂…三思阁下”电话那头响起了姜寿那调侃的声音
　　“姜寿，你那面情况怎么样”
　　“没怎么，一切如常，雅罗斯和他的那两个战友在练气功，那个叫天堂的罪域，也没干什么，最多也是逛逛街，或在公园里睡下觉”
　　“那另外一个罪域和世界政府呢”
　　“纹丝不动，那个罪域我怀疑是个深度宅男，我一直没见过他出过旅馆”
　　“……，那你的情况呢”
　　“我也没什么情况，找所房子，了解一下当地民情或者伴成路人监视一下那个叫天堂的罪域”
　　“天堂？你认为是他个怎么样的人”
　　“随时都处于绝对冷静的人”
　　“？？？什么意思？”
　　“你也知道，我是通过人的行为动作来猜测人的内心世界，比如发怒会跺脚，紧张会脸红，喜悦会开笑，但我观察一阵子后，完全不知道他有什么感情变化。”
　　“也就是说他一直处以一种状态？”
　　“是的，以那种状态覆盖所有感情。高兴，发怒，烦躁，失落，害怕全部为一种状态，随时处于绝对冷静，毫无破绽…”
　　“……，那该怎么处理？”
　　“也许你比我有用”
　　“？”
　　“你是那种大局观的思维，和我这种对单人的局部思维是不同的，我们两个人看东西是完全不一样。比个喻，如果我们两个看一幅画，我会集中于一点，揪出那点的好坏，而你则是看整幅画的整体效果，和色彩搭配。我只是针对某个人，对那个人得情况进行详细分析，而你却是那种把握全局的人，个人你一般不会在乎。哎呀，我也不想说多了，一切还是等你人来再说吧，还有其他事吗？”
　　“……”三思沉默了几秒“姜寿如果你要说一句已被别人知道是谎言，还要让被人相信的话，你会怎么说。”
　　“…等等，你这话好似有矛盾……”
　　“就是这种矛盾，你会怎样让这句已知是谎言的谎言让别人相信”
　　“…….很有意思啊，我大概会选择不是自己说出来”
　　“……，具体点”
　　“很简单，听谎人对说谎人保有很大的警戒心，大概说谎人说什么，听谎都会去怀疑。但如果这句谎话，以除用嘴说话以外的形式讲给听谎人，那效果就会完全不一样”
　　“……”三思揣摩了数秒“我明白了”
　　“对了，你为什么会问这个？”
　　“没什么，跟你的同学玩个游戏。问一下，你和欺神谁更聪明？”
　　“虽然不愿承认，但我确实与他差之千里”
　　“你太谦虚了吧，我没看出欺神有那种实力”
　　“是吗？没想到从小亚死后，他堕落成那样，始终还是个人。但是，他不管是什么样，我都不会小视”
　　“……，好的，就先到这里吧”说完后三思挂上了电话，和吉郎一起进入了厕所
　　———————————————————————————————————
　　“爷爷，姜寿叔叔说了什么”进入厕所后，吉郎向三思问道
　　这时三思冷眼一闪，右手突然向吉郎的后颈部伸了过去，霎时把吉郎的脸死死抵在了厕所的镜子上“不要给我丢人显眼了，我们也许已经被欺神骗了！”三思右手紧抓，眼睛瞪大，向吉郎发出了厉喝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 作为欺神的资格
更新时间2010-10-14 3:37:52  字数：2209

　“爷爷…唔…，你说什么啊，我们怎么被骗了”吉郎贴着厕所里的镜子，使劲挤出了几个字
　　“愚钝！”三思松开了自己的手“如果我知道是这么回事，那叫怎么可能叫被骗”
　　“爷爷，是你太多心了”吉郎揉着被刚才被掐过的颈部说道“那个欺神也没什么了不起的，根本不可能说出能让你信的谎言。再说，胜负的决定权在爷爷身上，只要爷爷你不认，他的那点小聪明没什么用”
　　“你懂什么！”三思没什么好脸色“我看那个欺神并不是本来面目”
　　“本来面目？”难道那个欺神现在为止都是装的，吉郎不免疑惑起来
　　“我问你，如果我让你说这句谎言你会怎么说”三思看向吉郎
　　“怎么说?我想想”吉郎摸着下巴思索着“如果说我是好人呢”好人，坏人没有明确的界限，吉郎想糊弄过去
　　三思听后，先是憋了一眼吉郎，显得很不满意“我说过不能说不确定的话，再说，如果这句是谎话，那你一定是坏人了，我干嘛相信！”
　　“……让我再想想”吉郎又想了几秒“哎呀，我可根本不会说啊，这种语言游戏我又不擅长”
　　“你真是笨”看着自己孙子这么不争气，三思表情严肃“你就没骗过人？”
　　“骗过….”无论是谁，小时候总会说点小谎“但这跟那种骗人是两码事啊，别人不知道，我才骗的啊。”
　　“如果对方不相信你说的话，那你要让别人相信，你会怎么做？”三思继续问着吉郎
　　“我会找个托或者再找个能让他相信的人，跟别人一起再骗他一次……”吉郎一下明白过来了“哦……原来是这样……”
　　“看来你反应过来了”三思稍微回复了点脸色“那个欺神一直都在假痴不癫，以那种颓废的形象来降低我们的警戒心。说真的，他的那种演技还真不是盖的，差点我都被他骗过去了”
　　同一时间会见室：
　　现在塔特脱下自己的警帽，露出和欺神一样的犯人头型坐在椅子上，双腿张开，手肘放在自己的双膝盖上
　　“欺神大人，我该怎么办”而旁边则是三思他们见的那个‘欺神’，而这个人居然也叫塔特为欺神大人
　　“哼，继续扮下去”塔特冷笑了一声，那种肯定自信的态度就是在说自己就是欺神“我以为还是跟我讲什么道义，要什么魔方体，结果是想找我帮忙”那些繁琐的探监，让欺神很烦，欺神几乎没什么朋友，那些探监的人的目的也就可想而知“没想到用一个魔方体换得的西格狱长的宠信，这时候会成为那个测试的杀手锏”如果让三思他们知道塔特就是欺神，这无疑是一个天大的谎言“看来借来的这一身警服也帮了我不少的忙。”
　　“当然，欺神大人是我们犯人的楷模，就算是在死牢也是要风得风，要雨得雨”死牢内的世界就是他们的，掌握庞大资金的欺神自然会有着一定的支配权“那欺神的意思是，让我继续装下去，什么也不说”那个假装欺神的瘦弱囚犯恭敬地对着欺神说道
　　“不”欺神塔特向那位囚犯伸掌示意“那个老家伙并不是什么好对付的人，如果你什么也不说，就会让他怀疑，你就给他展示一下我欺神的智商”塔特嘴角露出一丝笑意
　　“那我该怎么说，我可不会说那个慌”囚犯并没有欺神那种高超的智谋，看来那些看似颓废的动作并不是演戏，而是货真价实的假欺神
　　“我已经做好铺垫了……”塔特暗藏着一些阴谋“到时候你只要发疯就行了”
　　“发疯？”囚犯的手摸了摸自己的后脑勺“什么意思”
　　“这些我会慢慢教你的”看来三思出去的时候，塔特说的那句话就是给这个‘发疯’准备的“我再给你一个指示”塔特站了起来，走到了那张询问桌前,伸出自己右手分别以一根手指或两根手指有节奏地弹着桌面“记住这个节奏，到时候你先把这个敲给那个老头听”说完，欺神又笑了一下，这是对自己的笑，他觉得自己实在是太会骗人了
　　厕所内：
　　“我知道了，爷爷，那位欺神有可能和那个塔特联合起来骗你”吉郎顿时恍然大悟
　　“为什么要与塔特联合？”三思要求吉郎把话讲完
　　“我想，欺神所说的话都已经标上了谎言的标签，他也就失去信任，而相反，其他人的话在欺神的谎话面前可信度就高了许多，因为我们的注意力已经在欺神上了”吉郎锤掌悟道“刚才塔特告诉我们欺神有病，欺神真的发病了，如果我们信了，我们就输，因为欺神在装病！”
　　“还算有点脑子”三思稍微认同的点了一头“接下来发生的事也十有八九会是你说的那样”
　　“乖乖”吉郎感叹道“这个欺神果然厉害”
　　“哼……”三思冷笑了一声“这叫厉害？给你说，这个欺神如果只有这点本事，是远远不够看的。”出去的对手是两个罪域，其思维更是可怕。尤其是天堂，绝对冷静，不是一般谎言就能糊弄过去的“如果只是这种程度，不要也罢”
　　“还是爷爷技高一筹，整个布局都已经被看穿了，哈哈”吉郎笑了起来，现在他对自己的爷爷是何其的敬佩
　　“看穿？”三思听着这个词格外的刺耳“谁说我全部都看穿”
　　“怎么了”吉郎定了下来“还有什么问题？”
　　“多的是问题啊”三思看了一眼厕所的窗户“第一个还没解决的问题就是窗户”三思向着吉郎指给他看窗户
　　“窗户？”吉郎几步走到了窗户旁边“窗户怎么了”吉郎伸出头看了一下，觉得没什么异样
　　“现在跟你说不清楚”三思闭着眼摇了摇头“现在你不用回会见室，要发生的事也就那些了”
　　“那我要干什么”吉郎指着自己向三思问道
　　三思又指向窗户“你给我去看窗户，这所监狱里的所有窗户你都给我看一遍”
　　会见室：
　　“欺神大人，这敲击桌面是什么意思”囚犯敲完整个节奏后问向塔特
　　“摩斯密码！”塔特揉了揉自己的鼻梁骨“我的另一个谎言”塔特不慌不忙的说了出来
　　“还要骗？”囚犯有点糊涂了，设置这么多谎言，是不是太多此一举了“还要必要吗！那个老头已经很难识破我们”
　　“当然”塔特眼睛闪出一种超然自信“证明我！欺神资格的谎言”————————————————————————————————有意见多提，初手，请多包含文句！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 三思被骗
更新时间2010-10-20 0:13:38  字数：2609

　生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花……当我开始欺骗自己时，我已经枯萎了。而我只想找到能够欣赏枯萎花之美的人——欺神
　　会见室；
　　距离三思和那个假欺神对视已经过了4个小时，从厕所回来过后，假欺神动作越来越诡异，像是一种着了魔的感觉，给人一种恐怖感。当中还时不时的有节奏地敲击着桌面
　　但这丝毫没有动摇三思的耐心，他还是一如既往的稳坐在假欺神的对面，似如明镜止水的感觉。三思知道这些诡异的动作都是装出来的，但他不知道他的对面不是那个真正的欺神。
　　塔特在这时间也没干什么，一边看着自己表上的时间，一边时不时提醒着三思注意欺神的发病状况
　　这一下，房内的三个人都处在一种十分微妙的关系，就好似每个都以为骗了对方的感觉。
　　终于到第5个小时，塔特向着那位假欺神发出暗示，表示计划的实施。
　　假欺神看到塔特暗示后，第一时间端起来了桌上那杯水“我是欺神，这里的统治者，我凭什么要得到你的承认，啊~~~”假欺神开始发飙乱吼起来，整个人的表情显得异常的激动，自己手中的那杯水顺势就泼在了三思的脸上“小亚死了，老子什么都不想管了，哈哈哈哈”假欺神开始乱踢房间内的东西，发出令人发指的狂笑，感觉就好似一个人在发疯。
　　被泼了一脸水渍的三思，没有任何的异常表现，从中看不出一点的怒气。假欺神卖力的进行着表演，而三思他却不慌不忙的拿起餐巾纸，慢慢地擦干净自己脸上的水渍，觉得他根本没这当回事
　　“三思先生请先回避一下，这里有很危险”一旁的塔特一直苦苦相劝着三思，但三思没有根本听进去，还是坐在那慢慢擦洗着自己的水渍
　　假欺神又吼又笑的折腾了5分钟“表演够了吗？欺神大人！”三思擦干净水渍后向着那位假欺神发话道
　　“!”欺神听到三思的这句话，一下子停止动作，略显惊奇的看向三思。
　　“……”欺神塔特却没有异样“果然这个老头看得出来”塔特眼睛瞟了一眼三思，心里想着。
　　“你说我是演戏”假欺神食指傻傻地指着自己，他还想再演下去“你说我对小亚的情是假的！！”他怒吼了一声
　　“虽然对单独人的理解上我比不上姜寿，但这些老夫还是看得出来的”三思站了起来“我说过，你要说一句谎言，而单纯的说出一句让我相信的话，几乎是不可能的，所以……”三思指向了塔特“你就找了塔特队长这个托，相对于你，我们一般会比较信任在这里任职的狱警。而塔特说你有病，通常情况一般人也会相信。但是我不会，因为我叫三思，任何人的话，任何的情况我都要思考三遍”三思指着地上“在我进入这里，我已经预计到这些，你的病都是装的，可惜还装不像。”
　　“……老头你有一手，可惜没发现真正的欺神就在你旁边”塔特嘴角暗笑起来，这场谎言游戏是他赢了。
　　死狱另一个位置
　　吉郎观察完死狱所有职务室的窗户后，继续又被一个狱警带领着参观整个监狱的牢房窗户“窗户有什么问题？”一间一间地看着单调的窗户，真的是很无聊啊，在吉郎看来这些窗户根本没有什么不一样。
　　“先生，你还要看吗？”那个狱警提醒道。
　　“啊”吉郎看完这个窗户一下回过神来“哦……这个监狱还有其他窗户吗？”
　　“还有一些”
　　“那带我去看看”吉郎还是照着三思的话去做，他觉得自己的爷爷一定会有深意的，只是自己不懂而已
　　“那边的小鬼！”突然传出一阵粗犷的声音
　　吉郎听到声音后，四处望了望，看到一位脸上有刀疤的囚犯正趴在铁栏上看着他
　　“我？”吉郎指着自己，询问那个‘小鬼’是不是自己
　　“对，就是你”刀疤囚犯向他招了一下手“你过来一下，我告诉你一个秘密”
　　吉郎困惑地看了一眼刀疤囚犯“他是谁”他询问一旁的狱警。
　　“迪尔，一位强奸杀人犯”狱警做出了回答“这种人没什么好说的，而且很危险，请不要靠近”
　　“哦”吉郎看着那位刀疤囚犯凶狠的摸样，顺口应了一声“我们还是去看窗户吧”吉郎转过头对着狱警说道
　　“好的，请跟我来”狱警回答了一声，过后，二人离开了这个位置
　　“可惜了，有人要白来了”刀疤囚犯的声音这时候响彻起来
　　10分钟过后
　　吉郎一个人又回到了那个叫迪尔的刀疤囚犯的牢房“狱警被我支开了，说吧什么秘密”隔着铁栏，吉郎向着躺在床上的迪尔问道
　　“哼~~”迪尔笑了一下，懒散地从床上爬了起来，走到了吉郎面前“这个秘密当然跟你们要见的人有关了”
　　“你怎么知道我们要见谁”吉郎怀疑起来
　　“欺神是吧”迪尔吐了一口痰“来这里的人百分之90就是要见他的，而你，看起年经轻轻，打扮的人模狗样的，自然不会和我们这些人认识。欺神可是这里的超级明星啊，你不见他，难道要见像我这种人”迪尔伸出舌头舔了舔嘴唇
　　“他有什么秘密”吉郎这种公子，自然十分讨厌与关在死狱的囚犯沾上关系，所以直接单刀直入
　　“这个秘密对你很重要，当然得一点报酬了”迪尔右手手指搓了搓
　　“在这里钱还有用”死狱啊，进去就出不来的地方，还要钱干嘛。
　　“你要是有空进来坐坐，就知道钱怎么用了”迪尔调侃地说了一句
　　吉郎听了后，脸色难看起来，自己的手也摸起了衣包“多少”吉郎掏出钱包，从里先摸出5张纸币
　　“不够”迪尔不满地摇了摇头
　　“这样……”吉郎又加了几张
　　“不够”迪尔还是摇了摇头
　　“……这样”
　　“拿来”吉郎还在掏钱的时候，迪尔不耐烦地就把整个钱包夺了过来“这样就够了”把里面所有的钱都拿走后，迪尔把空钱包递给了吉郎
　　“……”吉郎没好气地接过那干瘪的钱包“那你快说”
　　“你们所见的那个欺神不是真正的欺神”迪兰一边数着钱，一边回答
　　“！”吉郎听到这消息后，惊了一下“你说那瘦矮子不是欺神？那欺神是谁”
　　“这里的狱警队长，塔特，他才是真正的欺神~~~”迪尔继续做着回答
　　“这是怎么回事，囚犯怎么可能做狱警队长”吉郎显得很不可思议，急忙问向迪尔
　　“呵”迪尔笑了笑“别个有钱啊，买下这个监狱都有可能了，还不能做个队长，自己只要不出去，这里就有欺神的半个天下”
　　“什么！！”吉郎落下一滴冷汗“爷爷……他被骗了！”吉郎摸着自己的额头想到。
　　会见室：
　　“欺神大人，你说这里是你的地方，真是好笑”三思摇了摇头“从你眼神中就可以看出你很痛苦，有一种想从这里逃出去的愿望，而你的身体处处都透露出你在这里过得很不好”三思指着欺神的眼睛
　　“是的，这些都是他的真实想法，但他并不是真正的欺神，你被骗了，老头”塔特在一旁继续阴着，虽然自己已经胜利，但也没表现出胜利的喜悦
　　“真是让我失望，欺神也不过如此吧”三思没有再说什么，转头走向了会见室的门口“对了，欺神，塔特队长，在我来之前，你们从窗户外看到了什么”门刚一开起，三思突然回头问了一句
　　“？他这话什么意思……”塔特想了一下，但没有结果，于是摇了摇头
　　假欺神当然也不知道，也摇了摇头
　　“？？”三思看着他们的动作皱起了眉头“是嘛，打扰了”说后三思走出了会见室
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 欺神的双重谎言
更新时间2010-10-26 3:27:08  字数：2068

　三思跨出死狱的大门后，没有再前进，而是在门口呆呆地站着“呼~~”他揉揉了鼻梁的睛明穴，自己现在脑子里面很乱，他觉得自己已经被那个欺神欺骗了，但还是不知道是怎么回事。
　　三思转过身来，抬头看着这巍峨耸立的死狱“这个建筑！！”三思好似看见了什么，一边看着死狱，一边向后退，死狱在他的视线里慢慢缩小，逐渐出现出它的全貌。
　　三思一直退，直到退到了围墙处的哨岗站“……”当死狱的全貌完全出现在自己眼里时，三思他一下瞪足了双眼
　　自己被骗了！被欺神完美的骗了！
　　十分钟过后:：
　　吉郎也从死狱里面匆匆跑了出来“爷爷！”他看见哨岗处的三思后，自己立马大叫了起来，撒腿就向三思跑去。
　　“爷爷~~爷~~”吉郎没几秒就气喘吁吁地跑到了三思面前“呼~~我们~~被~~骗了”满头大汗的他一边喘着粗气，一边啃出几个字“爷爷，我们被骗了”怕自己的爷爷听不清，吉郎定神以后，再重复说了一次
　　“恩~~”三思缓缓地点点头，他也知道自己被骗了“是呀，好可怕的欺神啊”他看着死狱，眼里凸显出一种莫名其妙的亢奋，三思他已经彻底被欺神折服了“走吧，我们去见真真正正的欺神！”说后，三思再一次走向了死狱
　　吉郎听到这句话后，惊了一下，自己的爷爷原来已经知道塔特就是欺神了“恩”应话后自己也跟了上去。
　　“爷爷，你是怎么知道塔特是欺神的”第二次进入死狱后，吉郎跟在三思身后向他问道。
　　“很多方面……，在你没出来的时候，我去看了一下警卫室的出勤表。那张表上，塔特衣服上的那个警员号在今天根本就没有上班，那些遮住他衣服上警服照片的红酒与不搭调的装束，看来都是他故意弄出来的。还有，塔特对于那个在会见室假欺神的态度，那脸上根本没有那种一开始给我们讲欺神的时候的尊敬”
　　听后，吉郎低头回想了一下那时的塔特，的确那个时候的他好像对欺神就是一种对神的崇拜，而他见到会见室里的那个欺神，态度就明显低了许多
　　“还有很多破绽，塔特有许多，那个假欺有许多……，在最后一次，你没有来，那个假欺神用手指敲击桌面给我暗示了摩斯密码，翻译过来也是塔特就是欺神。”
　　“那爷爷为什么当时不揭穿他了”三思看来已经在当时就破解了密码，吉郎不明白自己的爷爷为什么不在当时揭穿塔特就是欺神，这样就是他们赢了
　　“别急嘛，让我慢慢说出欺神的可怕”
　　“？”
　　“这里面有着双重谎言。第一层，就是会见室的那个囚犯就是欺神，这一层谎言就是给外面的人准备的，才来这里的人，一定会遵从这里的指示，加上死狱的威信，没有什么其他方面的原因应该就会跟着信了。还有欺神的照片没有被公开，所以就更加容易上当。而恰巧我们就是外面的人”
　　“……，那第二层的谎言呢”
　　“破绽，很多破绽，这些就是第二层的谎言。这句谎言就是塔特是欺神。”
　　“！！”吉郎不可思议的看向三思
　　“这个谎言就是对里面的人说的，我相信在这里面的人大部分都认为塔特就是欺神，大概告诉你的人也是这里的囚犯吧”
　　“……”一语中的“这么可能是谎言”看来吉郎就认为塔特就是欺神
　　“你不觉得这么多破绽，很不自然吗？就好像故意让我们看的一样”
　　“这……”的确，这些破绽也太明显，只要是细心的普通人都能做好
　　“仔细一下，这下破绽就好像急着告诉我们塔特就是欺神。这是为什么？很简单就是要骗……相对于第一层的谎言，第二层的谎言可信性就更高，靠着简单的推理，所得出的真相，就会给人一种成就感，这个感觉就是一个盲区，认为跳过一个坎就是所谓的真相，再加上这里的人的蛊惑，外面大半部分就只能到这步了。”
　　“那真相是什么，谁是欺神……”现在吉郎根本没判断力了，这个双重谎言在他看来设计的天衣无缝。
　　“窗户！这些窗户就会告诉你真相”
　　“?什么意思……”
　　“来的时候，我们在公路上不是有一场车祸嘛”
　　“是的，还很严重”吉郎点了点头
　　“在那里能看得到死狱，而为什么我在那个车祸位置只看到一扇死狱的窗户！而这座死狱却并不是只有一扇窗户”
　　“……..”的确很多窗户，每个牢房基本都有“角度……”吉郎反应过来，口里默念了一声。
　　“对，就是角度，当时我们所在的那个位置，眼睛所能看到的最大角度，只能是死狱南面和西面，而这个死狱的建筑特征就是所有窗户都是朝向东面和北面，所以我们只能看到一扇窗户”三思伸出一根手指
　　“那扇窗户~~难道不会是”吉郎想了一下那个位置，脑子突然浮现出一个人的房间
　　“没错，就是特别牢房，欺神的牢房。”
　　“也就是说当时欺神看见我们了！”吉郎落下滴冷汗
　　三思先是摇了摇头“看不看见我们没关系，而最重要的是看见了那场车祸！而后我在这里问了许多人，他们都没看到那场车祸，包括那个假欺神和塔特，有些人最多也只是听说。也就是说在当时，这座死狱就只有欺神一个人看见！！”
　　“那谁是欺神……”
　　“欺神牢房的书架上我发现一本叫生徘徊的书，那一本书就只有下册，你说谁会在看上策了”三思终于走到了欺神现在所在的房间门口
　　“天啊！”吉郎看着这个房间，一下子呆住了
　　“西格狱长，那本书好看吗”三思推开了狱长室的木门“不，应该是欺神大人！”
　　坐在办公椅上的西格，正翘着二郎腿，左拳撑着自己的头，右手托着一本命为《死徘徊》的书，双眼冷漠地瞟过一行一行的文字。听到三思的问话，他用自己的余光瞄向门口，沉默的嘴唇开始露出一丝寒笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 真正的欺神
更新时间2010-10-30 19:01:40  字数：2692

　一个犯人是如何成为一个监狱长，这就是欺神的可怕，没有他骗不到的东西。
　　在死狱的日子里，几乎每天都有人打扰他在监狱里面的生活，不管是外面的人还是里面的人，都把欺神当成一张无限值的银行卡，每天都想来试下自己的密码。很烦人，真的很烦人，住在这么小的牢房里，吃着这么难吃的牢饭，居然每天还要去理那些飞来飞去的苍蝇。
　　这时欺神想到了一个办法，那就是控制！控制这所监狱。死狱的宗旨就是不能让任何犯人或者跑出去，也就是说里面是怎样就是一无所知了“到底有多黑了，这所监狱……”这是当时欺神的想法。人类的贪婪就让欺神找到了骗的机会，让他一步一步掌控了这所监狱。
　　跟狱友赌博，替狱警炒股，帮狱长洗钱，因为一句“相信我，我后面有着50亿美金，弄不好我替你还”的可怕谎言，监狱的人都把欺神当成他们的备用资金。但欺神哪会是什么好好人，一开始的少许甜头，让他们一时冲昏了头，而当他们输个倾家荡产时，被欺神骗光所有钱时，才醒悟过来，欺神的话没有一句可信，但这时已经晚了，成堆的债条在死狱外面压榨着他们的生活。
　　他们气，他们恨，他们威胁着欺神，或者直接动手摧残着欺神。欺神的世界早已崩溃，这一点点的威胁，这一丝丝爽快的皮肉之苦，怎么可能撼动欺神呢。
　　一天，监狱里的一个小狱警得到了欺神少许的帮助，原因是帮欺神拿了药。但就是这一点点的小事，让这所监狱的所有人都跪倒在欺神面前，因为他们明白了，打了欺神有什么用！杀了欺神有什么用！现在欺神是唯一能救他们的人，自己则只能向狗一样吐着舌头乞求欺神用他身后的庞大资金去拯救他们。
　　现在死狱就是欺神的，因为在这里的每个人都被他骗了。
　　—————————————————————————————————————
　　在狱长里，真正的欺神西格狱长合上了手中的书，朝着门口的三思他们坐正了身体“老家伙，你还挺聪明的嘛，我只稍微说露了一句，就让你猜到是我了”欺神知道自己犯了什么错，他也明白是自己的疏忽。
　　“我也是一时侥幸罢了，理应来说我已经被你骗了，所以那场比试是我输了”三思低下头表示服输
　　“骗个人还要什么胜负”欺神自嘲地扬起嘴角，无奈地摇了摇头，随后拿着书离开了办公椅，走向三思“说吧，有什么事找我”当走到三思面前，欺神问道
　　吉郎重新审视了这个叫西格的男人，他那原本消瘦的身体被一件黑色的外套所掩盖，有种运筹帷幄的大将气势。脸上表情极少，但没有三思的那种严肃感，偶尔嘴角时不时扬起的冷笑，给人以不寒而栗。黑发中的几丝银色，夹杂着他对着自己生活未来的迷茫。这就欺神吗？被神秘包围着的男人
　　“欺神大人，你这种口气好像是要帮我们一样”说完后，三思沉思了几秒“但据我的猜测，你应该完全没有帮我们的理由吧”三思继续说道
　　“哼~”欺神冷哼了一声“是的，别说理由了，我连帮你们的意思也没有”欺神转过身去，走到了书架面前，把那本《生徘徊》的书放入了书架“独自面对着一幅灰色的未来，自己还有什么性情着手拿着彩笔涂写着颜色了”欺神现在对世界已经失去了兴趣，就如同没有国家的奴隶，如同没有家庭的重病富翁，有着肉体，却不憧憬着未来“就让我在这里慢慢腐朽吧，你们还是回去吧”欺神的右手慢慢翻阅着架子上的书
　　“欺神大人就不想知道是什么忙”三思侧过身对向欺神
　　“还能有什么....”欺神没有理会，继续翻阅着书籍“不是冲着钱，就是想叫我去骗什么人”欺神猜对了十之八九，三思的目的的确是想让欺神去对付天堂。
　　“猜的没错”三思向欺神方向起步走去“但那个要骗的人可不是一般角色”
　　“还能有什么角色，总统，还是什么神秘组织首脑”欺神好似对这些都没什么兴趣了
　　“一个非常可怕的人，不，已经不能算是人了”三思站到了欺神一旁
　　“！”欺神停住了手中的动作，这样的话题一时引起他的兴趣
　　“拥有着不比欺神大人差的头脑，还有非人类的力量，面对他，只要一步就是死无葬身之地”三思慢慢说出“你可以想象那是一种终极的敌人，赢了之后，就会有一种非凡的成就！”
　　“成就？什么成就。”欺神继续开始感到兴趣，继续追问
　　“对于欺神大人而言，你的未来是追求着什么呢？金钱...我相信对你是没什么意义了。女人...也不是，小亚在你心中大概是不可代替的地位。自由...这所死狱囚禁着是你的心，而不是你的身。活着就是对你的一种煎熬，你迷茫着自己方向，不知干什么，也不知往哪里走，所以就想在这所监狱里浪费你剩下的生命”三思滔滔不绝地说出自己的长篇大论
　　“不要自以为是！”欺神怒吼了一句“如果我在想什么，就被你看出来，我还能叫欺神嘛”虽然不知欺神怎样面对着自己今后的身后，但他绝对不会像三思说的那样
　　“也是......”三思低头沉思了一下“但人活着，总是为了争一口气，当有一位能够与自己匹敌的对手时，自己不去面对，而去选择逃避，这口气...‘伟大’的欺神大人你能咽下去吗？”强者都会有一颗好胜的心，欺神无疑是一个用头脑的强者，他大概也不能忍受比自己还会骗人的人
　　“......”欺神沉默了
　　“对不起，打扰了”三思有礼地向欺神鞠了一躬“吉郎，我们走”说完，和吉郎一起转身走向了房门
　　“等等......”三思他们刚一走到门口，就传来欺神的遏止声。
　　“还有什么事吗？欺神大人”三思一下顿住了脚步。
　　“......”欺神又沉默了数秒“我想知道你口中说的那个人是个什么情况”
　　听到这句话，三思终于笑了“一个无法想象的怪物，只要赢了，我相信你的世界都会改变”
　　.......
　　—————————————————————————————————————
　　圣女间：
　　所罗门坐在花园中间的亭子里，他脸上还是挂着那一沉不变的和蔼微笑。
　　现在所罗门正和一位双色瞳的少年对弈着象棋。一旁的阿佳雷斯则安静地坐在石凳上，脸上还是没任何表情变化，亭子中还有一位金发的妙龄女子，她独自站在所罗门的左侧，手拉着小提琴，演奏着清朗的乐章
　　“切....”双色瞳的少年看着棋盘上不利的形势，开始显得有些气躁。
　　“不用慌，慢慢来”所罗门喝了一口红茶说道
　　“有美少年，有美少女，伯爵大人你真的过得好生惬意”突然空旷的花园里响起了第五人的声音，而听语气也并不是所罗门的门徒
　　“无礼！”拉小提琴的金发女子听到这种语气，显然很沉不住有人对所罗门的侮辱，随即停止了手中的演奏，随着那股声源看去
　　在水晶门口，一位黑发男子，双手插在裤兜内,昂着头挺着胸膛很是嚣张地走了进来。他见一位金发美人儿正看着自己，便吐出舌头，露出舌头正中央的罪刻印，很是恶心地舔着自己的嘴唇，眼里露出罪恶的想法，他整个人看起来都像一位邪恶的化身。这一位不是别人就是第四罪域，死亡作家，刘黑羽
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 两个旁观者
更新时间2010-11-4 21:20:01  字数：2844

　每人都有两面，作为普通人而言，极其希望把自己最好的一面表现给其他人，起码不能让别人第一眼看上去就是个人渣的感觉。而刘黑羽现在并不掩饰着自己邪恶的欲望，双目极其淫秽地直盯着金发美女的双峰，那时不时甜舌头的表情令人感到十分的恶心。那并不只意味着一些性行为的目光，而是预示着更可怕的事，就如同被一个喜欢奸尸的变态杀手盯着一样。这种目光别说是一个女人，就算是一个男同性恋都不一定受得了，金发女子缩了缩自己的衣服，条件反射性地挡住了自己的胸部。
　　而刘黑羽并没有因此停止他的注视，自己的脚步逐渐走向所罗门，而自己的目光又从金发美女的胸前逐渐往下移，那双红色礼服下的高挑白腿又成了这种目光的牺牲品，嫩滑的大腿和穿着水晶高跟鞋的小姐刺激着刘黑羽那露骨的欲望，黑色眼瞳里那凸出的一丝血丝更让看他的所有人感到害怕。
　　“你是什么人”金发女子实在忍受不了这种目光，冲着这位五官端正的禽兽发起了问话
　　“强奸，肢解，不死，人偶”刘黑羽嘴里莫名其妙的说出了四个词，双脚再慢慢踏上了所罗门的石亭
　　“？”金发女子不解地看着那个站上的神秘男子
　　“你相信这是你的命运吗？汉娜.奇卡丝”刘黑羽冲着金发美女扬起了嘴角
　　“！”他居然知道自己的名字，再联想一下上面那令人恐惧的四个字，汉娜不知觉地退了一步“你这是什么意思”汉娜冷汗直冒，声音抖索地向刘黑羽发着问
　　“我是第四罪域”刘黑羽的脸部急速贴近了汉娜的俏脸“你应该听说过我吧，罪域里面的人称作家的就是我，我的剧本是完美的，而以上就是我为你设置的悲剧”刘黑羽发出那种冷人恐惧的怪笑。
　　他是第四罪域!汉娜一下就给吓僵住了，她听所罗门说过！第四罪域的剧本，就是一场惨绝人寰的悲剧，而更可怕的就是这些事是绝对无法回避的。
　　“作家，你也成熟一点吧，都活了一百多年。还喜欢吓唬吓唬小孩”所罗门对着刘黑羽微笑道“要红茶吗”所罗门端起自己的茶杯
　　刘黑羽看了一眼杯里的红茶“最好来杯咖啡”刘黑羽眯着了一下眼睛，表示自己有点困
　　“汉娜去泡杯红茶给这位先生”所罗门对汉娜做了一下手势。
　　“！”汉娜这时候才稍微从刚才中缓和过来“是”她回答的声音有点小事，稍显害怕，看来刘黑羽的悲剧给她造成了阴影。
　　“放心吧，汉娜，有我在，就算是皇帝也不能把你怎么样”所罗门出口安慰，冲着汉娜自信的笑了一下，表现出傲人的气势。
　　“是”看着所罗门，汉娜提气了不少，再次回答过后，转身离开这座圣女间“卡波，今天就到这为止吧”过后所罗门又对着对面那位双色瞳少年说道
　　“……”那位少年没说什么，自觉的起身站了起来，向所罗门行了个礼后再走出了这座花园
　　“就算是皇帝也不能把你怎么样！真是嚣张啊。要是无上帝罪还活着，你还不是跟我们几个一样跪拜在他的面前”卡波走后，刘黑羽毫不客气地坐上了那个位置
　　“呵呵”所罗门微微一笑“就是趁他死的时候，才嚣张一下，何必给自己这么多压力嘛。而且我相信这时候你也会稍微发泄一下对他的不满
　　“说得也是”坐稳后，刘黑羽摆弄起桌上的棋子“要来一盘吗”
　　“…”看着棋盘所罗门稍显尴尬笑了笑“我现在为止还没找到赢你一盘的方法，对了”所罗门从自己的衣包里拿出一个多面体的魔方“你在下棋的同时，能把这个给我解出来嘛”
　　“恩？”刘黑羽接过了那个多面体的魔方“这就是传闻那个什么欺神的十六面魔方体，里头有个5000万藏宝图的那个东西”刘黑羽细细地观摩着这个魔方，把魔方体的十六个面都相继检查了一遍
　　“是的”所罗门点了点头“这个东西花了我几个礼拜，但可惜，还是没解开”
　　“有趣”刘黑羽开始摆弄起魔方
　　“那就开始吧”所罗门的一只手已经开始让一颗棋子起步“今天怎么有空光临我的寒舍了”所罗门一边下棋，一边向着刘黑羽问着话
　　“两件事，一件是向你陪个不是。”所罗门起手一下，刘黑羽转手就立马下了第二步“这个魔方真有趣，首先以三种基本颜色调色度来判定每面颜色的分布”十六面魔方体每一个拼图格子的颜色都是不同的“它所有密码都是以三种形势表达，一为数字，二为字母，三为图案，刚好对应基本色的红黄绿。”
　　“哦，那这密码可真是复杂。”所罗门在刘黑羽说的期间，稍微思考了下自己的棋步“你说的是安朵斯的那件事吧……只能怪他自找没趣，惹到你呢。”想好后，所罗门才起了第二步
　　所罗门才一松手，刘黑羽瞬即下了下一步棋“第二呢，就是我要为我的女主角造个身份，就请你这个伟人当一下她的爷爷”刘黑羽又开始摆弄起魔方“替换，回轮，转码，分流……密码确实有点复杂”
　　“什么女主角？”所罗门的下棋比刘黑羽慢了许多，停顿数秒后才走下一步
　　刘黑羽是根本不考虑就立马下下一步“是一位叫刘梦依依的可爱女孩，现在缺少个身份，14罪域就数你名声最好了，伯爵殿下”快棋一下立马又开始摆弄魔方
　　“呵呵”所罗门浅浅一笑“你该不会让我背什么黑锅吧”所罗门的手在马的棋帽上停了下来
　　“你还有什么黑锅不敢背的，伟大尊敬的所罗门大人”刘黑羽拼魔方的手十分迅速，魔方在他手里有节奏的进行着翻转
　　“……”所罗门看着棋盘想了一下，改移卒“也是，先不忙说这个，还是先聊一下我们的大事吧！我很想知道如果是你，应该怎样去对付杀手和天堂”所罗门实则是帮他的学生，这两个人的弱点只有第4罪域才知道
　　刘黑羽毫不犹豫，继续下着快棋“得了吧，你也知道我半吊子的实力，罪域里面我能在谁的面前扛5秒钟”刘黑羽在罪域里面的实力确实非常弱，战斗能力几乎可以忽略不计“你那些学生实力还不如我”刘黑羽在罪域里面实力不行，但在人类当中还数强者，怎么也算是个超能者“你真的觉得，不用你出马你的学生能对付得了那两个怪物”
　　“那就换种角度吧”所罗门看着棋盘，食指轻敲着自己的额头“如果你是天堂，你会怎样去对付杀手”
　　刘黑羽下完棋步，嘴角笑了一下“用一个女人！”那个魔方已经快拼出来了
　　“女人？杀手会对人类感兴趣”所罗门再次缓慢的移动着棋子“这可是本世纪最大的新闻啊，那如果你是杀手，你会怎么对付天堂。”
　　刘黑羽的棋还是非常的快“用一个女人”
　　所罗门皱着眉头看着棋盘，刘黑羽的棋步快得已经把他的思路打乱了“你能稍微下慢点吗”所罗门停下动作开始慢慢思考，这局棋他已经占劣势了
　　这时候，汉娜端着一杯咖啡走了上来，把杯子放到了刘黑羽的手边
　　“！”汉娜的手刚一抽走，就被刘黑羽的粗手给抓走“真嫩的手啊”刘黑羽看着那只小手露出淫笑“你是否在害怕你剧本，不用担心，强奸，肢解是骗你的，人偶，不死就是你的未来”刘黑羽轻轻抚摸着那只细手
　　害怕的本能，让汉娜把手急缩了回去。
　　“一个女人？”所罗门没有注意刘黑羽的这些小动作“这真是荒唐，你应该知道天堂是个感情骗子”
　　“有些事情是骗不了自己”刘黑羽自信的笑了，右手抬起王后，下完最后一步“将军，我赢了，还有这个”刘黑羽又拿出已经拼完的魔方体，放在桌子上
　　“真不简单，一心三用，都还赢不了你”所罗门看着自己已输的棋局，嘴角无奈的笑了笑“最后一个问题”所罗门端正好自己的眼睛“你觉得他们两个谁会赢？”
　　“谁说只有他们两个罪域”
　　“？”听到这句话，所罗门眼中出现疑惑，难道还有第三个罪域
　　“我们不能左右胜利，只作为一个旁观者好生看着吧”刘黑羽站了起来“这将会是一个无比美妙的剧本，没有胜利者的结局！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 妓女和杀手
更新时间2010-11-10 2:04:48  字数：2569

　爱蒙娜是一个性工作者，也就是人们常说的妓女，一种生活在社会的最底层，每天接受现实挤榨的职业，而她们仅存的幸福只是在没有讨债声的角落安静的抽一根烟。生活对爱蒙娜而言就是一种煎熬，期望死亡而自己又要努力活着，在鄙夷的目光下苟活着下半生，没有希望只有绝望。
　　童话对于爱蒙娜就更是一种奢侈，那些美好的爱情在她那种过于现实的生活里就是一个想笑又笑不出来的玩笑。白雪公主，睡美人，美女与野兽，每当听那些贫民窟的小孩在说这些故事，她就会回避，自己躲到一处抚摸着身上的瘀伤。这些故事她并不觉得幼稚，她是因为害怕……
　　爱蒙娜长得很美，这种超乎常人的美貌是她唯一值得炫耀的地方，同时也是让她自卑的地方。拥有着混血儿一般俏丽的脸蛋，两只灵动的眼睛似乎能与别人对话，
　　黑亮的长发和玲珑的身材，就算是没有艳妆的渲染，她也会是一位不可多得的可人儿。每当有人听到她是一位妓女，嘴里总会不免地说出一句“可惜了”。
　　“这样可人的美人儿怎么可能是妓女！”这就是爱蒙娜的痛苦……她已经不记得自己怎么当上妓女的了，她只记得自己已经悔恨得不下一万遍了。爱蒙娜不敢幻想，妓女的身份只能让她窝藏一个小洞中，美丽的外表只是让她更难过。
　　傍晚了，现在爱蒙娜正穿着暴露地站在街边，等着那些恶心的嫖客。
　　爱蒙娜提着皮包往周围看了一圈，看见没什么人，身体自动地靠着近处的墙壁，掏出一根香烟慢慢地抽了起来。在这时候爱蒙娜注意到一件事,从刚才开始，有一个10岁左右的小鬼一直在看着自己！
　　“小鬼，你还太小，滚远点”爱蒙娜冲着那个小鬼露出厌恶的眼神，这小孩这么小就想去叫鸡，长大也一定也不是一个好货
　　那个小鬼就是和杀手在一起的汤姆，他不知是什么原因，一直在爱蒙娜一旁看着她，还是从不同角度看，有时候离开一会，但没过多久就又回来看爱蒙娜。被爱蒙娜训斥一顿后，汤姆还是没有接受改变，一直看着爱蒙娜。
　　“小鬼，叫你滚，听见没有”爱蒙娜也讨厌被汤姆这样看着，再次开口对他进行驱赶。
　　这次汤姆不但没走，反而走了上来，一把抓住了爱蒙娜的手腕“姐姐，过来一下”说了一句后，强行拉着爱蒙娜走
　　“…干什么…”爱蒙娜抱怨了一句，但还是跟着汤姆走了，她觉得汤姆并不是自己要妓女，而是有什么事，反正自己也没事，就跟着走一趟吧。
　　汤姆带着爱蒙娜走进了杀手住的旅社。旅社门口有两个士兵让爱蒙娜紧张了一阵，但还是没发生什么事，只是稍微问了下话了，之后很轻松的进放他们进去了。
　　“妈的”咣当！奥龙把一听啤酒摔在了地上，他在这个鸟地方都两个星期了，什么事也没干。他那鼻子和手指的仇已经忍了很久了，可那罪域什么事都没干，还自顾自的画画。两个星期啊，这两个星期奥龙还压根没听过那个罪域说过话，可以说‘沉默是金’在这个罪域身上完美体现。
　　而奥龙的火气得不到发泄，因为他知道这个罪域很强，这种强是普通人无法触及的。而这个罪域只要觉得烦就杀的恐怖习惯，更让奥龙根本不敢对他发脾气。奥龙现在只能等待，对手的可怕，让他只有跟在这个罪域后面。
　　杀手坐在床上安静的看着自己的画稿，身体如塑像一样静止，莫名其妙的他等待着莫名其妙的事，在他身上完全没有时间的感觉。杀手大概根本没有考虑过怎样去对付天堂，对付罪域这么难想的事，杀手会去考虑，现在他也是只有等待，顺着命运的痕迹毫无想法地跟着，走到哪就到哪。
　　“……”杀手左眼的罪刻印盯着自己画中那位美丽的女子，真的是不可思议，这画中的女子，每次看到她就会有一种解脱的感觉。这是恋爱？一见钟情？这根本就
　　是错觉！杀手怎么可能会爱上人类，杀手完完全全都已经把自己当成怪物，连基本的审美观都在他的潜意识下消去了，人类在杀手面前根本没有什么美丑之分，只有可杀与现在不可杀之分，只有烦与不烦之分。这个世界上除了对无上帝罪会还残存恐惧的感情外，杀手对其他的事物全部都是一个态度。
　　这个女子是自己的什么？活下去的理由？手不自觉地又想了一下自己的事，但几秒过后他的问题又自动的消失，他不想再想下去。
　　“看我带谁过来了”一声童稚的喊声一下打破了这个房间的寂静。
　　杀手的目光也终于离开了自己的画，一瞬间身为罪域的杀手和身为妓女的爱蒙娜双目对视了。杀手拿着的画稿一下子掉了下来，“真像！”这是杀手看到爱蒙娜的感觉
　　另一边：
　　天堂在大街上站着，眼望天空，看着那轮红日慢慢沉下。这时他抬起双手，像是要拥抱天空一样举向那轮红日“所有人物已经到齐”温柔的眼神透露出一种神秘，淡淡的微笑中透露出危险。
　　这时候，天堂周围所有行走的人的动作都慢了下来，不止是人，就连一些动物，一些动态的物体都慢了下来。人们匆匆的步伐，开始缓慢的踏步。倒了的水杯，水在空中徐徐地下落。天空飞行的鸟儿，开始僵硬的拍打着翅膀。除了天堂以外，感觉这个世界上的时间一下子变慢了许多。
　　而时间是越来越慢，一刹那感觉时间完全停下来了一样，所有的人和物一下子全定格在了一个时间。而只有天堂，他的速度是正常的，在周围极其缓慢的速度下，他开始动了，以常速绕过人群，走到了不远处戴斯拉的身旁，在他脚刚一在戴斯拉身旁触地的时候，这个空间的时间又恢复到了正常。
　　“！！”戴斯拉对于在一旁突然出现的天堂吓了一跳,在她眼里这根本不是肉眼所能看到的速度“你怎么做到的”戴斯拉向天堂问道，虽然不知道是怎么回事，但通过她超仔细的观察，直觉告诉刚才天堂一定是做了什么
　　“这就是我要教你们的新技能”天堂的手伸向了戴斯拉的脸颊，温柔地进行抚摸“对付罪域必备技能之一，零时间！”天堂的手放了下来，对着戴斯拉微笑着“该是时候对你们进行调教，大战马上要开始了”
　　第三方：
　　一辆豪车在一个酒店的门口停了下来，这时候站在门口的姜寿迎了上去。
　　车门打开，在后座箱里分别下来两个人，一位是欺神，一位则是川正三思、
　　“死变态，你居然还没在牢房里被干死”姜寿敞开怀抱走向了欺神
　　“老鼠眼，没想到还能活着见到你”欺神也戏虐的调侃了一番过后，也抱向了姜寿
　　三人在短暂的问候过后，一起走进了酒店
　　“三思，怎么吉郎没有来”途中姜寿向三思问道
　　“这种问题，需要问吗”三思还是一脸严肃
　　“哼……”姜寿冷笑了一声“也对，还是要为自己的孙子着想”对手的有多么可怕，三思还是有自知自明。
　　“老鼠眼，大致的情况我已经了解”欺神接着发话“凭现有的情况，我们在那两个怪物之间成为胜利者的机会有多少”
　　“0！”姜寿没考虑就直接说出来了
　　“呵呵”这回是欺神笑了起来“真是一场刺激无比的游戏”这时，欺神也开始燃烧起来
　　大战即将开始
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 零时间
更新时间2010-11-13 22:24:43  字数：2875

　3月16号早上晴
　　清晨，戴斯拉走到了天堂房间的门前“咚咚…”她向着房门轻敲了两下
　　“请进”房内传来天堂那爽朗的声音
　　听到声音，戴斯拉扭动把手推门进入，但刚一进门戴斯拉立即转过身来，背对着房内。
　　房间内天堂刚洗完澡，裸露着全身，用着毛巾擦洗着自己的头发“都是成年人，居然还会像一个小姑娘似的害羞”天堂察觉了戴斯拉的尴尬，但丝毫不掩饰自己那完美体格所展现出的魅力，继续擦洗着做着自己的事情
　　“我在外面等你”戴斯拉没有辩驳，只是微撇着头冷冷地回了一句
　　而话音刚落，一双强壮有力的臂膀从戴斯拉身后搭住了她的双肩“！”一下子戴斯拉绷紧了自己的神经
　　“我知道你这不是害羞”天堂的俊脸从戴斯拉的一侧贴了上来，杂乱的湿发滑下几滴水珠在戴斯拉的衣领上“杀过人的你怎么会建议一个男人的裸体，你是在怕”天堂微笑起来，凑近戴斯拉的耳边“我是药，让你难以抗拒的毒药”
　　‘毒药’这个词一下子让戴斯拉的紧张感又升华了，她立马甩开了身后的天堂。对于女人来说，天堂这种男人的魅力，与他的危险直接结合在了一起，让人无法抗拒“我们都在等你，请快点”但戴斯拉明白，天堂不是一般女人能玩得起的，她还是不敢看天堂那近乎完美的男性肉体，留下一句话后，径直向着雅罗斯的房间走去
　　“……”天堂站在那没说什么，微笑着看着戴斯拉远去的背影。
　　路过的一些女服务生，都满脸殷红地看了一眼天堂，同时又稍显羡慕地看着渐行远去的戴斯拉
　　雅罗斯一伙的房间内：
　　天堂梳理完自己的行装，穿着一袭衬衣，牛仔裤的便装走进了雅罗斯一伙的房间。
　　房间内戴斯拉坐在沙发上，雅罗斯坐在窗边，马特则站在房间一则，进门处达卡正背靠着墙等着天堂进来。
　　“都来了”天堂先打了一声招呼，然后走到了房间内的正中央“首先问一些你们三个的基本技能掌握地怎么样了”天堂然后问向雅罗斯
　　雅罗斯听后，握紧了右拳，然后用力锤了一下身旁的墙壁，顿时房间微颤了一下，被击中的地方，立马产生龟裂，这已经不是普通人所拥有的力量了。
　　天堂看着那裂开的墙壁，微笑着点点头“很好，现在你们要仔细看我干了什么……”
　　话音刚落，天堂瞬间消失，又瞬间右手端着一杯咖啡，左手端着一本书，敲着二郎腿坐在了戴斯拉的旁边。
　　“！”众人惊了一跳，全部都目瞪口呆地看着天堂。
　　“我干了什么了”天堂喝了一口咖啡后，问向众人
　　雅罗斯先是看了看众人“我看到….看到…..你从我的桌子上拉了本书……大概”看众人都是一头雾水，雅罗斯踌躇了一下，但还是率先开口
　　“达卡呢”天堂又问向经验稍微丰富的达卡
　　“……”达卡低头思考了数秒“先是倒了杯咖啡，再去那张桌子上拿了一本书，然后坐到沙发上”
　　“……靠着推论说出来的吧。”天堂摇了摇头，无奈地笑了笑“其实这杯咖啡和书都是我从我的房间里拿出来的。”
　　“！”众人又是一惊，纷纷看向雅罗斯桌上的书架，果然那里一本书没少
　　“你怎么做到的。这只有大概2、3秒时间”雅罗斯立马问道，如果是在高速下，一般情况下是做不了倒咖啡，找书的细活
　　“这就是零时间，罪域的高阶技能之一”天堂回答
　　“零时间？”雅罗斯口中默念出这个新概念，然后又看向达卡，而显然达卡对这个词也感到陌生，也是一脸迷茫的样子
　　“时间是不能被停下或者倒退，但是可以变慢”天堂又开始继续解说
　　“什么意思”戴斯拉问道
　　“问一下这个时间上最快的是什么东西”天堂看向众人
　　“光…”马特根据数据回答道
　　“不”天堂摇了摇头“是思维，这个世界上最快的东西是思维，同样也可说这个世界上最慢的也是思维，而时间对于思维来说是可以扩张和收缩的。”
　　“扩张和收缩？”雅罗斯感觉在有些书上看到过类似的东西
　　“比如，一个人干一件自己喜欢的事或者睡个大头觉，这个时候那个人就会感到时间过得很快，这就是时间的收缩。而如果一个人十分清醒地被绑在凳子上，面前只有一个摆钟或在父母的监督下听一节很枯燥的课，这个时候人就会觉得时间过得非常快，这就是时间的扩张”天堂喝了一口咖啡“而所谓的零时间，就是让在无限逼近于零的时间内让自己的时间无限制地扩张。”
　　“怎么做”达卡感到兴趣马上问向天堂
　　“集中，过度的集中，常人的时间扩张就是让自己的精力集中某点，清清楚楚地让知道每一步在干什么，也就是说把能集中在这里”天堂点了点自己的脑壳“按此推理，零时间就是把超能集中在脑内，集中于你所想干的事”
　　雅罗斯按照天堂所说的方法把超能集中于自己的脑内，但感觉上没任何变化“没有什么区别”雅罗斯看向天堂说道
　　刹那，天堂抽出一把匕首栽向雅罗斯
　　不可思议的瞬间，雅罗斯一闪之间居然倾斜身体躲过了。
　　这一躲，让雅罗斯额头上寝满了冷汗，要不是那几毫秒的时间，自己的脑袋已经开花了，现在他还没从刚才的一瞬间缓和过来，木讷地坐在那。
　　“看见了吗，零时间”天堂笑着向雅罗斯问道
　　“！”雅罗斯刚从与死神接触的瞬间回来，这时他发现了，他刚才看到了！看到天堂掷刀的瞬间，就如同电影里面那些躲子弹的慢镜头一样，只是瞬间，他看到那把刀朝自己飞来，只是瞬间，让他反应过来要躲。
　　“零时间分为4个阶段”天堂伸出4根手指“第一阶段为看见零时间，第二阶段为在零时间内进行动作，第三阶段为在零时间内使用能力，第四阶段与另一位使用零时间的人战斗。”
　　“那你刚才施展地是第二阶段？”戴斯拉问向天堂
　　“是的”天堂点了点头“如果把第一阶段比作为做一道难题，那么第二阶段就是在做这道难题的同时，你还要进行100米的冲刺，身体和脑子的协调直接上了个台阶，其难度也相当大”做道难题是常人能办到的事，但做道难题还要进行百米冲刺这就非常人所为了“这么短时间内，以你们的悟性，也很难掌握第二阶段了”天堂接着说道“所以我只求你们掌握第一阶段”
　　一霎时，雅罗斯突然想到那场公路上的惨剧，显然那就是杀手用了零时间的后果“只掌握第一阶段有用吗”对付的是罪域，按理说应该掌握第4个阶段
　　“你刚才不是用过了”天堂扬起嘴角“掌握第一阶段，就是防止你们被杀手秒杀。最简单的用法就是打开零时间，看到第2罪域的动作，然后关闭零时间，再把超能加到其他方面进行迅速回避，真正从正面牵制第2罪域的”天堂张开双臂靠着沙发“是我！”
　　“…….”众人静了下来
　　“那天堂你掌握了零时间的几个阶段”戴斯拉又发出了自己的疑问
　　“你的问题还真可爱啊”天堂微笑了一下“如果没把4个阶段都掌握，我还怎么能在罪域里面混啊”
　　“14个罪域都会用零时间吗？”达卡又问向天堂
　　“每个职业不都是有技能，而每种超能者也都有技能，向魔法师不同的魔法，武林高手不同的武功，猎魔人不同的猎魔力。我不是说过，零时间就是罪域的技能，基本上每个罪域都掌握了4个阶段，除了第4罪域，他只掌握第一阶段的零时间，但是，他的脑袋已经完全弥补了这些”
　　“你们…到底有多强大”压力！顿时一股天大的压力出现在了雅罗斯，能够灵活运用零时间的人，简单一想就知道有多变态。
　　“呵呵”天堂大笑了起来“我对付过数过以千记的超能者，而有些超能者的能力自然也会很变态，但这些人只要我愿意，完全可在零时间内将他杀死”天堂活动指骨，握紧了拳头，发出咯吱咯吱的骨节声“在罪域面前，超过5秒使用时间的能力，不管在强都是废能力。就只是个零时间，我就能傲视所有超能者”
　　“…….”在场的所有人都感到了压力，他们都一下子体验到了什么叫做强大
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 两个都得死
更新时间2010-11-17 12:08:36  字数：2462

　同一天早上某5星级酒店：
　　酒店大厅的一角，欺神，姜寿和川正三思分别坐在东西南三处的沙发上进行谈话，他们中间摆着一张玻璃方桌，桌上放置着三杯咖啡和一个本子。
　　这所大厅布置的相当优雅、宽敞，周围安静的环境也适合谈话，高档的装潢，和一旁不远处恭候着的服务生，更让坐在这里的人倍感优越。
　　三人正谈着一些重要的情报，而他们选择公共场所，就是想知道他们行迹有无败露，是否有引起人的注意。
　　“欺神你觉得怎么样”姜寿点着一根雪茄横坐在沙发上，很是嚣张
　　欺神翻了几页桌上的那个本子“你所归纳出的几点信息让我倍感压力啊”欺神自嘲地笑了笑
　　“怎么说”稳如泰山的三思开始发话
　　“第5罪域：现在名为天堂，外表温文尔雅、英俊潇洒，性格狠辣，残忍，心思慎密，善于伪装，思维敏婕，沉着冷静”欺神看着那个本子，嘴巴会时不时地咬下钢笔尾部“我想问下性格狠辣，残忍是怎么得出来的，他是一个善于伪装的人，你也只是在远处观察他而已”欺神问向三思。
　　“这点有些自己的感觉成分”姜寿抖落几丝烟灰“就是因为他伪装的太好了，所以让我觉得他狠辣，残忍。我们对于自己的眼睛有种很强的依赖性，有时候眼睛会说出自己的内心世界”姜寿指着自己的眼睛“有些人看到美女，眼睛能表现出色欲，看到一些脆弱的小生命时，眼睛会表现出怜悯，看到那些肥头大耳，打扮凶狠的流氓时，会表现出害怕与厌恶。你觉得什么人看到一个可爱婴儿与看到一个惹到你的讨厌鬼眼里所表现出的情感是一种情感。”
　　“无所谓了”欺神咬了一下指甲。
　　“是的，无所谓了”姜寿点了一下头“对任何事都无所谓了，这已经不是什么冷静的概念了。天堂伪装的很好，根本没任何破绽，平常人能表现出来他照样也能表现出来。但我发现了，从他眼里看到了那对待人命的冷酷，可以这么说他已经不计较在他眼前是不是活人了”
　　“也就是说如果他杀人，杀个恶人会微笑，杀个小孩也会微笑”欺神说出这句话时觉得有一股寒意
　　“…….”三思闭着眼沉默着
　　“表情丰富，心冷绝情……真是麻烦”欺神揉了揉额头又开始翻阅本子“第二罪域：无名，拿杀手代替，情况了解不多，多数时间在画画，拒雅罗斯的一些情报，说是讨厌思考，做事明了干脆，十分被动，杀人有三项原则，1、要害他的人，2、他要杀的人，3、看见他杀人的人。”欺神扬起嘴角“这个罪域看起来‘和蔼’多了，但我有个疑问”欺神看向姜寿“那个雅罗斯得到情报是谁提供的”
　　“!”姜寿听到这句问话后，摸了下额头“是天堂提供的”
　　“那这情报要打个折扣了”欺神拍了拍那个本子“作为一个将军，是不会涨他人志气的。如果我要一伙人去送死，我一定不会说这任务相当的危险”说完，欺神端起咖啡喝了一口
　　“……”姜寿默认了“欺神你有什么好对策吗”
　　“对策？”欺神抹了一下自己的脑袋“我只会骗人啊，而你们想让我骗什么”
　　“？”姜寿有点疑惑
　　“再简单点，就是你们要干什么，是让天堂赢，还是让杀手赢…….”
　　“你觉得他们两个谁的胜算”川正三思也开始发话了
　　“如果单论实力的话，很明显杀手的作战能力要高于天堂。要不然作为追杀者的天堂也不会做这么多的准备动作，更不会找人帮忙，就算实际作战能力他们两个一样，天堂也对杀手有很多顾忌，说这么多，反正天堂是不敢正面去对付杀手的。而如果是杀一个人，一把狙击枪就能搞定大半部分事，但对于罪域的战斗，我们的认知是零，他们两个干起来谁优谁劣我们也不会判断，但我始终觉得一个有准备的人比一个没准备的人胜率要大”欺神阐述道
　　“也就是算，如果单干，你觉得杀手会赢，如果按天堂的计划，你觉得天堂会赢”姜寿接着话说到，又抖了下烟灰
　　“差不多吧”欺神点了点头“你们想让谁死”
　　“两个都得死！”川正三思考都没考虑地说了出来
　　“……”欺神一下沉默了
　　“这是最好的结果”姜寿又抽了口雪茄“能做到吗？”姜寿问向欺神
　　“这真是个难题啊~~”欺神伸了一下懒腰“现在不说什么了，我要亲眼拜会一下那个叫天堂的男人，然后再想想问题”欺神站了起来，踹包走向了大门口
　　“喂，你要去见天堂？”姜寿紧张起来，也立马站了起来“那家伙很敏感，如果知道我们的存在，我们就死定了”姜寿这几天的监视完全是制造的偶然形势，他根本不敢跟在天堂后面，只是在一个地方等着天堂路过，顺便观察几秒而已。而就是这样的情况下，天堂都已经产生了一丝的警觉，所以最近几天姜寿都没出现在天堂视线里了。若三个人去监视，势必会再次惊动天堂。
　　“如果再这样下去，我们跟等死没两样”欺神冷冷回了一句，而后走出了酒店的旋转门
　　“等等，我跟你一起”姜寿匆忙地跟了上去
　　而三思则没有反应，继续坐在那“这盘棋还真是难下啊”三思慢慢地喝下一口咖啡后也站了起来，跟了出去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们要干什么！”一声少女的尖叫一下子响彻在这条街上，不远处，只见一位美丽的亚洲少女正被三位壮汉包围着。
　　那三个凶神恶煞的壮汉一看就不是什么好东西，十足的流氓痞气
　　“漂亮的小姐，能否陪三个哥哥玩一会”瘪嘴的壮汉对着少女进行骚扰，那只肮脏的右手伸向了少女美艳的下唇
　　“不要过来”少女胆颤地退了半步，小手紧握着自己的小洋伞。这位少女天生丽质，长相清纯可人，一颗成熟的美人痣更添加了她的韵味，这位少女不是别人，她就是杨欣美，杨大小姐“救命啊，救命啊”杨欣美开始呼救起来
　　“你叫啊，叫啊，你叫破嗓子也没人来就你的”俗套的剧情又开始上演，流氓们继续耍流氓。
　　“让开！让开！撞车了”这时汤姆突然推着一个冰激凌车冲向了这一群车
　　“哎呀~~”其中两个壮汉被这突然袭来的冰激凌车硬生生就给撞上了，一下子满天的冰激凌弄满了他们的全身。冰激凌车碰倒了两个后由于惯性，车子飞了起来，以一个后倒似的方式飞向了第三人，悲剧的第三人整个头都栽进了冰激凌车里。
　　“…….”杨欣美目瞪口呆地看着这一切，整个人傻立在这
　　“姐姐，你干什么，快走啊。”汤姆冲了上来，急拉着杨欣美离开了这个地方
　　“哦？啊？等等……”杨欣美还没搞明白是怎么回事，就傻乎乎地跟着汤姆走了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 英雄救美？
更新时间2010-11-21 0:14:25  字数：1998

　“哎呀”那三个流氓狼狈不堪的爬了起来，沾着一身的冰激凌慢悠悠地站了起来。
　　他们的不远处，有一个中年男子走到了他们三个面前，背手直立俯看着他们，脸上一副傲人的军气，这一位就是杨欣美的贴身保镖巴拉特。
　　“队长…”三个人看到巴拉特站立在自己面前，立马纠正好自己的站姿站成了一排，而且那一幅幅歪嘴痞眼的脸嘴全都纠正过来，正经八百的面向巴拉特。
　　“哎~~”看着自己手下那副狼狈不堪的样子，巴拉特不自觉的叹了口气。自己那位大小姐也真是的，为了找自己那位什么真命天子，延后自己的学业，整整在这里逗留了快1月了，期间像个找爸爸的小女孩一样，拿着一张画像挨家挨户的问。现在她又觉得自己光找不是办法，又想出了一场英雄救美的闹剧。哎，头真的很痛，巴拉特摸了摸自己的额头“小姐呢”他问向自己的手下
　　“……”三个手下你望我，我望你，最后全不知所措的看向巴拉特“队长……你刚才不是看见嘛….小姐被一个小孩绑走了”中间那个人小声小气地对着巴拉特说道
　　“绑个毛啊”这能用绑吗？巴拉特喷骂道“现在站在这里干什么，还不去追”巴拉特手甩向了杨欣美走的方向
　　“…是…”三个走下前仆后继向那个方向跑去
　　“等….呼…..等，快…..停下”杨欣美被汤姆一直牵着跑，一会儿小脚明显就跟不上节奏了，粉唇喘着几声粗气强行停了下来。
　　汤姆看了看这位衣着华丽的大小姐，显然她不是什么干粗活跑命的料，既然要停下，也只能顺着她了。
　　而后汤姆看了看杨欣美身后，确认没人追来才安下心来“姐姐，这里比较偏僻，女孩子一个人的不是很安全，下回注意一下。对了，我救了你，给点救命费吧”汤姆扯开笑脸，向杨欣美伸出手来。
　　“….”杨欣美回过气来，一下撅起了小嘴，显出很不高兴“谁让你救的！我的计划被你打乱了”杨欣美憋气的剁了一下右脚
　　“？？”汤姆才更是憋气，看着杨欣美那身有钱的行头，才冒着生命危险救她，没想到回来就是这句让他吃瘪的回答。
　　“哎呀，我的真命天子又没遇到”杨欣美埋怨了一句，然后不爽的看了一眼汤姆“不可能是他呀，要说什么十年后长成那样，差别有点大了”杀手是那种亚洲风的型男，与在墨西哥土生土长的汤姆还是有很大区别。“难道，他长大还要做整容手术…..”杨欣美小眼珠一转，又怪异地看了一眼汤姆
　　“……”汤姆傻看着杨欣美在那自言自语，嘴角苦笑了一下。以为捡到宝，哪知碰到个神经病。算了，趁她没发疯，自己还是逃吧，想后，汤姆退了几步。
　　“等等……”杨欣美突然朝想要离开的汤姆喊了一句
　　汤姆一听，马上转过身去，但刚想跑，自己就被一只手给拉着了，汤姆虽然跑得快，但力气比不上成年人。
　　“小弟弟”杨欣美凑到了汤姆的面前“你是这里的本地人吗？”
　　“……”汤姆点了点头
　　“你知道这里有什么神秘组织没，什么杀手集团，超能部队，启的分部这些，外星人也成”杨欣美眼睛闪亮地问向汤姆。她觉得自己和汤姆相遇是种缘分，认为得跟自己的命运有一定联系。
　　“……”汤姆这回真得用看神经病的眼神看着杨欣美，殊不知，这是五十步笑百步，自己以前不是也期待着什么英雄拯救这些。
　　“没有吗？”杨欣美看汤姆半天不答，说道“那有没有很怪异的男人，比如这样子”杨欣美把那张被天堂催眠过后画出来的画从自己的手提包拿了出来，敞开让汤姆看
　　汤姆一下子瞪大了眼睛“！”这不是杀手吗？那个左眼的罪刻印再明显不过了。
　　杨欣美看着汤姆异样的表情，心里顿时乐开了花“你见过！”说实话，杨欣美的感觉有时候还挺准的。
　　“……”汤姆在点头与不点头之间犹豫着
　　“快点带我去找，找到你要什么，我给什么”杨欣美都不考虑汤姆知不知道了，这回是她抓着汤姆的手向前跑
　　两人走后，在他们不远处的树后，欺神扶着树走了出来，后面紧跟着出来的是姜寿。
　　“那位就是杨欣美…..”望着那两人离去的背影，欺神双眉皱了一下，没想到自己去看天堂，还会遇到这样的事。
　　“是的，一位爆发户的女儿”姜寿也用自己的小眼睛看向那离去两人
　　“资料”欺神向姜寿伸出了一只左手
　　听后，姜寿抽出一份夹杂在自己文件夹的几张单子，放在了欺神的左手上“基本没什么问题的一个女孩，和罪域没有半点关系…..”
　　“……”欺神一边听姜寿介绍，一边扫视着那一份份的资料“她脑子有没有问题…”
　　“怎么说了”姜寿笑了笑“说好听点叫天真，说难听点叫脑残”
　　“那小孩的资料”欺神左手又伸向姜寿
　　姜寿又拿出一份文件放在欺神手上“那小孩叫汤姆，父母被启杀害，基本也没半毛关系”
　　“……”欺神两份资料都看了看，然后还给了姜寿“天堂在哪”
　　“就在前面不远处，一般时间他会到那个餐厅喝个下午茶”姜寿指着前方回答
　　“走，去看看”欺神转身走向了前方，姜寿也跟了上去
　　但走了几步，姜寿停了下来“你不去吗？？三思”
　　川正三思这时候还在树后拿着一张地图，细细地揣摩着上面的位置“不了”他向姜寿摇了摇头“多我一个去看也没什么用，反而跟让人怀疑。我还是先熟悉一下这个城市的地形”说后三思向另一个方向跨步走去。作为大局观的筹谋者，不熟悉环境，就是一大忌。
　　“这样也好”姜寿想了一下，点了点头，自己又跟上了欺神
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 两个谎言者的较量（1）
更新时间2010-11-24 2:40:12  字数：2082

　“姜寿你说，他们会说什么了”在一个露天餐厅的位子上，欺神坐在椅子上，左手撑着自己的下巴，双眼凝视着街对面的那间咖啡厅说道。透过咖啡厅的玻璃窗，可以很清楚看见苍发俊美的天堂和红发冷艳的戴斯拉正面对面坐着，他们的餐桌上摆放着几碟精致的点心和两杯浓郁的咖啡，享受着下午茶时间。
　　“你找死嘛”姜寿表现的有点拘谨，自己拿着一张报纸遮住了他大半个身体，把自己的脸遮挡的密不透风，时不时露出丝丝的余光瞟向对面
　　“身为所罗门的学徒就只有这点胆量吗”欺神端起咖啡抿了一下，嘴角对着姜寿微微发出一丝浅笑。
　　“妈的…”不知是因为欺神的讽刺还是因为感到窝囊，姜寿把自己面前的所有报纸扯了下来，扔在了桌上“此地无银三百两，还是跟着你的节奏，看着自然点”两个步调不一致的男人很容易让人产生怀疑，要么都不要看，要么索性都去看。
　　“呵...”欺神轻笑了一下
　　“你不是窥心师吗，那你猜一下他们两个在说什么”
　　姜寿眯起眼睛看向对面，然后微微一笑“你觉得他们会讲什么”姜寿对着欺神喝了一口咖啡。
　　“我猜猜……”欺神看着对面，食指点着自己的太阳穴“那个天堂在追求那个戴斯拉，说的应该一些甜言蜜语。”
　　“你怎么看出来的”姜寿问向欺神。
　　“很简单，因为天堂的眼睛一直停留在那个女人身上，且一直说话都是他一个人。他会说什么呢”欺神闭着眼睛想了一下“正事？这里公共场所，不适合讨论杀人问题，那就讲一些琐事，倾述一下自己的一些无关紧要的感情吧。这些能有什么用，天堂是个狠角色，看他的样子就知道不是个唠叨的话筒子，他不会浪费自己的口水，所以他在骗……骗她的感情。”说着对面的天堂突然拿着一只花递向戴斯拉，这一举动更近一步证实了欺神的推论“骗她的感情干什么？想利用她？不，没这个必要，那干嘛呢？”欺神自信地笑了一下“他想玩，玩一场恋爱游戏。”
　　“不错，那你知道接下来会发生什么嘛”姜寿接话道“我猜那个女的把那杯咖啡泼到天堂脸上，然后离开那个位置”回答后，姜寿拿起咖啡面向了欺神。
　　几秒过后，对面，果不其然，戴斯拉把自己杯中的咖啡一股脑抛在天堂的脸上，而后她走出那间咖啡厅。
　　“！”欺神对姜寿神准的预测性惊了一下“你怎么知道的……”
　　“居然对了”姜寿看着欺神的表情笑了一下“天堂的魅力如何……对女人那是完美的毒药。然而那位戴斯拉则是知道天堂是一个不会认真的可怕男人，但是她还是抵制不了天堂的诱惑，所以天堂在说话的时候，她不敢直视天堂，面对着天堂华丽的语言攻击，她只能忍，当到一定极限时，就需要制造一个尴尬场面，来阻挡天堂的诱惑……人呢？”姜寿夸夸其谈的时候，欺神已经在他对面的位置上消失了
　　“！”一下子姜寿的所有神经都绷住了，他看见欺神居然毫无顾忌地走进了那间咖啡厅“那家伙想干什么!”姜寿的咖啡杯的提手被他一紧张捏碎了。在姜寿看来这一举动，无疑是送死。
　　“这下糟了，刚才我们这么明显的看天堂，天堂一定有所警觉”姜寿想着，脸上落下几滴冷汗“欺神想近距离观察天堂，现在只求他能表现得很自然，尽量不要让天堂察觉还有另外一股势力”姜寿乞求着，但接下来的事情，让他心脏都快跳出来了，只见欺神笔直走向天堂的位置，在刚才戴斯拉的座位上坐了下去。
　　一下子，姜寿的嘴成了O型，欺神在天堂对面坐下就是表明他要与天堂讲话！这意味着什么就很明显了，这就说明欺神会成为让天堂怀疑的目标。只要让天堂知道一句欺神在说谎，那这场设暗箭的布局就全玩完了，不用说，欺神肯定是死定了。
　　“靠，他在干什么，这完全就是没意义的举动！”根本没有和天堂说话的必要，就算问他话也是白问，天堂根本不会说真话。
　　紧张了一阵，姜寿也站了起来，冲进了对面的咖啡厅，找了个天堂和欺神相邻的位置坐了下去，他现在顾不了这么多了，只能死马当活马医了。
　　“我在调查你哦。”当姜寿坐下以后，这是从靠背的邻位上偷听到的第一句话，当场就把姜寿从位子上吓坐到了地上
　　几分钟前：
　　欺神走进咖啡厅以后，没有理会服务员，慢慢走到天堂的位子旁，自顾自地坐在了天堂对面的座位上
　　“打扰了”欺神冲着天堂点了一下头
　　“……”天堂刚刚才把自己身上的水渍擦干净，对这突如其来的访客没什么拒绝之意，只是冲他淡淡一笑，随后把擦拭后的试纸捏在了自己的手心里“没位置了吗？刚好，我也完了，让给你吧”天堂表现地相当有修养，准备起身让位。
　　“我是来找你的”欺神十指相扣放在桌上，十分干脆地回答道。
　　“……”一下子天堂停止了动作。
　　“坐下来聊几句吧”欺神向天堂是我位置示意坐下
　　“咦~~”天堂笑了，这几天，他有感觉有人在监视他，是不同于世界政府与第2罪域的另外一人，但是他还不知道是谁。居然这时候有人送上门来了，天堂又重新坐回到了位子上。
　　“欢迎光临，客观，请问几位”这时候门口又来了一位客人
　　“1位”那位客人伸出一根手指，找了与欺神背靠着的相邻位置坐了下来
　　“……”天堂坐下后，眼睛瞟向对面，观察着这位30来岁的中年男性，男子瘦高的身体，和诡异的表情，都让天堂不爽。
　　“我在调查你”欺神对着天堂说出的第一句话
　　“嘎达！”相邻的位子上，好像出了什么事
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 两个谎言者的较量（2）
更新时间2010-11-28 23:09:51  字数：2723

　“我在调查你！”听着这句话，天堂面露微笑，这种微笑是一种危险地笑，它好像正预示着即将发生的可怕事情。
　　麻烦的人只要一死就什么麻烦都没有了！这句话可以说就是14个罪域的行为准则，他们是不会计较什么杀了这个人的利益，杀了这个人的影响力，杀了这个人的后果……只要这个人给他们带来麻烦，他们便会毫不留情的杀掉，而因为杀了这个人所带来的消极后果，他们会去填补，会去扭曲。这样干脆明了的做事行为就让他们总会以胜利者的姿态一直走下去，毕竟历史是给活下来的人写的。
　　天堂也是这样的人，他也是讨厌麻烦的人，该死就该死，干嘛要考虑这么多。谁要是破坏他的计划，谁要是影响他的计划，不管他是什么身份，什么年龄，什么样子，天堂都会毫不犹豫的选择先除而后患，这一点的想法倒是和杀手有几分相似。
　　当天堂坐下的时候，这时候欺神已经半只脚踏进了鬼门关了，如果没有颠倒是否黑白的嘴的话，基本他就别再想走出这个门。
　　“他在干什么！为什么要这么做！”坐在邻位的姜寿心里已经开始对欺神这无意义的举动进行强烈的抱怨了，在他看来这根本就没必要，问也问不出什么，而且一问就是送死，搞不好还被天堂反套出什么，到时候连自己跟三思也一起玩完。
　　“我想听一下理由呢，为什么要调查我”天堂左手托着头，另一只手放在餐桌上有节奏的敲打。双眼没看着欺神，反而盯着那只敲打着桌面的右手。这一姿态好像就预示：我不用看，我会认真听…只要你说错一句，你就死定了。
　　欺神则是一副泰然自若的表情，不知这是一种自信，还是他不知道自己的危险程度“我是一名杨小姐的保镖，杨欣美小姐正托我调查你”欺神除了开始笑了笑表示友好外，现在又一下子变到老实认真的表情。莫装B，装B遭雷劈。这句话形象的说明了欺神现在的境地。
　　“杨欣美小姐？”听到这句话以后，天堂脸色也沉了下去，他本来就兴起的杀意又缩了回去“杨欣美，是她顾你到这来调查我的吗？”天堂又回复起笑容，问向欺神。
　　“不不不，应确切的说巴拉特队长”欺神很自然地进行回答了“他只告诉我你叫做天堂，其他命令我去调查。”
　　“…..”天堂的杀意现在完全缩了回去。
　　“完美的谎言，这句话击中天堂的要害。”姜寿听后心里赞叹道。的确是这样，这句话是击中他要害，天堂的计划里要利用杨欣美，虽不知怎么用，但就是要用。要是欺神说什么自己是FBI，警察，或者好事者这些，天堂可能早就让他人头落地，因为这些要妨碍他，而且杀了他们也对计划没任何影响。现在要命的是欺神跟天堂的计划扯上，如果杀了他会引出一系列更多的麻烦，而原先想好的计划也要全盘打乱。
　　像巴拉特这种老成的人肯定会去怀疑神秘的天堂，很自然会去找一些人调查其身份的问题。这下就像一副多米诺古牌一样，要么全推，要么就不推。
　　天堂松了口气，不杀就不杀吧，就是撒几个谎言的打发他走就行了“你查到我什么呢”天堂恢复常态问向欺神
　　“没啊”欺神叹了口气，摊手说道“没半点消息，巴拉特队长一直废物，废物地叫我，很烦啊。所以厚着脸皮直接来问你呢”欺神那一脸委屈的样子演得毫无破绽
　　“恩”天堂摸了摸下巴，他在现实中的身份当然是假的“我想问你一下，你是怎么调查的呢？”
　　“还能怎么，跟踪看你干了什么，或盘问下附近的居民”欺神回答道
　　“…那你知道我住哪里呢…”天堂问道
　　“知道，但是只跟到旅舍门口而以，我怕被你发现。”
　　“…..”天堂的确在旅舍内没感到有人在监视“好吧，你想聊什么都可以”天堂现在还没看出点端倪，就先应承道
　　而接下来两人就进入嘴角间的较量了。天堂是说一些根本没有意义的无聊信息，而欺神则要十分完美掩饰自己的谎言，让天堂无法看出什么破绽。
　　天堂不断地用一些基本信息套着欺神，从中也会回想一些问题的矛盾。毫无疑问欺神的谎言是完美的，就像一根无限延伸且没有打结的直线，从头到尾的谎言，矛盾的纠正，都平坦无疑。
　　“哈哈，杨小姐还真是幼稚啊”一个下午，慢慢的两人从紧张刺激的唇枪舌尖变为茶余饭后的普通交谈。
　　“对啊”欺神紧张感一下消失了“记得几年前…小姐还有件糗事”虽不知欺神对天堂的那些假信息有什么用处，反正还是相当安稳度过了危险期。
　　“.......”邻位紧张了一下午的姜寿这时候也松了口气，现在天堂在对杨欣美的事进行询问，这时候他给欺神的一些资料帮了大忙，随后他自己也开始享用起晚餐。
　　“要听吗？这件事”欺神嬉皮笑脸地看向天堂
　　天堂这时候，右手遮住的眼睛，脸上只露出那发出诡异笑容的嘴巴…且一直把这个动作僵持着
　　“要听……吗….”‘吗’字的声音一下子轻地几乎听不见，欺神已经发觉了这的不对劲，天堂僵持住的这个动作又把时间拉回了自己才进门的时候，气氛一下子从轻松又变回了紧张。
　　“哼……”天堂冷哼了一声“不用了…”
　　当天堂用非常正规的语气说出不用了的时候“被发觉！”这三个字一下就从脑子里面自动蹦了出来“怎么会，哪里的破绽，是问我家里情况的时候，还是问我工作的时候”一下子天堂的魔抓好似又重新回到了他的颈子上，他喉咙间的一口唾沫咽了下去“不会的，不会的，不会的，我的谎言是完美，我已经骗了这么多人”欺神心里在安慰着自己“他一定是感到累了，对！他累了”
　　“你累了吗？”欺神向天堂问道
　　“累？”天堂还是保持着那个动作，看不到他的双眼“你知道吗，有种很奇特的现象。比如最近脑子想的事情，一下周围全部的事物都变得与这件事情有关系了。不管是上网，还是生活中，就会很自觉地找一些与这件事相关的信息，行为，颜色等。比如一个科学家，在他的眼里这个世界都是科学的，比如一位诗人，在他的眼里这个世界就是一首诗”
　　“他这话什么意思，他现在看到了什么”欺神心里紧张起来了“他是罪域！他应该看到什么了。”欺神揣摩着天堂的心思
　　“……”姜寿知道这一心理想象，但不知道天堂要干什么
　　“当思想中有件事占主导时，就会让自己的行为围绕这件事，他的眼睛里自然都是这件事”天堂放下了右手，双眼温和而又危险地看向欺神
　　“！”欺神被这双温柔的眼睛盯得坐立不安，他实在想知道现在天堂眼里看到的是什么“罪域会看到什么，什么…..”
　　“哼~~”过后天堂只是冷哼了一声，微微一笑，然后双眼缓缓瞄向窗外
　　“…….”欺神还在全力观察着天堂
　　“第2罪域正朝这冲过来！”天堂看向窗外的双眼一下子亮了起来
　　“！”听到这一消息，欺神依条件反射，把头迅速转向窗户，看向窗外“完了……”看着夕阳西下，一片祥和的窗外，欺神的脑子里是这样的结果。
　　天堂的话不是为了说自己看到了什么，而是为了引诱欺神去看什么。因为欺神现在脑子里面装的肯定是怎样去对付罪域，‘罪域’这个词一下成了他思想上的主导词。如果提到这里有罪域，欺神就会根据这个主导词会不自觉地去看。而这样一下欺神就掉进天堂设计好的深渊，试问一个小保镖，怎么会用罪域当自己的主导词？
　　欺神机械般地转回头，看见天堂正用更加诡异的微笑看着他！如同死神正微笑着看着他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 两个谎言者的较量（3）
更新时间2010-12-2 21:35:33  字数：2588

　在转头的数秒时间，欺神的思考速度已经在光速运行，因为下一句话就决定了自己的生死。这一下他才见识到天堂的可怕之源，那比他的实力更让人战栗的思维。天堂的反应力，和逻辑能力都相当的优秀，他的实力比他的外貌跟来得实在
　　下一句怎么说，对欺神而言已经根本没有退路，逃跑绝对死。
　　瞬间，只是转头的瞬间，上百条的句子从他脑海里一闪而过
　　“哎，瞧瞧我这神经质的毛病，总是免不了好奇”面对天堂诡异的微笑，欺神把内心的慌张强行压了下去，对天堂笑道“还没听清楚你说的是什么了，就跟着你转过头去了”
　　另一位他的心脏基本上跳得跟欺神差不多的速度了，姜寿现在正瘫坐在位子上“这种装傻的谎言，虽不精妙，但也是唯一的活路了，现在只能祈求天堂的内心豁达点”姜寿心里想到。
　　“喝~”天堂笑了一下“没什么，没什么，只是自言自语了一下”天堂不是那种太武断的人，这种神经质的错误任何人都有可能犯，如果仅凭这一点来决定一个人的生死，连天堂自己都觉得没有什么价值。而且欺神始终还是有着与自己计划有关的一句谎言，在没有揭破这句之前，天堂不会贸然的行动。
　　“…没什么吗？我听见了一句2什么罪的”欺神继续演绎着一位不知情地保镖形象
　　“第2罪域”天堂居然没有隐瞒什么直接答了出来
　　“罪域是什么东西”欺神摸了摸后脑勺“一个组合吗”自己能演多像，就演多像。
　　“告诉你也无妨，但是呢….”天堂右手肘撑在桌上，上半身向着欺神倾去“但我很怀疑你这个保镖身份啊”天堂冲着脸貌皱了皱眉头
　　“果然被怀疑了……”欺神听了这句话马上想到。刚才虽糊弄过去，但这一下天堂的警戒心到了顶点，微微地一丝错误都将会是他的灭顶之灾“我身份有什么好怀疑的，那你要不要看看我的工作证”
　　“不了”天堂摇了摇手“从别人手里拿出来的证据我是不信的”天堂又重新坐正了身体“但我有个测定谎言的游戏，你要玩吗”天堂轻抚桌子，微笑道
　　“什么游戏，这么厉害，那来玩玩看”实际上欺神是不想玩的，但如果找理由推却，更证明了自己的心虚。现在他真是箭在弦上，不得不发。
　　“你让我怀疑身份的有两点？”天堂伸出一根手指“一，完美的对话。整套话语没让我找到一丝错误，每个句子都相当于一种酝酿，用来迷醉我。二”天堂伸出两根手指“刚才那神经质的表现”
　　“该死，那些话针对性太强了，所以就让他怀疑了”欺神心里恨到。原来自己的完美谎话才是自己的缺口“完美的对话吗？我哪不觉得，很平常”欺神罢了罢手
　　“不过没关系，我这个游戏迄今为止是百分之百的成功率”说后，天堂摸向自己的衣包
　　“他在掏什么，测谎器？那种东西有毛用”欺神戴过测谎器的次数不下百遍“先问一下，输赢该怎么算了”
　　“输赢？”天堂掏出自己的手机放在桌中央“就这样吧，谁输了，谁就请这顿饭吧”
　　“好啊，可以白吃一顿了”欺神咧开嘴笑道“他妈的，你输了就一顿饭，老子输了就一条命”欺神心里想到。
　　“现在游戏就开始”天堂的手挪正放在正中央的手机“规则很简单，就是一人用这个手机打两个电话。但有两个要求，这两个电话必须是自己认识的人，不能是陌生人，也不能是什么服务性的电话。”
　　“！”欺神一瞬之间反应过来天堂要干什么“这家伙原来是这样鉴别我的谎言……如果从我嘴里套不出什么，就换一个认识我的人来套出。”两个人很难说出相同的谎言，所以警察询问共犯的时候，是要分开来询问。欺神能完美的掩盖住错误，那么其他人就不一定能为欺神圆谎“我知道他要做什么了。规则上是打四次电话，但通的只有我的两个号码，天堂的两个电话一定是回拨的我的两个号码，用来验证我说的话的准确性。天堂的口才很棒，一不注意就会露陷，怎么办!”欺神这下脸色有点难堪了，背后冷汗直冒
　　“打电话的顺序是这样，你先打一次，我在打一次，过后再是你打，最后是我打。说话的内容不限。”果然欺神的推理是正确的。欺神先打电话，然后天堂回拨询问，来回两次“请吧”天堂冲着手机摊了摊手。
　　“怎么办，如果说那些号码存在手机里，我不记得了，在说手机没带在身上。这很明显就是心虚，天堂的戒心是底线，再一丝的错误他恐怕就忍不下去了，看来只有打。知道的号码。一为死狱里的人，这打了必死。二为姜寿与三思，我后面的是姜寿，打他的可能瞒得过去，但第二次打不了解情况的三思的电话，我也是死。不，现在我只能把我的筹码压在姜寿身上，他应该有办法解决。”欺神缓慢拿起手机，这时候欺神后背后的靠椅有着丝丝的震动，震动只有欺神一个人感受的到，这是姜寿正为欺神发的暗号，叫欺神给他打电话。
　　“服务员结账”姜寿丢下钱以后，就装着若无其事地走了出去
　　“喝”欺神拿起那只白色手机后，轻呼了口气“哇，限量版的名贵手机啊”欺神开始稍微摆弄了一下手机，这不是为了演戏，而是检查这手机上是否有定位系统和录音系统“我女朋友也想要一个！”
　　“请不要耽误时间”看来天堂也变得不耐烦了
　　“好啦好啦”欺神笑了笑“你要我打给谁呢”
　　“随便你拉，女朋友，家人，同学，老师，同事，上司都行”天堂手指弹了弹桌子
　　餐厅外：
　　姜寿走出餐厅没多久，就开始飞奔了“找谁？”姜寿双目飞快地览看了一下街边的路人。
　　几秒过后，他捉住一位站在路口衣着蓝衣的妓女，随后从钱包里拿出一堆钱摆在了妓女眼前“全部钱给你，照我说的做”他对妓女怒喝道，这时候他的手机响了，但他没立马接
　　“恩…”妓女根本没搞清楚怎么回事，但在钱的诱惑下，头还是自然地点了一下。
　　“你有电话没”姜寿问道
　　“…有…”妓女从挎包里摸出了电话
　　“给我！”姜寿一把抓过电话“号码多少”而另一只手接起了自己的手机
　　“38567**”
　　餐厅内
　　白色手机正贴着欺神耳朵“喂”对面传来姜寿的声音
　　“玛斯啊，这几天过得这么样”欺神表情自若地谈了起来
　　“哎呀，一般了，对了，你有录音机没，我想借一下”姜寿的声音也略显平常
　　“录音机啊，对不起，我没有啊”欺神知道录音机就是录音系统的意思，而刚才检查到没有录音系统。
　　“好”姜寿的声音一下变得深沉了许多“我已经借到了电话”
　　“我也过得马马虎虎吧，日子还混得过去”
　　“电话是38567**，记住下一个就打38567**”
　　“你小子皮吧，哪天请我喝喜酒哦”这牛头不对马嘴的对话看起来真是别扭
　　“这是位妓女的电话，名叫娜娜”
　　“好好好，我记着的哦，改天我请客就是了”
　　欺神讲了几分钟过后，挂掉了电话，把它递向天堂“该你了”他冲着天堂笑道
　　天堂摸着额头，哼笑了一下，接过了手机
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 两个谎言者的较量（4）
更新时间2010-12-7 16:57:25  字数：2273

　天堂看着自己手中的手机，脸上的微笑已经荡然无存，只剩下一脸的愁云。天堂已经回拨了那个电话号码，但对方所说的情况和眼前这个名为洛克的保镖所说的基本上都可以吻合。
　　也就是说眼前这个人并没有说谎，而自己是属于误判。天堂非常不高兴，他是个完美主义者，他不希望自己任何性的失败。
　　但问题是眼前这个人已经没有让他再怀疑的理由了。
　　“天堂阁下，你打完了吗？按规矩应该我打了”欺神在一旁提醒，嘴角微微浮现出胜利的快感。自己与姜寿的配合相当完美，基本这就是一套天衣无缝的谎言，除非天堂打电话给杨欣美，但可惜的是天堂手上并没有杨欣美的电话。
　　“……”天堂的眼球又细细地对准了欺神，自己一脸的沉默“…恩…”也不想多说什么，把手机又递给了欺神。
　　欺神接过手机后，很自然地就拨打了那位叫娜娜的妓女的手机，当然对面接话的是姜寿,所说的事情也是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　“我赢了，就算第二次回拨那个号码，姜寿也已经交代好那个妓女该说什么，就算是罪域也不可能看出来其中的漏洞”胜利的想象已经在欺神脑里浮现了。过后，欺神把那台手机又递还给天堂“该你了”他冲着天堂笑了一下
　　天堂对欺神这胜利的微笑显然感到很不满意，一直没什么好脸色，右手无奈地接过了自己的手机
　　天堂看了一下自己的手机，又看了一下欺神那自信的面容。难道自己真的错了，天堂皱了皱眉头。
　　“请等我一分钟时间”天堂并没有打起手机，而是摸向了自己的怀包
　　“可以……”欺神回答道
　　一会儿，天堂就从自己的怀抱了拿出了一只秒表
　　“他要干什么，拿只表？”欺神一下疑惑了。
　　只见天堂右手握住秒表摆在了自己的面前，双眼凝视着上面的秒针，大拇指按动了计时器，1分钟的时间就开始起步了。
　　秒针一步步地挪动，而天堂像被那一根秒针定住一样，身体纹丝不动，一点一滴地看着那根秒针的跳动。
　　“这一分钟要干什么？”欺神看到天堂这一奇怪的举动，表示不甚理解“他的习惯？”他又猜测到。
　　短短的一分钟很快就过去了，天堂又把秒表装回了自己衣兜里。
　　“好了吗”欺神问道
　　天堂的双眼又抬起看向了欺神。
　　杀气！一股莫名奇妙的感觉向欺神迎面扑来，这位表情冷酷的天堂比刚刚温文尔雅的天堂所带来的压力不知强多少倍
　　“！一分钟时间，他干了什么”这股莫名其妙的变化让欺神的心紧蹦了起来，自己又是哪点出问题。
　　“我做了两种极端的假设。一种是你所说的话全部都是真话，另一种是你所说的话全都是谎话。假设你所说的话全都是谎话，那么你有三个疑点。第一，你很聪明，口才与反应力都不属于常人，知识面很广，文化程度在大学以上。第二，你知道罪域，或者说知道与罪域相关的人。第三，你有个组织，组织成员在这个城市至少有两个以上。”天堂表情严肃，逐字逐句阐述道
　　“那个……”
　　“如果你是第一种假设，请不要说话。”欺神还没插话几句，就被天堂立马打断“先从你知道罪域这条开始。知道罪域的有三股势力，一为罪域本身,这个先排除。二为世界政府，二世界政府一般会派来的就是军人，或者一些自以为是的超能者，而你的身体看起来不像上过战场或受过严格军事训练的人。”欺神虽长得高，但身体偏瘦“你狠聪明，而那个通电话的人也很聪明，是哪个组织为对付我们而有胆量派来的是文人，而不是军人？答案很明显”天堂看向欺神“所罗门的门徒！”
　　“！”欺神整个身体都颤了一下“妈呀，这什么推理能力，只是一分钟！一分钟想这么多，而且离答案如此接近。”好可怕！欺神这一下又要汗流浃背了。
　　“综合三点你的三点疑点，你就是所罗门的门徒……”天堂的嘴角又浮现了笑容“你如果不是所罗门的门徒，就是那些门徒找来的帮手！”
　　“完美的推理”欺神已经被逼到绝境，但心里还是忍不住称赞天堂“就算推理再真确，没有证据就不能断言！”欺神又想到
　　“证据！”天堂叫了一声“对我们而言是不需要证据的，但如果你想要我就给你！”天堂拿起了手机,他现在已经认定了自己的推论，欺神已经在生死线上了
　　“他要干，他要打给谁，所罗门？杨欣美？”欺神目不转睛地盯着那台手机，自己犹如热锅上的蚂蚁。
　　“我有13个朋友，其中第11个朋友很是厉害，他控制了整个天空的视野，世界之眼，你应该听说过的吧”
　　“11罪域！”欺神一下慌了“14罪域我们资料不多，只知道第4罪域实力最弱，但最为可怕。第11罪域控制着世界之眼。”欺神的脑海里一下浮现了那段对话
　　“只要太阳能照到的地方，就是我那个朋友能看见的地方，你从哪来，你是谁？”天堂露出坏笑，手机贴近了自己的耳朵
　　“太阳!”一下欺神看向了窗外，但那轮红日还没沉下去“怎么办，还有什么可以逆转的，死定了”欺神现在根本无路可走了，那个电话原来就是杀手锏，逃！一下这个字浮现在自己脑海里，犹如学生家长当着孩子的面打电话给老师一样的感觉。欺神在这即将被揭发的时刻，逃！是他身体的反应
　　“呼呼”自己那急促的呼吸声和心跳，都已响彻在自己耳边，他已经呆不下去，他想逃，他的身体想逃。但他唯一剩下的理智，让他判断出逃与不逃是没区别的，只是区别于怎么死。
　　“嘟…嘟…嘟”欺神像是听到了那电话接通的声音，这如同自己临死前的葬歌。
　　“喀~~~”那台手机刹那间在天堂手里捏碎了
　　“……”那股声响一下把整个餐厅压得死气无声
　　一切如同静止了一下，欺神大概度过了一生中最压抑的几秒，最难以熬受的沉默
　　没什么动静后，天堂战了起来“死小孩，居然敢不接我电话”天堂骂了一句，然后掏出一叠钱甩到了桌上“这顿我请了，保镖先生”随后开始整理起自己的衣服“我刚才的话你最好不要再问什么，这是为了你好”天堂回复起微笑，迈着小步走向了餐厅门口
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 再乱也得走下去
更新时间2010-12-11 23:30:39  字数：2438

　红日缓缓地沉了下去，窗外的景色被披上了一件薄薄的霞衣。
　　那抹抹的淡红，好似欺神的心——透露出新生的感觉。欺神整个人都好像解脱了似的，张开双臂背靠着座椅，脑袋仰望着上方。他好久没体会到这种胜利的快感了。
　　“欺神！”姜寿走进了餐厅坐到了欺神的对面“我很想听你这次无理取闹的解释”对欺神这种冒进的行为，姜寿还是不能理解。
　　“.......”欺神没说话。
　　“.......”姜寿也没追问，他知道，欺神现在在稳定自己那颗刚从死亡线上回来的心
　　“原来刚才他催眠我啊”欺神开口了“他那套游戏精髓就是最后那几秒，他把整个压迫感提升到顶点，就是逼迫我逃。如果我逃了，就绝对性地判断出他的怀疑。呵呵”欺神笑了一下，坐正了身体“可惜，我腿都吓软，还怎么跑啊，真的有点失态”他摇了摇头，无奈地笑了笑。
　　“我想听你为什么要这么做，根本没有效果。”姜寿开始发问
　　“主要我想要打破一堵墙”欺神看向姜寿，回答道
　　“墙？”姜寿眯了下眼睛“什么意思”
　　“这堵墙就是人类不可能战胜罪域”欺神摸了摸自己的额头
　　“......”
　　“我们几个的谈话都在竖起这面墙，‘罪域太强了’‘不可能战胜的！’‘我们只是人’，如果这些想法出现在我们今后的计划当中...，我们基本上与胜利无缘了。”欺神说道
　　“就为这些......”姜寿听后皱起了眉头
　　“这很重要”欺神加重了语气“你应该知道一个人的心理状态对行为有多大影响。如果不把罪域摆到跟我们相同的高度，我们以后做什么都要低天堂一等”的确没有一个良好的心理状态，是干不了什么事，哪怕再简单的事，只要有所畏惧，就会觉得很难。
　　“所以你就想证明天堂没你聪明”姜寿点起一根烟
　　“是的，如果我能轻松进去，再轻松出来，到时我们便多了一种‘罪域的想法也不过如此’的自信”欺神淡淡地说道
　　“但结果了？”姜寿拿过烟灰缸，抖落几丝烟灰，肃然问道
　　“天堂很聪明，且思维能力不在我们三个任何一个之下”欺神笑得很尴尬，自己又无奈地摇了摇头
　　“喝~”姜寿发出一丝冷笑“这下你把那堵墙弄得更高了”
　　“哎呀”欺神伸了个懒腰“事情都要有两面性，你要往好处想，至少我还没死，这说明至少我们的思维还是跟得上天堂的节奏的。”
　　“你还真乐观”姜寿发出一声苦笑
　　“不说这些了，我从刚才天堂的口里得出一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个”欺神有些玩笑似地说道
　　“坏消息”姜寿很随便地说了一声。
　　“天堂已经发觉所罗门门徒的介入。虽然，我是活着的，但是已经让天堂产生了‘所罗门的学生有可能回来捣乱’这种想法”欺神指了指额头叹气说道
　　“......”姜寿听后也没有恼怒“那好消息了”
　　这时欺神眼睛一闪，嘴角浮起“你说过，要打败天堂，需要一个能识破他谎言的人，那就是我。还要一个能让他说真话的人，那会是谁了？”欺神冲着姜寿坏笑着
　　“！”姜寿一下子立了起来“难道说你找到那个会让天堂说真话的人？”
　　“对！”欺神一下站了起来，俯看着姜寿“我找到了一个能让身为罪域的天堂说真话的人。”一下子欺神的气势就变了，变得那么自信。
　　一个月前，罪帝的画室：
　　金碧辉煌的房间内，天堂站在一副巨形油画面前，双手抱胸，身体笔挺地站在地板上，眼睛凝视着油画上面的内容。
　　这幅油画在几千副世界名画的正中间，摆在一个相当显眼的位置。画中间有一扇门，这扇门把整个画分为左右两个部分。左边的背景基本色是黑色，那杂乱的黑色流感线条，和背景中隐约出现的魔鬼人头，让人有一种说不出的难受感觉。而靠近中间那扇门的地方，有一位少年，这位少年身体上沾满了血迹，身上到处都是被魔鬼抓过的累累伤痕。这位少年手正托着门把，通过门上的猫眼看着对面的世界。
　　而右边的世界背景的颜色是舒心的白色，蓝天碧草中都透露一种幸福的感觉。而靠近门的地方也站着一个人，是一位少女，少女穿着一身洁白的连衣裙，白皙的嫩手也托着门把，通过门上的猫眼看着对面的世界。
　　痛苦的少年和美丽的少女，被魔鬼侵占的黑色世界和被填满幸福的白色，一副用完完全全相反的两种色调来构成，有一种说不出的矛盾感。
　　“13个......”天堂看着那幅画，摸着下巴，嘴里轻说出了一组数字“怎么少一个呢”天堂是在数画上左边背景中隐藏着的魔鬼数量，显然他把这些魔鬼都看成了罪域。
　　“你也喜欢这幅画吗”一声清悦的女声响了起来，一位有着女神般美貌气质的一位女性坐着一张电动轮椅滑了上来
　　“威泽阁下”看着这位坐着轮椅的丽人，天堂向她行了个礼，变现地十分尊敬
　　“恩...”丽人像天堂笑了一下，她的笑如阳光一般暖化着每一个看她的人。她真的很美，美的很神圣，这种美与圣伊丽莎白那极致妖艳的性感美成了另一个极端。这让每个人见过她的人都很难相信她就是第一罪域，昵称为画家的米泽拉.威泽“不用这么多礼节了”柔和的声音更让人迷醉，再加上坐上轮椅的那副柔弱感，这怎么可能是可怕到难以理喻的罪域“这幅画你也喜欢吗”
　　“罪帝死了，进来看一看”天堂转过身去“不知怎么的每次都在这幅画的前面停了下来。”
　　“罪帝也很喜欢这幅画，所以就叫我画了一幅大点的”米泽拉也转过头看着这幅画。
　　“威泽阁下，能问你个问题吗？”天堂看着话问向米泽拉
　　“不要这么拘谨，就叫我米泽拉，叫我威泽阁下，显得我不像女人”米泽拉笑了一下
　　“那米泽拉小姐吧”天堂还是表现的十分恭敬
　　“唉~~”米泽拉叹了口气“就这样吧”
　　“米泽拉小姐，请问为什么这幅画上只有13个魔鬼头像呢”天堂指向左边的魔鬼头像
　　“......”米泽拉细看着那幅画“应该是画14个魔鬼的，但我却画了13个，你想这么问是吧”
　　“恩”天堂微微点了点头“能告诉我....”
　　“不会告诉你的哦”米泽拉断然回绝了，淘气的用食指贴着自己嘴唇。
　　“.......”天堂呆立着。
　　现在：
　　“其实那幅画是有14个魔鬼，那位少年为锁住魔鬼让自己变成了魔鬼”在回去的路上，天堂脑子里回想着事情“所罗门的弟子？要来送死就来吧，我的道路已经决定下来”天堂一下严肃起来“我就是那位少年，为了锁住你们13个罪域会一直走下去”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 杀手与妓女与大小姐
更新时间2010-12-16 4:05:18  字数：2352

　因为汤姆，爱蒙娜见到那个简单而又危险的男人，杀手。在常人面前如同冰冷武器的他，在爱蒙娜面前却没有变现出危险。
　　爱蒙娜第一次与杀手面对面时，杀手那种特别的气质，让他没有把杀手当成一位嫖客对待。她只能无话走进房间，无话地看一看房间内的摆设。
　　地上那一张张画像无疑成了这个房间的重点。爱蒙娜看着那些画像中的女人，一下子她都不知道思考了。所有的画像中都只画了一个女人，而自己就是那位女人。不，应该说是像，自己不认识杀手，杀手也不认识画像中的女人。一个不认识的男人画着一个不认识的女人，也许那个男人和那个女人只是一面之缘，但只是这一面之缘那个男人爱上了那个女人。这如同三流言情小说的剧情一下浮现在爱蒙娜的脑海里。
　　按照一般的言情小说那个女人一般是什么集团总裁的女儿，或者是学校公主似地人物。然而自己只是位妓女，50美金随便上的烂货。一刹那，爱蒙娜已经不知道怎么开口了，只是静静地找了个地方坐着。
　　后来几天，爱蒙娜几乎每天来杀手的房间，为他和汤姆送点饭，帮他们整理一下房间。自己始终和杀手没说过半句，他不想让杀手知道自己是个下贱的妓女，想维持着画像上那美丽的自己。他知道杀手不是一个普通的角色，这点可以从这里众多的士兵看出，所以她没有过问杀手的过多的事情，她只想着为杀手做点事情。
　　对看见爱蒙娜的杀手而言，他才更是不知道该说什么，该干什么。不喜欢思考的他见了爱蒙娜以后，照样也不喜欢思考，还是坐在那画着画，等着自己末日的降临。至于爱蒙娜的妓女身份，杀手连性别都不会去计较，还会去计较身份吗。在杀手眼里，爱蒙娜既是自己最为重要的存在，也是自己可以无视的存在。
　　爱蒙娜把弄好的便当放在了杀手的一旁，自己则找了个位子也在杀手的一旁坐了下来。看着那只强壮的粗手用着一只秀笔勾勒出那柔美的曲线，爱蒙娜觉得很不可思议，她不懂这样的一个大男人居然会画画这种细活。
　　比起画，爱蒙娜更喜欢看杀手本人。左眼珠上的神秘刻印，脸上那一沉不变的冷冽表情，这种危险男人的气息，让爱蒙娜很是着迷。黑衣，黑发，黑刀，浑身上下那种黑色的魅力让身为女性的爱蒙娜靠着女性荷尔蒙自觉地喜欢了杀手，就感觉如同上天赐她的美丽情缘一样。
　　房间内，杀手画着画，爱蒙娜则安静地在一旁看着，窗外漏下的夕阳，让两人有一种夫妻一样的祥和感觉。
　　“找到你了”一股娇蛮的声音顿时打破了这里的寂静。
　　爱蒙娜闻声向着门口望去，一位清新亮丽的丽人儿，映入了爱蒙娜的瞳孔中。他就是大小姐，杨欣美。
　　而杨欣美那一身名牌的装扮，和清纯活泼的外形，一下引起了爱蒙娜那颗因为自卑而沉溺了很久的嫉妒心。“”
　　杨欣美显然没把爱蒙娜放在眼里，几步跨到了杀手一旁“我要做你的女朋友”杨欣美指着杀手，调高嗓子说道。
　　这一声，直接让爱蒙娜和汤姆大跌眼镜。汤姆真的很怀疑自己带了个神经病回来，现在只求杀手不要见意了。
　　“呵呵，哑巴你还挺有桃花运的嘛”闻声而来的奥龙正靠着门口，拿着一听啤酒站着，嘴上发出几丝冷笑
　　而杀手对这样的情况并不在意，继续画着画，继续勾勒着自己美丽的爱蒙娜。
　　见杀手没任何反应，这种尴尬的场面让杨欣美撅起了小嘴，一副满是不高兴的撒娇表情“我要做你的女朋友，你必须做我的男朋友”声音又倍高几倍，几乎是吼出来的，生怕全世界没有人听到似的。
　　“噗~”那声尖叫一下把奥龙的啤酒都给震出来了“乖乖，这下有趣了”杨欣美的加入一下打破了这里死寂的气氛，那走在生死线上的感觉顿时消失了。
　　“报告”一位士兵在奥龙身旁敬礼，靠脚站好。虽是佣兵，但被奥龙这样一训练，还是有模有样的。
　　“什么事”奥龙问向那位士兵。
　　“有几个看似保镖的人说是要进来找人~~，请下指示”士兵回答道
　　“几个人”奥龙想了一会，眼中闪出一丝疑惑，这破旅社还有什么大人物不成？“走，带我去看看”
　　红日落下，余辉照耀着天堂那孤单的弯背。
　　袅袅余人的公园里，天堂孤身只影地坐在靠椅上，头低着，痴痴地看着自己的影子，脸上微笑着落下一滴璀璨的泪水。
　　天堂在懊悔着自己，在责问着自己。与现在痛苦的自己相比，为什么要放弃幸福的以前呢？以前有可爱的妹妹，有和蔼的母亲，有嘴硬心软的父亲，有漂亮的女朋友，自己又是一个以满分考上大学的优秀人才，家里还有着千万家产，这如同偶像剧男主角的设定，自己的人生就应该那样狗血幸福。想一下吧，与妹妹被称为校草校花的校园生活，一定有着无与伦比的轻松快活。
　　但就是因为自己那猎奇心理而被刻上的罪刻印，让自己的人性推向罪恶的无尽深渊。
　　前期，天堂用拥有相同血缘的妹妹来实验罪刻印。可伶的妹妹还不知道是怎么回事就瘫痪在了床上，还对着罪魁祸首的自己投来感激的目光。
　　中期，大学的教授在给自己写下“可怕”两个字的评语后，上吊自杀了。为了成为完美的罪域，他合伙几个好同学一起研究罪刻印……,但最后活下来的只有独揽一切资料贪婪的自己。
　　后期，为了得到罪域的地位，引来了最后一项测试——皇帝的追杀。面对无敌的罪帝，天堂又做了一件丧尽天良的事，就是把所有自己所犯的事，包括自己的身份一并嫁祸给了自己的父亲，所以全家遭到杀手的杀害，只有自己苟且逃过了一命。
　　最后，他成为了享有无限寿命，拥有永恒青春的罪域，跟着另外13个同样可怕的恶魔在地狱中煎熬。
　　他都是为了什么啊，做了以上的事，人渣都该不足以形容他了。现在更难以理解的是自己为了赎罪，而开始逐个逐个地对付罪域，而第一个就遇到实力远胜于他的杀手……自己何苦为难自己啊，后面不算上已死的罪帝，就还有11个罪域，个个强大，个个恐怖，前路一片迷茫。
　　现在有点奇怪的事，成为罪域后，他已经过了60年了，而自己的妹妹居然没死？而更奇怪的是她没有衰老，因为从第四罪域应该不会对老太婆感性趣吧。那这空挡的60年他妹妹又去哪了了，要知道他也是找了许久的。
　　“麻烦”天堂站了起来“还是先对付我的好朋友吧”天堂已经彻底回不了头了，其他的事在自己能从杀手手上活下来再说吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 能让天堂说真话的人
更新时间2010-12-18 2:10:48  字数：2434

　“能让天堂讲真话的人到底是谁”夜晚，欺神，姜寿，川正三思三人一起坐到了酒店内的私人包间。他们谈话的内容肯定就是从‘能让天堂讲真话的人’开始，照一般情况看来，这样的人根本不可能找到。
　　“别急嘛，我们先做个游戏”欺神在桌上取走一个金色打火机，把它举在了众人的眼中“这个游戏就是推理游戏，这个金色打火机是个信号”欺神晃了晃手上的打火机“没打火机，可以随便说话，有打火机的就必须说真话。”
　　“你想干什么”姜寿又点了根烟“我可没功夫跟你玩这个无聊游戏”姜寿对这个游戏有些不屑，口里啵出几个烟圈。
　　“玩完这个游戏，你就知道怎么找到一个让天堂说真话的人了”欺神笑了笑，轻哼了一声，然后又从自己衣兜里拿出另一个银色打火机“这个银色打火机也是个道具，拿到的人也必须说真话”三思，姜寿一言不发地看着欺神把两个打火机并排放在了桌上，然后欺神又拿出了一幅牌，开始十分熟练、专业地洗着牌“我再向每人发5张牌”欺神随意抽出十五张，分发给了两人，三人都没看自己的牌。
　　“牌组你们都可以看一下”说后欺神拿起自己的牌看了一眼
　　三思伸出了自己骨瘦的右手，摸起了牌组。
　　“呼~~”姜寿吐了口烟，虽自己很烦这种无聊游戏，但欺神肯定有自己的用意，所以也勉强性地看了一眼牌组。
　　“好了，大家都清楚自己的牌组了吧”欺神笑了一下，拍了一下手“规则是这样：三个人中有两人分别拿着银色、金色打火机，一人什么都没拿。拿着金色打火机的可以提问，那个问题三个人都要回答。对于这个问题，拿着打火机的两人必须以真话回答，没拿打火机的人什么话都可以说，反正是回答这个问题就行。然后以顺时针方向传递打火机，下一轮拿着金色打火机的又提问，就这样一直循环下去。
　　直到有一人在一轮传递后举起手说‘到点’。‘到点’后就以银色打火机，没拿打火机，金色打火机这个顺序回答，回答的内容就是对方的牌组，只要谁先正确说出除自己外任何一方的牌组谁就是胜利者。三人各有次到点的机会，如果三次到点完了都没人说出对方牌组，那么那个拿着金色打火机的人就是胜利者。”而后欺神再拍了次手问向他们二人“明白了吗？两位”
　　三思先闭眼思考了几秒“只要说出一组牌组就算胜利吗？”
　　“是的”欺神回答道
　　“哼”三思严肃的脸上露出一丝余兴“有意思的游戏。姜寿给我笔和纸”
　　话音未落，一只笔和一张纸就滑倒了三思的桌前
　　“早就准备了”姜寿抖了抖自己拿着的纸，看来他也开始露出了兴趣“这个游戏还有点难度”实际是一个相当考验说话技巧的游戏，没一张做记录的纸是玩不下去的“欺神你要吗？”
　　“不用”欺神露出自信的笑容
　　“这么自信？”姜寿冷笑了一声，眼里露出不屑，嘴里好似念碎着“看老子怎么赢你”这样的碎语。
　　“那我先拿金色打火机”欺神拿起金色打火机，而后又把银色打火机丢给姜寿“姜寿你拿银色的”而后欺神坐正了位置“我先提问吧，每人的牌里有几张梅花”
　　......
　　这个游戏相当有难度。三种人，每一种都有优势。金色打火机的人，他的优势在于，他是提问者，他可以获取银色打火机的信息，而三次到点都结束后，如果没人说出，那么自己也是胜利者。而拿银色打火机的人，他是到点后第一个回答的人，则在一次到点时，他的胜率最高。而没有打火机的人，他的优势就是可以不用说真话。
　　怎样处理三者的关系，要考验人的耐心。怎样推理出牌组，要考验人的逻辑能力。怎样运用‘到点’，则是考验时机的把握。
　　所以，这样一个简单的游戏，要胜出可并不怎么简单。
　　三人的攻防战相当讲究，但欺神的进攻欲望很强，他提问的时候，问题相当刻薄。但相应的，他自己的信息透露的相当多。
　　“到点！”欺神右手不断开关银色打火机的火帽，左手悄然的举了起来“姜寿，你的牌组是，梅花5，红桃5，黑桃K，黑桃A，方块2”欺神指着姜寿
　　姜寿的脸色显然是很不服气，看着自己的牌组，脸上直接写着一个‘怒’字“啪”他把自己的牌组往桌上重重一扔，所露出的牌组，跟欺神推理的一样。但为何一个小小的游戏，姜寿要发这么大火。
　　姜寿站了起来，指向欺神，斥喝道“妈的，你出老千。”
　　被怒喝后，欺神显然没怎么反驳“是的，我作了弊！”欺神嘴角勾了起来，被指责作弊后，他居然还能笑得这么淫荡“不管是金色打火机，还是银色打火机，在我手里，我都没说实话”这就让欺神占了很大的优势，这样他就不关心自己的牌被推出来了。
　　“你....”姜寿这口气咽不下去，但仔细一想自己又没输什么东西，又无所谓地坐了下去，自己稍微有点情绪化了。
　　“你为什么要作弊，只是一个无关紧要的游戏而已”三思开始口问向欺神。
　　“是啊，只是一个无关紧要的游戏，你们为什么要说真话呢”欺神笑着反问道，在欺神看来他们说真话才是让他不解。
　　“当然是规则了”姜寿没好气的说道“你说的，拿银色和金色打火机的人要说真话！”
　　“是的，这是规则”欺神放松身体，靠上了靠背“这个无形的规则就让你们两个这么聪明的人说了真话是不是很了不起啊”
　　“！”二人同时一惊，他们立即反应出欺神要干什么“你的意思，想用这‘规则’来套出天堂的真话”姜寿拍着桌子惊呼道
　　“是的，从那餐厅内激情了一下午，我从天堂手上得出一个结论——天堂是个守规则的人”欺神甩着金色打火机邪笑道“那个游戏的最后是一顿饭钱，但就是这顿小小的饭钱还是可以看出天堂很讲究游戏规则，只要‘输’对于他没什么关系，他就会被着规则套住”这么细节的部分，欺神都注意到了。
　　“你还想跟天堂玩这个游戏”三思怀疑地看向欺神，在他看来，这个游戏，对天堂是很难实现的，而欺神想找天堂玩这个游戏，简直是自寻死路。
　　“当然不是这个游戏，而且那个能跟他玩游戏的又不是我！”欺神弄了弄自己的眼睛，然后又邪恶地看着金色打火机“那个游戏不管天堂是什么能力，什么目的，都能套出来！那游戏名为爱情，而女主角为戴斯拉”
　　“.......”一下子二人都以佩服的眼神看向欺神，这家伙的脑袋实在是相当可怕。
　　___________________________________________________________________
　　本来想详细写下推理游戏过程的，但细想，这样就会很拖，所以就没写了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 发展
更新时间2010-12-23 4:48:30  字数：2488

　“我们小姐在里面，请你们让我们进去”
　　“不行，有命令，闲杂人等一切免入”
　　“那你放我们小姐进去是什么意思”
　　“特殊情况…”
　　“去你个特殊情况，你再不让，我就告你们恶意霸占民用设施”
　　旅社门口，杨欣美的保镖正与奥龙的部下发生争执
　　“什么事”奥龙挺着胸膛，背着双手，军态肃然地走下楼梯，脸上的铁鼻子和10根铁手指，都让奥龙有一股不怒自威的气势
　　“长官，他们说什么找小姐”门口的士兵看见奥龙后，转过头敬了个礼，然后汇报情况。
　　“这里没什么小姐，我们是特殊部队，有密令。如果要硬来，你们可以试试”奥龙俯视着下面的几个保镖，这明显在警告，要死就硬来吧。
　　“奥龙？”拉巴特看着奥龙露出一丝疑惑，好似自己认识一样，右手指着奥龙，身体拉近与他的距离，嘴里稍显怀疑地轻声问道“奥龙.科贝尔？”拉巴特的声音又高了一些
　　“拉巴特？”奥龙看见拉巴特也显出惊讶之情。
　　——————————————————————————————————
　　在一面对着夕阳的地方，两个即将迈入老年的老战友扶着栏杆看着垂下的红日，这时有着一种老骥伏枥的沧桑感。
　　“过了几十年，成了大爷的我们俩居然还能够见面”拉巴特诉说着自己心中的苦闷“没想到你还呆在世界政府，活得还挺滋润的嘛”
　　“滋润？”奥龙发出一声苦笑“看我鼻子”奥龙伸出十指晃了晃“看这里，我他妈就成铁皮人了，操蛋”想到这，奥龙一肚子火，满嘴的屁话都彪了出来
　　“起码你还有个家庭。”拉巴特笑了一下，那笑有些无力“启夺走我的家庭，还夺走了我的生育能力，现在只能凭一些经验和还算健壮的身体当个老保镖终老一生了。”拉巴特比起奥龙身体上的摧残，他精神上的更痛苦“你还在跟启作战吗？”
　　“启?哼”奥龙冷笑了一声，叼起一根烟“跟那个组织交战完全都是纯粹的找死。”
　　“……”听后拉巴特狠劲地打了一下护栏“启这个组织为什么会存在这个世界上”与启交战的痛苦记忆浮上了拉巴特的心头“那些政治家为了自己无耻的私欲，发动一些战争，我都想得过去，为什么有个组织就是以屠杀人类，毁灭世界而存在的。”拉巴特抱怨了一句，启没有任何上的利益目的，它存在的意义就是为了毁灭。
　　“谁知道启是一群什么人，神经病吧”奥龙敷衍着说了一句，他是知道一些内幕，启跟罪域和世界政府都有关系，这种关系知道的越多越危险
　　“哎~~”拉巴特叹了口气“启，我已经没任何力量来对付它了，现在我把自己所有的心思都放在我们大小姐身上了”拉巴特说到杨欣美，脸上稍微露了点温和的神色“我把大小姐当成自己残烛生命的全部”已经失去一切的拉巴特，只有把感情寄托在某个人身上，这种无奈的慈爱，让人觉得温馨而又困苦“大小姐就相当于是我的女儿，不管是什么人，我都不准让她受到伤害”
　　“大小姐，你不会说那个有点神经的女孩吧”奥龙反应过来，问向拉巴特
　　“……”这一听就很容易反应过来是杨欣美，拉巴特的嘴一下塞住了“我们小姐是有点冒失，但是个好女孩，算是天真的一种类型”
　　“得了得了”奥龙甩了甩手“我们也没把她怎么样，就是你不要让她自找麻烦似了”
　　“什么意思”拉巴特接问道
　　“很危险，很危险。你们小姐请注意点”奥龙还是不肯透露什么，但出于战友的情面，还是严重警告了一声
　　“哼！”杨欣美娇气的踏了出来，脸上憋着一圈的委屈，这是她头一次被人这么无视。不管自己怎么喊，怎么闹，杀手硬是没开一口。
　　“可恶，我哪点比不上那个女人了”杨欣美使劲跺了一下脚，小嘴鼓了一下，恶哼地走下了楼梯。
　　“小姐，你没事吧”保镖众们一下都围了上去
　　“看什么看”杨欣美现在心情糟透了，头也不甩，穿过了保镖群“回家！！”娇蛮地对着那堆人下了命令
　　“奥龙先不说了”拉巴特看自己小姐平安无事地出来，心思也没放在了奥龙身上，转身向着杨欣美离开的方向走去“改天请你吃饭的时候，再聊一下”拉巴特背对着奥龙挥了挥手
　　3月17号：
　　这天稍微平静了一些，雅罗斯、达卡一行人还是练习着零时间的第一阶段，为了这个，他们已经把自己睡眠时间减少到3分之一。当真正体会到零时间的强大，对于他们来说，在没有掌握零时间，面对随时会袭来的杀手，就等同于秒杀。
　　不管自己能力再强大，再变态，也无法承受在完全没反应情况下的一击。一秒钟的时间，在罪域之间的战斗都有可能算是生存的极限，对手的强大，让雅罗斯承受着无比巨大的压力。杀死背叛的罪域，然后取代他的资格，他现在觉得一开始那个念头完全是在天方夜谭，3个超能者算得了什么，如果零时间的运用真的是那种理想状态的话，100个超能者，在杀手面前，也只不过是一百秒的事。
　　雅罗斯对自己无力摇了摇头，现在他坐在露天茶座的位置上做着零时间第一阶段的简单练习。
　　自己的餐桌上摆着一盅白米，雪白的米粒中间夹杂着一些红色的米粒。雅罗斯伸手抓起一小撮米粒把它抛向空中。自己的眼睛就看着那些在半空中坠下的位置
　　“58粒”米粒坠下后，雅罗斯说了一声，他是在数那些红色米粒的个数。这就是第一阶段的练习，一瞬间集中然后数红色米粒的个数。这个练习真的相对着比较简单，可以说是没任何难度，目的就是为了找一个那种一瞬间的感觉和自己眼睛的集中度。
　　随后雅罗斯根本没去检验自己数的对不对，而是抓起米粒投向了空中，继续刚才的动作。而检验红色米粒数中个数，对雅罗斯来说根本没有必要，因为找的就是那种一瞬间的感觉，只要自己能集中看到红色米粒并且数过就行，为的就是习惯成自然。而为了一个没必要的正确数字，千辛万苦趴在地上数那些红色小米粒，显然就是一堆费力的没用功，如同计划着千方百计作弊，目的只是一个没用的小考试。
　　“47粒”雅罗斯稍显疲惫地念了一声，虽然这个练习很容易，但太容易做多了，就很会消磨完人的兴致。
　　“交代的事情都放在你桌子底下”另外一处座位，姜寿边看着报纸，边对着身后的雅罗斯说道“我走后，你就当场把所有的内容都看完，并且背下来，然后销毁，不准带任何一张回去”姜寿看着报纸，右手端起咖啡，闲雅地喝了一口，外人看起来好似根本没对雅罗斯说话。
　　“79”雅罗斯则继续着那个动作，表现得根本没听到姜寿的话。
　　“记住，现在你要全力配合天堂，不要因为我们而生异心。天堂这个人，头脑并不简单”姜寿说完后，折起报纸站了起来，在桌上丢了些钱后离开了位置。
　　“98”雅罗斯又数了一次，然后自己的手伸向了桌底。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 三句真话的承诺
更新时间2010-12-25 22:20:13  字数：2899

　又是一个难熬的晚上。天堂侧着头背朝上，无力地躺在自己的床上。自己真的是很无聊，一日三餐，过后就坐在公园里坐一个下午，这样没有爱情的生活，就像一滩死水一般。
　　这样等着大战的来临也不是办法，自己是一个完美主义者，再没有泡到戴斯拉之前，天堂对其他女人是一点也不敢兴趣。戴斯拉现在就是一个对天堂的挑战，一个美女，一个冰冷的美女，一个不算笨且有点冰冷的美女，一个知道自己是罪域且不算笨的冰冷美女，一个个的形容词刺激着天堂对完美的追求。天堂是个专情的男人吗？不是的，天堂都不能算个正常的男人，他基本算是个坏掉了一半的男人。
　　这样的人对男女之间的爱还有什么追求。践踏，玩弄，摧残这就应该是罪域对待爱的态度，无视过后再无视，但自己又除了对爱有点追求外，还对什么有追求呢。
　　亲情？自己已没脸再提
　　人类？自己已不是人类
　　游戏的人生？自己已玩不下去了
　　是啊，现在只有爱情才能让天堂的生活稍微添加点色彩，曾经有一份真挚的爱情摆在他面前，可是自己为了力量而没有珍惜它，等到失去，自己才后悔莫及。
　　“戴斯拉求你给我次机会吧，让我再爱一次”摊在床上的天堂开始自言自语地说道，眼中丝丝表现出真诚。
　　“咯吱~”门被打开的声音，天堂并没有锁住自己的门。
　　“你在~”略带冷气的女声一下刺入了自己的耳朵。
　　“戴斯拉~~吗~~”声音还是这么无力，一般戴斯拉来主动找他，除了正事，还是正事，天堂并没有期待什么“什么事”他无力升起左手向戴斯拉招了招，表示自己在听。
　　“这个....咳”戴斯拉轻咳了一声，脸上有些发烫“那个.......”戴斯拉侧过头，透亮的蓝眼睛一下闪过一丝少女般的羞涩，微张的小嘴显出难以开口的尴尬“时间还早........晚上一起出去散下步怎么.....样。”戴斯拉说的时候，脸上的绯红一下露了出来。
　　“！！”天堂一下竖起了自己耳朵。
　　前夜晚上牌局结束后，欺神一伙：
　　“爱情？”姜寿略有所思地想了一下“我懂你的意思，，你想用戴斯拉用美人计去诱惑天堂吗？”姜寿用手指点点欺神“让他们两个培养出来感情，然后再用戴斯拉以情人的身份来套话......可是”姜寿摇了摇头
　　“可是，这个不确定因数太多了”三思开始接话“美人计，美人是外因，而这个计最主要的可是内因。”
　　“没错，内因才是最关键的”姜寿点了点头，又开始接话“你能确定天堂会爱上戴斯拉，你能确定天堂会真心对戴斯拉吗，说白了，我觉得天堂不是一个能被美人迷惑的内因！”姜寿马上加以否定，确实，很难想象天堂被戴斯拉搞得头昏脑胀的情形。
　　“哈哈哈”欺神大笑了起来“你们两个自吹自擂还挺带劲的”欺神拍了下手“可一句都没说对！”欺神表示惋惜地摇了摇头。
　　“！”二人同时一愣。
　　“我只说一点”欺神的手指向着姜寿他们一下挺了起来，气势万钧“我不是要让天堂爱上戴斯拉以后说真话，而是天堂在爱上戴斯拉之前说真话。”
　　“？”二人一下懵了，这要怎么才能办到
　　天堂一下坐正了身体，别开大腿，双手分别放在膝盖上没，一副饶然兴趣的样子“咦~~”天堂微笑了一下“真奇怪，真奇怪”天堂有些诡异地看着戴斯拉，他还没接受这突如其来的变化。
　　“没什么，就是练了几下零时间，觉得在那怪物手下生存下来的机会不大，索性就跟你这变态玩玩了”戴斯拉还是不敢怎么正面对天堂，有点偏着头说出了这句话。
　　“......”天堂有点自嘲地笑了笑“也是啊，对手是个怪物，我也有点危险”说后，天堂披上了自己的大衣，站到了戴斯拉的身边，左手已移向戴斯拉纤细的蛮腰。
　　“等等”戴斯拉刚抹好的艳唇一下喝住了天堂的的动作。
　　“......”天堂的左手在将要碰触到那细腰上的一刹那僵住了。
　　“...呼...”戴斯拉呼出朵朵暖气，在平伏自己稍显紧张的心情。过后戴斯拉转过头，直面向天堂的正脸“我会用真心对待你，不管你以前是个怎样的人”那双凛冽动人的双眼露出丝丝温柔的秋水，像是期盼着一份真正的爱情“你是个爱说谎的人，我也不期望你什么真情的誓言”
　　“......”天堂无言以对，因为他自己也不确定自己的话是不是真实的。
　　“所以，我只要你一个承诺，那个承诺完成后...我的身体...也是你的...”戴斯拉羞涩了起来，一下醇香的温文软语，和左手即将挨上的玲珑曲线，刺激住了天堂的整个五感。
　　“什么承诺？”直视戴斯拉傲峰的双眼，这时候选择冷静地闭上了
　　“我想要你三句真话的承诺......”戴斯拉气定神色地吐出了这句承诺
　　“.......”
　　“什么...”姜寿吃惊了一跳“天堂可能会答应吗，再说你能确定那三句话都是真话吗”
　　“有个故事：一个男孩释放了一个瓶子里的魔神，但那个魔神却要吃了他，于是小孩就说了句‘你真的是从这个小瓶子里面出来的吗？’，魔神为了证明自己就是从那个瓶子里面出来的，魔神又把自己装回了瓶子里，男孩迅速把瓶子给塞住了。而后魔神十分哀求着男孩放了自己，并答应男孩帮他实现三个愿望，小男孩可怜魔神在瓶子里困了10000年，最终又放了魔神，你们猜结局是怎么。”欺神讲完故事后问向姜寿。
　　“魔神没帮助实现愿望，并吃了小男孩！”姜寿回答着，他觉得一个强大的魔神没必要遵守一个小男孩的承诺。
　　“错了，结局是魔神帮小男孩实现了愿望。”欺神回答道
　　“为什么，难道因为这是童话”姜寿怀疑道，他已经听出来那三个愿望就是代表着三句真话，魔神就代表着天堂。他觉得魔神根本没有答应小男孩承诺的必要。
　　“承诺就代表一个人的价值。姜寿如果你是那个魔神，那么你这个人的价值还真不怎么样？”欺神有点鄙夷地看着姜寿。
　　“你就肯定天堂的价值高？”姜寿听着自己价值低，有点恼怒“我相信天堂的道德观也不怎么样。”
　　“如果我是魔神，我也会帮小男孩实现愿望，因为与其让自己受着‘一个堂堂魔神，还要耍诈欺骗一个小男孩’这样的憋屈，还不如让自己痛快点，只是三个愿望，在童话世界里只是一笔带过的事。同样如果我答应过讲三句真话，下面三句也绝对是真话，因为我可忍不了‘欺神还不敢说三句真话’的憋屈。只要天堂能答应下来，一定会遵守那个承诺。”欺神拍了下桌子，表示自己的肯定。
　　“也许天堂会答应，但那三句真话你就决定一定是真话吗？”三思想了一下，现在到了姜寿提出的第二个问题“就算是三个愿望，也可能有水分的。”
　　“哼”欺神冷笑了一声“这就是一个感情问题，这个承诺就是一个爱情观，而天堂的三句真话的分量就要看他对戴斯拉的爱是否认真，在我看来天堂是会认真的。麻烦死了，说简单点，就是爱情的力量，这个力量能让天堂说真话”欺神仰着头，揉了揉眉间。
　　“爱情的力量这个可信吗？”姜寿有点疑惑，他觉得这个爱情不靠谱。
　　“当然，就如同我对小亚的感情，你们对所罗门的感情”欺神说道
　　“！”二人一下僵住，他们对所罗门的忠诚已经超越了生命，可见这个爱情力量也许会奏效。
　　一下子欺神站了起来，居高零下看着坐下的两人，发出一阵熬人的气势，欺神举平了右臂，双眼看着自己的右手“我就说一下，天堂那时的心理状态吧”右手指一根根捏团成拳“我为天堂！我之道，我之路，一往无前，从不回头。三句真话，何惧之有”欺神扬起嘴角，右拳劲捏出汗。
　　天堂微笑着搂住了戴斯拉的腰间，一股自信的气势突然从他双眸中露出
　　“我是天堂！我会为自己的错哭泣，但我从来没有悔恨过，软弱过，我走在罪域的道路上，从来没有因为什么而回头过。三句真话，我还会怕吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 第一个问题
更新时间2010-12-29 5:16:50  字数：2119

　戴斯拉和天堂一起走在灯火辉煌的大街上，墨西哥城夜色琦旎的商业区比之发达国家是有过之而无不及。街边穿梭着众多肤色不同，活力十足的年轻人，他们谈天说笑，斗舞耍宝，几下子就把整个街的气氛搞热了，夜晚果然是适合年轻人的世界。
　　戴斯拉就近贴着天堂身边，自己本身不是那种活跃气氛的人，更找不到与天堂交流的话题，两人如同两个警察巡街一般，严肃而又乏味。
　　而本身不是沉默寡言的天堂，这时候也没什么话说，也只是默默地走在前面，漫无精心的看过一遍又一遍的街景。
　　“…那个…要去里面逛一下吗？”突然戴斯拉停下了脚步，呼住了天堂
　　天堂向着身旁望去，一座大型的商城耸立在自己面前。望着这座商城，天堂只是微微一笑“走了这么久……你那三个问题还没想好吗”天堂并没有转弯抹角，直接询问戴斯拉。
　　“……”戴斯拉媚眼微低，咬了咬下嘴皮，下意识的摸了摸自己的耳环“你很急，还是你很怕这三个问题？”在短暂的思考过后，戴斯拉反问向天堂。
　　“怕？”天堂听着这个字，脸上浮现出不屑“你又不是皇帝，也不是第四罪域，我为什么怕”说后，天堂拉起戴斯拉的手走向了商城“走吧，作为男朋友该给女朋友买些东西的”
　　“……”戴斯拉没有反感，自己白嫩的手就被天堂这样牵引着“第四罪域？你不是说过他没什么战斗能力的吗，为什么还让你害怕”终于有点话题了，边逛商城边聊到
　　“希特勒，你说他能单人干过几个军人。”天堂牵着戴斯拉的手并没有感到了什么别扭。
　　“……”问题很明显，一个大概就有点悬。
　　“希特勒能让全世界害怕，那第4罪域为何不能让我们几个罪域害怕”天堂拉着戴斯拉踏进了首饰柜台“全知的可怕，极强的洞察力，不计后果的思维方式，扭曲到极点的性格让我们几个罪域都不敢贪有其他的感情”
　　“亲情，爱情，友情，这些吗”戴斯拉问道，任凭着天堂移动着自己身体
　　“是的，因为喜欢悲剧，他当然就想看一下罪域失去爱人的痛苦表情”天堂趴在玻璃柜上，眼睛扫视着柜里的商品“为了这个悲剧，他可不会在乎什么自己死亡，痛苦什么。你想一下一个极度龌龊的小人，不顾自己的生命都要来侵犯你的爱人和家人，而且侵犯过后，又非常不容易的抓到，这种人不值得害怕吗？”天堂点了点玻璃柜里的项链“这个拿来看一下”天堂对柜台的职业小姐说了一声。
　　“！”戴斯拉惊呆了，她一下子都能联想到自己作为天堂女友的危险“那你的家人，你的爱人。”
　　“家人……哈”天堂移到了戴斯拉身后，把那条金项链慢慢在戴斯拉颈部环上“都被我杀光了”寒冷的声音只在戴斯拉一个人的耳边响起
　　“！”一股冷意突然朝戴斯拉袭来。
　　“爱人，不是给你说过红狐狸的故事吗？她就是我真真正正的爱人，我可没有说谎，我也真真正正爱上她。而我为什么要杀她呢？”天堂的嘴角开始冷笑起来“一段真爱，那个男人十分痛苦的亲手杀死自己心爱的女人，你觉得那个男人会怎么样？”天堂按住戴斯拉双肩看着正前方的镜子“好像不怎么好看!”天堂眉头皱了一下
　　“崩溃！”戴斯拉回答着天堂上一个问题，她好似没注意自己在干什么。
　　“对，崩溃，而崩溃后就是极度的绝望，这种绝望能让他拒绝任何女人。我就要这种绝望，怕那些罪域会用什么美人计，让我产生真爱什么”天堂笑了一下，把项链递了回去“再把这个拿给我看看”他又指向另外一条铂金项链
　　“……”这一下把戴斯拉整个人都推向了冰窟，她都不能分辨出第四罪域和天堂到底谁可怕呢。那种绝望，也击碎戴斯拉的幻想，‘这个人精神绝对有问题’这一想法一下蹦了出来，已经分不清天堂这些行为是理智还是疯狂了“那么你为什么还要找我…..”找我当你的女人是为了什么，只是想玩？还是让和其他罪域一起玩？
　　“……”在戴上那条铂金项链以后天堂一下子沉默了，僵直站了一分钟“为了赎罪……”天堂艰涩的开口了，一滴眼泪又流了下来“很荒唐，很荒唐~~我都不知道有什么罪好赎的，无上权利，无限寿命，无数人的崇拜，这些冷酷的理智居然无法压住我那莫名其妙的赎罪。”眼泪在天堂的眼下一直划出一道眼痕，滴落了下来“为了赎罪，我再一次真真正正地爱上了你，让重新变回人的我，以否决原来所有的姿态，请你拯救一次，戴斯拉”那滴眼泪滴在了戴斯拉那条戴在颈子上的心形项链上，也滴在了看着镜子的冰蓝眼睛里。
　　“……”戴斯拉一下沉默了，那条精美的铂金项链，闪出那令人陶醉的颜色。很美，那条项链很美，镜中的自己很美。抚摸着心形图案，戴斯拉感动了，这是第一次她收到这么贵重，这么美丽的礼物，以前的痛苦一下被这一刻的幸福冲走了。
　　她陷入了迷情，天堂这么帅，这么聪明，那眼泪又带着母性的诱惑。天堂的话语，真的犹如他名字一样，从刚刚的地狱一下子跳跃到了幸福的天堂。这种危险的男人，对她这种经验尚浅的女人，无疑是一颗无法抗拒的禁果。
　　信与不信，这两个词，一直强烈地在戴斯拉脑内碰撞。虽然自己警告过自己无数次‘天堂是罪域，不能相信！天堂是罪域，不能相信！’但总被那华丽的语言一下子无视了所有想法。
　　“我想拯救你，天堂……”戴斯拉的喉咙有点哽咽“请告诉我所有好吗？我的第一个问题！天堂你所有的能力……”
　　“……”天堂整个脸上一下沉了下去，刚才的眼泪就像演戏一样一闪而过，沉淀一时间过后，那股邪恶的嘴脸伴着微笑浮现了出来“好吧，让你见识一下跟你们超能者不同等级的罪域的力量！”搭着戴斯拉的双肩，那股逼人的气势一下在戴斯拉耳边响起
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 天堂的能力(一)
更新时间2011-1-5 21:27:12  字数：2333

　天堂带着戴斯拉来到了商城中心的喷水池，池中环形三层的水柱叠叠升高，最顶端投影着一些代表祝福的影像，散射出七彩的光彩。天堂挺直着身体，站在水池面前，双眼中闪烁着飘下的水珠。
　　戴斯拉也站在一旁，颈子上带着天堂买给她的铂金项链,，她双手插在衣兜里，那有些迷离的眼睛望着天堂英俊的侧脸。而后戴斯拉螓首微低，右手不自觉地抬了起来，摸着那心形项链。一时间，自己那张冰冷的脸蛋，终于露出了丝丝暖意的微笑。
　　这个礼物是她的第一个礼物，自己有意识的时候已经被当成超能者计划的候补员了，她连自己父母都不知道是谁，与启的战斗，更让自己一直生活在地狱里，那个时候自己已忘了自己是个女人了。超能力计划以后，身为所罗门门徒的雅罗斯鼓动自己去接受新的生活，因为对未知领域的向往，就接下了这个意见。从那以后为了能融入社会，戴斯拉努力学习着做一个女人，但那自己情感还是变得稍许有些麻木，这也是自己被称之为冷美人的原因吧。
　　其实她也很难相信，前一年，自己大概还是穿着男装，留着短发，没戴胸罩，外表完全没女人味的男人婆。现在的自己，在天堂一再的关注下，美丽的自信油然而生。这个礼物是第一次，这个男人也是第一次。
　　其实那时候天堂是错的，自己的眼光并不高，只要是一位能合心意的男性就行了，她真的想要那种抱着自己小孩的幸福。自己时常也有着推着婴儿车，一旁的天堂肩上坐着自己的另一个男孩，有说有笑的画面。
　　很美好，很简单的理想，但这个理想总是以天堂那罪域的身份而破。她觉得只是有点理智，但并不聪明，至少比起天堂来是这样的结果，对于没有什么爱情经验的戴斯拉而言，生怕被天堂卖了都不知道为什么。
　　“戴斯拉！”天堂的声音响了起来，戴斯拉从缓过神来，看向了天堂。
　　“恩？”戴斯拉向一旁的天堂应了一声。
　　“你不是想知道我的能力吗？”天堂的一只手伸入水池中，端起了一团水。是一团水，一团圆形的水，好似在无重力的情况下的漂浮水，又好似有一种看不见的圆形物体把水压缩到了天堂的手上“这就是我的能力”天堂把手上的水球伸向戴斯拉
　　“！”戴斯拉的眼睛一下等大了，说实话她还是猜不出天堂的能力，难道是失重或者无形墙壁。戴斯拉带着疑惑指尖慢慢的靠近着那团水球，轻碰了一下马上又缩了回来
　　“别怕，只是一团水而已”看着戴斯拉如同小女孩的动作，天堂露出了笑意
　　听后，戴斯拉不屑地哼了一声，手指伸进了那团水球里，很奇怪，即没有阻绝感，也没有失重的感觉。看来她那推出来的能力是错的。
　　忽然，天堂手中的水球开始翻转起来，戴斯拉惊得马上缩回了手指。
　　只见水球的外形开始变型，宽胖的球体向着上方逐渐拉长，像新生的秀苗一样，拉长的水体慢慢伸出枝干。枝干变成了两只带有流感的小手，顶端也生出一颗人形的脑袋。这时水球变成一个没有双腿的娃娃。
　　还是在变化，现在整个娃娃出现细节上的变化，下体开始出现褶皱，那层褶皱慢慢往上叠，在身上形成了礼服，在手上形成了手套，在脑袋上形成了头纱。
　　一会儿，一位披着婚纱的人偶就出现在了天堂的手上。
　　“！”戴斯拉被这科幻般的艺术给震撼住了，天堂能力难道是操作水。她看向人偶的脑袋，那上面的面容虽不是很清楚，但看得明白。这个穿着婚纱的人偶就是自己
　　“这就是我无敌的能力”天堂嘴角露出高傲的微笑“让我能够稳坐罪域位子的资格”
　　无敌？说实话，现在戴斯拉并不觉得无敌，虽然看得挺有艺术感，但绝对没有危险感“无敌？你在开玩笑吧”戴斯拉有些茫然地问向天堂“难道你的能力是操纵水？”
　　“不”天堂摇了摇头“我的能力一开始是改变接触物的外形。”天堂的手中的水人一下子散了“而且改变有很多限制，诸如物体的硬度，状态，温度这些。”
　　好废！这是戴斯拉突然闪出的词，这个能力看起来并不强。但天堂那罪域的实力不可能只这么多，难道是他随便编了个能力来哄骗自己。这使戴斯拉看着天堂，眼里明显带着不信任。
　　“能力觉醒时，我想着搞清怎么回事。当时还小，简单推论下就是自己可以把自己的力量加在其他物体上，使之改变形态。按超能的解释，在接触的情况下，我可以移动能的使用位置。”天堂看着自己的手说道“所以在生活，我又想到自己身体内也是被操纵，而人的行为，动作都是能的使用，所以…….”天堂笑了一下突然转过身，走向了一群年轻人斗舞的地方。
　　戴斯拉跟了上去。这群青年舞步相当好，其中还有一个光头自创的舞步了得，他以奔跑顺势走上墙壁，在墙上接几个动作，然后在以两个后空翻从墙上跳了下来，滚落到地上时，又立马身体一旋接了个单手定格。
　　这套舞步叫做壁舞，是那个光头青年独家的舞步。
　　完成这套舞步，周围的呼声鼎沸。少男少女为着光头挥舞着手臂，投来崇拜的目光。
　　“人类的动作，都是能的使用，我则是能够随意移动自己的能，所以……在学校的时候，不管是体操，舞蹈，剑术……任何动作，我就只需一眼就能学会了”说后，天堂走了上去。
　　众人一时对这个突如起来的帅哥投来好奇的目光。
　　天堂带着迷人的微笑走了上去，以同步的速度，跟着光头做着同样的舞步，一霎时两个一样舞步的街舞高手吸引了所有的目光。
　　光头很不服气天堂，做了几个动作以后，就沿着墙壁跑了起来，准备用自己的必杀技。
　　而另他大吃一惊的是天堂就紧跟在自己后面，这自己辛苦练了几年的壁舞，不可能让一个陌生人使出来吧。
　　光头登上了墙壁，天堂以同样的时间跟着光头，两人一起登上了墙壁，两人一起在墙壁上跳舞！一起使出了壁舞！
　　这场面让所有人都目瞪口呆，惊叹不已。
　　“不可能！”光头在吼出这句话后，一个慌神跌落下墙壁。
　　而天堂以完美的动作完成了整套。
　　一时间，暴雷般的掌声轰至，响彻整个夜空。
　　“我能力的基础，表面的能移动和自己身体里的能移动”自信地闪出一丝微笑
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　考试啊，抽不出时间了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 天堂的能力（二）
更新时间2011-1-11 21:11:30  字数：2326

　一个夜晚，一座森林，一推尸体，一块秃石，一位少年。
　　在月光透过漆黑的树影，以微弱的光芒照出地上一片一片的血迹，人的尸体，动物的尸体，怪物的尸体，以死斗的姿势杂乱的躺在一块秃石的周围。
　　活着的人跑了，活着的怪物也追着人跑了。
　　只有一个穿着短袖，短裤，打扮休闲的苍发少年，带着微笑坐在那块唯一干净的秃石上，看着一本大学的专业课程书。
　　“小鬼有烟吗？”秃石下，一位仅剩一口气的战士平躺在地上，心无所求的看着天空。
　　“没死吗”少年笑了一下“生命力挺强的”少年翻了一页课程书“要死的人，还装什么帅，躺着等死就行了吧，大叔”
　　“呵…”大叔那溢出鲜血的嘴角轻钩了一下“说的也是，不过还好，临死之前，还有个人陪我说话”大叔不能移动身体，只能躺在血泊之中，‘轻松’地说着最后的一些话“小鬼，你在看什么”
　　“人体结构学”少年回答后又翻了一页。
　　“呵…”大叔差点被这话给呛到了“这场战斗从头到尾，你就看这本书？”在枪林弹雨的战斗中，就少年一个人安稳地坐在秃石，一边欣赏着战斗，一边复习着自己的课程。
　　奇怪的是，在这里出现的迷一般的怪物，对这位少年并没有采取攻击，而人类则根本没有时间去阻止少年的行为。
　　“无视一百多条人命，就是为了看本破书”大叔无法理喻少年的行为，想想都让人觉得奇怪无比。在鲜血纷飞的战场看书，这根本不是一个常人该有的行为。
　　“我可不想落下什么课程。但我很喜欢看你们与怪物，或者你们之间的战斗，所以就边学习，边观赏了”少年又笑了，笑有点阳光，还有点阴暗“那些奇怪的能力，真的比电影还好看。”说后少年合上了书，右手撑着下巴，翘着腿坐着。
　　大叔是超能者，这里的战士大半部分也都是超能者，使用着超自然地能力与迷一样的怪物战斗。而为了看这些能力，来到这么危险的地方，不知是少年变态，还是少年的脑袋有问题。
　　“你为什么活着”大叔问道，他都不知道为什么要问这么高深而又这么无聊的问题。但他知道这个少年是个特别的存在，残烛的生命还是满足不了自己的好奇心。
　　“好高深的问题啊”少年挠了挠后脑勺“钱，地位，女人，大概就是这些”很低俗的回答，但也很现实的回答。
　　“咳~”听后大叔又呛了一下“不知该说你直接吗？还是说你低俗。”
　　“低俗吗，那我再升华一点。钱！我是为了建设美好的家园。地位！我是为了给人民服务。女人！我要给我唯一的妻子幸福”巧舌，一下让话语变得好听了许多
　　“呵呵…”跟这个少年谈话，大叔感到意外的有趣“服了你了，我现在都不知道自己为什么呆在这地方，能说的就是为了正义”保护人类，抗击怪物，这已经是大无畏的精神了。
　　“正义！好啊，我现在还是道德真空着的呢”少年一跃，从秃石上跳了下来，把那本课程书放进了书包，然后向四周扫了一圈“问你个问题，大叔，哪个方向比较危险”
　　“…..”大叔沉默了一下“东边吧”虽然少年有些奇怪，但也不算是坏人，好心的大叔当然指了条较安全的方向
　　“哦，那我去北边”少年指了指北面，他显然拒绝了大叔的好意，一味着追寻着自己特殊的嗜好。
　　“…你想找死吗…”大叔最后说了一句“嗷~~”一颗苹果突然一下塞进了自己嘴里，中断了自己的劝告
　　“大叔，少抽点烟，你还能活得更久”少年笑了一下，微微整理了下自己的苍发，哼着小曲走向了北面“说个不好听的，大叔，你很弱，回去好好练练”
　　“……”少年最后留下一句话，再慢慢消失在了月光下的树影里。你很弱！这句话足以震撼着大叔自己，如果把超能者划分为低等，中等，高等的话，大叔就是属于高等这一级。散剑宗宗主，魔剑持有者，十级剑气，百人剑队队长，这些名号都让大叔沉浸在浮华的虚荣里。但这些已经从刚才的战斗中被冲得烟消云散了，只是“启”一个先头部队，就让自己的百人剑成了摆人剑。
　　“你很弱！”这句话又响了起来“臭小鬼”大叔苦笑了一下，辛苦爬了起来“你很强都不来帮一手！！”顿时，大叔的吐槽声响彻天际，大口咬了一口苹果“妈的！也给我挑个好的啊”看着苹果里那半条虫子，大叔骂了一句
　　——————————————————————————————————————
　　“！”看着杯子里面结冰的水，戴斯拉眼带惊讶。神奇的情况，刚刚天堂居然用戴斯拉自己的一摸一样的能力，让一杯水瞬间结冰了“你复制了我的能力”戴斯拉看着天堂落下了一滴冷汗，她已经开始预感到天堂的可怕。
　　“是的”天堂温柔的笑了一下“你们控制超能，是超能的移动，而我却是超能的流动，罪域里面也只有我随意流动体内的超能….水是最柔软的，所以也是最容易变形的。不管是魔法师，异能者，猎魔人……还是其他的超能者，他们的区别也只是超能在体内的形状。而我却能随意改变超能，也就是说我可以在条件允许上复制所有的超能…..”天堂放下杯子，十指相扣。
　　“……”戴斯拉咽下一口口水，有这么变态的能力，如果复制一下，其他十三个罪域的能力，那天堂不就是无敌了“条件？什么条件…”那个条件大概就是不是无敌的原因。
　　“……”天堂听后只是微笑。
　　戴斯拉也停止追问下去，这个条件也许就是天堂能力的缺陷，天堂不会是这么愚蠢的人，再说这个问题不在问题范围。
　　“条件嘛，很简单，一为看过一次，二为能用这能力”天堂很随意地说了出来，这个条件看上去并不苛刻。
　　“看过一次就能复制？”这么便利的条件是否太变态一点。
　　“以前我要复制一个能力，那可难于登天，要研究构成，能型，还要进行几十次的自我摧残实验，为了这个，我还以监察者的姿态，在极度危险中观察了超能者的战斗。而现在身为罪域的我，基本可以做到，当然在观察中所有的超能力者的能力我基本上复制了下来…..”
　　“你有多少能力，现在”戴斯拉声音稍显恐涩，略带颤抖。
　　“1000种以上”天堂眼内闪出强大的笑意。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 巧合？必然？
更新时间2011-1-16 0:02:19  字数：2584

　天色渐渐地晚了，街上的灯也渐渐地熄了。
　　然而达卡则站在路灯下，孤单的靠着电话亭等待着，他还是一副中世纪佣兵的打扮，皮质的护肩戴在左手上，腰间插着他的专用武器——猎魔鞭。
　　安静又昏暗的环境，让人很容易察觉周围的动静，草丛里抖过的小动物，嗡嗡作响的飞行虫，就如达卡身体的一部分一样，再清楚不过了。
　　这时一位穿着厚衣，遮着脸庞，体格瘦弱的神秘人正逐步向着达卡走来，在这途中达卡没做任何表态，还是靠着电话亭等着。
　　神秘人不一会就站到了达卡的身边，矮小的身子向着达卡挺直，微微落下点自己的围巾，便于说话“达卡.贝尔蒙多”神秘人开口了，声音稍显清脆。
　　“拉丝……你来干什么”达卡开口了，自己也摆正了站姿
　　女子模样中规中矩，短发英爽，眼神坚毅“族长的命令…，要你对付你的雇主”拉丝口音严肃，如命令一样对着达卡说道
　　“！”听后达卡直了直身子，愣了一阵子“为什么…”达卡敲了敲自己额头，声音显得有点困难，他是体会过天堂的强大，对这一命令感到一阵头痛。
　　“因为他不是好人”拉丝说道。
　　“呵~”达卡笑着摇了摇头“可笑的理由！”心不服气地吼了一声“不要给我扯什么正义论，你也明白我这种人，谁给我钱，谁就是正义。我可不想呆在一个老屋里，做一个晚上打击犯罪的无名英雄。”达卡愤恨的走了几步，语言中有着强烈的叛逆情绪。在现代社会许多传统的价值观已经改变，优越的物质生活迷醉着每个人，如果不是一个纯粹的宗教信仰者，就很容易被卷入金钱的洪流中。达卡就是这一类人，猎魔人和吸血鬼是一种对立阶级，而代表正义是猎魔人，代表邪恶的就是吸血鬼，而悲剧的现代一味的正义可不能当饭吃。吸血鬼原先都是贵族，剥削过来的财富积累，让生命久远的他们有着在这个社会喝着高档红酒的资本。而猎魔人，基本起先都是一些为反抗吸血鬼剥削的佣兵农民，反抗过程也是以一些正义支助维持生活，在失去敌人跟作用后，自己也很难从事正常乏味的工作，就算是家族，比起寿命悠远的吸血鬼贵族，财富也很难得到积累。
　　现在，作为资本家的吸血鬼，可以向医院买血这种正规渠道生存，而猎魔人也无法向着这样的吸血鬼进行讨伐。没有正经工作的猎魔人现在在社会就3条路，一条为正常的打工赚钱，而学习和猎魔力，是猎魔人很苦恼矛盾的问题，注重身体的他们又让他们文绉绉地读书，这显然很不合情理。优越第2条路为犯罪，这条对天生身体的猎魔人干些类似黑社会性质的勾当的确有点前途，但他们也和吸血鬼一样，生怕那超能者屠夫的出现（无上罪帝），所以对自己的能力都使用的很谨慎。第三条路就是到边城与启交战，这条福利高，但死得快。
　　所以在现在社会猎魔人比吸血鬼难混得多，好不容易得了一桩大买卖的达卡，当然对以前猎魔人的价值观感到十分得讨厌，如果能吼声“正义”就去吸血鬼家族里把钱都抢过来，达卡对那些正义论肯定全盘接受，但可能吗？
　　“这不是你一个人的问题了，而是我们两个家族的问题”拉丝继续说道，眼珠移向了走过去的达卡
　　“什么意思？天堂跟我们有仇”达卡稍微冷静下来。
　　拉丝闭上眼“对，超能者屠夫”吐出一口暖气，再缓缓说出
　　“！”达卡震了一下“那是无上罪帝干的，跟天堂有什么关系”
　　“无上罪帝？”拉丝好像第一听到这个名字，带着疑惑默念了一声“那个超能者屠夫…..不，你确定超能者屠夫就只是一个人”拉丝问向达卡
　　“什么意思”达卡双眉一皱，看向拉丝。他一直觉得超能者屠夫就是无上罪帝一个人
　　“超能者屠夫几百年一直存在。而实际上并不是一个”拉丝站到达卡面前“有一个组织，组织人数不多，控制在12个左右。但每个人都有足以匹敌神的实力，这种力量是我们猎魔人无法达到的高度。为了向那个组织的王者尽显自身的忠诚与实力，那些成千上万的超能者就是最好的祭品。”
　　“白色恶魔！”达卡一下眼内燃起了怒火，一下子压抑在自己心里面的恨一下冒出来。白色恶魔，两大家族遭受屠杀的最终凶手。
　　那推废墟，那场血雨，那头苍发，那身白色的背影，这些零碎的记忆又从自己儿时重现了出来。那次死了很多人，父母，兄弟，姐妹…..
　　恨意的眼泪一下子溢了出来，达卡那眼睛上的血丝包裹了自己的眼瞳，有些事情，就算是拜金主义者也是忍不了得“你凭什么认为得白色恶魔就是天堂”
　　“证据就是你…..”拉丝指向达卡“唯一幸存者的你，你对那个白色恶魔的记忆！”
　　“!”达卡一下楞了，过后脸色难堪的摇了摇头“已经过了这么久了，我早已不记得什么了，记得得就只有白衣，白发。”
　　“那好，这暂且不提，我们就换个目的吧”拉丝又换了一种口气“有人愿以十倍的价钱雇我们两大家族一起对付你说的那个天堂”
　　“……”达卡一下沉默了“谁？还有那些关于罪域的情报这些都是谁告诉你的”达卡理了一下思绪，觉得十分蹊跷。
　　天堂雇佣自己这件事只有他一人知道，他可没告诉自己族里，而且拉丝关于罪域的一些情报，普通人是不可能知道的。
　　“……”拉丝也沉默了“这些事你不用知道”
　　“哈哈…不用知道？”达卡狂笑了一阵，手臂狂傲的一甩，立马抓死了拉丝的手臂，指痕陷进了衣皱“你以为对付天堂很简单？你以为我们没危险？”达卡的嘴脸显得异常激动，现在的情况，他自己都无法判断“告诉我，他是谁”达卡眼瞳死盯着拉丝的脸庞
　　看着达卡认真的眼睛，拉丝犹豫了几秒，但那双直逼她的双瞳，让她没有什么退路“一个匿名为欺神的人。他出了十倍的价格，并且告诉了我们一点关于14罪域的事”说完后拉丝头转了过去。
　　“欺神？欺神……”达卡松开了拉丝，站到了一旁，双手抓了一下头发，现在达卡真的是进退两难啊“你先回去，拉丝…..”达卡语重心长的说道
　　“…不行…”拉丝回答得很干脆“别以为白色恶魔的仇恨就只是你一个人的”
　　“别说什么白色恶魔”达卡吼了一声，他现在还在怀疑天堂是不是白色恶魔，或者应该说是畏惧天堂的力量“现在还不能确定天堂是不是白色恶魔”
　　“是不是，你直接问我不就行了”
　　“！！”“!!”第三个人的声音突然响彻于这寂静的天空，拉丝和达卡两人都被这充满气质的声音震得僵住了身体。
　　面前，穿着白衣，留着苍发的天堂正挽着冷艳动人的戴斯拉看着达卡他们。天堂微笑着，看着达卡他们俩微笑着。
　　黑云遮住了明月，绝望遮住了希望。
　　这如同死亡的前兆，是否就是天堂看着达卡他们的微笑
　　——————————————————————————————
　　另一个位置，另一个人坐在沙发上不停地开关着自己的打火机，黑暗遮住了他那兴奋地笑容“这会又是我赢了，天堂……呵呵呵，哈哈哈哈哈”笑声一下透射出整个房间，狂妄，狂笑，智者欺神，离间为先。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 食客.九煌龙
更新时间2011-1-19 20:43:45  字数：2046

　宁静的夜晚，尴尬的场景，两男两女互相用诡异的眼神看着对面。
　　天堂的眼里是平静的，一波如水的平静，他觉得没什么。在没有罪域插手的情况下，面对任何困难，都不会放在眼里。自己随便怎么解决，随便怎么处理，死人和活人都是一样的。
　　戴斯拉的眼里是惊讶的，这突如其来的发展让她不知所措，美艳的睫毛，眨动着对天堂的凝望。作为实力最弱的自己，她只能依靠着，等着天堂。
　　达卡的眼里是紧张的，冷汗已经爬满了自己的额头。天堂如一位死神耸立在自己的面前，人很近，死也很近。巨大的差距让达卡满是胆小与理智的判断，但自己虽有点拜金，但还不至于忘仇。
　　拉丝的眼里是愤怒的，将近30年的家族仇恨就在自己的面前，背负着悲惨命运的自己，终于找到那把解锁的钥匙。她不管后果会怎么样，现在她只注重与仇恨之间迫切的一刀，让她完结生命中的全部。
　　拉丝看着天堂那身潇洒的白衣、苍发，自己切齿恨望，眼里吐着自己的怒火“白色恶魔….！”这话释放了积压了数十年的怨气。过后拉丝的手伸向了身后，把握住某样东西，准备攻势。
　　在怒火难耐的拉丝面前突然阻来一条手臂“拉丝，先等等”达卡首先选择保持自己的理智“天堂！”达卡看向天堂，眼里有些凝重“29年前，你来过亚当森林吗”
　　“来过，而且是为了杀人”天堂毫不避讳，瞬即回答。
　　对着直逼的杀气，达卡还是强忍着心中的怒火
　　而拉丝，如同一头饿虎，正等挣脱镣铐，扑上天堂。
　　“那我当时看的背影是不是你”达卡继续问着话
　　“是我，是我”天堂突然把声音放开了“那个背影就是我，我要杀的人就是猎魔人，两大家族的人也都是我杀的。”天堂松开了戴斯拉的手，脱下自己的白色外套“我也知道，现在的你们充满了对我的杀意。我也不想解释什么，正好为了对付杀手拿你们先热热身”天堂把外套交给戴斯拉，扭动着颈骨，跨着步伐向着达卡两人走来“我不会秒杀你们，我要击溃你们的意志”
　　“为什么！”冷酷，睿智是达卡对天堂的一贯印象，对着如此倾向于战斗的天堂，达卡不知该如何面对。
　　“没为什么，简单的解释我也是超能者屠夫”天堂在他们两面前站直了身体，冲着他们笑了一下。
　　一时之间，达卡和拉丝对这一笑感到很恶心。
　　——————————————————————————————
　　29年前那个雨夜：
　　我已化为修罗，只能在嗜杀之路前进，没有退路，无法后悔。
　　猎魔人之血为了我自私的生命，我只能啃食你们的血肉，不是你们的错，也不是我的错，就只能怪那13只怪物，他们太强大了。
　　为了以前的错误，我必须在他们之间的夹缝之中生存，每当见着他们的时候，总会感到力量的悬殊，他们更强，成长的更快，比我更可怕。
　　我只能吃，吃你们变强，吃你们变狠，吃你们追赶那13个怪物的脚步。
　　猎魔人，你们的房已变废墟，你们的身已变尸体，残存的烛光支撑不到天亮，让我杀干净你们，让你们在另一个世界团聚。
　　最后的孩子，最后的呼吸声，在我手上悄然离去吧。
　　裸露着半身的男人在废墟之巅，疯狂的笑容沾满了鲜红的血迹，印有罪刻印的右手掐着一个矮小的男孩。细雨微滴，周围的环境极为凄惨，好似刚刚渡过世界末日，熄灭的青烟，流通的血河，吐露出如同地狱一样的味道。
　　在如此狂人面前，一位俊秀的苍发青年披着一件白色大衣从树林之间，缓缓移向这位嗜杀成兴的人魔。
　　狂人看着那位青年，那干枯惨白的脸上，带着一双凶煞无情的眼睛。
　　“嘿”青年向这位狂人表示友好的招了招手，他就根本无视掉地上的尸体，以温和的微笑看着狂人。
　　“…….”狂人对这一突然而来的神秘青年，感到意外。右手像扔垃圾一样，把手上还剩一口气的男孩随地一丢，面向了苍发青年。
　　瞬间，狂人身影消失了。
　　“！”又是一个瞬间，青年向后一翻“轰隆！”他刚才才站的地方被某种巨大的物体给击穿，腾起浓浓地灰雾。
　　“阿哟~”青年由于急速的惯性向后退了几步，右脚稍向后一踮，站住了身体“好快，好快~~”青年稍显轻松地笑了笑
　　浓雾中的狂人一下停住之后的动作，等浓雾散开后，漫步从被自己击穿的坑中走出，以不到三米的距离面向青年，细细地看着青年的面容。定睛过后，狂人的视野集中在了青年左额上的罪刻印。虽然那个刻印被青年的头发遮住大半，但还是能辨别其印纹。
　　“零时间？”狂人开口了，声音犹如闷雷贯耳。
　　青年微微点了点头，是的，刚才狂人用零时间的第二阶段进行攻击，青年也同样以第二阶段回避了攻击。
　　在常人觉得只是一瞬间的事，在用了零时间的二人看来，恰似自己身体穿过天空缓慢落下雨滴，踏在即将停止的水花的感觉。
　　狂人清清楚楚地看着青年的动作，同样青年清清楚楚地看着狂人的动作。
　　同样的时间，同样的技能，只是狂人不知道青年会零时间，所以青年躲过去了。
　　“你是什么人”狂人开始向青年问话。
　　“天堂，我的名字”青年站好了身子，脸上露出了微笑，有点傻气，还有点无奈“害了全家，杀了爱人，为了成为罪域的疯子”说完青年开始有点亢奋，拳头捏出了血迹“放心，我不会秒杀你，我会慢慢地击溃你的意志”青年抬起右手向着狂人勾了勾手指，以微笑表示挑衅。
　　“哈哈哈，有意思”狂人大笑了起来“我为第二罪域，食客，九煌龙”九煌狂抬起了双手
　　“来吧，小鬼”
　　这时，天堂和九煌狂的超能之比为1：1000
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 超越级的挑战
更新时间2011-1-22 21:53:26  字数：2135

　29年前
　　时常会听到一些类似“有什么不敢？大不了XXX样”豪言壮语。语从口出是很爽，但行从口出，往往会有着诸多欠于思考的代价。
　　而这个代价赌上一个“大不了一死”的结果，是否该过于沉重。一股热血涌上心头，但站在一堵无法跨过墙面前，望着那巍峨耸立的高度，这时候那股热血也会冷静下来，想着“是否还有更好的办法？”，但这时候已经晚了。
　　晚了，晚了，真的晚了“我不能在袖手旁观，反正我是个人渣，大不了一死！”就是因为心里这句热血劲，让一直想保持冷静态度的天堂站到九煌龙面前，站到了罪域面前，并且说出了一句最找死的话
　　隐忍，观战，逃，隐忍，观战，逃……这就是天堂从家人被杀以后的生活模式。不管是好人还是坏人，总是看着他们那求助眼神，而采取冷漠的天堂早已忘记什么叫冲动了，而现在这股冲动，却冲动在了最不该冲动的地方。
　　自己有杂七杂八的多种能力，但每种能力不都是完美的状态。零时间，勉勉强强到达第三阶段，就算是第二阶段，也不是完美的掌握。实战经验，少之又少，除了杀自己的同学那几次，基本以观战为态度，自己更何况不是个好战之人，能减少战斗的就尽量减少，可以说现在是自己获得罪刻印之后的第一战，而第一个对手就是一位罪域…
　　而对手第二罪域，九煌龙，与天堂有着近1000比值的超能差。有天堂不知道，且能配得上罪域称号的战斗能力。无数次的实战经验，就是刚刚与猎魔人的一战，都比天堂身上所积累的战斗经验加起来还多。
　　如此巨大的差距，可不是光凭一点小伎俩就能弥补得了的。而天堂没有任何退路，他已经无法再回避战斗。他深刻感到了自己的窘迫，热血已冷，而随之上来的就是自己的颤栗，现在自己能做到微笑示人都可算是极限。
　　九煌龙看着青年靠树的动作，在天堂的腿，臂，衣几个方面瞟了一眼“原来如此，看来零时间的第二阶段，你还没掌握熟练啊”看着那有些颤栗的身体，九煌龙露出了笑意。
　　“！”天堂一副被察觉的表情，自己的颤栗并不是因为害怕，而是因为自己受伤了！这个伤并不是九煌龙造成的，而是因为这场细雨。
　　“零时间，并不是真正让时间慢下来，而是高速移动与高速思维的结合。只要学过物理都知道，根据动量公式Fs=m(v1－v2)，你接触的每滴水滴所相对附加的力就如密密麻麻的细子弹一般，很痛吧！”九煌龙眼中露出傲气“我想一下”九煌龙抬起手掌，接着落下的细雨“你会被这温柔的雨水给杀死吗”说完后，九煌龙又瞬间消失。
　　天堂也立马眼睛发动了零时间，自己一个丑陋的急性翻滚，避过了九煌龙零时间的一拳，那一拳的威力直接坐落于与背后的一排青树，顷刻间，那排青树折断于拳力的方向，
　　天堂知道自己没时间做什么休息，翻个身，准备抬头起身
　　但自己还没抬起头，九煌龙僵硬的手指纠住了天堂的衣领，把天堂整个人给举了起来，那双嗜血的眼睛看着天堂那恐惧的眼睛。
　　这场战斗，在如此大的差距下没半点公平
　　“用了第一阶段，然后关闭后躲过我零时间的攻击是吗？”九煌龙早已察觉天堂的思路“这种用法只能躲过第二阶段的一击，但躲不过第二击”零时间的第一阶段只能看见，如果光用第一阶段躲九煌龙的攻击，第一击可能会被自己的瞬间计划躲过，但处于第二阶段状态的九煌龙可以再次发动第二击。而这一击是无法有再次开启第一阶段继而闪避的时间，这流程实在是太长。
　　“死吧”九煌龙另一只手，再次打出一击，这一击让天堂整个身体都穿了个洞，死亡让天堂眼珠凸出，鲜血一下从背后喷出。
　　“！……”九煌龙手上那副天堂的身体变成了已死猎魔人的尸体“哦？？你的能力吗”九煌龙把那具尸体一甩“玩玩吧，老鹰抓小鸡”九煌龙伴着嘴角的邪笑走进了森林
　　“哈呼哈呼….”一颗古树后面，天堂贴着古树看着身后的方向喘着粗气“搞大了”天堂无奈的拍着额头“我能相信奇迹吗?”对手强大逆天，而自己根本没有任何说得上计划的准备，见面就这么狼狈，那后面还怎么打了。1000倍的超能差啊，1000倍啊！这就相当于游戏里一个1级人物直接挑战1000级的最终BOSS感觉。再说根据一点的物理知识就可以证明九煌龙不是什么没头脑的战士！
　　怎么弥补1000倍的差距！就算复制得了九煌龙的能力，这么大的差距，能用就是一个大问题，更何况九煌龙对付自己还泛不着能能力。
　　“呼~~”天堂做了几下深呼吸“！”背后的树突然崩溃，一股拳劲把天堂震飞
　　瞬间天堂启动零时间，震飞的天堂，瞪眼看着从上方击拳下来的九煌龙。
　　现在：
　　“29年前我被虐得够呛，29年后自己可以虐下人”天堂看着地面，双手叉腰，脚尖点了点地面。
　　“？”达卡和拉丝对这话有点疑惑。什么意思，难道自己的族人在那时还把天堂逼入绝境，看来他们两人联手并不是没什么机会的
　　“拉丝~”达卡看了拉丝一眼，随后抽出了自己的长鞭。
　　“困魔！”拉丝得到达卡的暗示后，从身后抽出一条双头铁锁，手上倾注魔力之后，用力抛向了天堂。
　　对于这种直线攻击，天堂只是一个侧身跳就躲过去了
　　但这一攻击并不是单纯得这么简单，达卡的长鞭随即缠住了那条打空的铁锁，以天堂看不见的死角再次攻向了天堂。
　　“糟了，大意了”因为是死角的关系，天堂还没看见再次攻来的铁锁，连反应发动零时间的机会都没有，就被那条铁锁给缠住了“该死！”这条附魔的铁锁，并不是一时间可以挣脱的
　　“死吧”拉丝举起了一把银色手枪对准了天堂
　　“当时我把九煌龙都给做掉了，还怕你们两个吗”银色手枪里的银制子弹飞向了天堂的眉心……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 能转化
更新时间2011-1-28 14:41:25  字数：2024

　银色子弹击中了天堂的眉心，令人诧异的事发生了，子弹并没有击穿天堂的大脑，而是定在了天堂的眉心处，几秒过后那颗子弹自动脱落下来，滚落在地上。
　　“??”拉丝对这一现象表示困惑，自己猎魔武器射出的附魔子弹，居然对天堂一点没有。
　　“呵呵”天堂轻笑了一下，身边的铁锁也自动脱落了“能和超能的攻击对我基本没有什么效果”天堂拍了拍自己身上的灰尘，整理一下自己的衣着“我可以随便改变能和超能的形态，也可以随意移动他们。子弹击中我产生的能，我会把这股能转移到另一个位置。”
　　“也就是你能把你所能承受的伤害全部都给转移了”达卡看着天堂说道，手中紧抓着皮鞭。
　　“也能这么理解吧”天堂摊了摊了手，他可不想慢慢解释自己的能力怎么样。
　　话语还没讲完，达卡的皮鞭就抽向了天堂，天堂没有回避，跟那颗子弹一样的结果，皮鞭击中的力量完全没有，只是在天堂身上轻擦了下“……”
　　29年前
　　“呼~”天堂慢慢的爬了起来，拍着自己身上的灰尘。刚才在空中已经无法再进行回避了，所以就硬生生的吃了一拳。
　　然而让九煌龙无法理解是，那记能把人打成肉酱的拳头，居然击在天堂身上一点效果都没有，一下子的意外让他也不自觉地谨慎起来。
　　九煌龙收起了拳头，双手环胸，皱着额头看向天堂。原因？九煌龙思索着，天堂并不是用什么防御性的招式来挡住自己的攻击，而是某种能以巧化拙的技巧。而自己攻击后所产生的破坏力有两种结果，一为，被其吸收。二为扩散到整个空气。
　　第二种结果还好说，但如果是第一种结果，那么自己的攻击将全会变成天堂的力量。哪去呢了！自己附加在拳上的力量？
　　九煌龙的攻击停止，对天堂而言，这完全是给他的活命时间。因为天堂的能转化的使用间隔为5分钟，自己这技能虽然很变态，但所使用超能频率太高，太耗。基本上转一次，他整个体能流动的超能全会乱掉。
　　进行整理的时间最快为4分58秒，这一过程中他基本还不敢用什么高消耗的招数。所以这5分钟可以说是他最脆弱的阶段。
　　“很惊奇吧，我的能力可没你想的这么简单。”拖！天堂要拖，拖过5分钟他还有一次保命的机会
　　“你不止一种能力？”九煌龙生出两根手指“到现在为止，我就看到两种，而且使用的条件差别很大”天堂的超能是流动着的，可以随意改变其形态，所以每使用一种能力，都要改变自身的超能的形态，所以每个能力差别很大。
　　“何止两种，我可是有将近千种的能力”天堂叫嚣了起来，增强气势“而且击中我的所有伤害都是无效的，我的能也是流动，所以集中后产生的所有能，都可以进行转移。”说后天堂伸出右手，右手手心里有颗小石子“而那些转移后的能和超能到哪去了哦？”天堂把手上的那颗小石子弹向九煌龙。
　　看似没威力的小石子，九煌龙根本没意思去躲，石子轻击中九煌龙的腹部后掉在地上，跳了两下
　　“！”过后九煌龙的腹部一下凹进去了，像是被一隐形的巨大物体击中一样，他下意识的摸向小石子的位子，有点痛苦的样子“这就是我给你的伤害？”
　　“是的”天堂又开始演说“我能力是完美，你给我的多少伤害，我都能还给你多，完美的防守反击不是吗”好！天堂想到，只要九煌龙把自己的能力想象的越变态越好，这样就可以逼着他用能力。
　　差距实在太大，天堂也只能在罪域的能力上赌一把，如果有个55开的输赢几率，自己就有获胜的可能，而自己现在连一成胜算也没有。
　　一击对身经百战的九煌龙并不是什么大不了的事，很快他挺直了身体，眼睛瞟向了那颗小石子，蹲下自己的身体，把它捡了起来。
　　这一过程，天堂没有做任何动作，因为他怕被九煌龙知道真相。
　　“还有两分钟”5分钟的概念时间已经被天堂铭记自己心里，这是自己的保命时间。
　　九煌龙掂了两下石头，瞬间他把那颗石头射向了天堂。
　　天堂及时反映，侧身躲过这飞掠般擦身而过的石子。石子力道惊人，直接击穿几棵树。
　　“……”天堂僵住了，他并不是因为石头的力量而感到恐惧，而是因为自己的躲闪！还有1分钟的时间才能进行能转化，所以自己才躲过那颗石头。这一点细微的动作，有可能会让九煌龙有所警觉。
　　当天堂再次看向九煌龙的时候，九煌龙已经站了起来，手里掂着一小撮碎石，双目冷漠地看着天堂。
　　瞬间，九煌龙又把自己手上的所有碎石掷向天堂，碎石如星花一般，从不同角度攻向了天堂
　　自己的能转化已经完成，这一波的攻击，天堂直接吸收掉。
　　“我不是说过嘛，你的攻击对我是无用的”完美挡下攻击天堂，再次利用石子进行反弹。
　　碎石的威力重新回到九煌龙自己的身上，他的胸口又出现了十几个石子造成的伤痕。
　　但这点疼痛对九煌龙根本不算什么，他只是摸了下胸口，看了下自己的伤痕。
　　“知道厉害了吧”天堂轻笑了一声“快点拿出真正本领来吧，不然你可能会输哦，罪域大人”打肿脸充胖子的天堂实在没有什么更好的办法了
　　“你真是啰嗦！”九煌龙高傲的抬起头，瞥向天堂“作为一个战士，在战场最不该相信的话就是敌人的话。你给我说了一大堆无用的假话，作为前辈，我就说一些有用的真话吧”九煌龙指向天堂“小鬼，你的能力的所有弱点！”
　　“！”一下子天堂明白了，战势不会像自己想的这么完美，他的想法永远也只是想法，而对手可不是一位能够简单操作的无脑角色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九 重回的自信
更新时间2011-2-8 23:20:07  字数：2705

　29年前：
　　能转化的5分钟间隔时间一直都是天堂回避战斗的缘由。尤其是面对罪域这样的狠角色，那个时间段根本抗不过去。在看过一位罪域的战斗后，天堂始终觉得自己的能转化只能用来糊弄一下普通人，让自己装下B，对手只要没有察觉到那个硬伤的，自己在气势上还是做足了劲。但现在问题关键是，被一个强自己1000倍的人知道这个5分钟的硬伤后，自己该怎么办。
　　天堂的超能是流动着的，这虽然能玩出多种花样，但比起别人固牢过后的超能形态，自己的能力存在着不稳定性。水是最容易改变形态的，但也最容易被别人改变形态，一开始的天堂觉得复制这一技能很牛，想着只要站在一旁偷窥一些超强的能力，窃取过后加上本来有的众多能力，自然很快就能做到比这能力原使用者强这一点。
　　但事实并非如此，自己这如同BOSS或者是主角的能力设定，在实战中并不好用。在条件相等的情况下，同一件事，有经验是比没经验者强，短时间的山寨产品是不可能超过长时间的正品。在面对越强的人，这一缺点就暴露的越快，一瞬间的复制，能让自己提高一截的水准，但相同的能力，自己在对其的使用性质上，使用经验上，还有上手的熟练度上始终比别人差一截。如果对待蠢人，自己也许复制过来也许还有点优越性，但一旦扯上经验老道者，天堂是不会做那种同一能力硬碰硬的蠢事，而现在同样尴尬的事，自己面对的是个经验非常老道的罪域。
　　还有个棘手的问题，那就是自己繁多的能力！能力是越多越好吗？不，能力是越强越好，科学家研究科学，艺术家搞艺术，政治家玩政治，很少的情况下是不会出现一个人既能造原子弹，又能在舞台上表演，还能坐在议会厅里讨论国家利益的科幻人类。一个所有都会的全才，是比不上某项技能达到顶峰的独才，现在天堂有个令他烦恼到现在的问题，那就是自己该用什么能力对付什么样的人。
　　独才能比全才更快地取得好成就，就是因为在思维上少个步骤，独才的步骤，是想，然后做，再到成功。全才的步骤是先是选择，再想，然后做，最后成功。天堂就算是个天才也不可能一瞬间完成选择的步骤，而那个选择错误的后果，就是直接误入歧途，选择的范围越大，误入歧途的危险性就越大。
　　好比现在天堂要选择RPG，左轮，AK，巴姆雷特，弓箭，长剑等几百种的武器去对付九煌龙的10轮合金装甲车，这纯粹就是碾压似的选择结果。
　　“小子，那技能3到4分钟的使用间隔，能力的不稳定性，选择的苦恼都是你的弱点”九煌龙怀抱裸胸，气强凌人地看着天堂。
　　1000倍的实力差距，再加上能够一瞬间判断战况的战斗头脑，还配上超过1000倍以上的战斗经验。
　　天堂面对着这样的对手，再慢慢听着他一五一十地说出自己能力的所有纯在缺陷，自己的微笑是否感到无比窘迫。
　　“呵”天堂傻笑了一下，无奈的摇了摇头，右脚松了松地上的泥土“怎么才能搞倒你呢”天堂拍了两下额头，向九煌龙愣了两下，脸上不自觉地笑着。
　　“搞倒我？哈哈哈”九煌龙狂笑了一下“我对付过许多优秀的超能者，当中有些像你一样，超能的形态不稳定，所以能使用多种能力。对我而言，那些如同儿戏一般的杂耍技能，根本没任何机会伤害我的身体。”九煌龙眼睛看着自己慢慢捏紧的右拳，那种力量感一下子涌上了自己的身体“小鬼，你是个天才，因为到现在为止，你的外套我都没有破坏。战斗的心态也保持着很平稳，不冲动，不害怕，以温柔的微笑遮掩着自己的不足。但可惜啊”九煌龙开始迈开步子，向着天堂挺身走来“聪明的你选择了一条错误的路线，走一条华而无实、五彩缤纷的超能路线。你的唯一优势就是每个能力的新鲜感，基本上你大部分能力我都可以无视，而有用的能力，对我的作用也只有一次”九煌的脚步如能撼动大地一样，气势万钧移向天堂“以为会一点零时间，就能跟我站在同一位置？罪域跟超能者是不同等级的”九煌龙移动中摆动的右手上，那块可怕的罪刻印在雨水的冲刷中露出嗜血的罪恶，九煌龙整个都散发着唯我不败的可怕气势
　　突然之间，天堂右膝着地跪了下来
　　“？”突然的动作让九煌龙停下了脚步“怎么，向我求饶”九煌龙眼珠垂向了天堂的方向
　　“我是个天真的男人”天堂开口了“做着梦以为有一定机会复制你的能力，然后看情况，能赢你就赢你，打不赢回去再慢慢研究你能力上的弱点，运气好点，把那个猎魔人幸存的小孩救下来。”
　　“哼，很幼稚的想法”九煌龙冷笑了一声
　　“我太低估你了，认为你是最弱的罪域，所以抱着一定侥幸的战术对付你。”
　　“哦”刺耳的语言并没有让九煌龙生气
　　“我把我那套幼稚的想法说给你听，就是放弃我之前所有的侥幸态度，让我从零开始，再次重新对付你”天堂向着九煌龙头低了下来“以死之战，这是我向自己的父母，我的妹妹最后的祷告”天堂握紧了拳头。
　　“……”九煌龙看着天堂这份决心没有任何可说的“有意思的小鬼！”这是他唯一的心声“很好的决心，你有多少胜算？”
　　“百分之1不到”做完祷告，天堂站了起来，开始脱自己的外衣“这战我抱着死定的态度，有几个临死的问题想问一下九煌龙阁下，不知能否回答。”
　　“随便问吧”问了也是白问，就算是关于罪域的问题，对一个死人来说，都没什么用“你想问下关于我们罪域的事”九煌龙如看破天堂心思一样说道
　　“不不不”天堂摇了摇头，伸出三根指头“三个问题，第一你父母对你什么期望。第二，你有什么信仰。第三，你为什么活着。”
　　“？？？”令人费解的三个问题，九煌龙不知天堂这样的问法有什么意图，但几个问题死不了人的“这操蛋的问题，罢了，也没什么。第一个问题，我已经没有亲人的感觉，我也忘了他们的期望。第二个，信仰是软弱者的依靠，而我是一个强者，当然不需要。第三个……”这一问题让九煌龙低头想了一下
　　“……”听到前面两个问题的答案，天堂额眉之间一下舒展了许多，露出点自信，自己的双手慢慢叠着自己的外套
　　“为什么而活？”九煌龙摸了摸下巴“力量吧，无上的力量，皇帝？对，击败皇帝，作为力量的至高点。”想了一阵子，九煌龙觉得这样的回答才让自己有挑战性。
　　“哦~~~”那个哦字，天堂故意拖了一阵，自己优雅的把自己的外套放好“我收回那个百分之一不到的胜算”听完问题后，天堂整个态度都变了
　　“你什么意思”九煌龙觉得自己的回答并没有什么不妥
　　“现在我有超过百分之10的胜算了”天堂指向九煌龙“我的能力统称有两个，第一为人的意志，第二为超能者的意志。今天我能完成的最终的力量，为那两个能力再添上一个。”
　　“……”九煌龙的脸色很不好，本来已经用嘴巴击溃了天堂的自信，现在，那股自信又加倍回来了，而原因居然是自己的三个回答！
　　“我的最终能力，罪域的意志”天堂的微笑再次露了出来，里面透着胜利的问道“你是第一个看到的，原第二罪域，九煌龙阁下！”—————————————————————————————过年，太多事，忙了，每天喝得大醉睡觉，没时间写，现在重回来写，对不起了各位
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 你为什么活着
更新时间2011-2-14 2:54:18  字数：2476

　29年前：
　　在零时间的状态下，九煌龙再一次冲向了天堂。
　　同样的一个斜身，天堂躲过了第一击，但也只是第一击，九煌龙的右拳落空之后，还是在零时间的状态，立马纠正了姿势，双拳合十垂向了毫无反应的天堂
　　看似能击碎天堂头盖的一击，却没任何效果，合拳的重击，被天堂的一只右手轻松接住。
　　“还给你”天堂的左手已烙九煌龙的腹部。
　　伴随着一声巨响，九煌龙被自己的力量轰出十米开外。
　　“妈的，看你还挡得下来接下来的一击吗”知道弱点后，九煌龙毫不客气，紧随着下一口气再一次冲向了天堂。
　　“1.4秒”天堂面向九煌龙冲来的方向，身体向后倒退了两部“0.6秒”脚又向后挪了一挪“躲！”伴着自己的微笑，轻松躲过这一击。
　　第一击是击不中的，九煌龙已经判定好这样的结果，所以他的第二击处理的很快，身体已处在天堂的身后半空中，那只捏得死紧的拳头，用比上一击更猛的力量扑来，决定用这一击把天堂的身体轰得稀巴烂。
　　“落地时间0.6秒”天堂根本没回头“0.2秒”整个身体缩了一缩“躲！”双腿向地一蹬，身体自然地向着右边缩了过去，在完全没视野的情况下，又轻松躲过第二击。
　　自己凶猛的第二击又扑了个空，崩坏的碎石还没从自己身上掉干净，九煌龙还是在零时间内，如怒牛一般，准备送天堂致命得第三击。
　　理论上天堂已经不能躲了，因为第一击，能用零时间的第一状态，第二击，能用不熟练的第二状态。但第三击，因为高速状态的不良反应，必须让自己身体有个能缓冲的休息期，这个缓冲过程，已不能再开启零时间的状态了，九煌龙已经想好令人这一点。
　　“1.1”天堂身体还在半空中“0.5”天堂双脚横身落在了一棵树上“躲”又是一蹬，天堂从那棵树上飞弹了出去，奇迹般的，再次躲过九煌龙的第三击。
　　“啊~”那棵折断的树后，传来九煌龙野兽般的怒吼，他没有消停自己的进攻欲望，还是零时间，还是那股能破坏任何物体的力量，还是向着天堂冲来。
　　“1.5秒”天堂落地以后，定睛看向九煌龙“0.9”看着九煌龙的步子，天堂俯身，双手贴着地面“0.2秒”
　　“老子要你命”瞬间，九煌龙改变了攻击方式，强大的超能突显在他的拳上，右拳的一个转身横扫，把那股能量一下打了出去。
　　“躲”天堂一个原地腾空的转身侧身翻，把那股横扫的超能跃了过去，再一次完美的落在了地上，而他的身后都是被那股超能摧毁的树骸
　　微笑，微笑，继续微笑，天堂那阳光般的微笑显了出来
　　……
　　“为什么”最后第五击过后，九煌龙终于停止了他的破坏力，困惑的看着自己的双拳。让他想不通的是，刚刚天堂才半桶水的零时间第二状态，到现在居然能熟练到能一口气连续躲过自己的5次零时间攻击。
　　“你做了5次全力的零时间攻击，也差不多该喘喘气了”天堂则一脸轻松地站在一旁，动作洒脱。
　　想不通，实在想不通，多种意外的情况，也不可能让天堂连续五次啊，难道是因为那三个问题“你为什么活着！”突然这句话一瞬间从九煌自己脑海里给蹦了出来，他在不久前，有个人问了他同一个问题
　　31年前，罪域总部：
　　九煌龙一个人走在走廊上，他现在很火大，确切地说应该是很不甘心。刚刚的会议当中，一位新的罪域诞生了，但那位罪域，他非常非常地看不惯。
　　因为，那位罪域的力量，在他看来连末流都不如，在超能者堆里也属平平的水准，让他加入自己所在的组织，根本是对自己的一种侮辱，是对力量的亵渎。
　　就算他聪明到逆天，又能怎么样，罪域当中脑袋好的有得是，不能确定个个都是天才，但能肯定的是都有能从名牌大学毕业的头脑。罪域就是头脑与力量的完美结合，只有力量不行，只有头脑也不行。
　　而九煌龙更看重力量，在绝对力量面前，知识有个屁用。
　　“找个机会干掉他”九煌龙想到，那个新罪域的存在让他堵得慌，但是是被皇帝委任的，自己当然不敢提任何意见。而过后的一些意外情况，九煌龙可没什么担保。
　　一下子九煌龙停下了脚步，正前方一位黑发男子靠着墙壁站在了他面前，黑发男子看见自己后，很是恶心的露出自己舌头上的罪刻印舔了舔
　　说曹操，曹操到。这位就是新认命的罪域，第四罪域。
　　“嘿！”第四罪域向九煌龙打了下招呼
　　“哼~”九煌龙瞥了一眼，冷哼一声，毫不理会地继续走自己的路。他明白，在这里动手，是纯粹的找死，因为这里所有的人的命都是皇帝，只有皇帝才能要谁死，谁就死。
　　“第二罪域大人，你好像很讨厌我啊”第四罪域开口说话了，语音很和气，表现得有些恭敬。
　　“一个只会耍嘴皮子的人，干嘛不去说相声”九煌龙没什么好脸色。
　　“我是小人，是个贱人”第四罪域开始演说起来“拍几下皇帝的马屁就当上第四罪域，我也不好意思啊，大人”第四罪域向九煌龙行了个礼。
　　“你也有点自知之名”九煌龙藐视着
　　“大人，我能当上罪域，我觉得我还是有点能耐的”第四罪域继续展示自己的虚伪“大人觉得一个强大的力量加上一个无穷大的头脑会不会产生什么奇迹。”
　　“什么奇迹”九煌龙挺着胸膛问道
　　“比如……”第四罪域浮现豺狼一样的邪恶表情“比如，干掉皇帝”他嘴角越来越弯
　　“！！！”一下子九煌龙震了一下，开始正眼看着第四罪域“你的脑袋就想到这点计谋吗？哈，这种蠢蛋的反间计你给谁施都没有。而我！对皇帝的忠心日月可鉴”
　　“大人啊，你应该知道皇帝要得什么，你也该明白，这种连蠢人都能想得出来的反间计，我！”第四罪域指着自己“一个光凭头脑坐上罪域位置的人会想得出来嘛，这不仅是对我的侮辱，还是对大人，对大人自豪的罪域进行侮辱”
　　“……”九煌龙一下沉默了
　　“真的，无敌的皇帝”第四罪域敞开双手“罪域的首脑，不可能战胜的男人，我有办法对付他”第四罪域阴笑起来
　　“你想抓我当替死鬼”九煌龙想了一阵说道
　　“这么又来，放心，大人你所有的担心都是多余的，只求你静静地把我的话听完，凭大人你的判断能力，完全知道可不可行”第四罪域很恭敬地说道（该死，你也是罪域，你会对其他罪域用这两个这么蠢的计嘛，不要侮辱我的智商，大人！！）这是第四罪域的真正想法
　　“那好，说来听听”几番试探过后，九煌龙也觉得没什么。再说自己也想见识一下这位新罪域有什么惊人之处
　　“在此之前，我先问个问题”第四罪域脸色变沉了“大人，你为什么活着”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 战斗中的智商
更新时间2011-2-19 11:57:04  字数：2195

　29年前：
　　“你这家伙，在这战斗中就从我身上把零时间的第二阶段学会了”九煌龙有些惊恐地看向天堂。天才！绝对的天才，这时候九煌龙想起了天堂的能力，这一能力的体现不就是超变态的学习能力嘛。只一眼就学会，只是一瞬间的战斗就学会，非常人的学习能力就是天堂的优势。
　　“呵呵”天堂轻笑了一下“是的，我的能力不就是抄袭别人的东西吗。”
　　“那你类似数据化的躲避动作又是怎么回事”刚才的战斗中，天堂那恍如看清九煌龙一切的攻击躲避动作，就好似经过了一系严密的计算一样。
　　“我的能力之一，测距！也就是我能把握住视野中，目标物与我的实际距离，这距离并不是单纯感觉，而是准确的数据。再在这零时间第一阶段中计算出自己测距与你攻击距离的差值，最后就是一躲”如电脑进行精密的计算结果，然后再进行躲避，天堂的战斗可不是单纯只靠着身体，而是体智结合的完美化。
　　“呵呵”九煌龙听后笑了两声“哈哈哈哈”那两声轻笑继续放大，最后变成了狂笑“我真的很讨厌你这种爱用脑子，爱耍帅的人。”
　　“……”天堂觉得九煌龙这一笑，并不是什么自暴自弃
　　“跟那个人一样，只不过他可比你聪明多了”
　　31年前：
　　“为什么活着？这是什么问题，你想卖弄自己的哲学思想吗？”九煌龙脸上表现着不悦，这种问题，写个几本书也扯不清楚
　　“只是好奇而已，你说人类权利最高点应该是各国首脑吧，他们活着的目的很明确，就是国家的利益，政党的利益，折损他国的利益。但我好奇啊，作为罪域，一群已经不需要再去追求的人，活着还有什么意义了”权利，金钱，力量还有不会为任何人操心的心态，加上无限的寿命，而他们再去追求什么？是个很应该思考的问题。
　　“为什么活着？”九煌龙低头思考了一下，这下让他有些迷茫了，说真的他还真没认真想过。而一般人很好扯些理由，但自己可是拥有过剩的罪域，自己是不是该思考一下自己怎么当上罪域的，九煌龙摸了摸下巴想着“你呢？第四罪域”九煌龙看向第四罪域，他可不相信第四罪域还有什么要加强实力的愿望。
　　“我吗？”第四罪域指了指自己“当然是为了悲剧！！”说到悲剧，他整个人兴奋地吼了出来！
　　“悲剧~~”九煌龙脸色有些凝重
　　“是的，悲剧！”第四罪域眼珠上凸显出血丝“我喜欢破坏美好的东西，越幸福的人就越值得我摧残，这种悲剧的感觉就像吸毒一样，一招下去就停不下来了，那些眼泪！哭声！毁灭中绽放的真爱！痛苦中挣扎的亲情！”第四罪域极度兴奋地看着自己的手心“它们都在呼唤着我去制造，去破坏。一个一个等着我的悲剧，就好似我的引路食一样，让我好期待好期待活下去啊！”第四罪域那张扭曲的表情又表现出来，真的是一位已经让恶魔都感到害怕的怪物
　　“……”听到这些话后，九煌龙心里可是震撼了一下，这家伙还不是一般的恐怖
　　“现在问你呢，大人，你为什么活着”第四罪域再次问向九煌龙，眼里十分期待着对方的答案
　　九煌龙沉思了一下，他真不知道该说什么，自己单纯地为了力量成为了罪域，只是一颗不服气的心态“力量！为了能看到力量的巅峰”九煌龙不肯定这个答案是不是自己想要的
　　“哦~~”得到这个答案，第四罪域显示出一种高兴“完美的答案！”他赞扬道
　　“什么意思”九煌龙没想到这个半近半退的答案得到他这么高的赞赏
　　“同样的问题我也问了其他罪域，包括无敌的皇帝，你能猜出他说什么吗？”第四罪域溜到了九煌龙的身后
　　“…..”九煌龙看着第四罪域，听着他完美的演说
　　“他居然说人活着就是为了死！”第四罪域大失所望地摇了摇头“我很无语，坐上那个位置的人，居然是这么悲观的人生态度”活着为了死，这句话的确有一些道理，但如果凭这句话作为自己人生道路上的道标，总感觉有那种灰黑色的色彩，让人提不起什么劲“但我现在发现了，一位比他更适合当皇帝的人”第四罪域看向九煌龙
　　“……”九煌龙没说什么
　　“大人，你追求力量的强势道路，不就是历代君王的帝王之道”
　　“……”
　　“再说，大人，你能力在我看来是唯一一个能打败皇帝的罪域”第四罪域伸出一根手指，继续演说
　　“够了”九煌龙吼了一声“你可真是会说啊”
　　“我不止会说，我还能把我说的全部变为现实”第四罪打断九煌龙的话“我拥有的是极端的头脑，而大人你是拥有唯一能打败皇帝的能力，而大人只是没发觉而已”第四罪域开始背向九煌龙走开“九煌龙大人，一个机会!强大的力量加上我的智谋等于一个奇迹。大人是否有勇气站到所有罪域之上”抛下这句话后，第四罪域消失在了走廊的尽头，只留下九煌龙一人徘徊在自己所说的话当中
　　“所有罪域之上？唯一能打败皇帝?”九煌龙默念道，这两句话的确很引诱人。
　　29年前：
　　“新来的那个第四罪域，那家伙的头脑配上我的力量到底有个什么样的结果，现在就做个小小的测试吧”九煌龙这下整个都恍然一新，展现出一股霸气
　　“怎么回事？他的力量正呈倍数的增长”落在九煌龙身上雨水都被溢出的超能，蒸发变为丝丝的青烟，天堂看着这样的状况，脸上的微笑全消失，代替的是额上滴下的冷汗
　　“先用比刚才强3倍的力量试试吧”九煌龙伸出一只手“小子，现在才刚刚开始，我慢慢调教你，看你能学到多少”1000倍的差距，不是这么容易能够拉近的。
　　现在：
　　天堂就坐在地上看着无奈的达卡和拉丝。
　　显然他们对自己能力感到无解，一系列的测定过后，那个能转化的技能好似根本没有冷却时间似地，任何时间段的攻击在他身上都是无效的
　　“好吧，好吧，跟罪域的战斗可不像战场上扣动扳机这么简单，要动脑子啊”天堂指了指自己的太阳穴“一个力量加上一个极端的头脑就是一个奇迹，你们有力量，但少一个极端的头脑，然后战胜我”天堂微笑着
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 男版王语嫣
更新时间2011-2-24 4:12:05  字数：2575

　31年前，罪域总部里的酒吧：
　　昏暗，高档的私人酒吧里，踏过布满花色条纹的地板，第四罪域走入了酒吧里的吧台，伴着自己嘴里的邪笑，他左手轻抚着柜子上那一排排的稀世名酒。浏览过后，他挑了两瓶名酒放在柜台上，自己又从吧台的另一个位置拿出了调酒器。
　　在空旷，幽静的酒吧里，一个人做着完美的花式调酒，预谋着等着他要等的人。
　　另一处，紧随第四罪域，在远处的阴影里渐现出一位髙身的中年人，不是别人，他就是九煌龙。
　　“鲜血帝道已调好，大人要尝尝吗”第四罪域把那杯血红的鸡尾酒放在了柜台上，已微笑迎合着来到的九煌龙
　　九煌龙站到了吧台前，以高傲的姿态俯视着在另一侧的第四罪域“说个明白，你到底是什么意思，你有什么方法打败无上罪帝”
　　“大人，你觉得无上罪帝强在哪里”第四罪域反问道
　　“？”九煌龙呆了一下，他只知道罪帝很强很强，但具体强到哪里还是未知数，十四罪域里面也许只有向无上罪帝挑战过还能活下来的杀手和野狼才清楚罪帝强在哪里。而现在罪帝的能力都是个迷雾，强！无敌的强！但到底强在哪里？“你知道罪帝的能力？”九煌龙又问向第四罪域。
　　“知道，当然知道”第四罪域嘴角弯了一下“他的能力被为不可磨灭之火”
　　“不可磨灭之火？”九煌龙耳朵动了一下，他是第一次听说这个能力“具体是什么？”
　　“大人，这个能力很难解释，我们是研究如何打败罪帝，而不是研究罪帝如何的强”第四罪域对于九煌龙的刨根问底有些无奈
　　“那你问罪帝强在哪里干什么？”
　　“我当然不是问罪帝能力有多强，而是问罪帝.....”第四罪域嘴里哽了一下，低头想了想“怎么说，就简答点说。作为一个智者不是为了打败对手的身体而进行思考，而是为了算计别人而进行思考。我是问得皇帝为何很难被算计”
　　“哼...”九煌龙冷笑了一声“小人！”他好像对这种不敢正面面对的作为有点鄙视。
　　“我很不高兴”意外的是，一向以小人自居的第四罪域，听到九煌龙骂自己，突然哭丧起脸“大人，你知道你为何比其他罪域弱那么一点一点”第四罪域用小手指比划了一下“就是因为做事方式与其他罪域有着明显的不同”
　　“？”
　　“罪域就应该要狠，不要顾及什么事该做，什么事不该做，只要能赢下去，哪怕吃屎也愿意.大人，你知道吗？罪帝以前也可是算计人的好手啊”尊严，感情在罪域面前已经荡然无存
　　“.....”九煌龙默认了“你能算计得到罪帝？
　　“是的”第四罪域点了下头“我知道罪帝的弱点！”
　　“什么弱点”九煌龙明白这不是什么能力上的弱点。
　　“罪帝爱上了一个人类，而这个人类到现在都还活着”
　　“那个人类是谁？”
　　第四罪域有些坏笑地看向九煌龙“米泽拉.威泽”
　　“！什么！”这个消息犹如晴天霹雳一般震撼着九煌龙“你开什么玩笑，米泽拉.威泽可是第一罪域，等等~~”九煌龙一下反应过来，那位犹如女神一样的第一罪域，画家米泽拉.威泽，的确与其他罪域有着明显的不同“你说第一罪域是位人类。”九煌龙瞪大眼睛，这消息让他完全不敢想象。
　　“嗯哼”第四罪域点了点头
　　“怎么可能，人类能活在罪域当中”罪域当中一些性格变态的早已把杀戮当成自己的日常行为，弱小的人类在他们当中如同地上的蝼蚁，踩过了也不会知道“疯狂迷恋罪帝的圣伊丽莎白，是不可能完全不理会的”九煌龙又惊问道，强势的千年女王能允许一个弱小的人类来破坏她与皇帝的感情吗？
　　“你的所有疑问，我只用一句话解答：因为她是皇帝爱上的女人”第四罪域弹了两下桌子，淡淡地说道
　　“！”
　　“皇帝的实力是个什么概念，就算联合我们所有罪域，也没什么机会能赢，而在这里，所有人的生命都是属于皇帝的。这一铁则不是为了凸显皇帝的独裁，而是为了保护第一罪域而制定的”
　　“不可能的！”这一消息，九煌龙还是接受不了，转身走了几步“那在她身上为何感到这么强大的超能”
　　“很简单，因为那是皇帝的超能”第四罪域笑了一下“所有的一切都是皇帝给予的，无限生命，强大的超能，都是皇帝给的。但是她还只是个人类，一样的，一把小刀刺入她的胸口，她还是照死不误。”
　　“不可能”九煌龙还是半信半疑，这中间存在着许多矛盾“你说她的超能都是伪装的，狐假虎威。那圣伊丽莎白呢，这家伙能忍受第三者吗？野狼，肢解狂，饿虎这三个变态看着活人不眼红吗？”
　　“皇帝，皇帝，皇帝！有皇帝在，谁也不可能动得了第一罪域”第四罪域有点不耐烦了“你想想，她跟我们有哪里一样，想一下她的温柔，想一下她那精巧小手画出来的画，想一下她的善良，想一下你跟她在一起的感觉。你说！14个罪恶滔天的恶魔之间，为何有一位身体残疾，温暖人心的天使。”
　　“怎么可能？”九煌龙拍了拍自己的脑壳“那你怎么算计皇帝，抓米泽拉当人质？”
　　“哎~~~终于回到正题上了”第四罪域松了口粗气“人质？”第四罪域听后傻笑了一阵“大人，请不要侮辱我的智商。”第四罪域的计谋可不会这么简单，这么单纯
　　“那你说是什么？”
　　“放心，剧本已经完完全全写好，但就只差一个力量了”第四罪域朝九煌龙打量了一番，然后指向了他的胸口“大人，就差你的力量最完美的状态”
　　“什么意思？”九煌龙有点疑惑
　　“大人你是中国人吧，应该看过一些武侠的书籍吧。”九煌龙继续演说“有本武侠书里头有位叫王语嫣的奇女子你应该知道吧”
　　“武学理论家？”罪域看来也会找点消遣物来看
　　“是的，而我可以说是男版的王语嫣”第四罪域指向自己额头，眼睛凸了一下“集合罪域力量之所长，大人，我会让你变强，变得很强，让你登上力量之巅”第四罪域把桌上的拿杯鸡尾酒移向了“然后你的力量加上我的计谋就等于打败皇帝的奇迹”
　　九煌龙看着那杯血红的鸡尾酒，又看了一眼第四罪域那张阴险的脸。说实在，这笔生意自己并不亏，干不干皇帝是另外一回事，而且自己很想见识一下男版王语嫣的效果。想后，九煌龙端起酒杯，看着酒里的果仁，轻晃了一下酒杯“有意思”说后，九煌龙饮了一口“不错，这酒”
　　“多谢夸奖”第四罪域向九煌龙弯了弯身子，他的眯眼中好像露出了所谓的奇迹。
　　29年前：
　　轰隆！巨大的爆炸声过后，天堂被击出了浓烟之中，现在在他的脸上完全看不到他原有潇洒“怎么回事？他的行动方式与力量完全换了一个姿态，这完全超出我的预料”狼狈的脸上，那份先前的自信又消失了，换来的是瞠目结舌的恐慌表情
　　“小子，你居然说你还有几率赢”浓烟中走出九煌龙的身影“你现在的对手可不是一个罪域啊，而是第二罪域加上第四罪域的合体”
　　“？”虽然不知什么意思，但那压迫感，让天堂冷汗直冒
　　“现在就用用他教的最强武技吧”
　　现在的九煌龙背后有着一位阴险的男版王语嫣，而天堂的奇迹又会在哪里
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 无式
更新时间2011-3-1 22:17:29  字数：2333

　29年前
　　狼狈，十分的狼狈，九煌龙疯狂的攻击方式已经把天堂逼上了绝路。
　　无法冷静的分析，无法冷静的判断，九煌龙如一头发疯的公牛一样，在根本不计后果的冲撞中，直至天堂于死地。他不在考虑什么天堂的能力，也不考虑什么战术，单纯地，只追求更大的破坏力，更快的速度。紧逼！压制！疯狂！这就是现在九煌龙所思维的方式。
　　躲，躲，躲，只能躲！逃，逃，逃，只能逃！本来潇洒无伤的天堂，现在拖着伤痕累累的身体寻求着微微丝丝的喘息机会。
　　反击？这根本就是自己在做梦，现在天堂所有的能力都用在了逃命身上，所有的思维都集中在怎样躲避下一次攻击。
　　自己现在藏在草丛里，靠着一棵树桩，咬着嘴角流下的鲜血，处理着因变色而发绿身体上的伤痕。因为变色能力而隐藏起来，天堂让暂时得到短暂的休息时间。
　　但这会很快地被发现，过后就不能再用同一能力进行躲藏。因为天堂发现，九煌龙并不是省油的灯，对自己能力的应对反应相当快。
　　“该死，这家伙吃了什么药，像个疯子！”天堂吐了一口血痰，一边简单处理伤口一边自语道“那个第四罪域又是个什么东西”九煌龙说过第四罪域后，整个人都换了似地，攻击方式有很大不同，他脸上的表情像是在说这场战斗一定，决定是他胜利，就好似一场已经决定好的剧本。这么强的自信，就是因为提到过第四罪域，这太让他匪夷所思了。
　　“你想知道吗？”
　　“！”恐怖的声音一下响彻于天堂的身后
　　天堂抬头呆望着九煌龙俯瞰的恶脸“第四罪域！他是一位能让恶魔都害怕的超级天才！”
　　30年前
　　“那几个月，我都与第四罪域在一起，那是我终于明白他为什么能加入罪域。”
　　“救救我~~”清脆，悲呛的呼喊声夹杂泪水和雷雨就刻在了九煌龙面前。
　　一位稚嫩的少女死命抓着自己的裤脚，那双湿透的双眼，已是绝望地看着自己。
　　而自己则继续选择怀抱胸口，像座冰冷的铁像一样，漠视着眼前所发生的一切。
　　“来吧~~啊哈哈”第四罪域的手抓住了少女的小腿，把少女拖回了一截
　　“不要~不要!不要”悲鸣一直在响。
　　禽兽继续在践踏着清纯少女身上所能闻到的每一寸嫩白的肌肤，恶心的唾液流落在那张还未成年俏脸蛋上。
　　人渣，彻底的人渣，看着这一切九煌龙心动了一下“是啊，人渣。这种兽行不知在我眼前出现多少回了，而我却不知像这样站着多少次了。我接受了第四罪域的建议，与他拧在了一起。
　　这段时间里，他让我感觉到自己还是位人。第四罪域已经邪恶到极点，他完全无视道德，人性，只有悲剧就是他的一切。肢解，剥皮，凌迟，压榨……什么刺激他玩什么。少女，幼女，人妖，老妇，男人，只要是悲剧什么都能成为他兽欲的对象。计谋，布局，理论常识，只要扯上用脑的东西，他就无一不通。
　　悲剧，他的悲剧完美的如同就像他写的剧本一样，什么事情，将会发生什么，结果又是什么，这一切全在他意料之中。
　　如果他还有魅力的话，那魅力就是他彻底的坏。不追求力量，不追求地位，不追求性欲，因恶而为恶，为了明天的悲剧，他会不计任何代价，哪怕是死。这可能是我见过地最变态、最聪明的疯子
　　我开始害怕了，这个狂人”
　　深夜：
　　九煌龙和第四罪域一起坐在房间里，第四罪域端着一杯咖啡慢慢品尝，而九煌龙用异样的眼神看着他“第三罪域，神将的无式到底是怎么回事”武者九煌龙关心的到底还是力量，神将的最强武功无式对他无疑是个诱惑。
　　“别急嘛”第四罪域抿了一口咖啡“看了几场大人的战斗，我先提议小小的建议”第四罪域把咖啡放了下来“首先大人的超能不少，然而对付一个超能者也不过是几秒的事”
　　“有问题吗？”
　　“几秒钟的战斗，大人你有意思吗？”第四罪域十指相扣看向对方
　　“说清楚点”
　　“大人，你考虑过怎样对付一个罪域嘛”
　　“？”
　　“就拿第三罪域神将为例，大人你该怎么对付”
　　“神将？”九煌龙眉头皱了一下，脸色阴了下来，想到神将的实力，完全不知道该怎么对付“我首先就会用最强的能力，绝不会留手”没考虑太多，直接简单的回答
　　“大人~~”第四罪域笑着摇了摇头“不行啊，一开始就用最强的能力，这样的战斗不适合你啊”
　　“……”九煌龙眼里充满着疑问
　　“我说过，大人你的超能比大半部分罪域还多，但为何就没有战胜他们的自信。”
　　“……”
　　“因为他们比大人更懂得怎样运用超能。”第四罪域眯了下眼睛“就拿神将的最强招式无式来说吧，从另一个方面来说，无式也可能算是世界上神将最弱的招式。”
　　最强即为最弱？“什么意思”九煌龙问道
　　“以人类最原始的招式战斗，以无的心态包罗自己，以无战胜有，有其无，无其有，万物随形，战无不胜”
　　“……”九煌龙低头想了一下“无式就是单纯的小孩打架？”
　　“是的”第四罪域点了下头“所有的功夫都有套路，而最强功夫无式没有套路，或者万种武技合为无式，以绝对心态战胜对手，只需赢，只能赢，以形化形，把自己身体每个动作都练到极致，这就是无式。”
　　“继续说”九煌龙觉得无式这样解释确实为最强武技，想一下吧，所有人体的战斗方式不是都从小孩打架开始演化而来的吧，最原始的战斗根据不同人的理解进而进化为不同的武技，而创造多种武技的目的，不就是为了打到对手，九九归一，能胜的武技就是最强的武技。变化最多，但目的单一，最简单也最复杂，这不是顶点的武技又是什么！
　　“无式是武技矛盾的顶点，最强也是最弱，最难练也最好练。罪域里面掌握无式就两个人，杀手与神将”
　　“皇帝？”九煌龙问了一声
　　“皇帝……”第四罪域摸了摸脑袋“也算会吧，只不过没那两人用得好而已”
　　这一句九煌龙一下兴奋起来，连皇帝都不会的最强武技，如果自己能够学会，那心态上就占了很大的优势“那无式怎么学”九煌龙继续问道。
　　“大人，你觉得杀手是个怎样的人”
　　“杀手…..很讨厌思考吧”
　　“是的！”第四罪域叫了一声“无式就是放弃思考！以无胜有”
　　29年：
　　“以无生有，战无不胜”进攻无规律，无极限，无间隙。
　　避不了，天堂被那充满力量的拳头击中了自己的腹部，因痛苦双眼一下子翻出了白眼，失去了知觉自己的死亡已经很近了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 逆转
更新时间2011-3-8 14:30:33  字数：2216

　29年前：
　　“为什么！”九煌龙的右拳被天堂轻松的躲过。
　　“为什么！”再次追加的腿击还是没有击中。
　　“为什么!”九煌龙立马再次发动零时间，瞬间又向天堂击出一拳，这一拳如同能够震碎空气一般，结实地敲击在天堂正脸上，向周围激起一圈浓烈的空气波纹。
　　但看似充满力量的一拳，打在天堂的脸上却没任何反应，没有痛苦的表情，而面对着的是天堂轻松自若的笑
　　“为什么！”能转化！刚才的一拳通过天堂的双手又结结实实地返回到九煌龙自己的身上，那股强大的力量，让他的嘴角溢出了鲜血
　　“为什么！！”不光是能转化的反击，再用完能转化过后，天堂的右手掌上瞬间凝聚了一块发光的电球，天堂主动向着九煌龙迎了上去，那附有电球的右掌直接印在了九煌龙的胸口，强大的电流让九煌龙翻出额白眼。
　　怎么会这样，九煌龙实在想不通，本来一边倒的战斗居然发展成势均力敌，最强武技无式有效攻击全部击不中，能击中也全都还给了自己。
　　零时间也成为自己的累赘，自己用零时间，天堂同时也用零时间，而天堂能转化就是为了在自己进入零时间后再进行攻击。在高速状态身体就会变得比平时脆弱许多倍，就是说在零时间的时候，也是九煌龙防御最弱的时候。这个时候的伤害，可不是咬咬牙就能挺过去的。
　　最后最不可思议的是自己的超能在不断消耗，而天堂的超能不但没消耗，还呈几何倍的增加，原本那些没有威力的攻击，因为超能增加的关系，让那些攻击变得超附杀伤力。
　　“为什么！为什么！”九煌龙脑子就快臃肿了，他的力量加上第四罪域的头脑，怎么可能换来的是这种结果“为什么！这是最强的武技无式啊”最想不通的是，自己辛辛苦苦学的无式全成了过期的垃圾，除让天堂受了一击重伤之后就没一拳击中！这根本让人匪夷所思。
　　“无式？”不远处，天堂缓步从浓烟里走了出来“无式?就是你刚才的攻击方式？”天堂闭眼敲了敲自己额头“名字有点酷。但是个垃圾的招式”
　　“！怎么可能”九煌龙接受不了，无式可是神将的最强招式，第三罪域啊！那实力强的变态“无式可是最强武技啊”九煌龙狂吼道，他现在极度混乱
　　“罪域大人”天堂口气多了几分敬语“我不知道什么最强武技。但我可以告诉你，你这套战术是多么的烂”
　　天堂说“首先你有极强的力量，如果可以，是直接秒杀我的。但你却处处留了一手，非常不明智的选择了消耗战。不知道这猫玩老鼠的游戏，是你的恶趣味，还是你看不起我。反正选择消耗战是你绝对的失误。没错你的超能比我多许多，在旁人看来，消耗战的确很适合你。实际，这是人们一个错误的想法。你想一下吧，一只10万的军队被一只1000人军队拖入消耗战，到底是强的方占优势吗，还是弱的方占优势。结果很显然，10万人的军队是越打越累，因为心态上随着时间的推移，就会越来越消极。而1000人的军队因为那股顽强会越来越兴奋，因为他们从一开始就抱着已死的想法战斗，心态随着时间的推移，就会出现对胜利的渴望。”第四罪域说“大人，秒杀是不适合你的，你应该选择消耗战，慢慢地去磨灭别人的意志。你那庞大的超能就是为了跟别人消耗而准备的，对人一样，对罪域也一样，大人你以后就跟别人磨，一点一点的击溃对手，这是为了你和皇帝打消耗战所必须积累的经验”
　　天堂说“你说的那个无式！一开始这疯子一般的进攻把我吓了一跳，但仔细一想，你的攻击方式也就三种，直拳，直拳，还是直拳。伤害不够就再用点劲，速度不够再快点，看见对手就是强攻，喂喂喂，这不是孩子打架的方式吗。如果说这是最强武技，我想说的是这是体现对手最强的武技。我们是人啊，会想的，就算是猴子也会找武器，你这样不动脑袋的进攻很不给力啊”第四罪域说“以无胜有，战无不胜。无式就跟他的名字一样，不用想的招式，你就要像杀手样，不用想，一直进攻就是无式最基本的要求”
　　天堂说“你那奢侈华丽的攻击，对超能进行大量消耗，却没一点实际效果。这样的攻击却成就了我，我有个能力为自然吸收，原理为吸收在自然界中存在多余的超能。你大范围的消耗，而我却一直用着这个能力，结果你懂得”第四罪域说“大人，你的超能消耗不应该节俭，强力再强力，不用在意超能的使用量，因为在同等消耗的条件下，拼完最后一滴超能时，大人胜利就是你的”
　　天堂说“还有你那零时间……”
　　“不要再说了”面前天堂说的话，与头脑里第四罪域说的话完全都是相反的“我零时间的使用方式也被他教得一塌糊涂！”九煌龙眼睛瞪了起来，一股懊恼的神色悠然而生，可悲地看着自己的双手“教弱点！哈哈哈”九煌龙疯笑了起来
　　“教弱点？”天堂对这个词有点雾水“弱点怎么教？还有人会学弱点？”
　　“是啊”九煌龙眼睛里冒出了怒火“那个家伙确确实实教了我弱点，并且我居然蠢到一五一十地全部学会！”九煌龙哀吼了起来，好可怕！第四罪域
　　一座摩天大楼里：
　　“叮咚…”几粒冰块倾落在了深红的液体里，第四罪域端起两杯红色美酒，在幽暗的房间里，径直走向了玻璃壁。
　　在玻璃外星火灿烂的夜景下，缓缓坐上了单人沙发，手上的杯酒，一杯放在了自己这边，另一杯放在了圆桌空无一人的对面。
　　“大人，你比其他罪域差的地方不是力量。”第四罪域借着玻璃墙外透出的微光，眼睛慢慢地看着酒杯中沉浮的冰块“缺的是一个能赶上他们思维的脑袋。”看着窗外的灯火阑珊，第四罪域开始邪笑起来“王语嫣是个好姑娘…而我却是个坏男人…”
　　第四罪域拿起酒杯，轻轻用杯口碰了一下对面的酒杯“干杯！还未见面的新罪域大人”
　　一个力量加上一个头脑就等于一个奇迹，真实的意识是，天堂的力量加上第四罪域的头脑，等于打败九煌龙的奇迹。
　　天才的力量，天堂
　　妖孽般的头脑，第四罪域
　　悲哀的奇迹，九煌龙
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 究极的胃
更新时间2011-3-13 21:46:28  字数：2545

　29年前：
　　“妈的，我受不了了，我要杀了你，然后再杀那个令我讨厌的第四罪域…….”九煌龙狂吼了起来，极度的愤怒让他的双眼中充满了血丝“我要杀了你！”九煌龙蹲下身子，在地上抓起一拨泥土直接吃了下去
　　“来了”天堂明白，这奇怪的动作就是九煌龙使用能力的前奏，罪域真正的力量马上就要展示出来了。
　　“什么力量加上头脑，我只要不听第四罪域的话，那头脑还有什么用！”九煌龙发狂似地大叫，他被第四罪域如此的戏弄，已经让他冷静不下来“秒杀你，秒杀你！”九煌龙看着天堂，突然他身体一碎，像泥土一样散落在地。
　　“土遁？”天堂看着这一系列的现象，猜测着这一能力的弱点“！！”只是瞬间的反应，自己的双脚已被九煌龙从地里伸出的手给抓住。
　　“老子吃了你”随后九煌龙整个身体都从土里冒了出来，血口大开的扑上天堂的身体。
　　快得根本无法回避，九煌龙的牙齿已经咬上了天堂的小腿。
　　鲜红的肉块随着溢出的血液在九煌龙的牙间里挣扎“该死”忍着被啃掉一块肉的痛苦，天堂右手向九煌龙放出电击之后，马上向后撤，在站稳身子过后，天堂马上找寻一棵粗树，没有迟疑性的爬了上去。他做好了所有的考虑，如果他的能力是遁土的话，先要找个无法让他到达的地方。
　　现在树上就是天堂唯一的选择，在粗干上立住点后，自己撕扯掉裤脚的一边，配合上神经麻痹，凝固，隔空的能力后，应急性的处理了自己那块腿上的伤口。
　　这一过程才弄好，天堂迅速向另一棵树跳去，站好后，又改变直行方向向右方的树跳去，接连这样跳了十几次，天堂才在一棵树叶茂盛的老树上呆了下来，向四周先巡视一翻后，才察检视自己的伤口有无问题
　　“怎么！”天堂观察伤口后，好似发现了什么，在看看了自己的双手“5789….5612…..怎么回事！”
　　“不用在算了，反正都会扣光的”九煌龙从天堂树上正下方的土里穿了出来“你居然还把超能直接转化为数据，真得是很了不起啊”九煌龙原来激动的表情现在转变为胜利的浅笑“天才，绝对的天才，无论是事情的冷静处理能力，还是瞬间变化的反应能力，都在我之上，十几年，不，只要几年，你在配合上第四罪域的头脑一定会整死我。可是！现在，我就看下在我不听第四罪域的屁话，那头脑还有什么用！”一下子，九煌龙又激动了起来，右手拿出一根树枝狂咬了下去
　　“！”不管九煌龙要干什么，天堂马上跳转另一棵树，而且还是用的零时间，现在是燃眉之际，既要躲避九煌龙的攻击，又要分析出他的能力，还要找出打败他的方法。死局，真的是死局，在夹缝之间争取奇迹
　　“不用跑了”天堂的脚才一落下树枝，九煌龙就从这棵树的主干里化了出来，站到了天堂的身后
　　“还剩多少，统计一下吧”九煌龙看着惊呆的天堂，没有攻击，只是问了一下
　　“5610….5000…..”天堂冷汗滴了出来，零时间一下的消耗，不可能这么多吧
　　“你能算下自己有多少生命吗？”九煌龙还是没攻击，几声哼笑过后，追问了一句“这5000的超能一扣完，就扣得是你生命！”
　　天堂呆呆地站住了，看着恢复冷静的九煌龙，脑袋不断冒出“怎么办，怎么办”现在在没搞清九煌龙能力原理时，自己绝对是赢不了的“我临死之际，想问了个问题，你的能力到底是什么”想到眼前的困难，天堂眼睛里充满了绝望，浑身无力地问了句
　　“哈哈哈”九煌龙狂笑了起来“老子才不会蠢到花半个小时慢慢把我能力解释清楚，你这简单的苦肉计，等到下地狱再用吧，和第四罪域一起！”
　　第四罪域的所在：
　　房间里还是没开灯，一张桌，两杯酒，一个人
　　忽然的一下，屋内一下就亮了，一位极致性感妖艳的高挑美女出现在了房间里，那夺人魂魄的迷唇，黑丝修美的长腿，半裸露出的丰胸……在这位女人身上能找到的，都是对付男人的致命武器。这位就是第十三罪域，圣伊丽莎白
　　“才从第十一罪域得到的消息，有个人正与第二罪域交战，还占了上风”朱唇轻启，第十一罪域说到。
　　“哼~”第四罪域听后冷笑了一声
　　“怎么，这些都在你的剧本里”圣伊丽莎白看着镇定自若的第四罪域笑了一下，伴着迷人的步伐在第四罪域的圆桌旁坐了下去。
　　“真是心急啊”第四罪域摇摇酒杯中的冰块“也好，该换掉的就早点换掉”
　　“你果然认识那个跟第二罪域打那位小帅哥”圣伊丽莎白拿起桌上的另一杯酒，同样的俯视着玻璃墙外的夜空。
　　“为什么这么说呢”第四罪域轻笑了一声“我跟那个小帅哥还没见过一次面，说过一句话。他只是必须要出现的人物而已”
　　圣伊丽莎白有些不明不白的眼睛看着第四罪域的坏笑“你有什么坏主意，说来听听”兴趣来了，她继而追问
　　“我只算计到第二罪域必须死，一定死。但是谁杀的，还是个未知数”第四罪域轻抿了一口酒杯“那位小帅哥是否能击败第二罪域我可不能保障，太心急了啊，现在的第二罪域的能力很难搞啊，小帅哥”
　　“听懂了一半”圣伊丽莎白眯了下眼睛“照我理解就是，你整了第二罪域，那位小帅哥误打误撞的进入了你的剧本，而你不认识、也不知道那位小帅哥及他的胜负”
　　“差不多吧。罪域的超能力是一个很难搞的问题，就算是即将被淘汰的第二罪域，他的能力也让人很头疼”第四罪域有些无奈的摇了摇头
　　“这样我倒想问一问，第二罪域的能力是什么”圣伊丽莎白那迷人的双眸，展现着女人的神秘
　　“第二罪域的能力为究极的胃，作用为：能把身体的构成转化为他吃过的某实体物，在一定范围内，只要其他物体与该物体的元素构成有百分之95的吻合，他就可以在该物体与其他相似物体中任意移动，这些物体我就把它称之为胃。存在胃时，他再次吃某样东西就可以进行消化，消化分为能消化和超能消化，在接触到这些胃时，就会超能消化，其超能者会被吸收超能。如果超能消化完，就是能消化，这一消化过程就与平常的胃一样，直接性对身体吸收，但论起效果第二罪域的能消化就只能用恐怖来形容”
　　“…….”圣伊丽莎白一下呆了一下“那如果胃是那里的土地话……..”
　　“很对，接触面越广的东西，那消化就越变态。土地，水，木，这些多而广的实体物，成为他的胃的话，女王大人，你应该知道是什么概念”
　　“恩哼”圣伊丽莎白微笑着点了点头“哎呀，对一个超能者来，这一能力就如同无敌一般。可惜了，小帅哥”
　　“铃铃~~”突然一下手机响了，圣伊丽莎白拿出手机，看了一下上面的信息“果然，小帅哥陷入死局了。真可惜，他不是能打败第二罪域的人”
　　“不，胜负还不一定了”听到圣伊丽莎白对天堂失去了信心，第四罪域却摇了摇头“我的剧本才进行了一章。小帅哥，我还能帮你一把，能不能过得了，就是你的造化了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 乱入
更新时间2011-3-17 7:59:43  字数：1603

　29年：
　　死真的是很可怕，简单一句大不了一死是无法让让自己勇敢冷静面对着枪口。当死来临之际，总会有一些逃避现实的人开始面对现实，他们会想到家人，会想到未完成的遗憾，会想到未体会到的快乐。
　　逃避，逃避，天堂还是逃避，身体的力量如同自己生命一样不断的流逝，面对强敌，自己无法反击。那神秘，叵测的能力让天堂根本不知道如何下手。
　　天堂不知道，他现在根本没时间搞清这能力的原理，只知道自己不管怎样自己的超能会不断地减少，而九煌龙可以在土石，树木，水里任何位置展开攻势，并且也可在任意位置回避自己的反击。感觉上这片森林就成了九煌龙的一部分一样，随意的移动，随意的攻击，随意的躲避，无视物理规律，无视地形差异。
　　还剩2500，虽然回避过多次的攻击，但自己的超能还是不断的流失。天堂已经考虑过一种战术，就是在自己的超能流失完之前击溃九煌龙。但几番周折之后让他完全否定了这一战术，根本不可能做到，完全无法用力量打到可以随意回避的九煌龙，更何况打倒他
　　究极的胃！这一身为罪域才有恐怖力量让天堂如同变为已经入口的食物一样，慢慢地在胃液中挣扎，没任何反抗的余地。
　　时间，天堂需要时间，给他5分钟时间，就算两时间也行，让他有个思考的余地。而现在天堂脑袋里全装着该怎么回避能从任何位置进攻的九煌龙，或者是懊恼着自己不断流失的超能。
　　“自己还是太嫩了吧，罪域这么强大的对手，是不可能这么轻易被击败的。”
　　“现在还剩个2000多超能，该干些什么，想一下应该以怎样的姿态去见在天国的亲人啊，哦~~，想起来了，我是该下地狱的啊”天堂没在考虑回避了，双目无神，全身卸力的正中从土里冒出的九煌龙一击直拳，整个身体都被打飞出去。
　　“对不起……我该对谁说呢”重伤在地，天堂吐了一口鲜血，半爬了起来。
　　“已经放弃了吧”九煌龙咬牙切齿的说道，一想到自己这么被整，他恨不得现在就坐个火箭直接去撞第四罪域“！”突然的一下九煌龙身体震了一下，头偏转于另一个方向“这么回事，杀……杀手……”九煌龙的声音有些哆嗦.
　　在远处一位拿着一柄长剑，左眼罪刻印，表情冷漠的黑衣男子正迈着缓步朝这边走来，他无视着眼前所被摧毁的树木，无视着猎魔人的尸体，无视着一切，只看着前方，只迈着自己的步子。
　　“怎么搞的，杀手怎么会在这里，这个怪物要干什么”九煌龙刚一看见杀手就立马收起了能力。他那究极的胃是无法选择目标的，如果杀手进入自己胃的范围，就必然对其造成伤害。杀手怕死，这是所有罪域都知道的事情，把要杀自己的人全部给杀了，这就是他怕死的恐怖之处。并且作为最不爱思考的杀手，很难跟他解释清楚。
　　“杀手为什么会到这里”现在九煌龙的注意力全在杀手身上，他全力思考着围绕杀手的问题“只有皇帝才能命令杀手出动，也就是说他正在接受皇帝的任务……难道是来杀我？”九煌龙惊恐后看了看天空“马上要到晚上了，如果跟拥有最强之剑，会最强武技，并且还是在晚上的杀手干起来”九煌龙落下一滴冷汗，那结果可想而知，以他的标准，杀手可能就是罪域第二的实力，现在自己不但没强，反而更弱的实力，这不直接找死。
　　“不对，皇帝没有杀我的理由，难道是第四罪域！”九煌龙忽然想到
　　第四罪域所在位置：
　　“最新战况，杀手乱入”看着手机上的短信，圣伊丽莎白轻笑道“你的帮忙就是叫杀手。呵呵，这多此一举的。”
　　“是挺多此一举的，如果我真的叫到杀手”第四罪域拍了拍额头，笑得有些不自然。
　　“不是你叫的？”圣伊丽莎白有些怀疑地问道
　　“杀手讨厌思考，而我的话就是要思考，我怎么去蛊惑他？弄不好，他觉得我啰嗦，直接一刀”第四罪域右手往颈子上一摸。
　　“也对，他只听命于皇帝，其他人在杀手眼里，只是可杀与现在不可杀之分而已”什么金钱，地位，性爱，力量，杀手一概无视，只听命于皇帝，其他人说的话对他无任何意义，更糟的是，让他听得烦，直接就是一刀切“那杀手为什么到那里”
　　“皇帝的命令”第四罪域嘴角弯起“我的剧本里一个小小的插曲”
　　第2罪域，请珍惜杀手带给你的这段时间吧，我的剧本将进入第二章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 最后的一位罪域
更新时间2011-3-22 5:55:09  字数：2563

　29年前：
　　必杀的三种人：一为皇帝要杀的人，二为要杀自己的人，三为妨碍自己杀人的人。
　　在这一铁则下，不会去考虑对方性别，不会去考虑对方实力，不会去考虑对方年龄、身份、情形……不会去考虑一切的杀手，除了无上罪帝，万物皆杀。
　　存在只为杀人，只会杀人，不喜欢思考，只知道杀人。除了怕死以外，已经嫣然成为一个会走路的恐怖武器，杀手。
　　对于九煌龙而言，他在杀手身上体会到的强大绝对不逊色于无上罪帝。杀手那简单、明了的行为方式一直是罪域里面强大神秘的存在。
　　没有跟他交过手，但已从资料上了解那股绝世的杀气。由皇帝创造出来的怪物，手上拿着的是第八罪域亲手打造的最强之剑，唯一一个学会第三罪域最强武技无式的人，敢于向皇帝挑战并且还能活下来的人。
　　通过这一身的“装备”，作为一个武人的理解，九煌龙觉得杀手可以说是罪域里面实力仅次于皇帝的人。
　　而现在这样的人正面不改色地往这边走来，那种顿然而生的紧张情绪浮现在了九煌龙的额头。
　　但不过只是一场虚惊而已，杀手根本无视这发生的一切，眼睛都不转一下，带着那张冷气的脸缓走过九煌龙所能看到的视野内。
　　这时九煌龙的心，平静中夹带着一丝恼怒。平静的是杀手的目标并不是自己，而恼怒的是，被第四罪域这样耍，还被这样无视……但那丝理智还是有的，在这样的情况下与杀手交战将会十分不利，最关键的是将要到来的夜晚，夜晚的战场，是杀手无敌的存在。
　　突然一下，九煌龙意识到一个问题，那就是与自己交战的天堂居然消失。自己过于关注与杀手，一下子没反应过来眼前的敌人。
　　在刚才天堂所倒下的地方，看着那地上那点点留下的血迹，在沿着这些血迹看向前方，九煌龙眼神恶了一下“已吃下去的食物，难道还会跑出来吗”九煌龙嘴角弯了一下，沿着这些血迹移开了自己的步子。
　　————————————————
　　一只手捂着一滴一滴落下鲜血的伤口，一只手拨开着前方挡路的草木，双脚竭力地一瘸一拐地跑着。
　　冰冷的恐惧已经溢满了自己的额头，强敌还在后面追赶，而自己唯一能做的，就是像懦夫一样逃着。
　　天堂不想死，他这么聪明，又这么有实力，而且还这么帅。
　　天堂不想死，做了这么多的错事获得的机会，现在就倒下，对得起谁了。
　　天堂不想死，因为不想死。
　　只有跑了，在这样情况下，真的是不可能战胜第二罪域的。虽说用自然吸收吸了点他溢出的超能，但那点的超能怎么可能弥补1000倍的差距。
　　自己还有2000超能，如果以这样的统计形式，九煌龙至少还有1000000超能，根本不可能打得赢的。
　　逃啊，逃啊，拨开前方挡路的草树继续逃着。
　　——————————————
　　“已经吃下去的东西怎么可能还逃出来了”九煌龙在林间一跃而起，俯看着在那地上拼命逃跑的人。
　　“该让我发泄一下了”九煌龙眼冒血丝，捏紧铁拳，感觉他积怨起来的这么多怒气，就要全部挥发在这一拳头上一样了，随后他身体纵然下落，铁拳直击那个在地上拼命奔跑的人。
　　“女的！”逃跑的人在一刹那回过头去，带满泪痕的俏脸，正双目无神面迎着九煌龙那已停不下来的铁拳。
　　一下子，血肉花四溅
　　——————————————————
　　第四罪域的所在：
　　圣伊丽莎白看着手机上的短信喝了一口红酒“你的忙该怎么帮了”过后她面带微笑地问了一句“想一下，你是给小帅哥打个电话讲下攻略，还是坐个超音速飞机赶过去分散一下九煌龙的注意力呢”
　　“........”第四罪域没有说话，右手盖着自己的双眼沉思，如同一幅失意的体态。难道发展出乎了他的意料之外。
　　“想想，时间都不可能赶得上，现在小帅哥逃命的时间都没，还哪有空听你废话。而且你那可悲的战斗力，去了也是送死”圣伊丽莎白一幅落井下石的表情，她喜欢看别人失败的表情，喜欢别人向她跪下的快感。聪明不可一视的第四罪域，当然圣伊丽莎白最喜欢看他布局失败的表情。
　　“无论怎么想，你也不可能再帮得上忙了。小帅哥不认识你，你也不认识他，所以你无法传达你的信息。而第二罪域也不可能再听你话了，你的教弱点也到此为止。还有现在小帅哥根本就没战意了，也无法再有胜利的剧本了”说完，圣伊丽莎白站了起来，在她看来，只剩下逃的人是无法战胜敌人的“不过如此嘛”圣伊丽莎白轻蔑地笑道“你还是多多考虑一下怎样逃跑，或者怎样跟第二罪域解释吧”说完，圣伊丽莎白拖着自己迷人的背影向门口走去。
　　“呵呵”这时第四罪域忍不住地笑了出来
　　“！”这一笑，让圣伊丽莎白停下了脚步
　　“哈哈哈”轻笑几声之后，就变成了狂笑“完美，小帅哥，完美的你成就了我完美的剧本。不现在应该说是罪域大人，最后的罪域”
　　九煌龙的所在地：
　　“妈的”显然九煌龙并没有为自己杀错人而感到什么后悔，而是没杀到天堂，让自己变得极度气愤，因为他感觉上又被别人耍了。
　　猎魔人的尸体，猎魔人的废墟，看着自己亲手毁灭过的地方，九煌龙一下更恼火了，他知道天堂一定躲在这里，而且是天堂引他到这里的“你把我引到这里什么意思，臭小鬼”九煌龙狂吼了起来。
　　“想让我产生什么放下屠刀的悲鸣吗，老子杀这么多人，从来没后悔，以前是，将来也是。世界就是这样，淘汰并淘汰，强者终究会留下，废物永远是废物”九煌龙踩着猎魔人们地尸体，更加猖狂起来“**以为这样就能救那个猎魔人的小孩嘛，告诉你，你会死，他也一定会死”九煌龙整个人变得异常激动，血管，神经，血丝感觉一下膨胀了几倍。
　　因为他不爽，不爽这威胁自己的天堂，不爽猎魔人憎恨的死眼，不爽杀手的冷漠，不爽那阴险的第四罪域，不爽存在最高点的无上罪帝，一下子，这世界所有成了他不爽的理由。
　　“**伪装成尸体就以为我找不到你呢嘛，老子所有的尸体都蹂躏一遍”瞬间九煌龙的力量全部爆发出来，零时间的第三阶段加上究极的胃。
　　强大的超能在空气中形成了一股冲天的漩涡，践踏，蹂躏着它所卷过的一切物体，废墟，和尸体在空中腐化，血液和肉块成了漩涡的红色
　　——————————————————————
　　无上罪帝的画室：
　　痛苦的少年和美丽的少女，被分开的两个世界，恶魔侵占的地狱，和鸟语花香的天堂还是那副画，还是有个人在观赏他。
　　而观赏它的人则坐在一硕大的王座沙发之上，那双眼狂傲，无视一切，无形中就有一种非人的压迫感。
　　“米泽拉，你说最后一位罪域是少年还是恶魔”王座上的人发话了，声音低沉，气势逼人，犹如君临天下，唯我独尊。
　　美丽动人的第一罪域，米泽拉也在看着自己画的画，坐在轮椅上“谁知道了”米泽拉柔唇浅笑道“我还看不透，无上罪帝陛下”
　　“是嘛，作为实力仅次于我的罪域，你也不知道啊”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 智谋
更新时间2011-3-27 1:23:12  字数：2081

　29年前，第四罪域之所在：
　　“第一步：抢夺话语的主动权
　　简单来说就是我说他听
　　‘你为什么活着’这句话我并不是白问，第二罪域回答是什么，我接下来的话题也将会围绕这个答案进行。
　　金钱，权利，欲望，亲情……第二罪域任何的回答我都想好了说了什么。他的答案是力量！而我接下来所有的话题就围绕于力量。
　　力量的至高点为皇帝，只要有能够媲美皇帝的力量就是最好话题。皇帝的弱点，最强武技无式，能够打败皇帝的机会…….这些第二罪域所不敢想象的问题，我敢说，也敢想。
　　而我知道，我是骗他的。
　　第二步：抢夺行为上的控制权
　　简单来说就是我说他做。
　　我的语言占了主动，就得让他完美信任。在他被我华丽的语言攻陷之时，他已经分不清真假，对于第一罪域是人类这个明显的矛盾，我并没有给他过多时间的考虑。
　　而我理论上无敌的假无式，成了之后的替代话题。
　　那个无式听起来很美，但全都是一滩纽伦。第二罪域为什么会分辨不出来，就是因为他太强，罪域是拥有碾压超能者的力量，在过分的力量面前，什么武技都是扯谈。小孩子打败不了大人，兔子是吃不了老虎，他在我的武技下，蹂躏得很爽，沦陷得很深。
　　这点的甜头，第二罪域就更加信任于我，我以后所教的东西，当然他也肯学，不管我的东西有无作用，对付超能者而言基本就戳戳有余了。
　　其实这里，我有个小的当心，就是如果第二罪域与其他罪域切磋一下，那我不就全盘露馅了嘛。但可惜啊，他没有这么做，原因很简单，人啊,好东西，总是会留着藏着的，他是为了对付罪帝，当然不会随意让其他罪域知道这个“好东西”。
　　第三步：找一个合适的力量
　　这一步，我没有去做。主要一时半会不可能从被屠杀的差不多的超能者堆里，找个能够与罪域力量相差很小的人。再说也只是一年，我也没太多的时间估计或考虑。
　　“那你的剧本不就结束了。第二罪域知道后，他也不会听你的了，你所教的烂招数就成了废纸”圣伊丽萨白又坐了回来，她觉得第四罪域还有阴谋没有说完
　　“不”第四罪域摇了摇头“女王殿下，你还不知道吗”第四罪域阴险的笑了起来，这个笑如同预示着他的剧本还在进行着的“我以上三步的铺垫，就是为了最后的一步。”
　　顺我者死，逆我者当然也死。
　　九煌龙之所在：
　　“出来啊”森林里的废墟之中，九煌龙怒嚎道，因为他过分腐化，猎魔人的尸体只留下点点的血迹“让我趁早结束这场早该结束的一场战斗”一千倍的差距，拖到现在这个时候，九煌龙心中不是一般的懊恼。
　　但他的咆哮，没有任何回音，那股过分的力量也没找出天堂之所在。有点奇怪的是，他已经察觉不到天堂的超能。根据他的判断，唯一的可能就是天堂的超能已被他吸收，而剩下的只是天堂无谓的逃避而已。
　　“出来，起码让我看下你死去的样子”愤怒，但有着胜利的喜悦。
　　“咯铛~”废墟之中一片瓦砾倒了下来，一只手慢慢地带着自己的身体爬了出来，过后狼狈的站了起来，拍了拍身上的灰尘“有什么遗言吗”天堂第一句话居然是这么的狂气
　　“？”听到这句话，九煌龙一时都没反应过来，谁优谁劣，这不一目了然“你要说遗言”九煌龙觉得自己听错了
　　“喝”天堂轻笑了一声“我问的是你有什么遗言？”眼神肯定地看向九煌龙
　　“你在搞笑什么！”又被天堂的话激怒，九煌龙瞬间冲了过去
　　一只手！就只是一只手，九煌龙的拳头居然被天堂轻松地用一只手接了下来，而且还并不是用的能转化。
　　“！”这下子，就让九煌龙惊懵了，因为他没感到天堂用超能，这是天堂用能接下来自己的拳头。
　　接下来是一脚，九煌龙收起拳头，右腿扫向了天堂。
　　还是挡下来了，没用能转化，也没用超能。只是平常防御架势，挡下了这一击扫腿。
　　冷汗！九煌龙落下了冷汗。
　　“究极的胃！”九煌龙退后几步马上启用
　　无事，还是无事，天堂一如平稳地站在那“怎么回事，你没超能，你的能怎么可能挡下我的攻击”
　　“呵”天堂微笑了“你为什么会觉得我没用超能了”
　　“……”九煌龙一下感觉了，这一感觉让他冷汗直冒。天堂在用超能，而且用的是自己的超能！或者说天堂的超能就是自己的。
　　“大人你的能力有个值得注意的地方，那就是你吸收过来的超能是存在感情的。超能是不可思议的存在，如果你刚吸收了充满憎恨的超能，我劝大人的能力谨慎一下好，最好不用，要用也不能过度使用。那些思念没有死尽，还没完全同化的超能会造成大人的内乱，他们会排斥大人。大人请一定要注意这点，一定注意，这点很可能让对手钻了空子，尤其是改变性很强的对手”这段话突然一下从九煌龙脑袋里冒了出来“第四罪域，你以算到这种地步了嘛”那声咆哮响彻于天空
　　“究极的胃？”天堂在这个新词中抖了一下“的确很形象，我用得时候，感觉就是吃的很爽”天堂继续微笑。现在天堂与九煌龙的超能比是2:7
　　第四罪域之所在：
　　“前面的几步是为了让第二罪域产生一个极端的心理，那就是我严重不可信，其结果就是第二罪域对我最后的几句话完全的叛逆心理，我说什么他都会逆着我说的去做。是我教一推废招数，但是那对于第二罪域的能力，我可是真真切切在提醒着他。”
　　“可怕！无限否认，连真确的一并否认过去，这就是叛逆心理。因为你知道，能把第二罪域逼到用能力的份上，也就是他了解真相的一刻。而在那之后，就是无限否认”这一下圣伊莉萨白笑不出来，她也落下一丝冷汗。剧本，完美的悲剧，完美的布局，可怕的人，第二罪域。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 天堂的强大
更新时间2011-3-30 5:38:42  字数：2714

　“为什么”九煌龙又开始疑问起来，嘴角傻笑着看着自己的双手，他感觉这世界上一切的一切都在于他为敌，连常理都背他而去“这怎么可能啊”天堂是怎么钻的空子，又怎么用自己的能力吸收自己的超能，又怎么达成的使用条件“怎么可能，老子这么多的超能，一堆猎魔人的超能又有多少”九煌龙狂吼道“就算，一样使用能力，一样的吸收，一样的胃，我也不可能占劣势”经验，还有拥有大量的超能而后的能力压制，在同一刻使用土地作胃的情况下，九煌龙的吸收不可能比天堂慢，最多也是平手。
　　“那吸收超能的物体接触面叫胃吗，呵呵”天堂扭动了一下自己的胳膊肘，轻笑了一声“谁告诉你我是用土地作为胃的”天堂嗤笑着摇了摇头“对手接触胃面越广，吸收的超能就越多，如果跟你同样以土地作胃，显然我是占不到任何便宜”
　　“那你用什么作为胃？空气吗？这可能嘛！”空气不为实体物，九煌龙也研究不出来用空气作胃，而才使用这一能力的天堂就会用空气作胃，这显然不可能
　　“不”天堂轻摇了下头“阁下思维再广点，你身上最多的东西”
　　“！”听到后，九煌龙朝自己全身看了一遍，衣裤？灰尘？头发？这些显然都不可能啊。一霎时，九煌龙的眼睛定格在了地上那一滩鲜红的血迹，望着那滩积怨的红色液体，九煌龙的眼皮开始打颤“血~”念出声后，表情惊恐“猎……猎魔人的血？”
　　“对！猎魔人的血，你到现在才发现。我为什么引你到这，因为我感到你体内那股怨气，好似说着为我们报仇，而中途你又猎杀一位刚来的猎魔人，她的恨跟他们族人一起拜托着我击溃你。我把胃变为猎魔人的血比我想象中的要顺利的多，比变土地更容易，他们的血像一股暖流一般在我体内循环，托着我前进。而你身体里他们的的血，体表上他们的血，则像一股寒流一样取走你的温暖。不是我赢了，而是猎魔人他们击败了你”说完，天堂低头开始默哀。
　　“开什么玩笑”九煌龙扫了一下右手，根本不相信或者是不服气天堂的言论“如果说是以前的我，这种事这么可能！”
　　“是的，你很轻松就可以回避，只要注意一下，猎魔人的血很快与你同化，只要注意一下，你的超能也不可能被我吸这么多。而现在一切都晚了，你给我的超能足以让我打败你了。”
　　“…….”九煌龙低头沉默了“我还想问你个问题，你什么时候清楚了我的能力”九煌龙看向天堂“我根本没有留给你任何……”话到一半哽了下去“杀手!”一下子，脑海里蹦出了那个黑色的身影，是那个打酱油的男人留给了天堂这么多时间，让他迅速分析出自己能力和做出判断。
　　“是的，还要多谢那个黑衣男人”天堂表示默许。
　　“一次性吃过多，不要进行剧烈活动，不要冷热交替地吃东西，注意饮食健康，不要强行呕吐……”九煌龙这时突然一边笑着，一边说出了一些保胃指南“第四罪域啊，**为什么要活在这世上”恨得九煌龙咬牙切齿，巴不得扒了第四罪域的皮。第四罪域这些情况他都提醒过，但因为自己极度叛逆心理，直接性的就无视了。
　　“你已经输了，一开始就注定”
　　“你胡说些什么，要不是第四罪域，要不是杀手，你早就死万次了”
　　“不，我只是一个提前出现的一个人物，你迟早就会被杀死，被其他超能者，或者被罪域杀死”天堂继续说道“一开始那三个问题你记得吧。这三个问题决定了你的过去，将来，未来。第一个你的答案否定自己的父母，或者是不敢面对过去，你害怕过去”
　　“不是，我是真的忘了”这些有点强加的理论，在九煌龙在心里挣扎着
　　“第二个问题，没信仰就意味着现实主义，也算是拜金主义。这种人活得越久就会越痛苦，承担的压力比那些有信仰的人要重几倍。你在没信仰状态下活了这么久，而且还处在这么恐怖的组织，是累，还是痛苦？”
　　“不是，我一点压力也没有”心里还在挣扎，但这次比上一个问题挣扎得更无理。皇帝，杀手，第四罪域，所罗门，圣伊丽莎白……这些已出场的怪物，哪个没给过他压力。
　　“最后个问题。你为什么活着，你得答案是力量，其实这个问题，我只问了一半，剩下的一半问题是你失去力量会怎么办。力量可以说是你生命中的全部，无论怎么想，1000倍差距被打成这样，就算现在让你干掉我，回去也就只剩一半的力量，也失去了作为罪域那种超强的气势，你还有未来吗”
　　“不是，我还有，我可以当个超能者，再不行重新做人也行啊”挣扎，继续挣扎。
　　“现在你是个不敢面对过去，现在活着痛苦，并且没有未来的人。还想打下去吗？”天堂一步一步的瓦解掉九煌龙的意志，这样不仅省下许多麻烦，还从整体上把九煌龙整个击溃
　　“不是，不是，不是”九煌龙什么也没有啃声，只是心里一直在痛苦。他现在已经没有任何战力了
　　“你现在心里大概已经挣扎了许多不是”天堂低头微笑。
　　“……”九煌龙瞬间僵住了
　　“这样也好，送你一程吧”天堂右手一甩，手掌中突然无限延伸出一把光剑，夺目的发出金光，威慑四溅，犹如一把绝世神兵，光耀全场。
　　“！”力量！这溢满力量的光剑让九煌龙重新看见了另一位天堂。现在的天堂，用得招数，跟那些杂乱的能力有很大的不同，华丽而又完美，这能力是天堂所没展示过的全新的力量，这股力量就光见着已经就摧毁了自己的意志
　　“我的第三个能力，罪域的意志完成”霎时天堂的身后又走出一匹强壮有力的光马，金灿夺目蹲在了天堂的一则“我究极的能力，超能具现化。多亏你那庞大的超能，让我能使出这招”看似都非常耗超能的招数，在吸收完九煌龙的力量，终于展现出最终的形态“顺带一提，我现在的能转化，间隔使用时间为1分钟了”天堂跨上了光马，拿起马上同样也为金光的缰绳。这时的天堂赫然如同一位从天而降的神将，威震八方，傲气冲天，力发王钧。
　　“少他妈啰嗦”九煌龙不顾一切地像天堂冲了上去
　　————————
　　很惨，很惨，九煌龙的攻击凌乱没有章法，他能力也基本已经废了。
　　那把夺目的光剑配上那匹嘶风的光马，以极快的方式摧残着自己已经残缺不堪的身体，毫无还手之力，一直被践踏。
　　一剑又从自己的身后砍了下去，好痛，真的好痛。这时候，九煌龙觉得自己很像，很像那些在第四罪域的剧本下挣扎的人类。
　　绝望，无助，呵，想什么呢，自己不就在第四罪域的剧本当中吗？和那些已经死去的人一起挣扎。
　　他好很后悔，如果少杀点人的话。
　　如果不去执着于力量的话。
　　如果自己不轻视脑子的话。
　　最最后悔的是，当时看着那些场景，自己为什么不会泛起一丝怜悯之心，把第四罪域干掉了。
　　想完过后，天堂的光剑穿过了九煌龙的身体。
　　——————————————————————————————
　　现在：
　　不可击败！根本不能击败。
　　已经倒下的达卡，和还在天堂手里喘着最后一口的拉丝。
　　神一样的力量，压倒性的强大，看得目瞪口呆的戴斯拉内心震撼着。虽然没完全使用罪域的意志。
　　但就人的意志和超能者的意志，这两个能力就足以让天堂在超能者堆立于不败禁地
　　“开什么玩笑”同样震惊的是在远处监看着地姜寿，他那额头慢慢滴落的冷汗，显示着自己在这两个实力超绝的罪域面前实在太渺小了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 追杀者与被追杀者（2）
更新时间2011-4-4 18:57:09  字数：2623

　29年前：
　　九煌龙躺在了地上，右手按着自己腹部贯穿的伤口，呆望着天空，好似一具残活下来没有灵魂的躯壳。
　　“结束了……”手握光剑的天堂站在一旁，有点孤傲地看着躺在地上的九煌龙“!”
　　“没”突然的一下，九煌龙撑着自己的手臂艰难地站了起来“没有结束……”
　　“挣扎，还有意义吗”天堂没有笑，脸色有些难堪，他不喜欢这种虐死的形式。
　　“呵呵”九煌龙摇晃着身体勉强站直，嘴里发出几声的苦笑“为什么结束了呢？”九煌龙向着天堂说道，眼里有一丝嘲笑。
　　“不是吗？现在你的超能全成了我的东西，我任何时候都可以给你致命的一击，算了吧。说实话，我不想杀你”天堂表情有点凝重“不管怎么来看，我确实应该叫你一声老师”如果撇开敌对因数，九煌龙确实教了天堂许多东西，经验，能力，超能，适应性等。并且九煌龙的力量全成了天堂的力量，天堂不是那种落尽下士之人，公与私还是分明确了的。
　　“哈哈，这算是嘲笑嘛”这个时候听到这句话，败者一般会往坏处想“哼，就算你是真话，你的战斗还没有结束”
　　“……”天堂听出来这里面是话里有话
　　“无论怎么想，你的目的，都只会是摧毁十四罪域”
　　“……”天堂默认了
　　“不自量力”九煌龙看着天堂表示默许，嘴巴嘲笑了一句“不过我喜欢，这种向不可能挑战的小鬼。好吧，作为老师，我就把所知道全告诉你吧，让你明白真正的罪域”
　　“真正的罪域？”天堂认真听着，那里面有些词引起他的警觉
　　“有点丢人，实际上我基本就算在罪域里面挂个名字而已”九煌龙自嘲地笑了笑“可以说除我以外，其他13个罪域才是真正的罪域，他们才是最顶层的那堆人”
　　“！”天堂感到些许的惊讶，一个挂名人就拥有这等的实力，那真正的罪域那该有多可怕。
　　“罪域这个组织整体就是4方势力，启，世界政府，最域，人类社会。”
　　“！！”听完这句天堂真得被唬住了，近几年，他调查了罪域的些许情报，也查到了世界政府，启，最域有着利益上面的联系，但罪域的实力范围，天堂一直只把它圈在世界银行最域里面，而没想到，启与世界政府都是罪域的“这怎么可能，这里面有许多事不是没必要吗，已经统治了世界，为何还要把势力分开了”罪域的领导者无上罪帝，天堂怎么想也把他想象成古代皇帝之类的
　　“哼，古代社会自私的独裁者，怎么能跟无上罪帝相提并论。”九煌龙冷笑道，一提到无上罪帝，他开始自傲起来，感觉上作为无上罪帝的一条狗都是一种荣耀“你这么聪明，还不能理解无上罪帝的霸道统治吗？”
　　“……”天堂懵了一下，再冷静下来“最强的帝王！最伟大的皇帝”理清了四者的关系，天堂落下一滴冷汗，瞬间无上罪帝那个高大形象在他心中赫然起立。
　　“明白了吗”九煌龙嘴角弯了一下“至于具体各司其职，我就不是十分地清楚，下来就是我对每个罪域的了解。”
　　“……”天堂沉下心来，细心听着
　　“第一罪域是位异常美丽温柔的女性，在我看来根本没有任何反常的举动，喜欢画画和做甜点小吃，在她一旁恶人都不想为恶，但作为光‘一’这个好听数字的罪域，她绝对不是简单的人物。
　　第三罪域，其代号成为神将，虽然听名字很强势，但也是一位女性。英姿豪爽的女将军，军人作风明显，对人格外严格。能力不详，但几乎会所有武技，其中无式为武之巅峰，但更为杰出是其领导才能。”
　　第四罪域！”提到第四罪域的时候，九煌龙眼睛狠了一下“新加入的罪域，是一位光凭头脑就进入罪域的怪物。对于他的评价，我只能用极其聪明来说了。至于为人，人类的变态在他面前都不算变态。
　　第五罪域，我一般称他为杀手，无上罪帝的装有‘武器’，只听从无上罪帝。为人简单，不喜欢思考，可以说在罪域里面最没异心就是他。实力超绝恐怖，唯一学会了神将无式的罪域，手握最强之剑，这把剑！你能把剑想得有多强，它就有多强。并且我听说白天的杀手实力不到三分之一，晚上的杀手才是他实力的全部。这点我不能确定，但实则我连白天的杀手都无法战胜。
　　第六罪域，你应该听说过，就是所罗门。这个人一直缩在他的城堡里，非常喜欢教育这一行业，也可以说是台洗脑工具，他门下的学生倒是十分地优秀。其他的，我就不知道，所罗门一直装的很深，为人不显露。
　　第七罪域，外貌不能确定，性别也不能确定，连性格都不能确定。具体情况你见到他，就会了解。
　　第八罪域，一直把自己关在研究所了，没怎么交流。对未来科技有绝对的统治力，那把最强之剑也就是经他之手造出来的。其他不了解，但有些罪域称它为肢解医师
　　第九罪域，启那势力的人，除了开会见过几面，其他了解不详”
　　第十罪域，启那势力的人，也是不详，但我确定是不属于人类
　　第十一罪域，才加入的，也是启那势力的人，外貌为一小孩
　　第十二罪域，一位冷美女，跟你一样是白发，因为对人极为冷峻，其他也不甚了解。实力一绝，我有点说废话了，罪域里面除了第四罪域，其他都是绝顶高手。
　　第十三罪域，极为性感奔放的女性，气质十足。世界银行最域的掌权人，可以说在全力上她仅次于无上罪帝的
　　最后就是绝对罪域，无上罪帝了，在其他罪域没死之前，你不用去考虑他。”九煌龙一边说着一边走向那堆废墟的顶端
　　“完了吗”天堂问了一句
　　“是的，也许没什么用，但也算是对我的学生最后一点遗言吧”天空慢慢放晴，晚霞披上了大地“很好，临死之前收个这么好的徒弟，也算是值了。”
　　“老师……”天堂的语气比较诚恳，这个时候只有接受是最美的“老师你也可以不用死，作为一个人重新而活，为了赎罪也是好的选择”
　　“不行啊，已经晚了，当过罪域是不可能再过个平凡的日子呢。我知道的太多，活着只会引来一只怪物”那只怪物可以肯定为杀手“小子，你会后悔，现在只能也只有加入罪域这条路了，还有一条死路，直接对付十三罪域。对了还有个罪域你应该要特别的注意！”九煌龙的身体慢慢地在消失“第二罪域，天堂”迎着黄昏，九煌龙释然地笑了起来
　　“！”最后的那个罪域，在天堂内心震了一下，怎样在那个恐怖组织下不被沦陷，的确是该考虑一下。
　　跪了下来，天堂向着即将消失的九煌龙跪了下来
　　“好啊，终于能去地狱了，猎魔人们，被我杀掉的人们，尽管向我讨债吧”烟消云散，九煌龙的身体化为了粒粒尘埃，随风飘去。
　　随后天堂安置好猎魔人幸存的小孩后，披上自己外套向着原来的路子走去“真烦啊”
　　这时候，那位小孩睁开了眼，看着那身白色的背影。
　　现在：
　　第二罪域，天堂，是的，天堂才是第二罪域，而杀手却是第五罪域。天堂是为被追杀者，杀手才是追杀者。为哄骗雅罗斯，才编了个自己是第五罪域的谎言。
　　“胜利一定是属于追杀者地”天堂微笑着看着地上站不起来的达卡和拉丝“但谁是追杀者呢”天堂是故意背叛罪域的，目的就是为了引出杀手，他的套早就已经设好了，确切的说他是一位勾引猎物的猎人
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 冷静是否是冷酷？
更新时间2011-4-11 16:56:22  字数：2526

　戴斯拉睁开了双眼，回复了意识，她发现自己正躺在旅社房间里的床上。没有多想，她抓着自己沉痛的脑袋坐了起来。
　　怎么回事？自己为什么会昏过去了。
　　戴斯拉晃过神来想着自己为什么会突然之间昏过去。
　　她只记得自己观赏着天堂强大的战斗方式，在天堂准备给予那两个猎魔人最后一击，一股莫名奇妙的强大力量把自己震昏过去。
　　“你醒了啊”一旁的天堂正坐在沙发上，优雅的端起一杯红酒喝了起来
　　“我怎么了”虽然头还是有点痛，但还是忍不住自己的好奇心
　　“怪我了，想测试一下自己最终能力。而没考虑你的身体能否把持得住”天堂一脸自责“我一瞬间散发出来的超能太多，一下子造成你新陈代谢障碍，所以你就昏了过去。”说后天堂起身走进厨房冲了一杯热咖啡
　　“达卡和那女人呢”戴斯拉没有什么过于怀疑，继续追问那两个猎魔人的消息
　　“死了”天堂冷酷地微笑起来“死得很干脆……”天堂向戴斯拉身旁走来递上了那杯热咖啡
　　“谢谢”戴斯拉双手捧过咖啡，轻声说了句，应该说戴斯拉在天堂面前表现得有些畏惧
　　“为什么？”戴斯拉再次轻声追问了句，他实在无法理解天堂这样随意的杀人，这里面有许多事情根本就没有搞清楚。
　　“罪域杀人还要理由吗？”天堂冷酷地反问了一句，但自己的眼角瞟向戴斯拉那稍显颤抖的小手时，那股怜悯之意又升了上来“叛徒就应该及早处死，免得会出现什么意外情况”继而解释道，麻烦的人就是应该早死。
　　那股冷酷地寒意并没有从戴斯拉身上减退，反而更加剧了对天堂的害怕，自己的整个身体像受惊的小猫一样，不自觉地缩了缩“……，你有杀他们一族吗？”沉默许久过后，戴斯拉才慢起红唇
　　“没有”天堂回答得很干脆“说实话，我还对他们有恩啊，是我杀掉了那个真正的凶手”天堂发出一丝无奈的冷笑，真是一场可悲的命运。
　　“为什么？”无法理解，实在是无法理解，戴斯拉轻摇头问了句“只是一个误会而已，说清楚不就行了嘛，你单纯只是喜欢杀人？”戴斯拉的双眼有些微怕，语气又稍显激动。
　　“你累了，休息吧”天堂懒得继续解释，随意安慰了句，起身将走
　　“回答我！”意外的，戴斯拉吼了出来
　　天堂停下了脚步，迟疑着“回答？好吧，理由就是他会妨碍我。因为思想上达卡已经被那个女人和那位神秘人占了主动，我说的事实也会被怀疑，他肯定会愚蠢的向我拿出证据。开玩笑，29年前啊，当时我能拿出什么证据？就算勉强让他们两接受这个事实，再多一程度上，也会对我起疑心，再与杀手的较量下，可不能有一点的失误。最后退一万步，放了他们，按照常理来看，加入对立面与我作对也是有可能的，你说怎么办！”天堂走了上来，俯下身子贴近戴斯拉的脸颊“不能放，不能说清楚，照你的话也不能杀。那怎么办，把他们俩关起来吗”
　　那双漂亮而又威慑的双眼把戴斯拉吓得戴斯拉向后挪了两下“……”面对这样理智的答案，戴斯拉无言以对
　　“没错吧，他们的死是最好的结果”天堂站直了身体，嘴角又微笑起来
　　“……”天堂说得这么在理，戴斯拉还是不能理解，不知是出于天堂那冷酷的理智，还是因为自己一时的善心“你眼里生命就是这么随便嘛”戴斯拉不敢看着天堂，低头问道
　　“为什么你会这么认为”天堂拍了拍自己的额头“不应该杀的，我是不会滥杀的。我的判断绝对不会错的，就像在战场上杀死敌人一样顺理。那你告诉我，你会怎么做？比我更好的判断”天堂紧逼着戴斯拉问道
　　“……”那股让人窒息的追问，让戴斯拉想换下气“放了他们……”戴斯拉踌躇不决地说出了自己地答案
　　“呵~~”天堂鼻腔发出一丝不可思议地冷笑“我不是说过这样会造成他们的敌对嘛！”
　　“放了他们！”这次戴斯拉更加坚定“我！会放了他们，不管今后会变成怎样”
　　“……”这毫无根据的回答让天堂一时之间难以搭话“我得判断也是没错的”这次，天堂的声音也轻了许多
　　“错的！”戴斯拉一口回绝“你一定错了许多，因为你的理智……”
　　“！”你一定错了许多，因为你的理智。这句话让天堂的心脏震了一下，父母，妹妹，同学这些都算错误吗？
　　对于第四罪域的蛊惑，那句‘随便你’就打发了自己妹妹的未来。是的，当时的自己也很理智，也是非常好的选择，但这样冷酷地理智，真得就没有错吗？“没错的，我的路，是最理智的！”天堂不敢否认自己，已经做到这步了，不能退了。
　　“……”天堂的一声怒吼，让戴斯拉也降了下来“天堂，看了你的战斗以后，我知道我们只是为了让你胜利的炮灰。”天堂如此恐怖的实力，那比起天堂还要强几倍的杀手，在他面前，戴斯拉都不敢想自己算什么了“可是我还是想问，作为一个可悲女人的问题。天堂！”戴斯拉明眼坚定地看向天堂“请你给我第二个实话，如果有个杀死杀手的机会，和一个救我的机会，当你只能选择一个的时候，你会选择什么！”
　　问题一出来，房间内陷入一场很长时间的沉默
　　————————————————————————————————————
　　欺神，三思之所在：
　　“女人，女人”三思叹了一口气，他和欺神一起在房间内用偷听器偷听着天堂与戴斯拉的谈话。
　　“呵呵，真是的，女人就是喜欢这样”一旁大步坐在沙发上的欺神对这戴斯拉提出这无关紧要地问题，并没有生气，反而却大笑起来“也是这样，才让男人喜欢的嘛”男人是理性，女人是感性，一般人是不能想象男女绝对平等的社会。
　　“这样不要紧吗，少一个套线索的机会”三思有些担忧，但看到欺神的大笑又问了句。
　　“要紧”欺神有些无奈地摇了摇头“不过不是很有意思吗？”
　　“……”三思对欺神这样戏耍的态度有些无语
　　“其实，我并不是认为这个问题对我们没有价值”欺神挥手说道“哦，失礼一下，去个厕所。”说后，欺神起身走向厕所。
　　进入厕所，顺手锁上了门，欺神一脸的严肃，所有的表情都扫光了。他走到了洗漱台前，打开水龙头，用那冰冷的水反复冲洗自己的脸庞。
　　几次用冷水的冷静之后，欺神的头立了起来，看着镜中被水打乱的脸颊“小亚……”这时候，欺神念起自己恋人的名字。天堂与戴斯拉那番狗血的言情对话，让欺神唤起了对小亚的思恋。
　　过去自己也是这么理性，也是遇到了这么感性的小亚。
　　多么地相似，多么地痛苦。
　　“感情本来对于我这种人是多余的，但为什么？”为什么自己会忘不掉小亚，如果当时的自己是青春年少，而现在自己已是一位中年大叔了，应该早已看透许多事了“小亚，现在有个让我为你报仇的机会，我是否该放过了？”
　　我终于知道了，我的老师也就是杀害你的仇人是谁了，他现在还活着，活得很好。对吧，第四罪域，我尊敬的老师！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 反击的萤火
更新时间2011-4-19 4:05:31  字数：2730

　“戴斯拉啊。”天堂很无奈的看着天花板，又很是无奈的苦笑“你说我应该骗自己，还是应该骗你呢”
　　“你答应得要说实话”戴斯拉向天堂继续急说着，这时候身为冷美女的她捂着自己胸口，眼睛里闪出一份期待和一份悲伤，她在不知觉中表现出一种柔弱的天性，让人不由自主的产生一种怜爱之意。
　　“爱你！”天堂吼了一句“好了，现在什么也不说了，请你休息”紧后马上接话回避戴斯拉的追问，天堂迅速走向房间的门口。当他跨出门一刹那，自己的头也忍不住回头看一眼戴斯拉。
　　戴斯拉在笑，有点勉强的笑，是一种自己骗的幸福微笑。人的感情就是这样，得到的答案与心里不同时，内心的纠结更痛苦。
　　“愚蠢的女人”天堂当时有些尴尬的表情阴了下来“‘愚蠢’的好女人”能让天堂微笑消失的东西，绝对是触动了他心的东西。房间门慢慢合上，在浓缩下的夹缝，天堂的目光还是停留在床上红发泪眼的戴斯拉身上，停在那张还在安慰自己的润唇上。
　　待门确实关完后，天堂拿出一台电波测试仪器，查看上面的刚才几分钟的记录。看着自己被偷听的结果，天堂的微笑又浮现出来，是那种类似城府的会心一笑“悲剧的一群人，你们都只是一推工具而已”一霎时，天堂表现得极为冷酷，把测听仪捏碎在他手上，走向自己的房间。
　　“你一定错了很多，因为你的冷静”这句话瞬间从天堂脑海里弹了出来，触及天堂的铁拳一下击在了走廊的墙上
　　“冷静~~冷静~~天堂~~”刚才一拳的冲动直接导致自己的自我催眠“你杀红狐狸的目的不就是为了这些。”亲情，爱情，友情，博爱，民族什么都可以利用的天堂，他的微笑丝毫不逊色于第四罪域“冷静，这边麻烦的人都已经弄好，现在要搞杀手那边了”天堂继续想到。
　　逼不得已天堂不想与杀手交手，所以才不得不设下一个异常复杂的局。
　　“可恶啊，那个少根筋，就不能跟我联手吗”意外的，斯文的天堂谩骂了一句，很显然与杀手交战不是最理想的结果。
　　———————————————————————————————
　　欺神一方：
　　欺神在厕所继续冲洗自己的脸庞“小亚！妈的”欺神突然变现得异常浮躁，好像有件事在他心上一直放不下了。
　　一浮躁，就又继续冲洗。在这样重复做了几次，又从厕所的一个暗格拿出一个十六面体的麻烦，三下五处二的拼完起来，从魔方拿出一根注射针。
　　欺神充血的眼睛死死地盯着这根注射针，恰似瘾君子望见毒品一样的样子。而后右手握着针头向自己手臂扎去，但在刚一接触的一刹那又停了下来
　　欺神在满是汗水额头上，开始胆颤地看着那个针头，过后又是一趟自暴自弃的动作，跺了两脚，又往镜子上打了两拳
　　“不行~~”自言说了一句，就拿着那根针管从厕所里面走了出去
　　外面姜寿已经回来了，同样坐在沙发的一侧，脸色很不好，满是担忧的严肃。
　　“回来了”欺神稍微恢复了神情，向姜寿打了声招呼“怎么样”边询问，边从自己的位子上坐了下去
　　姜寿右拳抵着嘴巴，眼神凝聚着摇了摇头“天堂非常麻烦……”
　　一阵过后，姜寿把亲眼见的说了一通，再加上从戴斯拉身上偷听到得一些情报，三人对天堂整个的实力有了个初步的了解。
　　听后，从姜寿一人脸色难堪变成了三人脸色难堪。
　　对于他们三个普通人来讲，天堂基本算是无敌的存在，多变的能力，能转化，零时间，这一下加起来，并不是一般人就能对付得了的。
　　如果用平常的武器，根本对天堂一点作用都起不了，本方一次的暴露无疑就会导致全灭。而且现在根本找不到曙光，什么叫胜利都无从知道。
　　“姜寿，你们的老师告诉你们怎么杀死一个罪域没有”愁眉不展的情况下，欺神问向姜寿
　　“没有…恐怕连老师自己都不知道吧”如果知道其方法，所罗门可能早都进行动手了，哪会用的着阴这么久。
　　“那我想问一问，能否请你老师过来一趟”全无死角的天堂，真的不是只靠三个智者就能对付得了的。
　　“别说过来~”姜寿眯起眼摇了摇头“现在可能与老师通个电话也不行了”
　　“怎么？我们是弃子？”欺神听后藐视地弯起了嘴角
　　“不是”三思开始接话“老师的立场很尴尬，毕竟老师也是罪域之一，当然不能公开自己的意图，他对我们说的，也都只是帮助雅罗斯而已”所罗门不想让别人知道自己想干什么，他自己现在也不想招惹其他罪域。
　　“哦~~”长嘘了一声，这黑锅可推得真干净，如果其他罪域追问起来，所罗门就会拿我只是想让我的学生活下去而已这样的借口来为自己开脱“哼…其实刚才在厕所里，我换了种思维考虑了一下”欺神语气加重了“如果我是天堂，我会怎么办”
　　“？”其他二人听后，都抬了一下头
　　“天堂非常冷静杰出，如果一个人莫名其妙的问你的银行卡里有多少钱，我想是个人都会警觉一下吧，更何况是天堂”欺神开始在桌上敲打着节奏“可能天堂会想到雅罗斯会偷听，但那次咖啡厅一遇后，他可不会只想得怎么简单。”
　　“……”的确，稍微注意一下，天堂会立即发现其中地不自然。拿规则来限制自己，想出这样计策，肯定不会是雅罗斯“这样的话……天堂知道我们存在了”姜寿回答了一句
　　“肯定知道！”欺神一脸认真下来“因为姜寿你再精美的跟踪，对于时刻处在绝对冷静的天堂，在他视野连续出现几次同样的身影，他会不发觉吗？”
　　“那天堂怎么不干掉我们，罪域行事不是麻烦的人就应该早死吗？”连战友都可以无顾忌的对待，那敌人就更不容易说了。
　　“如果我是天堂，我也同样不回去理他们的！”欺神笑了起来“根本没必要，对于天堂而言，我们只是一群小角色，不高兴之时，随时处死我们。他故意展露出全部实力，就是为了告诉我们：你们是对付不了我的，去找杀手吧”
　　“！”姜寿一下睁大了眼睛“反利用~~”
　　“是的”欺神下巴点了一下“对于第三个问题，我想天堂已经知道我们要怎么问了，一般情况下都会选择去问怎么去对付杀手。很好，我们去找杀手，把知道得都告诉杀手，而实际则是让我们把一个陷阱告诉杀手”
　　“……”姜寿落下一滴冷汗，该死可怕天堂的计谋，还是庆幸这种陷阱居然被欺神看出来了
　　三思也皱起眉头，如果真像欺神说得那样，天堂的头脑还真不是一般地好对付
　　“而我们现在只有配合他，因为他随时就可以处死我们，如果这点利用价值都没了的话”这可真是只有一条死路了
　　“没有杀招啊!”三思都开始头疼起来“我们没有威胁！这样始终都会很被动。”
　　“所以！”欺神一下子站了起来，走向窗口“我们这边需要一个罪域”
　　“……”姜寿和三思一下震了一下，同一时间想到所罗门
　　“不是你们老师”欺神已经猜到他们两个的想法了“我们需要一个新罪域！”
　　“其他罪域！这不可能，而且也太危险了”其他罪域的综合实力肯定不比天堂和杀手差多少，就算是战斗力为0的第四罪域，他的到来也是一件很恐怖的事
　　“不是的”欺神把那根针头拿了出来，很是仔细的扫了一眼针管的全部后又坐回到了自己的位子上，把那根针头往桌子上一放“我们唯一胜利的希望，一针下去成罪域，但是成功率只有百分之0.001”
　　想找我报仇嘛，给你件礼物，这可让你获得跟我挑战的力量，但是你敢吗？与死神上一次床！
　　第四罪域的话浮现在欺神面前
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三 罪域里的四个女人
更新时间2011-4-27 18:38:24  字数：3781

　迷香翡绿的生命花园里，在凝聚着安静气息的阳光下，一位身穿弓袍的白发女性正拉开一柄红色巨弓，气定神宁地注视着前方。
　　一切如同静止一样，没有任何地动静，在所有人眼里，这位短发飘逸的俊美女性与这座生命花园融为一副不朽的美画。
　　但美丽归美丽，这位白发美人与他极为不般配的是她极寒的气质。与外冷内热的戴斯拉存在明显的不同，白发女性内外都如同一块千年寒冰一样，极寒着与她接近的每一个人，那冰蓝的瞳孔中透露出不逊色了杀手的冷酷
　　集中着精神的她，更让人百步莫进，那冷厉的箭头与他双眸一样，射杀着存在着一条水平线上的所有生物。
　　“嗖~”一声松弦后，刹那间那支强弓射出的箭头击穿树丛里的白虎，箭头携带白虎的尸体钉射到了公园的大门上
　　残忍，强大地结束白虎生命以后，这位白发女性根本没有一丝地波动，慢悠悠地放下了弓箭。
　　——————————————————————————————
　　前往生命花园的螺旋梯上，一位年轻的绿衣军官急匆地抱着一堆文件跟在一位腰配军刀，身材高挑的女将军后面。
　　这位女将军，在配上高跟军靴以后，将近有着1米85的身高。她后脑勺竖起一根及到小腿的长马尾，这马尾恰如古代将军的头饰一样，配上那一般女性莫有的身高，女将军完全没有任何温柔的感觉，反而有种不威而怒的威迫力。
　　女将军身穿豪华贵族服，衣服右肩上的皇家狮头及胸前精心特制的条纹标形，让这位女将军更显出迷人的风采。
　　“大人，安迪纳斯那边怎么处理”那位年轻军官一直跟在尾后，稍微有些时间就极为尊重地向前面的女将军问到
　　“派轰鹰5军去甘那”女将军回答干脆，语气高傲
　　“直接轰炸！不是已经派9个小队”年轻军官有些咋舌
　　“来不及了，派去的小队遭到伏击，有两个小队不能继续战斗，还有7支过程中已经被拖得太久，赶到了也是那也是座死城”
　　“可是……”
　　“没有可是，与启交战只有一定，没有可是，可能。”女将军说后接过资料，登上了螺旋梯顶，一脚踏进了大门
　　留下的年经军官呆望着钉在大门上的老虎尸体，吓住了自己的脚步。
　　———————————————————————————————
　　女将军进入花园以后，根本无视那位射虎的白发女性，自觉找了中间圆桌旁的一个位子上坐了下来，自顾自看起了资料来
　　“哟，没想到神将大人和冷艳女居然有空到我花园里喝下午茶”性感的声线一下响彻花园，圣伊丽莎白穿着一身黑色旗袍，用女性花扇遮住自己的唇部，在夺目迷魅的星空双眸注视之下，露着自己性感丝袜高跟走进了花园。
　　“都来了？那来尝尝我亲制的小甜心”那副拥有女神微笑的米泽拉右手端着一盘精致点心，左手推着自己的轮椅滑了进来。
　　她在和这里的三位女性打过招呼后，把那盘甜心放在了圆桌上“亲尝尝吧.奥拉”她向女将军伸手示意
　　“第三罪域，趁着你来了，也聊聊天堂跟杀手的事吧”圣伊丽莎白叠着自己的美腿坐了下来，顺手在桌上拿了块点心“说实在的，他们两个都算你的徒弟吧”
　　神将奥拉听后轻憋了一眼圣伊丽莎白，然后也在桌上拿了一块点心“只是教了点武技而已，那两个男人并不比我弱……”
　　“哦？一点武技？”伊丽莎白听后，嘴角轻弯“如果我没记错的话，那一点武技可是你最强武技无式啊”说后小口轻咬下蛋糕
　　“如果太在意这些眼前的某样东西，我是看不到远方的”奥拉以远方借喻未来，身为一位统帅世界最强军队的神将，如果仅限于执着于私人的武技，那狭隘的气度无法对抗唯杀是图的启“如果你想学，我马上就可以教，至于学不学得会，那是你个人的问题。”
　　“真得是绝世武功随便送”圣伊丽莎白媚笑道，神将的气度真得不能与一般的武者进行比较。想想那一些人，自以为学的比别人多一点点，就只会藏着憋着，以满足那一点点可悲的虚荣心，这样的人活到最后，往往与时代脱节。
　　神将，集所有武技之大成者，又视所有武技于无物，对于她而言，自强并不是她所要的，她的强要所有人都强，周围人得强大，才能感到自己的强大。所以她加入了罪域，在这里能让她站到所有强者的顶点，同时也能让所有人变强，自然她当上了军队的统帅，因为她的士兵必须是世界上最强的军队。
　　傲视的强者，就是从别人的强大来体现自己的强，神将奥拉就是这样的人，她一直想要的就是当世界上所有人都成为了罪域，以所有的强击溃整个宇宙。
　　“那你如何看他们两个呢，奥拉大人”圣伊丽莎白又继续追问“按理来说杀手的实力应该超出天堂许多啊，但天堂的小手段可玩的得意啊”
　　“天堂是那种喜欢攻心，不喜欢战斗的类型，而杀手完全相反，是个只知道战斗，不喜欢思考的类型。无论怎么想，综合能力比较高的天堂会占到优势，但如果那种必须跟杀手进行真正战斗场景的话，杀手胜率比天堂高一点”奥拉说完后，端起红茶轻饮了一口
　　“才高一点……”圣伊丽莎白有点意外，理应说作为会走路的兵器，杀手在战斗上的天赋无人可及，赢天堂该说很是轻松。
　　“杀手的完全力量已经被限制，他最强能力基本不能使用。而且在强光刺激下，杀手产生极不适应性，就像普通人在极度疲乏且在伸手不见五指的情况下战斗一样，而杀手是在白天有这种效果，天堂一定会选择阳光明媚的时候行手。现在看来杀手剩下的战力就只剩无限之刃和无式了，无限之刃作为武器必然会有个致命的弱点，那就是必须随身携带”再强大的武器也会有这个缺陷，就算有毁灭宇宙的武器，在对上敌人如果没有拿在手上就没任何意义“至于无式，武人终究被社会淘汰，武技成为一种娱乐大众或强身健体的一种手段，其原因就是武技必须要有适度的距离。”近身战再强近不了身就是一种悲剧，身强体壮的拳王在超过10米的距离对上一个拿枪的普通人，其结果也是可想而知“最关键的是杀手不喜欢思考，这种效果就是对方的阴谋全吃”一边看着手上的战略报告，一边对着圣伊丽莎白讲解道
　　“这么看来杀手的处境很尴尬哦”听后圣伊丽莎白媚眼上翘，期待的结果并不是什么意外的情况
　　“杀手很强！”这时射箭的白发女性放下巨弓，英姿挺拔地走了过来，身上的弓袍和脸上冷峻的表情，让周围有一股冷冽的压迫感“杀手不是不会思考，而是思考单一，只要触及他的禁令，除了无上罪帝，万物皆杀。”
　　“理由牵强了点，无我飞雪小姐”圣伊丽莎白反驳道，没理由光一句好听的话就判断杀手能够胜利“对了，无我飞雪，从头发的发质来看，你和天堂应该是同一族人吧”同样都天生白发的无我飞雪和天堂怎么都有些相似之处
　　“是的，可是现在只剩下我和天堂了”无我飞雪也坐了下来
　　“只剩了……”这时候圣伊丽莎白脸上怀着坏笑对这“剩”这个字又重新提了一遍，对于喜欢八卦的她，可是知道第四罪域在搞什么人工少女游戏的“算了，说实话，你们族群还是挺优秀的嘛，你和天堂都是，而且还都是帅哥，美女”
　　“……”对这种调侃，没有什么好回答的，无我飞雪坐正后，端起红茶轻抿了一下
　　“还真是冷淡…….呵呵”无视自己的话，圣伊丽莎白稍稍露出点凶意，瞪了无我飞雪了一下，但很快用画扇挡住了自己的颜口，发出一阵轻笑
　　“不好意思”在一旁逗了几次兔子的米泽拉顿时开口“奥拉不是说武技已经被淘汰了嘛，那为什么讨论最强武技”米泽拉有些茫然，在他看来，武技要近身实在多余，就算最强武技还是免不了近身
　　听到这一问，三人都不可思议地看向米泽拉，虽然武技被淘汰，武人也基本被屠杀，但武技却是在罪域单挑的情况下起确定作用，
　　看着三人不可思议地看着自己，米泽拉双手轻压胸口“我说错了吗”声音变得温柔许多，好似生怕说错什么
　　“….”奥拉不住摇了摇头“是的，武技的确看来没什么用，在普通情况下，武人始终要近身，在现在热兵器的时代，武技就只能用来锻炼身体，就算是用超能，也比不上有远程攻击的魔法师，猎魔人这些，但是算上零时间就不一样。”
　　“为什么？零时间不是更加限制了武技吗”米泽拉还是一脸茫然
　　“零时间第一阶段，别人变慢的招数，自己就算不会任何武技也能躲过。第二阶段别人的武技在你速度处于绝对优势的情况下，任何武技都华而不实。第三阶段就更不用说，你都能是用能力，还会去肉搏。但是到了第四阶段，武技就成了制胜的关键了”圣伊丽莎白接话到
　　“对于时间和空间相对论，控制零时间的两人战斗，几乎全程都要处于近身状态，这个时候其他什么热兵器，能力都会显得多余，因为自身全力调节自己的零时间与他人的对称性，能用得就只有拿在手上的冷兵器和武技了”奥拉又继续说道，她用异样的眼神瞟了一眼还在努力理解的米泽拉，作为第一罪域这些都不知道，的确有些过了……好似前几年，也同样米泽拉问了零时间是什么的问题。
　　哼~奥拉低眼轻笑了一声，第一罪域要么就是一个完美的花瓶，要么就是跟无上罪帝是同一个等级，因为无上罪帝那些什么零时间，最强之剑，最强武技在他的面前都只是装饰物了，世界最高的存在。
　　“好啦，姐姐你就慢慢想吧，我还是比较关心杀手那边…….”圣伊丽莎白对着米泽拉用了敬语。
　　这时候奥拉又向圣伊丽莎白看了一眼，这位喜欢践踏别人身体的诱虐女王，傲慢的她叫别人姐姐都是一种难以想象的事，绝对不简单，第一罪域，米泽拉.威泽。
　　这样才好，一霎时，奥拉不自觉地摸了摸自己的剑柄，强者，强者！在这种怪物云集的地方，奥拉才有感觉，她才是真正的第三罪域神将。
　　“奥拉，现在我比较喜欢找第四罪域说话，你知道那个怪胎对天堂和杀手的看法吗”圣伊丽莎白说道
　　“……”能只有智谋体现出强大的第四罪域，奥拉也会稍稍有一丝可怕
　　“第四罪域说了什么”提到第四罪域，无我飞雪才来了点兴趣，随即问道
　　“第四罪域说过墨西哥城里的大战，是一座谎言迷宫，不要局限于那两个人，能走出这种迷宫走出来的人就是胜利者，是罪域？还是超能者？还是常人呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 组织羽
更新时间2011-5-3 3:23:11  字数：1837

　有这样的一个组织，一个为启而生的组织。组织内全是从小受过最严格军事训练的优秀学生，且每一个组织成员都是一位上位的超能者。他们以正义为名对抗以邪恶为名的启，在黑夜神秘的背景下做着世界上最神圣的事。
　　这个组织名为羽，羽分为七个队，每个队都有一名实力超群的队长来带领，一个队的人数在10—20人之间，在正式队员之后还有为提高各种辅助义务的外援成员，外援成员很广，小到市井老百姓，大到政府要员，而组织的领导者就是第二罪域天堂。。
　　羽的目的是对抗启，确切的说是对付一般军队不能对付的启。以精英为标准的羽要以最少的伤亡来达到最佳的作战目的，拥有超能的他们对付地也是使用着超能力量的敌人。
　　而天羽就是作为羽第一小队的队长。这时候的他正低头跪在生命花园的门口，执着着地等着花园里的一个人喝完下午茶。
　　花园里穿着弓袍的冷美女无我飞雪提着巨弓向着门口走了出来，那双冷冻一切冰蓝双眸并没有把天羽放在眼里。
　　“无我飞雪殿下”穿着白色制服的天羽低头开口，代表着成员羽的制服，全套制服以白色为基调，里面有着高强度合成纤维的紧身衣，可以大幅度减少能所带来的伤害，外面是一件宽松的白色大衣，大衣内有内线通讯网，可以在不用通讯工具的条件下与羽成员在一定范围内直接联络。大衣的格纹清晰，美观，造势很符合现代人清晰简明的审美观，且在每件大衣都印有一个奇怪但又能给人以温暖的刻印。这个印为善刻印，是天堂以罪刻印完全相反风格设计出来的羽成员标志。
　　把天堂当成哥哥并把自己名改了的天羽，作为第一队队长，现代理羽指挥官，是知道最顶点存在罪域，现在他来到这里的目的很是明显，当然是为天堂而来的。虽说自己对于天堂的实力存在很强的自信心，但仍不能放下所有的心。
　　天堂是作为羽存在的核心，在跟启对抗最前线的羽是知道启真正的可怕，他们去过地狱深处的边城，甚至还到过边城以外的禁地，与启的交战让他们深刻体会到恐怖，每一次的作战，都意味着最后的遗言，死总是在下一个转角路过徘徊，每次作战，都会写遗书，如果活下来也每次都给活着的人报声平安。
　　虽然这样，但羽并没害怕跟退缩，因为支持他们的有两个理由，一个是绝对的正义，一个就是指挥官天堂。
　　天堂的优秀，让他们背后总有股不可思议的力量，任何时候天堂都能做出完美得判断，虽说有时候会有着牺牲，但是也是最光荣牺牲，最冷静的牺牲。这位不会老的英俊青年只有在他的带领，羽才能和启相抗衡。
　　作为第一队队长，天羽根本没有自信继承天堂之位，把天堂作为神来依靠的他完全不相信自己能够独立对抗启。他不想成为羽的罪人，不想辜负天堂的期望，但是自己也明白罪域的强大，自己的无力。而且自己还向天堂立过誓，不会向其他成员说出天堂去干了什么。
　　现在只能寄托于天堂的同族，同样身为罪域之一的无我飞雪，寄她能与同族为名对着天堂伸出援助的手。天羽相信天堂会赢，但他要做到天堂一定会赢。
　　“无我飞雪阁下，请你帮帮天堂大人”天羽额头向着地上磕了下去
　　“……”无我飞雪根本毫无理会，半睁着着冷眼从他身旁掠了过去
　　“无我飞雪阁下”天羽拦在了无我飞雪面前“作为世界上唯一存活的同族，你就这样见死不救吗，要知道天堂大人可是一直把你当成他的亲妹妹一样看待了。”
　　妹妹，是啊，已经丧尽天良的天堂把唯一的亲情放在了同族的无我飞雪上，不仅是那一点点的同族之情，还有是绝对安全的罪域实力。可能刘梦依依有罪域的实力，他才敢认这个妹妹。
　　一瞬间，无我飞雪的右手掐住了天羽的脖子，眼里溢出一丝丝的超能。
　　但就是那一丝丝的超能，就把作为第一队队长的天羽整个身体僵硬住了，瞪大恐慌的双眼看着无我飞雪
　　“可悲的男人，天堂，不能保护自己的妹妹，而是把我当成替代物……”无我飞雪冷傲地开口“同族……真可笑……连父母都敢抛弃的罪域，还会有同族之情……除了杀手以外，罪域都是一种货色，可恨，可恶之物。”
　　那股巨大的压迫感顿时生现天羽面前，很容易，要杀自己很容易，这是天羽看着无我飞雪的那双冰冷双眼所带来的结果。
　　无我飞雪最后还是放手，没有立起杀意，她在罪域，是难得要找杀人理由的罪域之一，不会进行无理智的杀戮
　　冷汗直冒的天羽呆然着让无我飞雪走下了楼梯
　　把发生的一切当成把戏看的圣伊丽莎白这时走了上了，微笑着看着天羽“真是冷酷的女人啊……不过，帅哥请你放心，现在该当心的是杀手了，无论怎样想，天堂都是占优的，除非出现一股不可知的力量。”圣伊丽莎白媚眼里闪出一丝邪意，好似知道什么似的“谎言迷宫的出口到底在哪了……”她冲着楼下的无我飞雪瞟了一眼。
　　谁能把谎言说到最后，欺神，天堂，姜寿，雅罗斯，奥龙，杀手，巴拉特……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 不人道的杀招
更新时间2011-5-8 23:21:31  字数：2503

　川正三思正坐其右，双手藏于衣袖，闭目养神。姜寿坐其左，点了一根烟，时不时地吐几圈烟圈。欺神坐于正中，右手不停地在桌上摇着骰盅，猜着掷出的点数。
　　三人一直这样吗，不知持续多久。原因就是桌子上的那一小根透着亮血色液体的针头，和那百分之0.01的生存概率。
　　百分之0.01这已经是必死的概率，是绝路的绝路。超低的生存概率让那个针头一时成了灼红的火炭，三人没有一个有勇气拿起。
　　他们怕死吗？欺神到过死狱，与死也算是近距离接触过。而三思跟姜寿虽然学历资质都很好高，虽说越聪明的人越懂得珍惜自己，但他们对于所罗门的忠诚超越一切宗教洗脑，对于死，是远远比不上所罗门的一句话。
　　他们是不甘心，曾经叱咤风云的他们是不甘心死于一根小毒针身上，如果轰轰烈烈地去死，他们肯定会接受，但如果如此窝囊的去死，不管怎样，心里都会有所季婵，因为他们都是聪明人。
　　三人里面，对于这根针头最纠结的大概就是欺神了，因为这根针头本身就是为他存在，是他作为自己复仇的最后力量。但是因为当时的冷静，选择了暂时性的逃避，结果随着时间的磨蚀，自己以前的一腔热血已经无法再找到。想想以前的自己，神经质，敢爱敢恨，青春野兽一样的干劲，无人不骗的气魄到现在的正常，成熟，稳重，谨慎的自己。说实在不管用再多再好的形容词也弥补不了欺神现在已缺失的勇气。学生时代的自己，欺骗世界的欺神是多么不可一世，和现在根本完全成了两种人。
　　为什么现在的自己完全不是欺神，理由嘛，很多，什么时间的成长，小亚的死，死狱的洗礼等等。但最主要的是这根针头，它就像一张永远不能烧毁的照片一样，清晰着记载着自己最懦弱的时候。欺神对这根针头的害怕已经超越了其他两位许多，这本身是自己的东西，是自己逃避过后留下的东西。假的，假的，什么都是假的，在这根针头面前欺神说的话都不算话了，对小亚的感情，胜利的欲望，对老师的仇恨，以前的自己。现在还是在逃避，不敢直面于个人死亡，对于这根针头，求稳地找个替死鬼代替。
　　吧嗒，吧嗒，欺神的手一时因为郁闷摇晃过猛，让骰盅里的五个骰子都洒落在了地上。
　　“欺神，我想问一下这根针头是怎么得到的”欺神的手误终于打破了寂静，姜寿开口向他问道。
　　欺神一下呆住了，神情开始凝重，一晃又是2分钟，欺神终于又开口了“我全说了吧，这是我的老师第四罪域大人给我”
　　“！”二人都惊了一下，这可是是个骇人的消息啊“怎么可能，你是第四罪域的学生”姜寿惊呼起来，眯眯眼都瞪大了
　　“怎么不可能，你们还是第六罪域的门徒，我就不能是第四罪域的学生了”提到学生，欺神表情厌恶，对于这一身份，欺神看来很是恶心“我的老师就是第四罪域，那个天杀的恶魔把我培养成另一个恶魔……”欺神站了起来，在房间内开始走动“小亚，你们都知道吧。那个我最心爱的女人就是被我老师杀害的”
　　这一消息，让姜寿与三思同时面面相觑
　　“这根针头就是他为我写的最后一个剧本，可惜我是没有勇气直面死亡”欺神无奈地摇了摇头，自我嘲讽地笑了起来“当时的我没勇气面对，现在的我当然更没有勇气面对”欺神越想越愧疚，脸不自觉地看向窗户，眼神哀伤，他觉得自己太懦弱了，太对不起小亚了。
　　“欺神......怕死是生物的本能，再说小亚也是希望你能为她活下去，而不是为她去复仇”姜寿听出了欺神话里有话，显然内涵着欺神对自己懦弱的自责
　　“呵~~”欺神摇头冷笑起来“安慰的话，我已经给自己说了几万遍了，最后成为了这样”
　　“……”后面的话姜寿也不想接下去了
　　“我来吧，反正只剩半条命了”年迈的三思转移了话题，想想自己已经到了风中残烛的地步，干脆最后用命赌一把。
　　“很好……，这样的话，我觉得那些战场就应该派些老年人，干嘛还要让青壮年去厮杀”欺神讽笑了一声，显然他对着这种老了就去送死的思考方式极不认同，完全是无脑的效果。
　　“这跟年龄有什么关系”三思对着自己年老的事有点忌讳“我早年是当过兵的，现在一直有练剑道，不是吹牛，你们两个加起来都不是我的对手”三思并不是老骥伏枥的姿态，而是天王稳坐的气概，气势并不输于任何一个年轻人。
　　“就算你是全世界最强的老年人又怎么样”欺神走了过来，又坐下来，靠在了沙发上“改变不了的还是你的年纪。想想吧，天堂关于超能对话，强的超能者生命就越短，超能者一般为50岁左右的年纪就。这些都可以推断出在超能者的世界，越是年轻的人，就越有资格生存下去，所以相对于你的百分之0.01，我相信年轻人的百分之0.01会更高一些”
　　“……”说到这里，姜寿的冷汗冒了出来，一个怕死，一个不适合，最后不就剩自己一个呢吗“我......”
　　“不是你”才一开口，欺神就把姜寿的话给截了下来“如果年纪越轻越好，不是有一个非常合适的小孩吗”一股邪气从欺神的眼角处流露出来，那个小孩显然指的是贫民窟的汤姆
　　听到欺神要利用汤姆，姜寿与三思的脸色顿时难堪起来，对这件事看来保持厌恶的态度
　　“那个小鬼，一个外人能控制得了吗”姜寿把烟头按在烟灰缸里，严肃语重地低头说道
　　“呵”欺神冷笑起来“我可是欺神，还不能骗一个小鬼吗”欺神捏起了拳头，想想他可是搅乱世界经济的重犯，对于一个心智不成熟的小孩来说，这显然是不可能战胜的对手。欺神就只需要一个小小的谎言，就能把汤姆变为自己的傀儡，但这前提条件下是汤姆没有死的情况下
　　“这也太不人道了”三思开口了，神情有点沉重，不管汤姆是否能活下来，只要沾上了这根针管，他的世界就完全堕入了最黑暗的时刻。死了还好，如果没死，下面的命运就只能把他当成工具，比贫穷更可怕的生活，因为和谐的世界不可能容忍得下他的，只能扭曲，再扭曲，直到把自己变为像罪域一样的怪物一样。
　　“人道……”欺神开始鄙视起来，同身为罪域学生的那两个人还要讲什么人道。他的老师第四罪域有多恶劣，他完全明白，那个人跟他讲人道，法律，真理完全都是扯谈，要赢他，就比他更恶毒，更没有人道“你们老师所罗门不也是罪域，我相信他也是漠视生命的一类人。顾忌太多是办不成大事，至于人不人道，那些都是演给别人看的，我们讲究的是效率和科学”
　　三思揉了揉自己的额头，姜寿靠在沙发上，表情凝重地看着正上方。如果汤姆成为一战力的话，这绝对是一杀招，没人会想得到，就连自己都不敢相信。可以想象有这么一个遥控炸弹安装在于天堂和杀手的死斗之间，能有多大的可操控性
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 面对所罗门
更新时间2011-5-12 5:24:05  字数：2561

　不同意…..不同意！欺神的眼珠凸了一下，这样完美的棋子，姜寿和三思居然保持一致的不同意！真得是很不可理喻，欺神一下子呆住了。
　　真得是很是可笑，又是人道主义精神什么的，欺神对这些伪善的事是极其反感的。想想所罗门的门徒应该是什么样子的吧：蔑视人类，心狠手辣，做事绝不拖泥带水，唯所罗门其他皆无情，应该是这样的。想想第四罪域，想想天堂，想想杀手，想想无上罪帝，再联系一下所罗门，虽然性格大致不同，但本质上还是为恶！
　　这些恶魔教出来的学生居然对着欺神开始讲起什么人道主义了！对那个小鬼起了怜悯之心，这根本太不可理喻了，本该唯利是图的他们，居然讲些扯谈的理由。
　　“给个理由！”欺神怒吼出来，这是他第一次被激怒，被这让他无法理喻的事情给激怒“妈的，不要给老子讲什么人道主义”欺神火大的坐了下去，拿起酒杯闷了一口。为什么他们两个现在偏偏在这个节骨眼上演起伪善的角色，这实在让欺神想不通。
　　“个人慈善捐款超过20亿”川正三思开始说话，表情严肃
　　“除必须生活费，我的过剩财产都用来资助贫困学生”姜寿接话道
　　“放跑无战力的俘虏，而受到军事审判”三思接话
　　“见义勇为3件，腰上有道歹徒刺伤的伤口疤痕，还有次被击中后脑勺，差点成植物人，但从未害怕过。”姜寿接话，秀了秀自己的伤口
　　“与妻子生活50余载，感情平和，从未做过对不起她的事”
　　“将近10多个大学女生找我潜规则，被我全部拒绝，然后让他们全部没过”
　　“喂喂”欺神马上打断他们的‘表彰’大会，让他们说理由，可没让他们说自己的光荣事迹啊“你们怎么了，想让我表扬你们吗？”欺神对他们苦笑了一下
　　“我们只是想告诉你，我们并不是伪善，而所罗门老师更不是恶魔”姜寿郑重其事地说道，没有一点开玩笑的意思。
　　“行必善，言必善，心必善。我们都是以人格最高的形态作为自己的行为标准，以成为新人类为目标”三思接话，闭目叙事
　　“新人类？”这个特殊的词汇，让欺神的耳朵颤了一下
　　“是的，为共产主义所要的新人类”姜寿自豪地弯起了嘴角
　　“共产主义？”欺神都在怀疑自己是不是听错了“等等，你们该不会说的是上个世纪的那个杀人主义？”欺神瞪大了眼睛，共产主义在一段时间内的确是大量共存，当时也自命是最高的社会形态。但在极端暴行的红色恐怖下，共产主义迅速的灭亡，大国解体，小国颓废，一点没留下什么光明的事迹，反倒是留下许多腐败，独裁，无视人权的印象。现在还存在着自称社会主义的中国，虽然经济强大，但在外人看来已经成为了资本主义。
　　共产主义完全就是空想主义，因为根本就没有任何存在的例子，想一下资产共有该满有几个条件，消灭阶级，消灭法律，消灭犯罪，消灭货币……思想统一，绝无私欲。这根本连圣人都做不到吧。
　　要想实现理想意义上的共产主义，要么就是全世界都是圣人，不能有一个思想龌龊的异类，要么把人类全然换成没有思想，一心统一的机器人，但两个都是恐怖的社会，谁会想要实现了。
　　欺神一下脑袋都大了，这种时候，怎么又把话题扯到那个再理想不过的乌托邦上呢！还要上什么政治课“新人类…….呵呵”欺神冷笑了一声“真是搞笑，共产主义……呵呵”一时间欺神真不知道该怎么说下去
　　“哼~”姜寿嘴角冷笑了一下，对于欺神的嘲弄，并没有在意“你没想过共产主义，也是情理之中。理想的乌托邦，只能让人想”
　　“但是所罗门老师在未来将会把这个乌托邦送给幸存下来的人，到那时，欺神如果你是位新人类，那你将会看见人类历史上的最高级社会形态”三思敞开双臂，托起手掌。
　　“幸存下来？”虽然，这被洗脑的话没任何用途，但身为罪域的所罗门的思想还是有点让欺神在意
　　“乌托邦将建于第三次世界大战。也将是灭世之后”姜寿开始解释“欺神，你想过第三次世界大战吗？国家是人类最愚蠢的界限，有国家就必然有战争，只是大与小的问题。而当这个世界上那些逐渐遗忘了战争痛苦的大国人民，充斥着对仅有资源的渴望，必然会导致第三次世界大战。虽然现在看似非常安稳，在世界政府敌对与启，最域限制于世界政府，启攻于最域这样极端的三维模式下，人类统一为一体，但这也是罪域强行促成。”罪域在里面搞了很多鬼，这滩水极其之深
　　“当三个势力或者罪域的平衡打破，人类将会面对资源争夺战。想想核武器，想想那大笔的军费，想想人类的劣根性，基本就是毁灭世界的战争，唯一幸存下来的人类，将会是新人类！”三思笑了一下“欺神，想想吧，如果你幸存下来，如果你是一位超越神存在的人，你会将建设怎样的社会”
　　“……”面对这样的问题，欺神开始严肃起来，看来这位所罗门老师城府已是深不见底了。第三次世界大战过后，稍微幻想一下就知道，人类过去的历史，宗教，民族会被慢慢腐化，直至消灭，但还有着残留的文明痕迹，这点就不同于才开始的原始社会。那时将会是一副全白的世界，如果有人把幸存下来的人集合为一起，就会诞生一个真正统一上的世界之国。这个没有历史，宗教，民族的世界之国是地狱还是天国，那将完全取决于那位超越神存在的人。
　　这下子欺神瞥见了所罗门的冰山一角，那个男人就是要消灭过剩的有，诞生于全新的无，这并不是一般地洗脑，如果新人类真得是行必善，言必善，心必善的人，理想的乌托邦在那个全新的世界之国完全有可能实现。
　　“是的，所罗门老师教我们杀人，但老师的‘杀人’就是淘汰并淘汰，那些无要可救的人，品性恶劣的人，一无是处的人，在我们内心将把他们杀死，他们的丑态将会是我们新人类的标本，全新世界的乌托邦，对于所罗门老师而言是必然想要的完美结果。欺神你能想象真正的共产主义，理想的乌托邦是什么样子得吗？所罗门老师在那个新世界里就会给你展现出来”姜寿越说越起劲
　　听到这里，欺神意识到了所罗门的可怕，那种至高无上的精神统治，比无上罪帝更为恐怖，自己已经被洗脑了，如果第三次世界大战是人类必然的结果，而其后的新世界他还真想看看，还真想活下去试一试，对着自己颓废的过去完全说一声拜拜。
　　“好了好了”欺神回过神来，自己现在还有一难题还没解决了“你们的老师，我觉得才是罪域里面最为强大的人”欺神缓缓拿起桌上的针头“小亚，为了你……”欺神右手举起针头往自己左手扎了上去
　　“！”这一突然的举动，一时还没让一旁的两人反应过来
　　“新世界！老师！无上罪帝！天堂！启！世界政府！十四罪域！再加上我，第十五罪域，欺神！”霎时欺神的瞳孔瞬间浸满红色液体，流出了血泪！
　　一股莫名的力量顿时涌了上来，欺神那震撼整间酒店地吼声，打破了天堂和杀手之间的决斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 攻心
更新时间2011-5-18 23:56:06  字数：2755

　5天后
　　天堂靠在沙发上，十指交于腹部，双腿互驾，眼皮微盖，嘴角稍稍露出点微笑。这个潇洒的坐姿他维持很久，他是在想，在揣测自己地下一步棋。
　　在天堂前方的方桌上正摆着一枚手表，黄金的指针一分一秒的跳跃时间前进的方向。天堂有个习惯，他思考的时候总是喜欢看着时间的走动。因为在这样能够促使他在最短的时间完成最好的思考，这种紧迫的思考方式相当类似于规定了时间的考试一样，在天堂的眼里，自己的每一秒钟都不该值得浪费。
　　现在的他同样地看着桌上的时间，以最快的方式想着怎样对付杀手这个朋友。
　　天堂和杀手是朋友！在这个黑暗的组织里，无法找到任何信任的人，但除了杀手。杀手不喜欢思考就是他人格上最好的一点，虽说是自己的仇人，但无疑杀手不是为某种利益目的而杀手的角色，一定是无上罪帝指示杀手去杀自己全家。超乎冷静的天堂，很容易分清这些‘世俗’的恩怨，自然把这些仇恨转移给了那位不可侵犯的无上罪帝。
　　朋友……真的是朋友，天堂喜欢杀手的单纯，欣赏杀手那完美的杀人艺术。而杀手也视天堂为朋友，因为天堂能帮他找出自己为什么要活下去的理由。
　　两人的友谊就这样开始，一位是空虚中找个说话的对象，一位是迷茫求个指路的明灯。他们两人很长时间都待在一起，天堂是个喜欢浪漫的男人，喜欢去沾惹尘世，他会带着有空的杀手去泡吧，去桑拿，去赌场，去夜市。但无奈杀手就是一个实心木头，对这些欢乐事一点没感过兴趣，女人，酒，钱什么东西都是一张冷脸，像傻瓜一样找着那个连自己都不知道的活着的理由。虽然杀手对于浪漫的天堂来说的确有点苦闷，但天堂一点也不在意，因为除了那些友谊之外，当然还有利益上的目的。
　　天堂接近杀手是有目的的，并不是单纯的性格相吸而已。当天堂第一脚踏入罪域这个组织时，他立马明白了个道理，罪域绝对不是他一个人能对付的组织！跟他交手的九煌龙跟其他罪域根本不是一个等级上的。无论哪一位其势力，其力量，其头脑都已达到自身的极限，尤其是无上罪帝，那已经踏入不可战胜的领域。
　　所以天堂需要帮手，要想击溃这个组织，他要拉一个人入伙。城府极深的所罗门不行，半事不懂的第一罪域也不行，启那三个更不行……想来想去就是无我飞雪和杀手比较适合，两人至少外表看来还算有点‘正义感’。
　　但披着神秘面纱的无我飞雪并不是简简单单可以攻下的对象，自然天堂选择了那比较容易相处的杀手。但杀手实在是太不懂得变通，那个活下去的理由，就这么值得牺牲他这个朋友吗？
　　话题回来，对于对付现在的杀手，这个朋友的身份也许天堂能够理由。攻心！天堂不喜欢暴力，也不喜欢战斗。他更喜欢从别人内心深处彻底地击溃，看着别人那上吊，割手腕的绝望表情，他认为是种享受。
　　砰！天堂拳头正中扣下桌上的手表，把它击得粉碎。刚才那一瞬间的想法让自己害怕起来。人模人样的天堂，不知不觉地发现自己已经扭曲了。自己的冷静已发展冷血，自己的攻心已变成自己的变态，这样下去会被沦陷。
　　天堂身体前倾，双手合拳，手肘抵膝。刚才的一场激动又换回自己冷静的微笑“好朋友，那个妓女就是你活下去的理由吗？”天堂出了阵鼻气，眼睛闪出一阵冷酷“到底怎么把你那个空虚的内心给击溃呢”
　　必须要先填满……
　　______________________________________________________________________
　　三个男人拉着爱蒙娜的头发把她拖到了巷末，爱蒙娜委屈的跌倒在了地上
　　“妈的”为首的金牙男吐了口唾沫，猥琐而又恶狠的脸上充满了怒气“老子照顾你生意是看得起你，别敬酒不吃吃罚酒”
　　爱蒙娜不想在做妓女了，他遇见杀手后，好似发现良心一样，对自己所从事的职业感到了羞耻
　　但这摊浑水并不是这么容易走出来的，妓女遇见的当然没一个好货了，一身的污泥不是说洗就能洗尽的
　　“请你们离开一下好吧”奥龙背手在后面站立
　　“没你事，死边去”一个小混混向奥龙撒手说道
　　“哦”奥龙长嘘了一声“不知这样有没有我的事啊”奥龙几步跨了上去，拿出手枪指在了金牙男的后脑勺
　　“大哥有事好商量”金牙男举起双手，嘴巴颤抖地动了几下
　　“滚~”奥龙也懒得再说什么，挥手叫他们快走
　　碰到狠角色，这些小地痞自然像一群见光的老鼠一样，前滚后爬地逃出了奥龙所在范围
　　爱蒙娜这时才摸着自己被打的脸颊缓缓地站了起来“谢谢”她轻声对奥龙道了谢谢，过后微微从奥龙身边走过。
　　“一个妓女，一个大小姐，这还有争事吗”奥龙插腰喝了一声，这几天杨欣美大小姐可使劲功夫了，送礼，表白，带杀手逛各种高消费地场所。而爱蒙娜只能为杀手做几顿小饭，她很自卑，十分胆怯着自己妓女的身份。这样的两个女人，还有什么可选性的。
　　“…….”听后，爱蒙娜站住了脚步，眼神中带着徘徊的困苦。她是不是应该退出了，无论怎么，杨欣美才是最适合的人选。
　　“喂~~你跟那个怪物认识吗，青梅竹马？”这几天，杀手一直不停地画爱蒙娜，是个人都知道这里面肯定有些蹊跷。。、
　　这一问，爱蒙娜只是摇了摇头，她根本没印象自己见过杀手，更不明白杀手为什么要一直画她
　　“呵~”看着爱蒙娜的摇头，奥龙勾起了嘴角“还真是奇葩啊，对了，你是本地人吗？”
　　“是的”爱蒙娜点头答应
　　奇怪，这时奥龙头上冒了个问号，爱蒙娜长得很美，那种美是一种欧亚混血感的美，或者直接偏向亚洲美人那种美，在爱蒙娜脸上真得是看不出任何一点本地特色。
　　“你父母”奥龙继续问道，他开始对这对这个妓女来了兴趣
　　“死了”爱蒙娜又是轻声回答“我甚至不知道父母是干什么的”直接性的杯具，无依无靠的孤儿走上**的道路，想来在这贫民窟里也是件常事了。
　　“哦”这下奥龙有点意外了。这个父母已死的背景，可以撤出许多剧本，起码至少能够跟罪域沾上点关系
　　“还有什么事吗”爱蒙娜侧过脸瞟了一眼奥龙
　　“没了”奥龙也不想瞎掺合了，罪域的事还是知道得越少对自己越安静。
　　听到答复后，爱蒙娜才移动起自己地步伐
　　“对了，晚上帮我找几个你的姐妹吧”奥龙戏谑地又从爱蒙娜身后说了一句。
　　——————————————————————————————————————
　　另一边：
　　“他穿这个一定很帅”“这只金表很适合他”“在给他配一幅墨镜怎么样了”在商场里杨欣美为自己命中注定的骑士挑选着一件又一件昂贵的衣物，对于她来说，不平凡就是自己追求的事，其他的一概不管。
　　另一边的拉巴特一直是无奈地摇头跟默默地守护，自己的大小姐也太任性了，其他的话根本就听不进去，依他多年的经验，拉巴特总感觉这里面有个惊天的阴谋。
　　“欣美，我终于找到你了”突然之间，一股朝气的声音愕然传入杨欣美的耳朵。
　　随声看去，杨欣美刚一转头，一幅强而有力的臂膀怀抱住他
　　“你……你是谁”被这突然袭击，杨欣美小小的身躯直接被吓傻了
　　“欣美是我啊”怀抱住杨欣美的青年爽朗地说道，而一刹那在杨欣美看不见的脸上，青年露出恰似欺神的阴险笑容“是我啊，启生，你的未婚夫”
　　骗局将更加精彩…….年轻后的欺神那双已经失色的自信，又重新从自己的双眼里闪出了凶光
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 骗人的天才
更新时间2011-5-24 20:58:01  字数：1988

　5天前：
　　在一阵撕心裂肺的咆哮后，房间内的灯光突然全部断电，沙发，桌椅，窗户瞬间暗了下来。三思和姜寿精神紧绷的在伸手不见五指的房间内东看西看，额头上落下几粒担心欺神生死的冷汗。
　　“欺神……”姜寿的小眼睛突然一下瞪大了，面对那百分之0.01的生存概率，他怕的并不是欺神已经倒下的尸体，而是由于不明情况下突变的怪物。罪域是一种可怕的物种，并不能用原来的人类身份来概括成为罪域以后的欺神，再说以前的欺神本身精神很有问题，经受力量的刺激下完全有可能变为一种杀戮性的怪物。
　　“欺神！是你吗”姜寿四周扫望，喉咙起伏了一下
　　又是一下子，房间内突然明亮了起来，周围的坏境大概出现在二人面前。几乎没什么变化，只是有个翻到的沙发和碎掉的玻璃桌。
　　“欺神！”但并不见欺神本人，也不见他的尸体，姜寿的紧张程度并没有减弱，在见到欺神之前，有什么样的奇怪东西出现都是有可能的。
　　这时姜寿的肩膀让三思拍了两下，在三思的食指指向的方向，姜寿的双眼之中突然出现一位黑发青年，青年坐于地上，右拳压在曲起来的右盖上，身体靠在墙上，眼神充满着桀骜不驯的狂气，嘴巴显露出丝丝险恶的微笑，整个人看来顿有一种非我不才的傲气。
　　“天啊~”姜寿一下惊地呆住了，他记得的，那张傲气的脸，那身谎言的气魄，这就是欺神，10年前的欺神！把世界玩于掌中，无所不骗的超级天才。
　　“哈哈哈~”年轻的欺神大笑起来，微微起身“力量，好想…….好想……”起身过后的欺神，双瞳放大，神情兴奋，好似一位饥饿的野狗一样，贪婪地盯视着姜寿
　　“……欺神你怎么了…….”看着状态异常的欺神，姜寿有些害怕，变成罪域后的欺神难道真得成了一位嗜血的狂魔了吗
　　这时三思马上抽刀挡在了姜寿面前，立刀示向欺神，完全一副拼命地态势
　　“三思…….”姜寿惊呼了一声
　　“楞着干什么，你也马上找把枪啊，这位欺神已经不是以前的欺神，他现在就像地狱里爬出的修罗”面对这个精神不常的欺神，三思得出了这个结论
　　“不，三思，这就是……”
　　姜寿话语还没说完，那位年轻的欺神用非常人的速度俯身想着二人冲了上来“这就是力量”欺神狂吼了一声，双眼迸出了杀气。
　　“好快~~”面对比猫还灵敏的速度，三思根本没有任何的反应，欺神已经出现在了三思的身下“完了”自己的反射神经根本跟不上，面对这样的欺神，三思已是绝望
　　“哈哈哈”接近后的欺神并没有动手，反而只是与姜寿平身，撑着他的肩膀“这才是真正的我。”被骗了，被刚刚的欺神的骗了，这就是欺神，跟成熟的他完全不同的感觉，谁也无法看清他内心的真实！
　　现在的欺神才是真正能欺骗神的人！
　　——————————————————————————————————————
　　安定以后，姜寿和三思都定心坐了下来，欺神则站立于房内，手里玩着一张扑克牌。
　　“什么！你要成为局内人”对于刚刚欺神才提的建议，姜寿落下一滴冷汗，他们现在都是活在暗处的阴谋者，如果成为局内人则直接导致与罪域的完全性接触，这可是比那次餐厅一遇刺激多了“我不赞同，现在你对自己的力量都不甚了解，直接性的与天堂进行接触太危险了，我觉得我们还是该稳一下，把一切搞清醒再决定下一步也不迟。”
　　“愚蠢！”欺神瘫坐在沙发上，姿态懒散不雅“真是愚蠢，稳一下？你给自己时间也是给对手时间，天堂迟早就会发现我们的存在，我们稳完之后，他也会利用完我们，时间拖得越久，对处于绝对冷静的天堂越有利。天堂要冷静就必须让他冷静不下来，快快快，事情得越快，越会拖乱天堂的节奏，我们就是乱中求胜。”
　　“我同意！”一向稳重的三思这个时候居然赞同了欺神冒险的提议“现在一直龟缩也没办法，虽不知道欺神有什么力量，但就是这个连自己都不知道的未知性才能给敌人一个措手不及。我相信欺神，更相信现在欺神那近似罪域的力量！”
　　“……”姜寿一下沉默了，自己认识的欺神就是这个样子的，无所不敢，无所不骗，从不考虑能不能成功，只追求骗人的快感，天才之人，鬼才之气“那怎么介入，我们的势力，还是世界政府？”
　　瞬间欺神手里的鬼牌瞬间变为红桃A“我要娶杨大小姐”欺神扭头看向姜寿，嘴巴淘气地浮现月牙
　　“!”姜寿一下给愣住了“你说什么？那个杨欣美把她作为切入口，你要慢慢泡她吗”
　　“泡？真是浪费时间”欺神坐直了身体“你脑袋怎么转不快啊，把她作为我的未婚妻”
　　“怎么做”姜寿问道，现在欺神真得是超常思维
　　“骗啊！”欺神拍桌大叫了起来“骗她，骗她的老子！把这个未婚夫的身份骗到手。钱！就用钱堆，爆发户就该用钱对付，送他钱！一直送到他接受我这个女婿为止，怎么个送法，我想三思，你应该知道怎么做了”欺神指向了三思。
　　三思听后拿起电话，拨打了号码“吉郎！把最近几笔大的生意单子给我全部转向我指定的人，给他最大的利益和优惠，然后向他提亲~~~”
　　看着三思这迅捷的办事效率，姜寿额头上有些异样“欺神，那个小亚的事~~”欺神这一介入，有些遗忘对小亚感情的感觉
　　“小亚……呵呵”欺神邪笑了起来“放心，我还是一个好人，我也没忘小亚”、
　　但是我是欺神！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 欺神的泡妞方式
更新时间2011-5-28 22:33:43  字数：2071

　“你居然为了一点臭钱，把你女儿给卖了！”
　　“不是的，我的宝贝，我是认真看了那个人的资料后才决定的。再说，不是一点臭钱，是很多臭钱，这次合作的项目很大”
　　“我不听，我不听！你快把我这个未婚夫给退了”
　　“你以为是逛商场说退就退。再说对手已经够优秀了，高学历，高资金，品行优秀，人也长得可以，你还求什么”
　　“就不就不，这些被安排的事我就是不从，你快给我退了”
　　“不要再给我任性了！！”电话的那头突然一阵怒吼，把站在商城广场水池旁的刘欣美威震地呆住了话语“一天到晚，什么缘分，什么童话，什么女主角。我不指望你继承我的衣钵，但你至少也得给好老公！不要给带什么流氓地痞回来,我是一个优秀商人，我不是一个温柔的好爸爸……最后说一句”电话那头严厉的语气突然缓和起来“后天是你生日，我希望你成熟一点”说完后，电话就被挂断了
　　“什么嘛”杨欣美气氛地跺了一下右脚，撇嘴骄横了一声。
　　心灵尚未成熟的她是不懂得一位商人的爱的，在一位富人眼里，有着他们自己特有的交易哲学。这些哲学在他们看来都是什么事都能作为一种买卖，但在常人眼里就成了冷血，唯利是图，没有感情的外表。但是有这种哲学的商人才是一位真正成功商人，宁愿牺牲一人，也不能动我的帝国一分钱，商场如战场，请不要当成情场。欺神坐在一旁地公共座椅上，敲着二郎腿，喝着鲜果汁，眼中透着打电话的杨欣美。
　　那位杨欣美有一位不错的商人，不是那种满脸分肥肉的暴发户。可惜可惜，这位优秀的父亲没有得到一个适合他的子女。不，应该说杨欣美就注定是这种优秀商人的女儿，过分的溺爱，过分的不关心，最后成就这位关在笼子里的金丝雀。
　　“喂！”杨欣美走到了欺神的桌前，一脸不满意地瞪着欺神
　　欺神放下自己吸管，十指交叉地撑着自己的下巴“我听着的”欺神谄媚地看着娇气的杨欣美。
　　“我不喜欢你”杨欣美使用全身力气吼了出来，而后双手撑桌，俯身向欺神看去“所.以.请.你.滚.吧.”每个字都阴阳顿挫地列了出来
　　呵呵，欺神内心笑了起来，这个大小姐还真是可爱“那个大小姐，你觉得我这个身板可以干赢几个人”欺神站起来摸了摸自己手腕。
　　“你想干什么”杨欣美保护意识地退了一步
　　“放心，我是文明人，不会动女人动粗的，我只是问一下而已，杨小姐，你觉得我启生能干几个人”欺神摊手说道。
　　“？”奇怪的问题，过后杨欣美上下打量着欺神。年轻的欺神虽然身高有，但体格偏瘦，有点文人气质。
　　“2.3个吧”这已经是夸大的说法了，杨欣美认为这个有钱的贵公子就是一个花瓶，真打起架来，一个都搞不定“大概…吧~~”最后声音微弱，目光向两旁扫了一下。
　　“很好……那里有8个无业青年”欺神指了指自己身后，在后面8个身体强健的青年蹲站在墙边说着自己的话语，看外表与装扮并不像善类，颇有一些小混混的味道“我就立个誓言”
　　“你想干什么~~”杨欣美心里有些惴惴不安，总觉得对面这个富二代会做出什么危险的事来。
　　“我发誓！”启生举起右手的食指和中指“我做一个挑战，就是单挑那8个人。如果我还能站着回来，我就誓死追求杨欣美。如果我倒下，或者送进医院，我就从此消失在杨欣美面前，永不见面。若杨欣美阻止于我，自己也会誓死追求于他”
　　“你疯了”杨欣美一下瞪大了眼睛，这种事疯狂的事对于喜欢幻想的她也是不敢想象的事“不行，我不承认，你是赢是输，跟我也没关系，我也不会承认的。”不管是真是假，还是先把这件疯事压下去再说
　　“小姐，你看你没理解。我是说是决定我追不追求你，而不是决定你接不接受我，主观是我而不是你”说完过后，欺神转身就向那八个人走去。
　　“喂~啊~啊~啊”杨欣美想要阻止，但一想到‘若杨欣美阻止于我，自己也会誓死追求于他’这一条，声音一下子就不知觉的哽住了。
　　他一定是在骗我，他自己根本不敢，或者是买通了那8个人演戏，一定是这样，一定是这样！不用担心的…杨欣美自我催眠着
　　但是望着欺神不迟疑的步伐，杨欣美双眼中还是不自觉地担心起来，自己只能喝着果汁，祈祷不会有什么悲剧发生。
　　没过多久欺神就站到了那几个人面前，只见他二话没说什么，直接给那8个人的带头人脸上硬生生来了一拳。
　　这一拳，把杨欣美看得目瞪口呆，如果这是演戏，那也太逼真了。
　　1V8的群架很快就打开了
　　这就是超能，一拳击在一个人的面部，直接把他人轰飞出去。
　　这就是力量，后背来人偷袭，一根木棒击中了后背，疼痛只停留0点几秒，过后欺神搬起偷袭人的头磕向了自己膝盖。
　　这就是青春，欺神冲向一人，直接用额头撞向了对方的脑门
　　这就是爱情，从后缠住欺神的人，被欺神一个过肩摔，重重地砸在了地上
　　……
　　这才像我，欺神！
　　——————————————————————————————————————
　　在观赏这场青春格斗的同时，杨欣美内心升起了一个想法，这个名为启生的人跟自己所认识的男人完全都不一样，不是那种只会说着甜美谎言的公子哥。
　　有点着迷了，这个看似疯狂的举动，触动杨欣美的内心，也许让他跟在自己的身边是一件很有趣的事也说不定。
　　——————————————————————————————————————
　　打架不是很长，嘴角流着鲜血的欺神仰头看着地上抱腹滚爬的那8个人，内心那股鲜红的欲望终于停了下来。
　　我会胜利！这场谎言游戏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 两只座兽
更新时间2011-6-7 1:57:26  字数：1551

　吾名为永暗绝夜，是魔兽之主混兽神的其中一部分身体而幻化为的座兽。但是现在我的主人却是一位人类，与混兽神大人拥有同样刻印与力量的人类！
　　我的主人没有名字，真是奇怪，连我这种极恶魔兽也配拥有名字，而主人却不在乎自己有无姓名。可能是主人一直把自己当成可有可无的存在，当然其名字也是可有可无的。
　　我很喜欢这个主人，喜欢的程度甚至超过混兽神大人。我喜欢主人的思维方式，喜欢他极度冷酷下的杀戮，喜欢那种绝不拖泥带水的黑色力量。对我而言，主人就是完美的，永存于黑暗之中的主人不跟我的名字很配吗……永暗绝夜！
　　现在的主人正碰到了一位极其麻烦的对手，他的名字为天堂。天堂与主人具有同等级的力量，更优秀的头脑才能。与主人以前遭遇的那些淘汰者完全不在一个等级撒。而天堂更可怕并不是他的战斗能力，而是他摧毁，玩弄别人情感的性格特征。而更糟的是我的主人最讨厌的就是思考。虽然主人的冷酷完全超乎常理，但主人心里面始终还是存在一个放不下的理由，这也是主人挣扎活到现在的信念、
　　一个女人！莫名其妙的居然是一个女人。想想主人的那绝对黑暗的冷酷性格，怎么会有对一个女人的感情。无法理喻，儿女情感这些完全就是拖累主人的力量！但主人对那个女人的感情已经超越了一切，我向主人问过“一个女人，对于唯一没有势力的罪域，主人你能保护的了吗？”
　　“为什么不能，把要伤害的她所有人杀光不就行了”这就是主人回答，干脆，凶恶，简单！这个回答我很喜欢，因为这不是我讨厌的保护，而是我喜欢的杀戮。主人的一切就是我的生命，主人的生命就是我一切，如果那个女人是主人的真理，那么也就是我的真理。
　　又回到那个麻烦的问题，那就是现在的对手天堂。主人的缺点就是不喜欢思考，对付天堂这样的对手可说是占尽劣势。但没关系，主人是最强，就连无上罪帝这样的对手都挑战过了，还会怕天堂吗？
　　我又开始吸食主人的鲜血，在藏匿于我的黑色大衣内，我伸出一根黑色触才插入主人的血管之中，美味……，为了主人，为了主人那份与那个女人的契约，我会誓死追随，永远忠诚。
　　——————————————————————————————————————
　　吾名为无色黎明，是魔兽之主混兽神的其中一部分身体而幻化为的座兽。现在却被封印在一个人类身体里。我忘记了一切，但我永远不会忘记那张击败了我的那张脸，一位穿着白衣，留着白发的青年。
　　他的名字叫做天堂，他的部下对我进行了一场又一场尽心设计好的消耗战。最后的我，实在坚持不住天堂阴狠的心理摧残，拜倒于他的光剑之下。
　　那个可怕的男人，力量虽逊于吾之主混兽神，但其可怕的程度并不低于吾之主。羽为小组织，与我等启不可同等而语。就算是我一只座兽之力灭羽也是轻松之举。但是就是那个男人，让其小组织变为让我畏惧之力量
　　与他战斗可悲就是头脑地思维，完全一步一步走入他设好的陷阱，一点一点击溃你内心的信念。不能想！与他战斗不能多想，但是不能想可以战胜的了他吗？或许会被他玩弄致死。想则攻心，不想则被他利用。人类居然有此等可怕的男人。
　　不，他不是人类，与吾之主存在相同之刻印。
　　“好可怕的座兽，如果完全跟你一对一，我都没自信”天堂站于我的身上，嘴角溢出鲜血，手里提着一把沾有我鲜血的光剑
　　“汝居然与吾之主为敌，混兽神一定能将汝之一切轰杀殆尽”
　　“混兽神嘛，迟早我也会找上它的”天堂只是微笑着。
　　为什么微笑，听到吾之主为何能笑得出来。混兽神乃启之王者，拥有近乎神的力量，只是一个人类而已，居然不会惧怕吾之主。
　　但不知为何，我居然心虚了，面对这位白发的男人我居然担心起来。如果真能够威胁到吾之主混兽神呢？
　　听说降伏永暗绝夜也是一人类。不知那位人类和这位天堂是否具有相等的力量！
　　吾乃最强座兽无色黎明，败于天堂。我将被封印一切记忆藏于一位猎魔人小孩之中。那小孩叫什么来着。对了，叫做杰森.汤瑞斯。我将重生于人类，再次挑战于天堂！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 三对不是‘情侣‘的情侣
更新时间2011-6-10 23:28:47  字数：2945

　这几天爱蒙娜喜欢一直呆在杀手身边，一时之间她自己好似忘了自己的身份。单单只是喜欢看着杀手，渐渐的，几番相处下来，她发现杀手有许多有趣的地方。
　　第一就是话少，几天下来平均在杀手嘴里说出的内容控制在百字以内，还包括拟声词。询他一个简单的答案，只能从他的表情，与现实情况来得到，好生不累。而他说的那些话，基本内容就是简单了解一下这里的情况，和爱梦娜本人的信息，当然爱梦娜把自己的信息稍微修改了一下，说是酒吧侍女。而当询问杀手为什么要画
　　爱梦娜的画像，杀手就会完全沉默，运气好的时候，杀手会回一句“这是生命”。
　　生命吗？杀手是不善于表达的，虽然他表面上冰山压人，实际
　　还是一位好人。比如会和汤姆一起吃点东西，玩下纸牌什么的，比如爱梦娜晚上在这里不自觉地睡在沙发上，早上总会发现一条被子盖在身上,比如还会提醒一句“这里很危险，最好离开”。但至于危险原因，杀手不会多说半句，只是一个劲地提醒一番。而那个危险，对于想看英雄表演的汤姆来说，完全就是一种期待。爱梦娜她
　　虽是有点怕，但想到自己的贱命，和与杀手在一起地安全感，一下子她就觉得那种危险就不算什么。听到杀手的关心，与他心中生命的地位，爱梦娜觉得现在可能是她一生中最幸福的时候，再危险的事，也不会离开。哦，还有那位大小姐，很容易想象，跟汤姆一样，对这份危险成了一种期待。
　　第二了就是怪物一般的食量。爱梦娜很奇怪的杀手的食量问题，喜欢呆在家里的杀手，不怎么运动，食量却大得惊人。大概有常人五倍左右，杀手除了拿笔，就是拿个汉堡包来
　　啃。汤姆拿来的小吃，不管是什么，杀手总会一脑勺地全部解决。这所小旅社一时来的外卖都可以在门口排队了。那位大小姐更是看准这一点，大势奢侈地给杀手不断运饭。
　　爱梦娜总感觉这些饭杀手不是为自己一个人吃的，怎么说了，从杀手身上能感到另外一种生命气息，如一只小动物一样藏于杀手大衣一样。是种很奇怪的感觉，杀手像是一种二合一的生命形态一样。实在说不出来，可能是爱梦娜自己的一种错觉吧
　　第三呢，杀手极度讨厌光。这种讨厌，不是那种家里蹲怕生的讨厌。而是对光本身的反感。不管是什么发光的东西，只要照在杀手身上，杀手就会毫不犹豫的毁灭，这间房间内的所有可以发光的东西，都全部不能用了，哪怕是电视，都已穿了个大洞。窗户也都封死的，照进来也只剩一些余光，整间屋子其明亮度比其他房间低许多，晚上更是伸手不见五指。
　　至于杀手白天出去，那纯粹是不可能，晚上倒是经常性的去外面稍微逛一下，简单摸索一些周围坏境，像是一位侦察兵观察地形一样。
　　______________________________________________________________
　　城中心的商业街黄昏时分：
　　天堂张腿坐在广场上的公共座椅上，双手合拳放于跨前，双眼微张地看着戴斯拉陪着几位小朋友玩耍。
　　这时有些冷漠的戴斯拉脸上充斥着少有的甜美微笑。冷美女的笑通常给人的感觉是珍贵而又美丽。这时的戴斯拉笑中含着一种幸福，凝霜的俏脸上绽放着丝丝灿烂。
　　过了没多久，小孩散了，戴斯拉又回到了天堂的身边，那份灿烂一时消失了。换回的是冷艳，认真的双眸，和紧闭的殷红艳唇。
　　“看来你很喜欢小孩”戴斯拉站于天堂面前时，天堂开口说道“想不想自己也拥有一个”语气中带有些戏谑。
　　听到这个问题，戴斯拉脸颊开始发热，侧头坐于天堂身边，翘起自己的高跟美腿。
　　这时天堂嘴角弯了起来“你这么美丽，我这么帅气，相信生出来的不管是男孩还是女孩，一定是可爱无比吧”
　　戴斯拉发红的俏脸还是没看向天堂“你……少臭美了”声音有些微弱害羞。
　　“呵呵”天堂轻笑了一声“但可惜啊，我们罪域不能够生育”
　　“！”说完这句，戴斯拉惊了一下，脸色煞白的看向天堂“怎么回事”她有些急迫的问道。
　　“身体进化的过于厉害，导致基因完全异于人类，和人类产生了生殖隔离”不知是退化，还是进化，罪域拥有无限生命的同时，丧失的是对生命进化的创造。也可说不是丧失，罪域生理机能一切都非常出色，只是无法再找到能够媲美的基因码“不说别的，你们超能者之间的生育能力都会变得极低，只有你和普通人有更高的机会进行生育。”天堂靠着座被，转头看向戴斯拉
　　“怎么会……”顿时戴斯拉又一种失落感，自己成为超能者让她有了一种高傲感，而且自己也爱上了身为罪域的天堂，但这一事实一时把她拖下了地狱，跟天堂没孩子！就算自己想要也不可能是与心上人的爱情结晶。
　　“很平等的事实。想一下吧，如果罪域拥有生育能力，世界会变成什么样子”天堂点点自己的太阳穴示意戴斯拉想一下。
　　稍稍一想，戴斯拉不禁落下一滴冷汗“世界将会大乱”
　　无限生命加上生育能力等于什么，那就是无限制的增殖，如无上罪帝存活的时间已达千年以上，如果能够随便生育，他的子孙都可以结成毁灭世界的军队了。无限生命丧失生育，这可以说是上天对于罪域力量唯一的平衡。不能说是丧失，是找不到可以匹配的基因，第八罪域研究罪域身体多年，如果有两个基因码基本吻合的罪域，也是可以生育的，但这种概率可以说低于千万分之一。
　　“呵~~”天堂身体向着戴斯拉靠了过来，高位压着戴斯拉浮起的胸口
　　戴斯拉面红耳赤弯身看着压着自己的天堂，心跳加速，在那双冷傲眼睛的紧逼下，自己只能抿了一下亮唇“干……什么……”戴斯拉转过头问道。
　　“虽然我不能生育，但生殖器都是完整，女人该有的快感我都能够满足”一丝天堂的微笑下闪过淫意
　　紧张过头，戴斯拉瞬间把天堂推离开去，马上站了起来，退了半步，羞涩与紧张在脸上共存“笨蛋,笨蛋，我才不想和一个怪物交往，我想要孩子，我还是第一次，我以前有心上人了……”语无伦次，伴着急促的喘息，对着天堂胡言了一番。
　　____________________________________________________________
　　“哎呀轻点”酒店里，杨欣美正笨手笨脚地给启生擦着药膏。
　　“建议什么~本小姐可是好心好意的把人生第一次擦药膏的机会给你了哦”说后杨欣美狠狠拿着棉球在启生手臂的伤口上涂抹了一番。
　　“兮~~”刺痛让启生倒吸了一口冷气“那我还应该格外感到荣欣哦，大小姐”而后，嘴角伴着无奈笑了笑
　　“是啊”杨欣美倒好没谦虚之意“你也真是，我可从来没见过这样疯狂乱来的人啊”
　　“哼哼”启生出了两声鼻气“我也没见过像你这样幼稚可爱的大小姐啊”启生看着杨欣美的俏脸说道
　　“浑蛋，乱说什么啊”杨欣美双颊微微透红“不说这些了，启生你很聪明吧”杨欣美冲着启生坏坏地笑了一下。
　　“怎么~”对着这不怀好意的笑跳了跳眼皮
　　“我就想问一下你，你认为爱一个人的最高境界是什么”杨欣美撑着头问向启生
　　“这个……”启生低头微微想一下“就是一心一意想着对方爱，不管对方是否爱自己，都要把她彻底保护”
　　“好的”杨欣美打了一下响指“就这样，那个启生啊”杨欣美向着启生下身抽了上来，抬头看着启生的脸颊“你是~~不是爱~我啊”杨欣美声音婉转甜美，表情乖巧羞涩，表现出一个少女特有的青春魅力
　　“恩~~”启生只能傻傻的点了点头
　　“但我喜欢另一个人哦，怎么办呢？”杨欣美两只食指相互点了点，犹豫万分
　　“怎么办？”没其他可说的，只有跟着她问了
　　“这样吧”杨欣美睁大双眼“如果你真的爱我，那你就帮我追到我喜欢的人，我会一辈子感谢你的”
　　“啊？？”才一听到这句话，启生下巴就快脱了下来了，这赤果果的绿帽子给的也太大胆了吧。
　　呵呵，想不到我欺神还有被人骗的一天啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 恐怖的天堂
更新时间2011-6-25 4:06:38  字数：2244

　一个月之后，正午：
　　怎么回事?为什么会这样?我错了什么
　　少女摸着自己被刺伤的伤口在一座无人的工厂里，夹杂了额上恐惧的汗水，光着脚板努力着向着前方奔跑。刚刚5分钟还是天真浪漫的她现在极度害怕，害怕脚下踩着碎石的痛楚，害怕这无人的感觉，害怕身后幽暗通路上的那位白色恶魔，天堂。
　　——————————————————————————————————————
　　“哎，你终于肯见我呢了”对面站着背对着杨欣美的天堂
　　“有点事找你，对了，你是一个人吗？”天堂对面站着天真的自己
　　“是啊，我讨厌总是被人跟着，所以就小小地溜出来了”
　　“我想你会很后悔的”
　　“后悔？什么嘛，我还没遇到什么危险，如果真有，我相信你这个吸血鬼一定会保护好我的”
　　“呵呵，是嘛，如果那个危险就是我呢”
　　“喂喂，不要开玩笑好嘛，而且实际上我还想尝试一下被这么帅的人伤害是什么感觉呢”
　　哗~~一柄科幻世界的细长光剑从杨欣美肩膀划过，淡色的休闲装划出一道鲜红的伤口。
　　伴随着稍后出现的刺痛与灼痛，杨欣美脸上微笑的双眸迅速凝聚，以不可思议的惊愕表情呆看向还是面带微笑但已是恐怖的天堂。
　　“好吧，大小姐，你逃我追。要快哦，我抓到你之后，我可要把你脑袋斩下来了哦。”
　　这是刚刚5分钟之前发生的事，完全理解不能，自己在这墨西哥城活得好好的。她，启生，杀手，爱蒙娜还正在演着浪漫真实的感情喜剧的时候，突然一招来了这莫名其妙的剧情发展。
　　怎么回事？自己对木讷的杀手无济于事时，自己对那个未婚夫产生好感时。这莫名奇妙的事是怎么回事。那位一脸好人样的白发帅哥，第一次见面就是一种美好的回忆，而第二次见面就成了恐怖电影的场面了。
　　被他约出来，还莫名奇妙的高兴，还揣着许多关于杀手和感情的问题，还有关于吸血鬼的趣事。就是刚才的一瞬间，世界都一下全变了，从喜剧转间成了悲剧，比任何无厘头电影更无厘头的转变。
　　逃，只能逃，落下自己的高跟鞋逃啊。
　　欺神的房间：
　　救我，启生！
　　欺神坐在沙发上对着自己手机，眼珠顿住了，左手害怕地捂住自己碎语的嘴。
　　“欺神”一旁的姜寿他现在的心乱如絮丝。他看出来那条短信就是天堂对着欺神的催命信件。
　　这个月他们捣乱着天堂的计划，破坏着天堂给杀手的心理阴影。这样的结果就是导致本方与天堂的完全对立。
　　天堂烦了，小虫子的瘙痒，让天堂这头沉着的野兽也经受不下去了。麻烦的人只要一死什么麻烦都没有了，罪域可怕的行事方法，而现在自己就将要面对着这一行事方法所带来的后果。
　　“能赢吗？”姜寿问道，他知道欺神想救，但面对的是强大无比的罪域。虽知道因为第四罪域的药而获得恐怖的力量，但在天堂面前，欺神还是这么一位刚刚学会走路的小鬼
　　“零时间，我基本到了第三阶段，能力也有个大概的使用标准了，也学了点现代有用的实战格斗术，以对付完全未知的零时间第四阶段。”欺神是个绝对天才，无法想象这么一个情况下，既要破坏天堂的计划，还要习得这么多与罪域战斗的准则。这种一心N用的方法，完全超出姜寿对一个天才的理解。但无论如何还是要面对一个非常严峻的问题，有用吗？在天堂那自信冷酷的微笑之下。
　　“该死~”愤恨的欺神砸烂了手机，靠在沙发上遮住自己的双眼。
　　_______________________________________________________________________________
　　“启生，你以前的女朋友是个怎样的人呢”
　　“你怎么知道？”启生喝的果汁一下呛了出来，满脸困惑地问向一旁的杨欣美。要知道，关于小亚的事，启生可是死口紧闭啊。
　　“直觉吧”杨欣美美瞳望天，手指调皮的转了一圈“感觉你心里面还装着一个人。”
　　“……”启生沉默了“没什么感觉，忘了……”说后，头向侧一偏
　　“骗人”杨欣美抿嘴一笑,双手撑头看向启生“我…只是想问我能否取代那位女人的位置”
　　“！”启生一下呆住了
　　“我知道，你不是真心的喜欢我，但是，我开始真心的喜欢上你了”
　　“说什么呢”启生表情难看起来，好像有点难接受自己的谎言被一位无知少女给揭穿，就像当时的小亚一样“你不是喜欢那位黑衣冷酷男的嘛”
　　“啊~~”杨欣美伸了个大懒腰“说实话，现在我喜欢你和他大概55开吧。我很想知道那个人地内心世界是个什么样子的，但是我觉得我赢不了真正的感情。而你呢，总是帮助我，宠着我，我许多的无理取闹你都会接受。我不知道你是为什么成为我的未婚夫，也不知道你到底是个什么人，但是我知道你会对我好”指尖轻轻拨弄着冷饮中的吸管，娇口安定地说出那一席话
　　“对不起”启生微声说道，这句连他自己都听不到。
　　影像在自己的脑海里浮现完，欺神空洞地看着天花板，自己在不经意间也开始有一点地喜欢上了。
　　能赢吗？天堂啊，现在还没找到他的任何弱点。值得吗？一个女人，只要阴着，等到天堂与杀手开战的那一天，自己可能会赢。而现在，他实在无法面对微笑着的天堂。
　　———————————————————————————————
　　躲在一个阴暗地角落，恐惧已经侵满自己娇弱的身躯。
　　沾着灰尘的脸庞上，留下的是无助的泪水。发冷的身体只能瑟瑟发抖，现在的她是多么令人心碎。
　　脚步声！天堂那不缓不慢的脚步慢慢地向着这里扩大。
　　瞬间，心紧绷起来，杨欣美迅速用双手捂住自己的嘴。
　　脚步声在这里徘徊了一阵，慢慢地渐行渐远，缓缓消散。
　　这时，杨欣美提升至顶点的心慢慢地落了下来，身体缓缓顺着背后的集装箱滑了下去。
　　卡兹~
　　身体刚一滑下，背后的集装箱被一束光瞬间斩为两节。只是1秒钟不到的时间，如果杨欣美的身体没有下滑，她的下场就跟背后的集装箱一摸一样
　　“阿拉”划掉一半的箱子展现出天堂那阴深恐怖的微笑“居然失手了，再给你一次机会吧”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 另人绝望之人
更新时间2011-6-25 4:10:10  字数：2126

　睁开双眼，爱蒙娜坐了起来，自己被关在一个狭隘的房间。房间几乎没什么东西，只有一个人坐在门口。
　　而这个人就是雅罗斯。裸着半身的雅罗斯紧握胸前的针管，乌黑的眼圈死盯着针管，杂乱不堪的身体，伴着的是他的碎碎琐语
　　“为了所罗门，为了所罗门，为了所罗门，为了所罗门……”像位疯子一样，一直不停地念着这这句话。
　　“你是……”
　　“闭嘴，婊子，你敢再多说一句，我就把炸个稀巴烂”爱蒙娜刚一开口，雅罗斯疯狂地就把她的话给咬了下来，神情极度亢奋“为了所罗门，为了所罗门，为了所罗门，为了所罗门”过后又安静下来，死盯着握着的针管。
　　———————————————————————————————————————
　　摸着没有退路的墙壁，杨欣美正望着向她缓慢而行的天堂。
　　“为…什么…”满是泪花的脸上，正含糊不清的问向手持光剑的天堂“为什么！”一下子杨欣美放大了音门，对天堂竭声嘶吼。
　　太多的为什么，杨欣美根本不知道状况。
　　“好吧，”天堂向杨欣美的步伐顿了下来“我就告诉你所有的一切，我第二罪域，天堂阴险的杀人计划。”
　　“杀人计划？”
　　“对，我来这里的唯一目的，就是为了杀手，为了对付他”
　　“杀手是……”
　　“就是你心目中那位黑衣骑士。当然，你心里面的他是我故意用点简单催眠加进去的”
　　“为什么？”
　　“为什么要这样做吗？很简单，因为你是我的棋子。”
　　“什么棋子，我可没为你做任何事。”
　　“不，不，不”天堂微笑起来，摇了摇头“你为我做了许多，实话说吧。我与杀手是朋友，而且还是很好很好的朋友，他的内心世界我基本上看得可以了。我是罪域，怎么说了”天堂举起手中的光剑“就是可以用些超能力的特殊人群，当然罪域就是最顶级的高手中的高手。但是我生性不是一个好斗的人，当然不会像个傻瓜一样向同为罪域，且实力比我强的杀手去挑战，所以我就要耍点阴谋了。”
　　“那关我什么事……”
　　“人什么时候才会去自杀呢”
　　“？”
　　“压力，迷茫，感情的缺失，内心世界的崩溃……想想，只要得到许多，失去更多的时候，人是最脆弱的”
　　“什么意思……”
　　“就像贫穷的自己头一天你中了500万，但一个晚上就输掉1000万。满足过后，疯狂地缺失，杀手需要什么啊……感情！”天堂的微笑中露出邪恶的牙齿“是，你的天真浪漫，你的丰富生活，我要得就是你用这些跟杀手分享。让他知道这个世界并不是黑色的，让他空余的大脑多思考一下为什么。”
　　“但杀手爱得不是我……”
　　“够了，这就够了。你带着他去参加舞会，告诉他什么是爱情，带着他沾染城市的快乐。让他在你与那位妓女之间徘徊挣扎，这就够了。”
　　“那你是要杀我，刺激杀手”
　　“不，还没到这地步，杀手的感情归宿是那位妓女，而你则只是我用来教会杀手情感的中介。”
　　“那为什么要杀我，灭口吗?但我什么也不知道。”
　　“苍蝇~一只自以为很聪明的苍蝇识破我的计谋，那只苍蝇总躲在暗处，我懒得找。但是很烦，这个月的时间，我察觉到那位苍蝇就呆在大小姐的身边”
　　“启生！”杨欣美不知怎么的，脑袋里一下蹦出来这个名字。
　　“对，那位青年，根据我的猜测跟所罗门脱不了干系。如果再让他活着，我的计划就会被慢慢腐蚀。所以，我要用你为饵把她钓出来。”
　　“如果想用我做人质，那为什么要对我下杀手”
　　“一个饵，谁管是死是活啊。我就是要让他愤怒，不管怎么样，你死后的样子应该比活着的样子更容易刺激他吧。而现在我只是在无聊当中随便玩下猫捉老鼠的虐食游戏。”天堂可不是电视剧里的傻瓜反派，他的毒可不是一般人所能看到的。
　　攻心，这就是他的攻心，摧毁别人的精神支柱，然后再从身后补上一记致命的一击
　　“人魔”杨欣美狠望着天堂，眼前这个人用人面兽心已经都不能形容了。冷静中的变态，变态中的冷静，好可怕，好可恨。
　　听到别人的骂声，天堂自己的微笑却丝毫没有改变“放心，很快的，一闭眼，你的脑袋就掉了”天堂又重新向着杨欣美迈出了步伐
　　“天堂，住手”这时候戴斯拉从天堂身后走了上来，急切地叫停住了天堂“不要再错下去了”眼睛中闪出了对天堂的怜悯。
　　“哈哈哈”天堂大笑起来“错，我有什么错，我的每一步都是完美的，我所用的行动都是极致冷静下的判断。一个女人，你就乖乖看着吧，看着我最后胜利的姿态。”天堂举起了光剑，向着杨欣美的头颅斩了下去。
　　一下停住了，闭眼许久的杨欣美还有着自己的呼吸。
　　怎么了，她拨开格挡的双手，重新睁眼看向天堂。
　　冻住了！天堂那只拿光剑的手被冻住了。
　　“女人就是女人”
　　“我情愿当个小女人，也不想让你做个疯狂的杀人魔”戴斯拉双眼坚毅的看向天堂。
　　轰~！
　　突然一下杨欣美身后的墙壁突然垮掉，一下子自己被一双铁腕公主抱抱在了怀里。
　　“启生~~”望着那张熟悉的脸，杨欣美再次满脸泪花，而这次是喜极而泣的高兴之泪
　　“没事的，很快就好”欺神看着怀里的杨欣美安慰道
　　“该结束了，天堂”尘雾之中，还夹杂着另外一个人的声音，这个声音低沉，浓厚，伴着一股傲人的冷气
　　“哦”天堂看见这个人，并没有多大的吃惊“我的好朋友，你还好吗？”
　　杀手！拿着最强之剑，无限刃站立于天堂面前，黑色的大衣，勾勒出一个高大的身躯，傲气凌人“你的计谋到此结束了”
　　戴斯拉，看着杀手与欺神，被那嗜人的超能吓得呆住了身体。一个头脑加上一个力量，这将会有一个奇迹。
　　另人惊讶的是，面对二人联手，还被冻住右手的天堂居然还能微笑以待“不，我的计谋才刚刚开始”
　　天堂真正的攻心这个时候才是真正的开始
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 世界最强之剑
更新时间2011-6-30 3:23:15  字数：1883

　四双眼睛相互对视，每双眼睛里都透露出不同的感情。
　　黑色的眼睛里透视着浓浓杀意，他的网膜里只有着一个人，充斥强杀的欲望，像一头饥渴的饿虎。
　　白色的眼睛正用最冷静的视角，以泰山崩于前而色不变的姿态，俯视着向他袭来的杀气，阴谋！这双眼睛里还有许多阴谋。
　　灰色的眼睛有着踌躇，作为喜欢玩点阴招的他，以这种格斗形式出现在敌人面前，是自己不想要的结果。但是也只有豁出去了，他也有计划，看情况战斗，或者拖一会。
　　冰蓝色的眼睛，充斥是女人的担忧，而这个时刻，她担忧的居然不是自己的性命。这种明知道对方是在玩弄自己，还停不下来的感情，真的是很难受。
　　冻结在天堂右手的冰块，慢慢融化，这种低程度的力量，在罪域面前根本算不了什么
　　“要逃了吗”僵持一段，第一位开口的居然是最不爱说话的杀手。
　　“哼~”天堂笑了笑“怎么，好朋友，对我逃跑的能力有所季婵了吗”
　　千种能力，加上冷静的头脑和零时间，再有罪域的实力。只要天堂没有战的意思，，几乎就不可能将他赶尽杀绝。
　　杀手为了追杀天堂，已经跑过半个世界，严重点都追到启那边的老巢了。真的是很麻烦，面对只想跑的天堂，无论如何都逮不到。所以杀手现在的方法就是等，等天堂求战的时刻，这也是做事干脆的他在这座城市干等了这么久地原因。
　　“先坐下来聊….”
　　天堂的声音被杀手的拳头所卡住，没任何预兆性的动作，几乎为0的反应时间。杀手的铁拳直接冲击在了天堂的正脸，将他整个人击飞出去。
　　太快了，眨眼不到的速度，戴斯拉只能在刚才一击中呆滞。几秒后才留着冷汗的看向身后“天堂~~”嘴里有着担忧。
　　“呵呵”承受这么重的一击，在击碎的墙壁后，面色轻松的天堂拍了拍灰尘悠闲的走了出来“还是这么简单明了”
　　在能转化的绝对防御面前，对天堂的攻击，真的是非常难有效果。
　　“表世界，里世界”这时天堂口气突然变深沉了“有这么一对兄妹，妹妹是天使，哥哥也是天使”
　　天堂右手往右一竖，挡下了杀手飞影一般地一击扫腿
　　“有天，哥哥发现了恶魔的巢穴，是一个被称之为里世界的地方，那个巢穴里面住着最为凶残强大的十三只恶魔。”
　　挡下攻击后，天堂弯腰向后的跳了一步。杀手随即跟上，拿着还逮着刀鞘的无限刃以低角度，划上前方，斜向上刺向天堂的下巴。
　　“哥哥当心着，这个巢穴的恶魔跑出来会摧毁自己幸福的家庭。所以哥哥想化妆成为恶魔，然后从内到外捣毁这个巢穴。”
　　天堂脑袋后仰，杀手的刀鞘与他的下巴相吻贴过，再以一个触地后空翻再退后了一截
　　“可惜，伪装可并不容易，为了让那些恶魔相信。哥哥也做了许多错事，在毫无察觉的情况下，哥哥的羽毛慢慢脱落，逐渐化为蝠翼。”
　　杀手停下了攻击，站直了身体举了举手中的无限刃，看着自语的天堂，那只刻有罪刻印的眼瞳染足了血红，犹如恶魔降世一般，给人一种嗜人的压迫感。
　　“现在哥哥抓住了自己背后的最后一根羽毛，把自己与13个恶魔反锁于里世界里面。将用自己最后的勇气，击溃这个最邪恶的世界”
　　杀手将无限刃横于自己的眼前，右手拿鞘，左手拿柄“说够了没有”世界最强之剑，就如这句杀手说出来的气势一样，藏秘于万斤刀鞘内的最凶利器，这时候终于要像世界再次露出它那最锋利的獠牙。
　　“被分开的两个世界，幸福美满的表世界，集恶深渊的里世界。我是那位画像上的哥哥，今天，我将解决第一个恶魔，会走路的最强武器，杀手”
　　伴着哗兹的拔刀声，无限刃伴着异光，以让周围人窒息的气势，悄然如华地慢慢展现出它所应有的姿态。
　　“世界最强之剑，所实话，我对这玩意可是一点办法也没有”对着即将要出的东西，天堂无奈的摇了摇头“可是只要是武器，都有个共同的弱点……”无奈之下，却有着胜利的微笑。
　　“两人的动作基本可以看清楚”另一边，双手插包，靠着墙壁的欺神还正当一名看客观战。随后他又瞥了一眼在一旁戴斯拉。戴斯拉额上满是汗地看着天堂与杀手的战斗，那结舌的表情就好似在幻想自己插上一脚的后果“她有没有人质的必要？算了吧，静观其变。我要在天堂露出破绽的一刹那给他一致命一击。这女人没什么用处”冷眼观战的欺神与满眼担忧的戴斯拉形成了鲜明的对比
　　“怎么?”又看向那两方，杀手看着自己的无限刃僵持住了。
　　那柄无限刃以黄金，各种华丽的纹路铸就了刀身霸道强悍的外观，就算站在远处那柄刀的华丽也能感受得到，但始终还缺少点最强之刃的气场。
　　“被换了？”看着杀手惊奇的眼神，欺神猜测着一种可能性。
　　是的，被换了，杀手的无限刃根本就不是这样的。这只是一柄异常好看的装饰刀而已，根本就不是他的最强之刃。
　　“天堂！”杀手再次恨向天堂，很显然这一定是天堂捣的鬼
　　天堂嘴撅了一下，双手无奈的摊了一摊“最强武器必须拿在手上，才算是最强武器。”说后，天堂扭了扭颈脖“先听我把故事说完吧，我的好朋友，这里面还有关于你的秘密。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 死局
更新时间2011-7-9 16:18:05  字数：1604

　“好朋友，你知道我为了你，做了多少事”杀手的正上方，天堂用能力倒立站在工厂的天顶，与杀手在一水平线上形成了相反的站姿，上下分开了这黑白世界的二人“为了能够打败你，你的一切我都调查的清清楚楚，包括你那缺失的记忆”
　　“……”杀手横拿着被折断的装饰剑，双脚踏地稳稳的站着。杀手失忆了，确切的说是挑战无上罪帝尔留下来的后遗症。现在的他只记得两件事，那个活下去的理由和必须活下“你都知道些什么”杀手开口询问，看来对于自己的记忆还是很在意的。
　　“全部，你和你女人的全部”天堂的瞳孔放大，溢出一点邪气“但是我不会告诉你”
　　“死，会让你说吗”杀手语气相当冷酷
　　“不会~~除了你，罪域怕过死吗”天堂回答的干脆明了“但是我已经把我所有知道的事都告诉那位妓女，一切的一切”天堂嘴角扬了扬“而那位妓女被我抓了，关在这里的一个地方，但是晚几秒，就会和你一起下地狱”
　　“在哪……”杀手问了一句
　　“选择吧，与我在这里缠绵，还是在这间工厂里用你动物的嗅觉找到你那残缺的记忆”天堂跳了下来，背对着杀手。
　　杀手停顿几秒之后，把手上的破刀一丢，往着另一个方向走去
　　“很明智”天堂笑了笑，又稍微扭了下颈骨“该去对付那只讨厌的苍蝇了”天堂轻松的向着欺神逃的方向迈去。
　　“天堂……”正在杀人劲头的天堂，戴斯拉不敢说的太大声，只是微微担忧地叫了一声天堂的名字，然后默默地跟在了他身后
　　“启生，我们要往哪逃”被欺神拉着逃跑的杨欣美问道
　　“哪逃都行，被那个人追上就死定了”欺神表情凝重，但是他不是害怕的天堂，而是担心的另一件极其悬疑的事，就是那把无限刃的事。
　　其实他还有后招，就是他们已经和奥龙的世界政府部队和手了。再加上布局的是三思，就算不能把天堂搞死，也能把逼到绝地。
　　但是这一切都被那把无限刃给绊住了。
　　这问题不是无限刃在天堂手上是何等的可怕，而是偷这把无限刃的是谁！！
　　这个月，虽然搞了许多小动作，但是阵营分明，菱角有型，你归你，他归他。就算是联合，也是今天才进行了。
　　如果分析一下，整个事情就变得可怕起来。
　　一方为我方，人物有，欺神，三思，姜寿，雅罗斯。
　　一方为天堂方，有天堂，戴斯拉，马特，和已死的达卡
　　一方则为杀手方，有杀手，世界政府的奥龙，汤姆，杨欣美和拉巴特，爱蒙娜。
　　阵营相对独立，互不干预。就是我方不能接近杀手偷不到剑，而天堂那一方也是，处事冷静的天堂也不可能冒险去偷一把武器。
　　所以问题就出来了，也就是说杀手那方有内鬼。那把剑非成人几乎就搬不动，所以汤姆排除，然后杨欣美与自己保持亲近关系，自然她与拉巴特的动静会了解。而后的就是那两个人的嫌疑，奥龙与爱梦娜。
　　作为一个女人，对于那把重剑的偷盗工作肯定低于男人，也就是奥龙的内鬼可能性更高！如果真的是那样，自己所有的计划一下子全部打乱了。
　　“欺神！准备好了”在通道的不远处，姜寿向着欺神竖了个拇指
　　“还准备你妈，快叫三思逃！”欺神向着姜寿摆手说道。
　　“什么”还是有段距离，欺神说的急促，姜寿一时之间没听清楚。
　　“他说叫你快跑~”另一人的声音从姜寿脑后传来。奥龙的手枪抵着姜寿的后脑勺，鉄鼻呼了一下气，左手血淋淋地拿着三思的人头。
　　“晚了”欺神也被这一景象震慑了，他跟杨欣美一起停下了脚步。
　　“啊~！”看见死人头的杨欣美更是害怕的全身发颤地蹲了下来，。只是1小时的时间，从一个富家的快乐小姐，瞬间堕成恐怖片的女角色，这是何等的让人崩溃。
　　在其欺神的身后，那一踏一踏的脚步声让欺神满眼恐惧地转头看向身后。白色的身影，淡然的微笑，典雅的步伐。但是优雅的天堂带来的却是无尽的恐惧。
　　“我可不是这么简单就能对付的”慢慢近了，天堂迈向欺神死亡的倒计时
　　另一面：
　　“为了所罗门！”身体变得2米开外的雅罗斯，表情十分狰狞的压制住杀手的身体。
　　力量！雅罗斯莫名其妙的身体变异，让他得到能够压制住罪域的力量。杀手双手正努力地抵制着雅罗斯两只手爪压进
　　这匹敌罪域的力量是怎么回事，杀手脑中开始浮现出问题
　　“为了所罗门！”雅罗斯双眼变红。
　　轰！爆炸遮住了一切。
　　这是压缩自己生命的战斗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 罪域的实力
更新时间2011-7-13 17:53:49  字数：1977

　奥龙用枪推了推姜寿，姜寿也只能顺着他的意跟欺神站到了一起。现在欺神已经到了绝路，不可能跑得掉了。
　　“欺神怎么办”靠近欺神后，姜寿小声问到哦
　　欺神听后，摊了摊手“现在能做的就只有拼命了，现在我还有一点优势，就是天堂还不知道我有有什么能力”欺神看着自己的右手捏紧拳头，预示着自己要拼命死战。“天堂，现在杨小姐没什么用了，就此放过她吧，我们两战个痛快”
　　“恩？”听到这个提议，天堂手指点了点脑门“你的两个问题先让我想想，如果我放了她有什么好处了。”天堂指了指蹲在地上怕不做声的杨欣美
　　“……”现在根本没什么条件跟天堂讲“积点德吧”看来对于现在的情形，只能进行祈求了
　　“呵~~”天堂发出绝情的微笑“这个理由不成立”留下个隐患会给自己惹麻烦，冷静的天堂一定会考虑到这些
　　“天堂……”戴斯拉的心又软了下来，但同时自己也没勇气去劝说天堂。很容易可以看出，天堂根本就是一位绝情伪善之人。有用则留，无用则杀，法律道德在他心里一贯就是废纸。而戴斯拉自己如果把天堂搞得嫌麻烦，很有可能自己直接死于非命。想到这，那双为天堂而修饰的美瞳不觉地垂了下来
　　“你真是够狠的，现在才觉得那位黑衣杀手比你好得多，你跟我老师一样恶心”欺神脸上露出厌恶之色，向天堂进行讥讽。
　　“过奖了”言语上的攻击不可能对天堂有用“至于你第二个问题，什么战个痛快...”天堂眼皮下半，有些轻视地看着欺神“我说过我不是好斗的人，看你这么坚决。也应该有两把刷子吧”天堂在地上捡起一块拳头大的碎石“我告诉你一个小秘密，我的一个很好玩的能力”瞬间石头金光缠绕，几秒之后，石头雕成人脸出现在欺神和姜寿面前。
　　“……”欺神对着小能力有点莫名其妙“这是什么意思……不会要夸你是个艺术家”
　　“呵……”天堂轻笑了一声“人啊，要学会联想，我大学学医的，对骨骼和面部肌肉有一定的研究，我这一能力不仅能作用于物体，还能作用于人体”天堂嘴角变成月牙，异常骇人“当心后面”
　　“！”欺神刚一醒悟过来，一条鞭子从后穿过了身体。
　　一阵惊奇，手握猎魔人的鞭子居然是姜寿！姜寿眼睛冷漠地看着自己的好友，根本没有一点伤心之情。
　　全是阴谋，姜寿不是姜寿，而是一个月前被天堂轻视虐杀的猎魔人达卡。只不过现在的达卡样貌全然已被天堂弄成了姜寿的样子。
　　“什么时候~”什么时候换的，全然不知，如果是从一个月前那次他们互杀开始的。自己不可能用一个月的相处时间还分辨不出来。难道这个寡言少语的达卡是一位能够骗过欺神眼睛的上位模仿者，这完全是不可能的事啊。
　　“启生”伴着杨欣美的呼喊，欺神倒下了自己的身体。
　　另一边，已经非人状态的雅罗斯疯狂攻向杀手。
　　瘦长的利爪和强化的能力居然压制着身为罪域的杀手
　　几天前：
　　“这是什么”雅罗斯有点疑惑地看着手里的针管
　　“一种强化剂，所罗门老师为了以防万一给你的”坐在对面的是姜寿，但是这个姜寿眼神有些怪异
　　“干什么用的”对着里面的神秘液体，雅罗斯不禁有些担忧
　　“能激发你体内所有的力量，直接把里体内的能和超能过剩榨取”
　　“这样的话……”想想如果一直性榨干体内所有能量的话，就算不死也将会落个终身残疾
　　“基本上了用了这个你生命就只剩5分钟到1小时时间了，而且药性非常不稳定，会导致细胞突变，骨骼，肌肉等会产生很大的改变。”
　　“……”想想可怕的后果，雅罗斯不禁冷汗直冒。自己敬爱的老师为什么会给自己这么可怕的东西“干什么，用这药”
　　“这是逼不得已的情况，想想你的对手，都是些非人类的怪物。不是怪物的你怎么与他们抗衡”
　　“……”雅罗斯紧握针管沉默了，是自己找了个大麻烦。
　　“老师已经明确我们要对付哪个罪域”
　　“谁？”雅罗斯看向姜寿。
　　“就是那位黑衣杀手！他才是所罗门老师的大敌……”
　　已是生命最后可以挣扎的时间了，雅罗斯已经停止了思考了，现在的他已忘记所有，他只记得一件，就是为了所罗门打败杀手。
　　长身利爪的雅罗斯十分可怕，现在已是一头无视一切原理的魔兽，疯狂的进攻。
　　“呵呵，第2罪域的杀手就这种水平吗？这就是会走路的最终武器的实力吗”占着优势，雅罗斯开始嚣张的嘶吼。
　　会在这里倒下吗？
　　身上已有抓伤跟烧伤的杀手开始思考着。眼睛有些许的呆滞，看着有些疲倦。
　　我不是第2罪域，我是第5罪域！不，这不是我的名字
　　我是杀手！不，这只是一个代号
　　我是会走路的武器!不，我也不是罪帝的狗
　　我是有名字，一个真正的名字！
　　杀手脱下自己的外套，露出一件黑色背心和自己健硕性感的肌肉。左眼的罪刻印越发鲜艳的看着前方的雅罗斯冲过来。
　　杀手也冲了上去，一个高跳躲过了雅罗斯横扫的疯狂攻击，并且越过雅罗斯近3米的身躯，蹲落在他的身后。
　　“无式……无首……”嘴里自念了一句，保持跪膝姿势的同时，左手的紧握里闪出一根纤细的钢丝，一直通向雅罗斯的首部。
　　切~伴着喷血，雅罗斯的变异脑袋从自己身体的顶端落了下来。
　　“告诉你，我是有名字的”没有回头，步向爱蒙娜的方向。雅罗斯站立的无头尸体，也随着杀手远去的脚步倒了下去“我的名字也是我的生命！”杀手走出了门
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 骗局
更新时间2011-7-20 0:15:06  字数：2266

　“放了他们”巴拉特左手手腕从后横住奥龙的颈部，右手拿枪指着那一边的天堂一伙。他腰部的两边各缠着一枚高爆炸弹，逼不得已自己就充当人肉炸弹掩护自己的小姐跑。
　　突然的一下搅乱自己稳赢的局面，但是天堂不急，他一点也慌张，还是露出他特有的微笑“老人家，就不能好好地活下去吗？”天堂文质彬彬的问道
　　“不要演戏了”满头大汗，神情紧张的巴拉特也从天堂的微笑里面感觉到了非人的恐怖。极度冷血，特别伪善，虽然第一眼自己也感到天堂那危险的感觉，但完全没意料原来是这样一位可怕的怪物。
　　启，这个时候的他想到了启，想到战争时期那惨绝人寰的一幕。跟启一样感觉，彻底的冷血，追求杀戮的快感，这就是现在的天堂。
　　“老战友别这样…我知道你想要的，来吧，一起，只要干掉杀手，天堂一定会给你一副完整的身体”奥龙冷汗直冒，很是小心的劝说着。
　　“我身体是残疾，但是我的心可不是残疾的”巴拉特切齿说道，忠心为国的他，是容忍不了奥龙这样随意丧失自己原则的人。
　　“什么啊，这个时代讲什么尊严。钱！永恒的生命！这些就构成窝背叛的理由了”当然为了这些，雅罗斯一等人的仇更算不了什么。
　　“道不同不相为谋”巴拉特一口回绝
　　“那个”天堂举起手插了一声“我也问一下，那个保镖团藏在什么地方”杨欣美不止有奥龙一个保镖。
　　“被我遣散回家”那几个人都是有大好前程的年轻人，巴拉特可不愿意拉着他们一起来送死
　　“果然好大叔”天堂微笑，竖起根大拇指，如果是他，那几个人早就成了替死鬼“恩~”天堂示意达卡从杨欣美身边离开。
　　达卡自然很是听话的移开了步子。
　　“启生，快起来……”杨欣美背着欺神的胳膊，把他扶了起来，二人一一瘸一拐往拉巴特方向走去。
　　“谢谢你，杨叔”经过拉巴特的时候，杨欣美喊了他的姓氏
　　“小姐，我没有子女，一直把你当成自己的女儿。天底下哪有父亲不保护自己女儿的”拉巴特沧桑的侧面显示出一种已经疲惫的姿态，静静地等着他们两走远。
　　“爸爸，神会保佑你活下去的”那声杨欣美最后的祝福在泣声中慢慢消失
　　“谢谢”拉巴特沉气的回了一句
　　戴斯拉看着这一位被启折磨的身心俱损，到最后还是忠心耿耿的老保镖，内心十分同情“天堂……”她鼓足自己的勇气看向一旁的天堂。
　　“啊”天堂突然明白了什么似的，举手点了一下奥龙“请问你还有什么用”冷酷的眼瞳又悄悄地睁开
　　听到这一问题，奥龙的恐惧之心一下提了上来，很显然天堂已认自己为弃子“不~不~不，天堂我还有用”嘶吼着，恳求着天堂
　　“啊”瞬间，痛苦的嘶吼贯穿这间工厂
　　杀手捂着自己手臂上的伤口，背靠门框，显出疲倦之色的双眼用着余光看着在房内呆坐着的爱蒙娜“告诉我吧，一切”
　　“一切？”爱蒙娜对着这几个字发出冷笑，再自觉的站了起来，在一旁的挎包里拿出一包烟。妖媚，成熟的点一根抽了起来，红唇吐出几个烟圈，一下子她以前点点的温柔感全然消失，而后显出的是一位风尘女子，为利堕落的性感“你能先告诉我一切”声音也变了，口气冷漠了许多
　　“我什么也不记得了，听说我是被一个人创造出来的，作为一种强力的武器”杀手开口慢慢叙述着自己黑暗的过去“回忆记忆我脑袋就会很痛，所以我讨厌思考，它会让我犹豫，让我痛苦，让我弱小，但是我却知道我的名字和我一定要活下去。”
　　“而那活下去的理由我始终还不知道。有一天，天堂给了我一个契机，通过他催眠手段，我那个活下去的理由终于浮现出来。”
　　“我吗？”爱蒙娜仰头问道
　　“不是你，但又是你。为什么，你会拥有和她同样的脸？”杀手无奈地看向爱蒙娜。
　　“哼~”爱蒙娜出了一下鼻气“这个时候我也应该接话了”爱蒙娜扔下自己的烟头，用黑丝迷绕的高跟美腿踏了地上的火星“我是一位三流的演员，拍过一些电影。一个月前，一位叫做天堂的男人找上了我”
　　那时候：
　　天堂的右手抓着爱蒙娜的正脸，突然的一下闪出一团金色的光，灼蚀着爱蒙娜脸颊。
　　强烈的灼痛让爱蒙娜撕声尖叫，一番痛苦的挣扎后，伴着脸上烫出的青烟，爱蒙娜眼翻白光的躺了下去。
　　半天过后，爱蒙娜穿着白病衣在一张医床上清醒过来。天堂就坐在床尾，饶有兴致地欣赏着爱蒙娜的脸颊
　　因为刚才，对天堂有着相当恐惧的爱蒙娜不自觉的向后缩了缩
　　“不用怕”天堂温和地开口了“这是你现在的模样”天堂伸手递过一面镜子
　　有点畏惧的爱蒙娜还是很显谨慎的接过了那面镜子。
　　“天啊”看着镜子可人的自己，爱蒙娜不自觉地呆住了，这是一张能让恶魔也会懂得吝惜的秀丽美色。
　　回到现在，爱蒙娜继续叙说“天堂，虽给了我美丽，但没给幸福。他让我当妓女，学会如何取悦男人，并且还要表现地特别知性温柔，要让我用得来的美丽迷尽与我接近的任何男性。一开始我还不知道为什么，但从认识你和你的画后我也知道了为什么。”
　　“很多钱加上极致狠辣残忍的天堂，我相信任何一个女人都愿意抛弃所有去当一个妓女，自然我也上了天堂的道，成了对付你的工具”
　　杀手闭眼沉默了，这个事实真得是很残忍。以为找到那个理由的时候，发现这一切都是虚幻。以为自己有爱的时候，发现这一切都是骗局。
　　为了什么，让自己活着怎么累。
　　“还有什么嘛”杀手最后问了一句
　　“刚才天堂给我打了电话，如果想知道真正的她，请再去见他一面。”
　　“是嘛”杀手应了一声，转身准备离开
　　“别去”将离去的时候，爱蒙娜叫住了杀手的脚步“你会死的，天堂会慢慢折磨死你”一步一步，一点一点，天堂为杀手设置的荆棘之路，每走一步都是内心的刺痛。但不得不走下去，独步在黑暗中行走的杀手，从来就没什么光明。理由，那个理由真的是很重要。
　　“为什么要拦着我？”杀手抛下一句，迈开了步子。
　　内心不知怎么的，好痛苦，好沉闷，现在杀手真的是很挣扎
　　“……”爱蒙娜于心不忍的沉默了“我想知道你真正的名字”最后留着清泪问道
　　名字？但是我不喜欢告诉别人，杀手不回头地走了出去
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 最痛苦的时候
更新时间2011-7-25 17:16:17  字数：1742

　“好痛，让我先坐下”腹部的疼痛让欺神备受煎熬，在满是血迹的逃路上，他吩咐杨欣美让自己坐下。
　　“哦？”杨欣美并没有察觉欺神在这样危险的情况还能坐下的真意，嫩头嫩脑搀扶着欺神背靠墙壁坐了下来。
　　“呼~~”坐下后欺神放纵大呼了两口清气“你逃吧”而后不慌不忙地对着杨欣美说出。
　　“…，你在开玩笑吧”杨欣美将信将疑
　　“头脑清楚点，这不是童话故事”欺神对着杨欣美怒吼了出来
　　“……”显然少女对这样的威慑是没什么抵抗力的，只吼了一句就呆了下来
　　“听我说~”看着安静了，欺神的声音也开始温柔了“想想天堂主要为的是除掉我这个眼中钉，而你只是附加的。过后他还要对付那位沉默男，相信也没多少兴趣执着于你，我还能拖点时间，这是你唯一逃生的机会”
　　“我不~~”杨欣美摇头回绝
　　“不要耍小孩气了，我说过这不是童话，我也不是个好人”都到现在了，该坦诚的都坦诚了
　　“……什么意思”杨欣美双眸凝视欺神
　　“我原名为欺神，是个重刑犯，接近你的目的是为了破坏天堂的计划，使他和杀手二人两败俱伤，在此我对你的感情全部都是假的。”欺神释然说道
　　“……假的吧”杨欣美眼瞳微颤，有点难相信这个事实“你一定是想让我逃走才这么说的吧，电视上很多都这么演的”
　　“呵呵~~咳咳”听到电视上欺神干瘪的笑了两声“这是真的，刚才你也看见其他人一直是叫我欺神的吧”
　　“我知道”杨欣美一口咬定下来“我知道，你的真实身份是欺神，不是启生。但这有什么关系吗，我只知道你对我的感情是真的”按住胸口，真情叙说
　　“真真假假，说实话，我连我自己都不知道我是不是真的了”骗人太多，欺神无法定论自己什么是真，什么是假“你知道我为什么称之为欺神吗？”说到这，欺神眼睛和嘴角都浮现异样的深意
　　“不就是骗人很厉害的意思吗”杨欣美只能从字面来理解
　　“不”欺神摇了摇头“我的谎言从我出生的那一刻，就已经开始了”
　　“……”
　　十分钟过后：
　　“哦？”天堂高贵做作地沿着欺神的血迹慢慢浮现在欺神的面前，这时，杨欣美已经不在在欺神一旁了“抛弃于你了吗”在天堂看来，杨欣美是为了自己而丢下欺神
　　“我不建议的”欺神两腿笔直瘫坐着，开怀说道“给我来个痛快的吧”
　　“想一想”天堂点了点自己的脑门“那位单纯的小姑娘应该不会这么现实的吧”天堂走了上去，蹲下身子，与欺神保持水平面的对视“一定是你又撒了一个谎让她逃走”
　　“反应真是异常敏锐啊，真不亏是罪域”现在欺神也没什么可挂念的了“好了，痛快点给我来上一击”
　　“真是可惜啊”天堂摸了摸自己的下巴“你这样厉害的人物，我还想见识一下你有什么能力”
　　“不用来调戏我”欺神闭眼答道“现在说什么都晚了，无用的挣扎还不如轻松地死去”
　　“对啊”天堂站了起来“我们打个赌吧”
　　“……”欺神有点疑惑，都到现在了，什么赌博有意义
　　“就赌，杨大小姐回不回来看你”过后天堂的手指发出金光，在地上画着几个特殊的符号,类似一种魔法咒语“是一块死，还是你一个人死”画完后天堂笑了笑，理了一下衣服转身离开。
　　人什么时候最痛苦，当世界抛弃于你时
　　杀手抛开汤姆，右手拔出插在颈部的匕首，左手立马捂住那里，双腿一软跪了下去。
　　“启！就是该死的”汤姆双眼空洞，躺倒于一旁，兴奋地吼了一声“哥哥，为什么，你是启，为什么不杀我。启不是没人性的吗”汤姆站了起来，神态病秧，像是坏掉一样。他左手上滴着鲜血，联系刚才的匕首，很容易联想到刺伤杀手就是汤姆。
　　杀手实力超绝，一般人不可能伤得了他，一定是汤姆利用杀手一时的心软得到了偷袭。一个小男孩怀着可怕的杀意，就必然有一个迫不得已的理由，所以汤姆也有。恨意，对启的恨，杀光自己全家的启，他巴不得用自己的双手灭了启。
　　就是这股恨意，中天堂的道。天堂才管什么道德理论，能用则用，物尽其用。一切都是阴谋，玩弄杀手的友情，玩弄杀手的爱情，玩弄杀手的同情。人心最脆弱就是被自己最信任的东西背叛的时候。
　　何为痛快，这就是痛苦，好不容易积攒而至的感情，在一瞬间被剥夺致完，又让杀手不得不回到一无所有的黑暗感情。
　　想想自己还剩什么，还有活下去的必要。累，很累，就剩最后一个活下去的理由。
　　“那么就由我亲手把这个理由夺完吧”前方！那身干净可怕的白衣又再次闪出。天堂来了，一位白色的恶魔，折磨人心的人魔。
　　这时候，浑身是伤得杀手周围出现了许多人
　　奥龙，顶着姜寿脸的达卡，拉丝，爱蒙娜，马特，汤姆
　　四面楚歌，就像围观一位将死之人。
　　一切很快就要结束了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 身影
更新时间2011-8-2 12:01:15  字数：2012

　跨越时代的感情。
　　这不是友情，也不是爱情，只是一位少年与少女关于下一世的约定。
　　但错的是时间，一个交叉口的错误，让少年错过少女，走上一条黑暗的道路。
　　“真是很感人啊，但拥有无限生命的你错过少女那短暂的人类生命”天堂站立于杀手面前，脸上浮现出体会快感的恶魔笑容
　　而杀手左手捂住颈子上的伤口，右手抖瑟地看着天堂给他的照片。
　　是的，照片上的那个女孩是杀手一直活着的理由。那笑容，那头发，那眼神，完完全全都是自己画的画地真实浮现
　　是的，找到，终于找到了，但是那照片上拍摄的时间又一次让杀手限于无尽的困扰当中。60年前，这张照片是60年前拍的。
　　“真是可怜~”天堂开口说道“为了能让你听话，我特意去寻找了你画像的那个人。终于是让我找到了，可惜那不是你画像上的美人儿，而是已经快要在自己床上病危的老妪”天堂蹲了下来，看着杀手那带满迷茫的眼神“很可泣的一段缘分啊。这位老妪的子女对我说，他们的奶奶倒最后还是在等待着某个人的到来，期盼着那个人的保护。虽说不知道那个人是谁，但始终坚信着那个人，勇敢地活下，不管有多痛苦，多糟糕。”
　　“多像啊”天堂感叹起来“跟杀手你，但最后老妪还是呼唤着你的名字，在满是遗憾的暮光下静静地闭上了自己的眼睛”
　　“…不可能的…”杀手嘴里细语说道，肉体上的疼痛已经浑然不觉“如果你说的是真相，那我的名字你应该会知道”杀手放开左手，颈部的伤口，因为杀手异常强壮的特殊身体，已止住流血。
　　“当然知道”天堂目露凶光，在全然无声的安静当中，一字一顿地说出了那个名字
　　……
　　当杀手听到那个名字时，时间停止了一分多钟。
　　“不会的！不会的……”杀手丧失战意的跪了下来。天堂嘴里的名字就是杀手的名字，这个名字杀手包括无上罪帝都没有告诉第二个人。天堂会知道，就是说天堂说的所有都是真相！太可怕了，这个真相在杀手心理。
　　杀手就是一柄无脑的武器，专供强大无边的无上罪帝使用，没欲望，没野心。他可以算是十四罪域当中最具良心的一位了。这样的他是怕死，因为自己要活下去找到那个能让自己活着的理由。
　　如果这唯一的希望被剥夺，那为什么还要活着呢？没有了生存欲望的在他在无上罪帝面前就是一把锈刀。唯我主义的无上罪帝是不允许自己的东西有任何的瑕疵，他喜欢作为兵器的杀手，但是只要是一点点的锈迹，他就会把这把刀折断，重新命第八罪域再造一把。
　　杀手的强多半原因就是怕死，极强的生存欲望让他在无上罪帝面前都敢于嗜杀这位能随便抹杀自己生命的人，虽然自己失败，但极强的生存力得到了无上罪帝的赏识。
　　如果自己没有那种生命力，当再次站在无上罪帝面前，自己还能不颤抖吗。
　　虽然无上罪帝现在是死的，或者直接贴切点说是沉睡。但那强大无比的压迫感还是挤压着杀手，如果没理由怎么办？世界上还有什么能让我有勇气面对那位最贤明的君主，最残酷的暴君，最强大的霸王，最伟大的帝皇！
　　“一切都完了”看着全然失意的杀手，天堂关上了自己的微笑，慢慢地抽出自己的光剑，瞄向杀手的颈部“到地狱相会吧！”天堂胜利地狂吼了一声，光剑劈向了杀手。
　　10分钟前：
　　“为什么还回来”浑身是伤的欺神对着折返而来的杨欣美说道
　　“我觉得，如果我跑了就再也不是我了”杨欣美眼角露出露珠
　　“呵呵~~”欺神轻笑一声“真是一位性情姑娘，我只是疑问，你知道了我的真相，为什么你还回来”
　　“没为什么”杨欣美摇了摇头“也许你骗了我，也骗了自己。但是我只要还没从这个谎言之中走出来，我就相信着任何人”
　　“女人还真是难懂啊”欺神面露无奈“该结束了”
　　“结束？”杨欣美向四周看了看，发觉没任何人“咦？天堂放过你了吗？”
　　“不”欺神否决道“天堂在这里设置一个结界，简单点说，就是在以我这方圆3米之内，只能有人进入，而不能让人出去，看吧”欺神指了指地上
　　杨欣美顺眼看去，只见地上有着几个金色字体的数字以秒数倒数。这些数字的跳动并不以什么好兆头，总感觉是一种死亡的倒计时
　　“这是？”杨欣美指向地上跳动的金色数字说道
　　“你就当是一种定时炸弹吧”欺神回答道“这个结界只能进不能出，只要进来的人强行出去，这结界就会引爆天堂在这里留下的聚变超能，直接摧毁这方圆10米内所有生物。”
　　“~~”杨欣美一下就被唬住了“那怎么办”
　　“等死吧~”欺神无奈地说了一声
　　突然之间周围的光线一下暗了下来
　　“！”被这突然的一暗，杨欣美脑袋惊了一下“怎么了”
　　“呕额~”欺神眼冒血丝的异常兴奋起来“终于要开始，天堂啊！你知道吗?”罪刻印，只见欺神残破的衣服内，胸口位置慢慢浮现出一团赤红的刻印“无上罪帝最讨厌的是就是养狗，皇帝陛下只会养野心膨胀的残暴雄狮，我等罪域除在无上罪帝面前，就从未有过害怕”欺神的气势一下全变了，换身一身的枭雄霸气，让他的气度至下而上地变得诡异鸿博。
　　“欺神？”杨欣美虽惊于欺神的表情变化，但她并不觉得有什么不妥。现在真相之真相马上就要浮现了，何为欺神，何为一生的谎言。
　　“座兽，永暗绝夜”面对杀手周边升起的黑暗物质，和房间内逐渐消失的光阴，让满脸轻松地天堂也不自觉地滴下冷汗“开什么玩笑，你的身体内养只这种怪物”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 帝王的身影
更新时间2011-8-6 13:02:45  字数：1898

　娱乐帝都.顶层。
　　耸立于云端之上的150层高楼建筑，娱乐帝都，是罪域负责操控所有娱乐通讯项目的总部。明星想要出名，就必须得进这里，操控世界媒体，只要它想，你就是全世界最炙手可热的新星，只要它想，你也能成为全世界的敌人。
　　统治着娱乐帝都的就是第十二罪域.冷女，无我飞雪。很奇怪，作为罪域里面表情最少的女人无我飞雪居然会统治满是歌声笑语的娱乐领域。但也可以这么理解，她的极致冷漠的个性，才能在这百花齐放，污浊混合的世界处于绝对中立的地位。不会偏心，不会莽撞，冷面铁心的监视人。
　　现在的无我飞雪正处于帝都的顶层，由第八罪域为她所建的白净空间。
　　白净空间，犹如他的名字一样，这层就是完全的白净，纯白的世界。没有任何的修饰，没有任何的俗物摆设，但是这里也是拥有最多东西的房间。
　　全电脑操控的房间，自我中枢神经感应系统，近百台的独立电脑，15人的高素质服务思考，让进入这房间的所有人都有资格成为这所空间内的绝对统治者！欲想即为有，这就是第八罪域打造的未来的理想房子。
　　现在的无我飞雪正穿着一件白色紧身衣坐在房间正中心的办公桌前，百无聊赖地玩着立体呈现电脑里德无聊游戏。
　　“你还挺清闲的嘛，这项工作”楼层的电梯门开了，进来的是被誉为神将的罪域奥拉.奥拉配剑缠身，军靴踏步，拖着有型的长马尾进入了房间。
　　广阔的房间，还是让奥拉走了一会才到无我飞雪的面前。站到后，本是无物白净的身后，从地上冒出一座沙发，奥拉未显迟疑地坐了上去。
　　“你也是，面对如此凶残的三个怪物，居然还抽出时间到我这里坐坐”无我飞雪口气冷淡，话语刻薄。
　　“哼~”奥拉高傲的一敲嘴角，发出一声冷笑“说的也是，我也是万事缠身”没有天堂羽组织的帮助，一人面对三个罪域，神将奥拉也感到非常棘手“在这个时刻，身为罪域，内心不自觉地关心起了那副画”
　　“……”听到那副画，无我飞雪停下对立体影像的游戏操控“奥拉大人，你什么时候变得像圣伊丽莎白这么八卦”
　　奥拉撑头以对“我是喜欢强者的……向13个恶魔挑战的那位少年，我可是很喜欢的”
　　“天堂就是~~~”突然无我飞雪插了一句“他正在进行这张画像上的一段剧情”
　　“剧情？”奥拉对这个词起了重视，一张画的画意就是剧情，但是天然的第一罪域画这张画是全是凭感觉，故事什么的，全部凭观画人想吧“谁编的剧情~”
　　“第四罪域！”无我飞雪冷眼凝视，严肃地说道
　　“！！”奥拉的心里微微一震，但过后又不以为然的笑了起来“真有意思”
　　当时罪帝的画室：
　　黑色的头发，赤红的舌印，诡异的舔笑，病态的双孔，在美丽富有深意的画像面前。站着位极致邪恶人物，刘黑羽！
　　“阿~”嘴里发出一阵恶言的扭叫之后，刘黑羽走上前去，贪婪的眼神盯视着画像上纯洁的少女，再缓缓伸出右手，慢慢触及向少女的身体。
　　“请不要动画好吗？”温柔的声音一下打断了刘黑羽的动作
　　听到这个声音后，刘黑羽马上来个大转变，收起他所有恶心的动作，衣冠楚楚地面向声音来源，相当标准地行了一个绅士礼“我最高美丽的女神，十分对不起，你的画实在太美了，吧，剥去我的触感”虽然一切动作都是这么的自然，但里面总感觉夹杂着毒蛇的毒液。
　　迎面而来的当然就是这间画室的看管人，神圣美丽的第一罪域，米泽拉.威泽。
　　“没关系的”面对极恶之心的第四罪域，米泽拉还是和颜悦色，面露关切，好像并不知道第四罪域是那种穷凶极恶之人一样。
　　“谢谢”米泽拉很有礼貌的米泽拉。
　　米泽拉身着一件淡色的纱衣，披上一件白色的外套。她坐在轮椅上裙底露出的那双无力的小脚和稍微拢一拢外套的细手，让她的每一副动作，都让人格外怜惜。
　　很难相信，性格温和，外貌柔美的米泽拉尽没遭到第四罪域的毒手，刘黑羽这种急求悲剧的人，怎么能容忍下能给人幸福微笑的美人儿。
　　“对了，我的米泽拉女神，你的画有解释吗”第四罪域再面向那副画，嘴角上翘。
　　“不~~”米泽拉摇了摇头“其实我也不知道自己为什么要画这幅”
　　“哦~~”刘黑羽似有深意“我给这幅画编了个童话，阁下愿意听否”
　　“请说吧”米泽拉起手示意。
　　“名字叫做孤岛上的轮回爱情”第四罪域弯身行礼，面露凶笑，预示着某种悲剧
　　现在：天镜王座，无上罪帝！
　　在天上的王座，头顶是浩瀚的云海，下面是无边的大地。一位绝世的帝王坐在天地之间的无形王座之上，天镜王座。
　　他就是无上罪帝，已经沉睡了20年的罪域统治者。他的王座，也是由第八罪域为他设计，象征着无边的地位与力量，飘渺世界，浩瀚宇宙，所有的一切都是他的王座！唯我主义，绝对力量。
　　睁眼了！至高的王睁开了他的双眼，露出他右眼眼瞳的罪刻印，也是代表王的罪刻印。帝王不败，这是所有人看到罪帝的感觉。“”
　　“要来了，但还是不够”说后罪帝再一次合上了眼睛，呼吸停止，心脏停止了，天镜王座缓缓地消逝，直至遮住帝王的身体。
　　还不够啊，画中的少年……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 帝王
更新时间2011-8-15 23:42:24  字数：2921

　刘黑羽：有一个部落，那个部落里面的壮年必需独自前往恶魔岛上生存一个月才能成为真正的战士。那天，一位银发的少年勇敢地坐上了木筏前往了恶魔岛。
　　显然恶魔岛是可怕的，只要是人，都成为了猛兽们磨牙相向的目标。负伤摆脱鲨鱼血口的少年提着利剑终于踏上了那座岛。
　　少年跟着他们的前辈一样，就在海滩附近找了个比较安全的洞窟住了下来。这个洞窟里面有着许多前辈留下的残留物品，可以为自己今后的生存提供一些帮助。
　　坐在洞窟里，少年磨着利剑，哼着勇士之歌，立下嗜杀的决心。恶魔岛上的所有生物都是恶魔，他们就是永远的敌人，面对敌人，手软也就会害了自己。杀！杀！杀！还没上岛的时候，少年的心里也就一个字。
　　就近的地方，少年杀了一只生命异常顽强的猛虎。自己剥去虎皮的同时，少年不自觉地看向林中的深处“里面有什么吗？”与猛虎搏斗之时，少年的心中不知为何升起了这种想法。
　　而后的半个月里，少年过得很平静，很顺利，因为少年很强，他是他们这一族最强的战士。
　　临近试验终点的那一刻，少年终于忍不住好奇的心，踏上了前往岛中心的旅途
　　越往深处，里面的野兽越是可怕，哪怕是只小小的兔子，也会拼劲全力攻击于你。
　　里面有什么呢？凶恶的动物们难道就是为了守护什么。
　　——————————————————————————————————————
　　正午太阳，但工厂里被永暗绝夜缠绕的空间已是伸手不见五指的程度。
　　只有一处被天堂力量照燃的地方有着些许的微光。这微光如同保护筒一样，在被黑暗压缩的空间内，腾出一点点可见的空间。
　　“这是什么东西”恐惧，一种人类对黑暗的原始恐惧，完全被黑暗所包围，更恐怖的是这黑暗是会吃人的。奥龙的几名佣兵手下被这黑暗吞噬以后，剩下是充满痛苦的哀嚎和肉块被一点一点撕裂的声音。
　　在中心的天堂，他还是在微笑，但这股微笑总是带着严峻的尴尬。差一步啊，只是一步，就可以拿到杀手的人头“唉~~”对着黑暗唯一不害怕的他不禁叹了一口气“是座兽，一种非常麻烦非常麻烦的东西”天堂头疼的挤了挤额头，座兽是第十罪域饿虎的身体，想想都是一个相当棘手的对手“不用在意它，趁杀手意志消沉的时候快点解决掉他，不然等那个木头脑袋回过神来，死的就肯定是我们”天堂再次命令道
　　“你开玩笑，这种情况怎么动啊”拉丝说道。说实话，拉丝对这情况也不甚了解，只知道那晚被天堂打昏以后，然后达卡莫名其妙的说了一些真相，并且称自己为羽组织的成员，又讲了一大推道理。自己也顾不及太多事情，所以也就不知其所以然地和他们一起行什么正义之事。善与恶真的还没分得清楚。
　　“首领”达卡开口说话道“能确定杀手的位置”达卡，为钱的佣兵，但是被天堂的人格魅力所收买成为了组织羽的成员。天堂本不想让羽插手此事，但是达卡还是决心跟了上了，说到底还是为了还那29年前的恩吧。
　　“能…，但是没用，永暗绝夜是能吞噬一切的‘夜晚’，只要是在黑暗的地方，都可以被它侵蚀而掉。包括任何攻击~~”天堂随手向杀手方向扔出一柄光剑，那柄光剑在余辉之下，被黑暗的神秘物体瞬间咬得支离破碎。
　　“哥哥对不起”充满自责的汤姆抱着戴斯拉哭了起来“不要哭，不要哭，男孩就应该勇敢点”蹲下安慰的戴斯拉，也不知道该说什么了
　　怎么办~~~用我的能力延长光源，然后让那些人攻击杀手……不，现在已经不能确定杀手的位置，永暗绝夜不是那种不会思考的生物，简单一想也应该知道先让自己的主人脱离危险位置。用声波先定位，再延长光源？不，这永暗绝夜就算是声波也不可能穿透过去。瞬间扩大范围……这样也太冒险了~~
　　——————————————————————————————————————
　　刘黑羽：少年进入了那没有阳光的森林深处，被猛兽追赶在森林里迷失了方向，徘徊在即将被黑暗和死亡笼罩的边缘。但是少年没有惧怕黑暗，因为他的银发作为族里最圣洁之物，是不会被黑暗所吞噬的，一直坚信着，一直努力。靠着身体银色的正义和内心坚强的心，少年还是继续前进。
　　——————————————————————————————————————
　　“妈的”天堂眼冒怒火，忍不住了，他的计已经到了这一步，难道就会被一只座兽打乱全局。那位少年能从黑暗的森林走出去，自己也应该能从永暗绝夜的身体里找到胜利地曙光。不，自己为何惧怕永暗绝夜，想清楚自己是谁啊，就算是混兽神，他也没有理由畏惧“老子可是第二罪域，天堂。你算什么，一只座兽，也胆敢站在我的面前”
　　天堂捏紧拳头，怒气直冒，霸气鸿人。这一刻，天堂身上所散发的气势，如同左额上的罪刻印一样，邪气凛然！他是罪域，罪域是他。
　　说完后，金光直冒，天堂背部深处光羽，一刹那，被挤压的光明，瞬间成为了燃满世界的天使。
　　“少年不可能被黑暗所击败，光明也不可能被黑暗所击败！”天堂光羽无限的扩大，撑破了工厂的厂顶，如同一只化蝶之蛹，在黎明的露水之下，向世界放开了那刺眼的翅膀！
　　在那！在庞大的光辉之羽照耀下，杀手留鲜血瘫坐于天堂的前方。
　　面对于这种形态的天堂，众人只能被着华丽的光芒所威慑住。这时他们只能作为配角一般，瞻仰天堂，陪衬天堂，作为天堂成功道路上的工具而感到自豪！
　　天堂拖着华丽巨大的光之羽移步而向奄奄一息的杀手，挡在他的面前的所有障碍物，在这光辉灿烂下化为青烟。
　　究极的胃加上能力具现化的结果，在无尽光辉之下，天堂就能无限的消化。只要有光，杀光一座城的人也只不过是自己喝茶的时间
　　在此等魄力的力量之下，永暗绝夜的力量顿时渺小了很多。
　　“在我终极力量面前，让你死个华丽”光剑又从天堂手中伸张出来,但这次的光剑较之以前大了许多，剑身长2.5米，剑柄宽1米，整个看起来像一柄倒十字架，而且呈现不同的白银色光芒。
　　“审判之剑！”在离杀手还剩10米的距离，天堂右手举起这柄用他灵魂所铸的圣剑，
　　“我走的道路就是正确的”天堂吼道。虽不及无限之剑，但审判之剑也是一挥手，顷刻间，灰飞烟灭，短短的10米的距离，完全遮不住这圣剑的力量
　　天堂携带天使之翅，高举银色圣剑。这时的景色就像一幅油画，降世的天使为了上帝制裁罪恶！无疑在任何眼里，天堂已是尽得胜利与正义的曙光。
　　“无上罪帝~~~这是我像你挑战的第一步”眼睛坚定地瞪开，右手麾下所向匹敌的杀戮之剑。
　　——————————————————————————————————————
　　刘黑羽：越来越深，越来越黑，越来越凶残，越来越害怕。恶魔岛的深处，不是一个小鬼所能到的地方，在无尽的黑夜里，少年终于哭
　　，他不知道自己族里代表正义的银色是不是有用。光！前方突然有光，是要走出这片森林里了吗？不，在少年面前，一位站在恐惧顶端的人物出现了……这座恶魔岛的统治者，不死皇帝，所有魔鬼和天使的统帅。
　　——————————————————————————————————————
　　圣剑舞了下来，鲜血溅了出来！但这股鲜血不是杀手所留下的，而是天堂，是携有光辉羽毛的天堂……而他的身后，一只健壮的手从后穿透了他的身体。
　　“~~~~~~~~~~~”转头过来，瞬间恐惧让天堂停止了所有的思考方式……无比强悍的巨大身躯就是那只健壮之手的主人，右眼的罪刻印吐着无以伦比的威信。
　　强的顶点，无上罪帝，正显现于天堂后方
　　“少年，是你吗”皇者的话语震慑全场，一下子所有多余的声音都消失，静静地等着无上罪帝的下一个动作，在刻着罪刻印的右眼透视下，静静地等着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 少年
更新时间2011-8-19 23:25:41  字数：2161

　跪下了……不是因为害怕，也不是因为敬畏，只是身体的自然反应，跟动物的天性一样。看着这位两米开外的血发男人，一身庄严威武的帝王长袍，他人已经没有任何的思考余地了，跪下，在他面前跪下！
　　“我这是怎么了”达卡心乱如麻，因为他也跪下了。自己的恩人，自己憧憬的人被眼前的敌人穿背，然而自己却没任何反抗的心思，只是跟周围其他人一样地跪下。这就是统御罪域的王吗？太渺小了，自己在他面前如同浮游一样，根本无法站直了身体。
　　戴斯拉额上冒出冷汗，爱情的力量也在无上罪帝面前不值一提。想冲上去护着受伤的天堂，但是身体无法做出反应。单膝跪在大地上就好似觉得现在最应该做的事了。无法触及的绝对强者，世界上还没有力量能够足够反抗他。
　　无上罪帝根本无视于任何人，燃烧于血红之眼的罪刻印，无情地盯着倒在地上挣扎的天堂。只是一击，已让所有的力量闭嘴。
　　——————————————————————————————————————
　　刘黑羽：不死皇帝冷漠看着被黑暗侵蚀地奄奄一息的银发少年。皇帝走了上去，用他的铁靴踩着少年的头，在他的眼里，一位怕黑的少年并不算是什么东西。
　　在我面前，你的所有恐惧都不值一提。惧怕的东西就应该去统治他，站起来吧，我命令你做无尽长夜的王者！
　　不死皇帝对着少年发号了命令。
　　——————————————————————————————————————
　　“无上罪帝？”受重伤的天堂突然莫名其妙的笑了起来“这个机会你等了多久，欺神！喝，又说错了，我应该说你是什么身份了”
　　面前的无上罪帝笑了，他的身体在扭曲，衣服也跟着变形。一步的距离，无上罪帝变为了阴笑的欺神
　　“第七罪域，恨！”天堂对着欺神无奈一笑，盖着伤口和杀手一样瘫坐着，真成烂兄烂弟了，他和杀手。
　　欺神的一显形，众人都在惊讶中从对无上罪帝的膜拜中放应了过来，而后迅速的以武相待。虽也是罪域，但经历过强大无边的无上罪帝后。一下都觉得没有什么敌人是可怕的了。
　　“哈哈哈”欺神，不，应该说恨大笑了起来“反应挺快的”潜伏已久的恨终于露出他可怕的獠牙。
　　“这有什么好反应的，无上罪帝会值得对我这种人用偷袭吗？”无上罪帝根本不屑偷袭，因为这样会让他觉得少了许多乐趣。有至高力量的他，哪怕天堂和杀手一起来斗他，都无需用什么手段。
　　“哼”恨冷哼了一声“愚蠢！真是的”恨双手敞开“本来我是没情趣介入你们的，但那些所罗门的徒弟非要找我这个帮手，当然就很顺理成章地乱入了。”欺神的真身就是恨，恨就是欺神。并不是恨杀欺神变为他后介入，而是一开始就是恨的介入，监狱里并不是双重谎言，而是三重谎言，整个的一切都是一场骗局。
　　“你的一切都是假的，你老师第四罪域，你的前女友小亚”天堂现在真是懊恼万分，他居然没考虑到恨。
　　欺神一变，又变为一位穿病衣女孩的样子“呵呵~~小亚就是欺神，欺神就是恨”突然联系一下，事情变得恐怖诡异“欺骗世界的欺神，就是我恨造的一种性格而已。欺神怎么会这么强，欺骗玩弄整个世界，当然就是由我的力量…….”这时恨的声音变得极为女性，中途的转化是瞬间“当然，小亚不知道自己是欺神，欺神也不知道自己是恨，只是人格的覆盖而已。而现在的当然不是小亚，而是拥有小亚身体的另一种人格……”这时小亚伸出舌头舔了一下嘴唇“悲剧~~”嘴角贪婪的撕裂
　　“真的是啊，你其中一个人格就是这个高智商的变态”第四罪域，那个想到的恐怖，这时候又不得不想起。
　　“不单单是”小亚瞬间变为同为白发潇洒的天堂“我没有主体人格，所以必须借助不同的人格思维，才能有最好的结果”变为天堂的恨露出优雅的微笑“在最冷静的情况下做出最好的判断。”天堂瞬间变为所罗门“孩子，从每种意义上说，我才算是十四罪域中的极智者，而不是第四罪域”所罗门露出慈祥和蔼的微笑。想想吧，恨的思维是集万人的大成者，就是相当于十三个罪域一起谈论着最佳方案一样。而且他人的思维，也能和让自己一样的人格相了解。也就是天堂大概的思路，几乎恨能理解个九成“等着，我就一直等着，你露出破绽的那一刻”又变成了欺神“也就是你瞬间失去冷静，全力进攻的那一刻”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，面对拥有完美思维的恨，天堂也中了他的道！
　　——————————————————————————————————————
　　刘黑羽：绝望的少年呆望着地上慢慢画出的字，轻柔的线段勾画着可爱的字形。少年不认识这种字，但是莫名其妙被这突然出现的字鼓动了力量。活下去，大概就是那几个字的意思吧。
　　不管是什么，少年的力量被这行字激励起来，脑袋抵着铁靴，双手抓着大地，慢慢升起了身体。
　　我是黑夜的统治者……夜晚将成为我让敌人颤抖的利剑…….
　　少年默念着一句又一句，天生的银发在蜕变，变为了让人畏惧的黑色夜空。
　　——————————————————————————————————————
　　“真是太爽了，一下可以干掉两个罪域，这是多么伟大的胜利”欺神露出满盈的神采。
　　突然地一下，周围飘出几条黑色的线体，像帆布一样缠绕这个地方
　　“~~~”所有人，包括恨和天堂顺着黑色线体的方向看向了同一个地方。
　　杀手！
　　跨步站立于众人之前，双手伫立无限刃于大地之上，微低头首，闭目蓄力，黑色线体就是他身上发出强大气场。
　　“到齐了”杀手闭眼说话，这时候他的口气如无上罪帝降临一般威武“你们的死是只是为了我活下去”杀手抬头睁眼，黑发轻抚，眼露刻印。
　　第五罪域真正姿态，夜晚的统治者！终于开始提起了杀心
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 没有限制的剑
更新时间2011-8-25 16:45:55  字数：1971

　欺神看着跨步直立的杀手，不禁吞了口唾沫，额头冷汗流了出来。他可不曾想过已经半死不活的杀手还能再站起来。
　　“呵呵”负伤的天堂看到站起的杀手，发出一阵无法理喻的傻笑，这情况已经不在自己控制的范围了“恨，你不是会思想竞合这招吗？怎么还没顾忌到杀手”
　　“少罗嗦”欺神内心焦急，思想竞合这种招数能使恨能多方位地考虑多个人的想法，甚至是敌人的想法。他没有用对杀手进行思想竞合，主要是无用，杀手的性格谁都知道是最不喜欢思考的，这情况也全是杀手现在时的想法。
　　情况很槽，非常槽，看杀手已经止血的伤口，一场大战看来是在所难免“天堂，那把无限刃是什么样的武器”恨也是没有跟杀手交战过，十四罪域可没什么空搞比武大会，他们奉行的是战必杀，没有一场生死较量，就无法知道对方底细。自然每个活着的罪域对其其他罪域的战斗实战认知几乎为0，能得到也只是口头所说和隐藏大部分实力的观战，杀手有多强，可以说只有他自己，罪帝，和死去超级强者才能知道个一二。
　　自然那把无限刃也是，恨不知道什么剑能称之为最强之剑。
　　“真是对不起了”看来杀手是刚才利用永暗绝夜去寻找无限刃，所以才让自己怎么简单地对付了永暗绝夜，天堂如是想到“我道现在还不知道无限刃是个什么东西”天堂欣赏过杀手的战斗，但是杀手所有战斗几乎是秒杀。那些淘汰的罪域根本没任何实力能让杀手稍微感到困难，无限刃也只有一瞬间的出鞘时间，这零点几秒的拔刀收刀，根本没弄明白是个什么东西。
　　再说这次的偷刀事件，为了隐藏跟奥龙的关系。天堂跟奥龙是在进城之前已经布下了自己所有该有的局。奥龙偷刀以后，藏刀点自己也是完全不知的情况，只是知道无限刃被换这一情报而已。
　　“那你还说什么无限刃是个让自己也头疼的东西”欺神脸色难堪
　　“…作为罪域…你应该不会忘记第八罪域吧”天堂敲了敲额头“第八罪域造的东西，对付起来不头疼吗？”
　　“！”欺神突然地一惊，无限刃的恐怖不是剑的神秘，而是剑的造主，第八罪域。他所造的东西绝对是常人无法想象的东西，天镜王座，世界之眼，白净空间……他所造的东西跟现代根本不在一个时间轴上了。他追求的是科技巅峰的创造力，他如果称之为最强的东西，那这把剑也就可称之为横跨宇宙的最强之剑！
　　跨步许久的杀手，终于开始动了，左手横握剑柄，慢慢把无限刃提了上来。
　　屏息凝视，在场的所有人，都怀揣着恐惧之心而又好奇地盯视这拔出的宝剑。
　　而无限刃没有呼应他们的期待，杀手把剑一横，左手上紧握无限刃的剑柄，但剑柄之上却根本没有剑身！
　　没有剑身，只有剑柄的无限刃！所有人瞪大眼睛都看不见无限刃锋利的剑口。
　　“怎么回事”奥龙首发惊奇，因为他也没拔出过无限刃看个究竟。
　　“超薄刀吗？”恨看着那没有剑身的无限刃，再望望杀手坚定冷酷的眼神，他推测出这把就是无限刃。而看不见刀身是因为这把刀太薄了，薄到透明的程度。如此之薄的剑，自然奇锋无比，剑就是要锋利，最强之剑也可就是最锋利之剑。
　　“单分子构造？”天堂捂着伤口推测这把超薄刀的构成，单分子结构的话，可以达到剑的理想境界。基本如果是单分子构造的话，就算是钻石也都是一刀切的分了。
　　“你们知道无限刃为什么叫无限刃吗？”厚重的声音吐出令人生畏的问题
　　“？”众人面对杀手的提问，全都是一愣，这种时候杀手居然开口问人
　　“无限刃全名为完全无限制的剑”杀手自答了这个问题，而后杀手向没有任何人的左面随手竖斩一下
　　闪间，恨身体的中心线从头顶到地面银光垂落，把恨整个人一分为二
　　“开~玩~笑~吧……”恨干笑说完这句话后，身体中线的银色闪光之后，瞬间以变为红中线喷出鲜血……
　　“~~”瞠目结舌的一幕，让在场的所有人都没有任何反应。
　　“该死”天堂可没任何时间惊叹，右手一舞，向着奥龙身体射出一根金线。
　　“啊~”金线困住奥龙的颈部，把奥龙整个人腾空拖向了天堂
　　面对飞来的奥龙，天堂露出如同吸血鬼的獠牙，凶狠地咬上了奥龙的颈部，奥龙的身体瞬间消瘦。
　　杀手只是微微天堂瞟了一眼，左手又是随手地一挥，这一挥更是随便，根本没有什么瞄准之意。
　　但是出现的情况绝非是什么简单的结果，又是一纵斩银光，剑光如同断头台一样，把奥龙，天堂还有地面在一个位置切为两半。
　　“首领！”望着天堂一分为二的尸体，达卡只剩下最后的惊叹“不可能的……”抖动双眼，恐惧，满脸的恐惧，达卡不是因为天堂的死而恐惧，而是因为刚才的斩击！
　　没用超能，刚才隔空的斩击没用超能！不是杀手多恐怖的实力，而是那把剑多恐怖的现象……刚才连普通人都会的乱舞刀剑，在那把剑上就是瞬间秒两个罪域的力量
　　没用剑技，没用超能，只是非常普通的斩击，却是无限强大的结果。
　　无限刃~什么单分子结构，第八罪域才不会造有这么多缺陷的东西。
　　剑的长度，剑的重量，剑的形状，剑的钝利……剑一切所有的限制完全解除，但是也拥有剑的所有功能，斩，劈，刺。无任何限制的剑，无限刃！第八罪域心目中的最强之剑，结合科技力量的巅峰之剑，这把剑原先就是为了给无上罪帝使用的剑之帝王！“”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 命运中的决战
更新时间2011-8-29 20:32:25  字数：2136

　杀手手握无限刃站着一动不动，而面前的众人也是半步都不敢挪动。面对彻底压倒性的实力，完全不知道还有什么可干的。
　　姜寿脸的达卡手心中的长鞭都捏满了汗水，要上~要上~他内心是这样呼喊的，但面对手拿无限刃的杀手时，自己的步伐始终不敢迈前“拉丝，准备拼死一搏了”最后达卡还是说了出来，已经没有退路了。
　　“可是……”拉丝双眼无力的看向杀手，这怎么上啊……
　　“用不着可是了”达卡打断拉丝丧气话“我们已尽触犯了那只怪物的两条杀人禁忌，必死的情况，你觉得我们该选择何种方式结束呢？”一为想杀自己的人，二为看见自己杀人的人。众人已经切切实实都满足了这两条
　　“喝！”马特很有气势的吼了一声，跨上前去，黝黑健壮的皮肤瞬间变得菱角有形起来，自己发动了硬化能力“没什么说的呢，戴斯拉现在只能是最后的决战了”少话的他最后也要放手一搏了
　　“……”戴斯拉还没从天堂的死回过神来，被马特提醒后看看眼下的汤姆，而后再看看强悍万分杀意很浓的杀手。随后自己温柔地推开汤姆，叫他躲着，自己也做起了战斗准备。
　　“真是的”爱蒙娜又点起一根烟，靠着废墟抽了起来。好傻的方式，她觉得真是一种傻瓜式的挣扎，不禁冷哼了一声，她本来觉得自己够贱了，命也没什么值钱的。
　　众人都在等着死神来临同时，杀手居然慢悠慢悠地捡起了奇重的刀鞘，把无限刃收回了刀鞘中
　　“认为对付我们根本没有用无限刃的必要吗？”达卡猜测杀手的意思。
　　再然后收刀之后，杀手转身移步准备走开，杀意随之也伴着完全消失
　　“！”众人对杀手放生的举动感觉非常莫名。这里的人，无论身心都把杀手虐得体无完肤，按理说都是一群非杀不可的人，可是杀手却这么简单地走了。
　　“恩？要走了吗？”天堂的多重声音突然如回音一般徘徊于当场。
　　“！”杀手当然也被这声音遏止了脚步
　　众人也相继而望找寻声音的源头，但天堂的声音呈多重性，根本找不到其声源。
　　“真是无聊，我还想欣赏一下无限刃的屠杀大会啊”那声音又响了起来，继承前话声音一直徘徊其中“原来你努力让自己变成好人的想法是真的……”不知怎么，杀手的不忍杀之心越来越重，好像担心自己杀人会被人讨厌一样。
　　“不杀我了吗，就这样放过我了吗？好友啊，你应该知道一个真正的罪域可不是这么简单就能双杀的”真正的罪域，就是现在的14罪域。迄今为止最强的14位罪域，杀手杀过一些淘汰者，但是那些淘汰者的实力远不及真正的罪域。现在来说，对战天堂，才是杀手第一场与罪域的较量。
　　“如果能杀你……我早就杀了”杀手也寻其声源，但根本找不到天堂本人的位置。当然还有原因就是天堂太难杀，不说战斗，千种能力的逃跑方式可不是一个人就能追的。
　　“呵呵”多重笑声回荡其中“你会追我天堂，直至把我追到死，好累啊……我辛辛苦苦专研了半天的攻心之计竟然对你没有~~~”
　　“不”杀手一口否决“如果没有恨，我已经想过就这样死在你手里”当时真得是万念俱灰，一瞬间就是什么也没有的感觉
　　“哦？那为什么你还站了起来”
　　“因为感应到了~~”杀手伸出左手伸向天空“那双无力的翅膀正等着我……”
　　“我说过你的那个生命已经死了，60几年前的照片已经说明了一切”
　　“知道……你的照片是真的……但是我知道……她还没有死。”
　　绝望的少年呆望着地上慢慢画出的字，轻柔的线段勾画着可爱的字形。少年不认识这种字，但是莫名其妙被这突然出现的字鼓动了力量。活下去，大概就是那几个字的意思吧。
　　刘黑羽的故事这时候浮现天堂的脑海里，杀手刚才的话真得与这段话相当地吻合。莫名其妙出现的字，杀手莫名其妙的感受。莫名其妙地活下去，杀手莫名其妙的站了起来。
　　为什么！真是无法理解杀手的脑子“我不想逃了”天堂叹气说了一句“决战吧，我的好友，让你明白我才是主角”
　　“……”杀手眼睛后瞟
　　突然人影闪现在自己眼前“！”是马特，强化的身体用着零时间第二阶段瞬间加速冲了上来，不，这应该是第三阶段的零时间。
　　杀手向后退了半步，躲过一击强化的扫腿。
　　瞬间惊叹的实力，马特的攻击并不这么简单，右脚挥空，再一击回旋踢出左脚。
　　坚硬无比的脚力，重砸了在胸口，疼痛与力量让杀手不得不急促后退调整。紧随其后，马特滚了几个前空翻跟了上去，跳于空中。
　　杀手站稳身体后，马特双膝从杀手头顶的正上方磕下，坚厚的膝盖骨与杀手的双肩相撞。
　　疼痛马上袭遍杀手全身，而并没有这么快结束，马特跪在杀手双肩的双膝一夹，扣住了杀手颈部，再是马特的一个回旋绞杀，杀手只能跟着回旋减轻伤寒。
　　这一系列的攻击过后，杀手负伤站了起来，立马撤离马特十米
　　敢相信吗？三人组最没存在感的马特，一跃成为会使用第三阶段的绝世高手
　　“！”杀手惊了，这样的腿技就跟神将的武技如出一辙，怎么可能！能与神将媲美的武功动作
　　“！”众人惊了，这样厚实的身体居然有如此凶残的速度，这样的力量根本不逊色于罪域。马特到底什么身份？
　　“！”马特惊了，这根本不是自己的动作，要知道自己发动能力时移动都已相当困难，根本不可能有这样矫健的伸手。
　　“决战现在开始了哦”天堂的声音又响了起来。
　　“？？？”戴斯拉恐惧地看向自己的身体，手脚居然不被自己意识控制动了起来。
　　他人全是，除杀手以外，众人都不知索然做起了奇怪的动作
　　“知道为什么我要强化你们这些超能者吗？就是为了这时候给我用的”天堂的声音发出可怕的冷笑。
　　邪恶的阴影渐渐的浮现出来，13只魔鬼的第一只，天堂。
　　在黑暗中找寻自己光明的杀手。
　　一场命运之中的较量……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 我的名字
更新时间2011-9-7 21:31:43  字数：2813

　“为了胜利”被天堂操作，但达卡却没有一丝的恐惧，反而有着强烈的兴奋感。他相信着天堂。在这位英明领导者的指引下，会向着胜利的道路前进。
　　他挥舞着带电的长鞭扫向杀手，强大的电流，让他的长鞭如同一头带电的巨蟒一般扑向杀手。
　　杀手没做任何回避，拔出无限刃，只是把刀柄往地上一竖，扫向他的长鞭在飞向他的途中，已被无限刃切断。进而打在他身上的皮鞭也只是一副断了身的巨蟒，毫无威力。
　　杀手的眼睛开始瞟向达卡
　　“回避！”达卡和天堂的思维达到了同步，发动零时间的第一阶段，准备看清杀手的挥刀。虽说是无限制的剑，但应该也会有一点一点的延迟概念让自己躲过。
　　瞬间，杀手才挥下第一刀，达卡立马发动零时间第二阶段进行急速后退。
　　恐怖的兵器，达卡急促跳跃了一大步，站稳身体后，自己的脑袋已经掉在了前方的位置，与身体直接分离。
　　“达卡！”拉丝惊恐地看着自己族人的惨死，但是自己的身体不是被自己控制，举起自己猎魔枪炮，向杀手射出一枚带火的弹炮。
　　杀手还是处于原地，挥刀斩向弹炮，在半空中拉丝的猎魔弹一分为二，向杀手的左右两边飞去，最后只是两团扑空的爆炸。
　　看见杀手又再次挥刀刺向拉丝……
　　拉丝的正前方突然竖起一堵土墙，拉丝双手撑墙注射超能，但是两手刚一放上去，一把银色的刀光从拉丝身后，连同土墙一起从后被刺穿，毫无换手之力，根本无法用常理来回避无限刃。
　　“哎，真是厉害”天堂的多重声音少了几重，但还是无法分辨他的位置
　　杀手周围升起高约十几米的冰墙，把杀手整个人围在冰圈的中心，马特带着强化的身体从上空跳了下来。
　　冰圈内只有了两人，两人就好像身处一座冰雕的斗技场一样，准备着一场生死较量。
　　“只有用最原始的方法解决了，限制超能力的最好方法就是零时间的第四阶段”天堂话后，马特发动零时间冲了上去，杀手也立马发动零时间看清攻势。
　　两人处在零时间，相对的速度就成了决定性的因素。谁快谁慢，谁杀谁，谁秒谁，在第四阶段完全毫秒之内的情况。
　　“！”才一发动零时间，居然马特已经出现在了杀手正前方“？”不可思议，第四阶段的起步居然输给了马特，不，应该说输给了天堂。
　　是天！杀手意识到强烈的阳光和天堂究级的胃，这两样加起来让自己处于了不佳的位置。“糟”马特攻向杀手左手，抱着他的手臂一个坚实的过肩摔。
　　杀手在浮空中调节零时间，一个顺其自然地翻滚后，双脚触底站稳。但这时他发现自己的左手已经没拿东西了。
　　“结束了”这句话是从马特的嘴里说出的，在巨大差距的力量下，原本毫无希望的他，现在右手持着那柄凶器，无限刃。
　　“对，胜利！”天堂发出笑声，指挥着马特挥动了无限刃
　　一闪，银色的刀光划开了马特的背部，强化的肌肉也承受不了无限刃的斩击，刀光过后，又是一条红线喷血而出。
　　马特倒下了，杀手却不缓不慢地走到了马特身边，伸手准备拿上属于自己的绝世神兵。
　　“！”马特并没有死，苏醒的他抓住了杀手的小腿
　　“啊~”翻出白眼的怒号，杀手被马特倒抓着小腿，使用浑身解数来了一个1080度的旋转，把杀手向着冰墙一壁砸了上去。
　　杀手身子非常灵活，他并没有这么简单地让自己任意撞在墙壁上，而是在飞向冰壁的半空中调换了头与脚的位置，重脚踩裂了冰墙，站在了冰壁上面，然后一个空翻又重新站到了地面。
　　“呀啊！！”马特疯吼着开启零时间张开双臂撞向杀手
　　“无心~”杀手嘴里嘟囔了一句，跨步站直，微移右脚，击出左手
　　马特庞大的身躯，在杀手面前完全停止了所有动作
　　“呕~”目光呆滞，马特的死期集中在了他的胸膛上，被杀手用左手贯穿，从身后拿出还在跳动的心脏。
　　又倒下一个，但是杀手毫无胜利的喜悦，慢慢地拿上自己的无限刃，划了一圈。刀光一闪，冰壁瞬间崩坏。而戴斯拉毫无遮掩的出现在了杀手面前，脸上溢满了恐惧，会被杀的，在这只怪物面前自己的力量只是徒劳而已。
　　透过破碎的冰块，杀手斜眼看向吓瘫于地的戴斯拉。
　　被那只印有罪刻印的左眼盯视的感觉，可是比被死神盯视的感觉还要恐怖数倍。那罪刻印完全成了戴斯拉的心理阴影，身体在这刻印的注视下瑟瑟发抖。
　　如此害怕，如此恐怖。
　　杀手没有立即对戴斯拉起杀意，只是用无限刃指向一片空地“出来吧，天堂”杀手终于又再次开口。
　　随着空气的波动，光芒一下子变得扭曲起来，渐渐地在扭曲之中，天堂的身体从透明状慢慢显现出来“真的是头疼”天堂捏了捏额头，太强大，这位面前的敌人“真是头怪物，这么消耗，居然还有这么多超能~真是混蛋”
　　天堂跪了下去，毫无节操尊严地对杀手跪了下去
　　“天堂~~”戴斯拉看着这样的天堂，心中不自觉地现出了失落感，虽然刚才这位人面兽心的男人还在不顾死活地利用着自己的身体。可笑啊，戴斯拉内心是多么的可悲，被爱情骗得死去活来的她，还是这么傻地去相信！相信天堂最后会回心转意
　　“我的好友啊”天堂继续向着杀手真挚的跪拜“最后，我再向你发出最尊敬的邀请，与我联手吧，你的对手是空前的强大，你不可能一个人对付他们！而我会成为你最好的盟友，绝不背叛”
　　“不~~”杀手一口回绝了天堂的请求
　　“为什么！”面对这次的拒绝，天堂发出了怒吼“极智的第四罪域，城府极深的所罗门，杀虐无道的启，匹敌千军的神将，至高存在的无上罪帝……想想吧，哪一个好对付，虽然你很是强大，但在他们面前，你的强大也并不算是什么……需要战友啊”
　　戴斯拉对着天堂的话产生了疑惑，是天堂背叛了罪域，但为什么杀手却要去对付罪域。想想这么伤脑筋的事，杀手应该不会做的。
　　“有两点，第一你是在骗我~”杀手放低了自己的声音“第二，你是罪域”
　　“……”心头的一震，天堂迷茫地看向杀手。天堂不知如何反驳了，他没有骗杀手，但是他一直是在骗自己。他不想成为罪域，但他逼着自己成为了罪域“不会的，不会的，不会的，不会的，不会的，不会的~~~”他内心莫名其妙地挣扎着
　　“呀啊”杀手身后传来一声女子的尖叫，好似一幅进攻的声音。
　　杀手没有犹豫，条件反射的用无限刃向前刺了一下
　　而后面传来鲜血飞溅的声音“….呵….临死地时候……想问一个最后的问题”爱蒙娜嘴角流着鲜血竭尽最后的生命说道
　　杀手举着无限刃，刀光贯穿爱蒙娜的腹部没有被取出，支撑着爱蒙娜能够继续站立。
　　“你爱过我吗？”垂死的目光看着杀手无法触及的背影
　　“爱？是什么样的……”杀手反问向爱蒙娜，自己没有回头，无限刃继续刺在爱蒙娜身体内。
　　“……”流着鲜血，爱蒙娜笑了，对爱都不理解的男人，就更不会在意自己任何事情了。这个没有确定的答案对于腐烂的自己已是最好的回答了“不知道……但是我爱过你……最后能告诉我吗……你的名字？”
　　“不会的”天堂还在挣扎着“画中之子该是我，踏上阶梯向无上罪帝挑战的也应该是我！我做了这么多痛苦的事情，难道只有一个罪域的结局。是我！而不是你……”天堂最后嘶吼~，整个人变得有点疯狂。
　　这时在地上，戴斯拉看见那张杀手生命意义的照片，于是把它捡了起来，看着上面那位和天堂发色相近的银发女孩……我最爱的妹妹，刘梦依依……背面写着天堂的字“怎么会？”对于这一现象，已经没处解释了。
　　“守护她的人，怎么解释都应该是我，而不是你…….衣”
　　“我的名字叫做……”杀手对着爱蒙娜说道
　　衣守恒.......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 两人的秘密
更新时间2011-9-13 23:03:56  字数：1896

　两个月前，水晶花园内：
　　天堂坐在水晶凳上，右手拿着一张画纸，脸色难堪地揉着额头看着上面的少女。
　　怎么会这样？
　　第五罪域的生存理由居然是自己的妹妹……这根本没法理解，因为自己的妹妹从小到大就都生活在自己的手掌之中。她能知道的，她能见到的，她所能谈话的人，天堂记得都比她清楚。
　　全家被杀那夜过后，天堂就开始研究罪域，他找到的首要目标就是被称之为杀手的第五罪域。杀手一般干什么，什么吃饭，什么时候睡觉，天堂都可以背出作息时间。成为罪域以后当然与杀手更是形影不离。
　　简单地说，自己前半生都是监视自己的妹妹，后半生就是在监视杀手。基本没什么间隔时间，他们两个怎么就扯上关系的？
　　看起来杀手那令人不知的前半生，和自己妹妹全家被屠后的空白期成了所有问题的关键。
　　但问题是怎么连续上？
　　神交？心电感应？不可能的，杀手的死脑筋绝对不会轻信自己的感觉，因为他讨厌想，让他多想的声音，他内心直接把它屏蔽了。
　　难道会是自己妹妹的能力？天堂想到，会是什么样的能力，让两个漠不相关的人扯上生与死的关系。
　　前世？有必要去信这种虚无缥缈的东西吗？
　　天堂相当地苦恼，他实在不能联系上杀手与自己妹妹的关系。画中人！如果真的是这样，那么第一罪域所画的少年应该是杀手……“不！！”天堂自言的狂吼了一句，动怒的拳头震坏了水晶桌。
　　如果是那样的，天堂就是真正的罪域了！是恶魔，是画中的魔鬼。怎么可能！自己这么冷静所选择的道路，是一条血迹斑斑的修罗之路。
　　天堂不会这么轻易相信的，付出这么多的他，就算是催眠自己，也要坚持自己永远是对的“是我，我。什么画中少年，一切都是鬼扯，改变一切是人，不是一张画。我会成为胜利者，站在无上罪帝之上”天堂眼望上空，兴奋地自言起来！
　　“好啊，这股气势才是一位罪域”鬼魅般地声音，瞬间刺激住天堂的耳膜。
　　“你”天堂的眼里顿时杀气溢出。
　　第四罪域，这位疯狂的人魔就站在自己面前，没有其他罪域。只是第四罪域和天堂在水晶花园内，没任何的外人，没任何的阻力。
　　这一秒天堂坐着，第四罪域站着。下一秒天堂掐着第四罪域的脖子抵着水晶墙壁站着“这么好，居然来送死。”
　　“别激动，要杀我之前，先聊一聊吧”第四罪域对死的态度，只是畸形地笑着
　　“跟你这个神经病有什么聊得”天堂却是温柔地笑着
　　“当然是关于你那可爱可怜的妹妹了”
　　“……”天堂沉默地对着狡诈的第四罪域
　　“相信，你已经知道了杀手的生命。但你知道他们两人为什么会在一起吗？”
　　“你知道？”天堂半信半疑地问着第四罪域
　　“不知道~~”第四罪域很坦然地摇了摇头
　　敢玩我？天堂一幅被轻视的愤怒微笑，加大掐压的力量。第四罪域对颈部传来的痛苦，露出的是兴奋高兴地表情，好似在享受“但是我能解答杀手和你妹妹那段你不知道的时间。”说后，伸出右手，递出一卷资料，拍了拍天堂掐着自己的右手。
　　“……”看着那卷纸，天堂犹豫了一秒，最后还是掩饰不了自己的好奇心，松开了第四罪域，接过资料以超速阅读的方式看了起来
　　“咳咳”第四罪域被松开后，先是理了理自己的喉咙“我对你的妹妹做了详细的调查，上面就是第十一罪域，对你妹妹一切监视活动的报告”第四罪域指了指那叠资料“将近60年，报告却很简单，概括就是被抓进实验室，生理冷藏，被人放出，逃走，被我捡到，这个流程”
　　天堂皱起眉头，看着资料，的确是这样的情况。
　　“还有一叠我是向第八罪域那个肢解狂取得的，是关于制造杀手这个人形兵器的实验报告。那上面很精彩啊，整个看下来比看小说还有意思。上面还有杀手从小到大的心理报告，但是除了生命力异常顽强外，没发现心理有什么特殊情况。杀手接触的也只是实验体，但是所有实验体基本没跟你妹妹有半毛干系，就算是长相，也很难找到与你妹妹相似度能达到百分之30的脸。”
　　还是苦着脸看着那一叠资料，的确第四罪域说得不错，杀手的整个实验过程没跟刘梦依依有什么关系“那他们两个怎么有这种生与死的关系”
　　“谁知道了，也许是前世姻缘也说不定”第四罪域无奈地摊了下手
　　“鬼才信，他们两个什么关系也没有，事实就是这样”天堂极力否认，现实也是没任何证据表明有关系。
　　“有一点很有意思，你知道冷藏你妹妹，和放了你妹妹的人都是谁吗？”第四罪域别有深意看着天堂
　　“别卖关子了”天堂显得很不耐烦
　　“呵呵”第四罪域轻笑着“冷藏你妹妹的是第八罪域，放了她的是你的同族第十二罪域”
　　吓！天堂一下全懵了，这是多么混乱的关系，无缘无故又扯上那两位神秘的罪域。
　　“还有，杀你的全家的不是罪刻印在左眼的杀手，而是罪刻印在右眼的无上罪帝”谈到无上罪帝，第四罪域也开始变得兴奋起来。
　　“…”听到这令人匪夷所思的事情，天堂微微叹了口气，没有余力在想这么复杂的事了“衣守恒……永远保护依依的意思吗？真是个好名字啊”
　　你们两个有多少秘密？衣守恒和刘梦依依。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 天堂的世界
更新时间2011-9-17 12:03:54  字数：2062

　“好吧，谈话结束，你可以去死了，第四罪域”天堂温和看向第四罪域，话露杀气，有一种非常反差的帅气
　　“喂…喂…辛辛苦苦为了你收集点资料，还要杀我，我真是好伤心啊”第四罪域手捂胸口，表情故作悲痛“对于你，我有个不能杀我的理由”
　　“……”理由这种东西，对于罪域是最难讲通的，天堂右手凝聚超能，抬手瞄向第四罪域。
　　“你们只是阶梯，为的是让奇迹踏上你们，到达站于我面前的圣地”面对迎面而向的杀招，第四罪域轻松说下这行字。
　　停住了，天堂一下停住了
　　站在他面前不是第四罪域所给的压力，而是无上罪帝所带来的恐惧。
　　那个集合真正的十四罪域的场景，历历在目。
　　罪域跪在其下，罪帝背站其上“你们有什么”庄严恢弘的霸气贯穿全景
　　“力量，财富，智慧”罪帝发话无人敢回答，虽然十四罪域齐在，但能开口的却只有罪帝“野心，欲望，重罪”
　　“而你们又是什么”
　　“称霸一方的罪域！不是的，你们只是阶梯。”
　　“为的是让奇迹踏上你们，到达站于我面前的圣地。我留着你们的命，就是等着那个奇迹踏上你们”
　　阶梯，那时候天堂认为自己就是那个奇迹，能踏上阶梯击败罪帝。但是现在的自己动摇了，他感觉到自己是那一节阶梯，不是奇迹“对！我是奇迹，踏上你们挑战罪帝”心里不是这样想，但口里却对着第四罪域怎么说。
　　“天堂你跟我们是一类人”第四罪域接话说道“背负着一种超级重罪活着，而且会把那股重罪毫无犹豫继续地犯下去。”第四罪域邪恶的欣赏自己的长指甲“你在期盼着一个奇迹，能把你终结，踏上你的尸体，去面对无上罪帝”
　　“扯这些干什么”天堂已经显得不耐烦了“今天只要你死”
　　“我肯定是一节阶梯，需要那个奇迹辛苦爬上才能继续向着另一节阶梯进发”第四罪域吐出舌头，露出罪刻印“如果在此之前少一节阶梯，那个奇迹也就再也无法触到那个平台”
　　“……鬼话”天堂看着第四罪域一脸无所谓的表情，心里在挣扎。第四罪域是绝对的谨慎，自己敢来，也就做好了一切准备。说得夸张点，他的剧本已经写到了他死后的剧情了，对付一个罪域，绝对不可能这么简单，想着，天堂逐渐放下了右手“是的，我不用着急，那个奇迹会干掉你，反正你不会是画中的少年”说后天堂走向出口
　　第四罪域眼斜看着天堂走后的步子“是的，我不是画中的少年，但是我可能就是画中的少女”第四罪域伸出罪刻印舔了自己的嘴唇一圈
　　现在：
　　“阶梯？”天堂站起身来，双眼凝神，微笑的表情全然消失“让我验证一下吧，衣守恒，是否能够站到罪帝面前”天堂的身体发出金光，肉色的皮肤慢慢变得金色透亮，周围的空气变得浑浊，好像空间被压扁的窒息感
　　“天堂？”望着一反常态的天堂，戴斯拉心里莫名其妙的恐惧起来，她觉得在这个位置，这个地方，这个空间，所有的一切都变为了天堂的东西。
　　罪域的世界，当一个罪域的力量完全呈现时，就会把力量变为自己的世界。这个世界就是罪域的象征。
　　不管你的力量有多强，不管你有多聪明，不管你会不会零时间。但是作为罪域就必须拥有自己的世界。顶峰的无上罪帝也是拥有自己的世界，力量低微的第四罪域也拥有自己的世界，无知温柔的第一罪域也拥有自己的世界。
　　罪域的世界就是他们强大的存在，毁灭人类的世界，创造自己的世界。与罪域为敌，就必需以他的世界为敌。
　　在他们的世界，他们自己恐怖的力量才能完全发挥出来
　　现在的天堂就发动了自己的世界，整个人变成了金光体“我的世界”天堂举起右手，瞄向杀手。他的食指一发金光而出，那所金光所扫过的地方都被一分为二。
　　杀手恰巧躲过了金光的攻击，迅速挥舞无限刃斩向天堂。
　　剑光确实划过了天堂的身体，但全然无效，天堂毫发无伤。
　　“无限刃，刚才我也看清楚了是个什么东西”天堂举起右手“你的剑柄就是一个操纵器，当你舞动时，被散弃于空气的特殊金属微粒，根据你的指示，在你想要的一种方位，形成一种有规则的震动，然后就能切割所想要的东西。想想也摆脱不了物理规律，所以在我能转换的绝对防御之下，也是无用的”天堂微笑，挥下右手，斩出十多处金色斩光，以扇形方式切裂地面，攻向衣守恒。
　　衣守恒立马发动零时间，看准斩光的扩大的间隔，准备回避。
　　刹那间，所有斩光突然加速，在以同一位置又一扇形聚合攻向衣守恒
　　“啊~~”面对缩小加速的斩光剑隔，衣守恒无法再做出回避，十多处斩光全数命中，浓烟激起
　　“我的世界才刚刚开始了”天堂微笑，舞了一下手臂，遮住衣守恒的浓烟开始消退。
　　衣守恒还没从斩光的攻击中回复姿势，身上已有几处较深的剑伤。
　　很强！只要有能转化，天堂就会有绝对的防御，就算是拿原子弹攻击，也休想伤他分毫。只要有超能具现化和控制能的形态，在这个空间内，他就能随意的控制自己的攻击。他的世界，世界是他，衣守恒面对得不是一个人的天堂，而是充斥着天堂超能的世界。
　　“阶梯，这是第一节”天堂手指天堂，紧密的云城之底破出几千，几万个洞口，降下无可计数的无面天使。金色的无面天使慢慢滑落，降在了场地的周围，举着审判之剑，面向中心的衣守恒，
　　它们如同雨滴一样，越来越多，越来越密，几百，几千，几万，几十万……还在持续不断地降下。
　　“这就是我的世界，光辉的圣地”面对聚蚁成堆的无面天使，天堂只是一挥手，几百万拿着审判之剑的无面天使向着它们的中心位置，展开翅膀攻向衣守恒
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 衣守恒的世界
更新时间2011-9-22 10:53:39  字数：2576

　视线模糊了，自己的肉体开始感觉到疼痛。衣守恒拖着染满鲜血的身体，双手撑地，跪在了浮在空中的天堂面前。衣守恒他的身旁是无尽的黄金天使，密密麻麻，绵延不断，处在天堂世界的他毫无还手之力。
　　“朋友，你不该是这样的”浮在空中的天堂坐在光之王座上，撑头俯视着地上的衣守恒，如君王瞥见奴隶一般，气势非凡“如果你能打败我，我就告诉你想知道的事”天堂眼扫向衣守恒，在他的世界里，所有的东西都变成了他的，他希望的事，就会如他所愿的发生。
　　戴斯拉在地上望着天堂，挥下自己的泪水，太高了，天堂的世界太高了。天堂只愿承认自己，从未顾忌旁人的感受，他的世界就只是他一个人的希望。只信自己，只承认自己永远是对的。该怎么办，天堂继续走下去的话，会错的更多，而那些错误他也只会理解成自己所做出最冷静的选择。求求上帝啊，请派人阻止他，让他知道自己是错的。戴斯拉跪了下来，想着天堂闭眼合掌祈福着。
　　“你的世界就是这样得吗？”衣守恒按着自己流血的胸口，摇摇晃晃地坚持站了起来“只愿承认自己所做的事，你的父母，同学，爱人，妹妹……不管他人的痛苦与快乐，你完全不会顾及。世界也是你一个人的意志，身旁的百万傀儡，虽有华丽的外衣，但是它们所想的事也都是你所想的事。你只是想要个独裁的世界，应该说比独裁更单一，你只要你一个人的世界，所有的事都只会顺着你的希望发展”杀手杵着无限刃说道。
　　“你的话何时变得这么多的”明白的，是的，对的，正确的“那又怎么样，人不是都喜欢只属于自己的世界吗？而弱者只会在失败中意淫，我是强者，我会把它变为现实，世界就该顺着我的意思发展”天堂咆哮，但是这是错的，不对的，是纽伦，天堂的心里是这样想的。
　　“你总是欺骗着自己永远是对的。我就来纠正你吧”衣守恒罪刻印开始起变化
　　60年前：天堂宅邸。
　　无上罪帝踏着依依父母的尸体，孤寂地看着这毫无乐趣的房间。
　　真是太无聊，是否该说自己太强大了。追求该有的都有了，只有一样，只有一样东西自己没有的，谁能给自己。
　　前方镜中的一点异样让无上罪帝右眼上的罪刻印瞪大了，是衣柜，衣柜里面有东西看着他！无上罪帝随着偷窥的眼睛，打开了衣柜、
　　是个女孩，被吓昏的白发女孩。
　　“命运之女！你能给我，我想要的吗”无上罪帝，对着女孩举起了那双染满血迹的右手。
　　破~一方墙壁突然崩塌。
　　“喝~~~呼~~~”刚毅的眼神呼着粗气盯视着神圣的无上罪帝。是衣守恒，现在的他看上去很羞涩，毫无60年后，无人靠近的杀气。
　　“命运之子”无上罪帝放下了将杀刘梦依依的右手，转身面向看似20出头的衣守恒。
　　瞬间，无上罪帝抓住衣守恒的颈部，把他提了上来“我想要的东西，你能给我吧”向着少年脸庞处近的凶口，发出咄咄逼人的声音。
　　无上罪帝，想在他杀意存活下来的人必然具有非凡的力量。这股力量要让他有兴趣，让无上罪帝觉得有意思。是现实，要在这时候，展现出稍微能与他制衡的力量。不是空口无凭的预言。
　　曾经有个神族，他们掌握人类及地球生命的未来，但后来灭亡了，因为他们神条里不小心规定了无上罪帝不能违背他们的命运。这些命运，在无上罪帝面前就是勾起他冲破的欲望。命运无制衡无上罪帝，要现实！衣守恒要现实。
　　“啊”勒紧的手腕，刺激着他发出了哀嚎。力量！要力量，打败面前这位极端强大的敌人，不然一切都完了，过去，现在，未来都将完了!
　　空间，在无上罪帝盯视的空间内变得暗了下来“世界？”无上罪帝质疑着自己的眼睛。罪域的世界，这位青年……只是一会儿，无上罪帝完全被这一黑暗包围。
　　很不错啊，这样的世界，连我也感到了绝望。
　　无上罪帝看着自己被黑暗吞噬的手掌，再抬头看着被罪刻印包围的世界。
　　————————————————————————————————
　　“我的世界，天堂，为了那契约。请你安静的死去”杀手不得已终于动用自己的世界。这个让无上罪帝都感到绝望的世界。
　　戴斯拉紧闭的双眼的睁开了，消失，是变黑了，这个世界突然一下子全黑了，
　　“天堂，天堂”戴斯拉开始害怕了起来，叫着，呼喊着。是天堂！戴斯拉一下子看见站在前方，微微发光的天堂。
　　她向着那里跑去，但是无法到达，越跑越远，自己是在跑动，但是自己与天堂的距离越来越远。
　　深渊，天堂向着黑世界的深渊走去，没有回头“衣守恒，我会走出你的世界，我是对的。爱？那种玩具我才不需要”天堂说出冷酷的话语。
　　玩具，很残酷的词语，虽然很远，但是戴斯拉却听得清清楚楚。天堂再次渐远了，戴斯拉能听到自己心碎的声音。
　　只是一场游戏而已，天堂与自己只是一场爱情游戏而已。天堂身为罪域，才不会在乎与自己感情。
　　但是她真得想解救天堂，就算天堂再玩弄自己，也毫无关系“天堂，天堂，从新开始，放弃罪域的身份。不管怎么样，我都会一直陪着于你，求求你，不要再欺骗自己了……天堂~~”傻女人痛苦地向着天堂消失的背影吼道。
　　但是自己的声音越来越小，直至叫不出声了，哑了。戴斯拉的喉咙再也喊不出来了，天堂也再也听不见自己的呼喊……他还会一直错下去，一直痛苦下去。
　　“天堂死了……你还有什么希望”戴斯拉自己的声音响了起来
　　“希望……”戴斯拉抱着双腿顾忌着坐在黑色世界里，她看了看手表，时间停止了跳动“天堂死了，我还有什么……”戴斯拉打算一直跟着天堂，自己没有任何依靠，又不会与他人相处，自己活下来还能干什么？
　　“这个绝望的世界里，还在挣扎有意义吗？”自己的声音一直响彻不断。
　　天堂的痛苦就算撑过了衣守恒，后面的敌人更是绝望，自己也只会是种累赘。自己想要等多久…戴斯拉想着
　　“这里的时间是停止，请认真地想想吧”戴斯拉的声音像是催死鬼一样可怕。
　　一个小时，两个小时，一天的时间……黑色的空间里，戴斯拉一直关着，渐渐她的眼睛失去了神色。
　　很久，很久，时间不知道过了多久，持续不断的压抑感，一直挤压着自己。冰封从戴斯拉的脚底开始，冻结了鞋子，短裙，衣物，慢慢冰块上了自己美丽的脸颊。
　　突然之间，有着一丝的温暖。
　　怎么了，戴斯拉眼睛回复了神色，冰封自己的冰块开始融化，世界渐渐变得有色彩起来。“怎么了”她又问了一声。
　　好温暖，天堂抱着她“最后一件事，我该是对得了吧”天堂微笑着看着戴斯拉。
　　“怎么了？”戴斯拉还是问到，天堂抱着自己，为什么眼泪还禁不住地流出来呢，这应该是最理想的结局啊
　　天堂笑着，紧抱着戴斯拉，融化着戴斯拉的冰封自己的力量。用着他身体最后的余温还有流淌着的热血。
　　一个洞，天堂的胸口开着一个洞紧抱着戴斯拉，不是以罪域的力量去拥抱，而是以一个普通人的温暖，以生命中最后的余晖
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

完结章 契约的开始
更新时间2011-9-26 12:08:28  字数：1683

　天堂的血迹融合着戴斯拉的衣裳，两人紧紧地抱在了一起，站在悬崖边上的一对，即将跌入死亡的深渊。
　　“天堂……怎么了”戴斯拉完全不知怎么回事，刚才巨大优势的天堂一转眼就成半残的样子“你…这么强…的力量……为什么在这么短的时间……”戴斯拉流着眼泪，带着哭腔。天堂的世界，在她看来已是无敌的状态，还有能转化的绝对防御，应该说是全攻全守。只是睡一觉的感觉，天堂就被衣守恒给重创。
　　衣守恒？戴斯拉想到黑衣杀手，向前看去。只见衣守恒按着自己的额头站在前方一动不动，无限刃已经收回刀鞘，自己也没下一步动作。
　　“他怎么了？”戴斯拉看着衣守恒奇怪的动作心里疑问着
　　“一会儿？”天堂有些无奈地微弯嘴角“因为在他的世界里，你对时间的希望被剥夺了，所以你才觉的没有时间的概念。已经过了一个星期了，现在……”一星期，他与衣守恒的战斗持续了一星期之久。
　　“希望……剥夺……时间概念……什么意思”完全不明白，衣守恒的世界到底是什么样的世界。
　　突然的一下戴斯拉想到了之前的场景。她没有犹豫地挽起衣袖，把自己的细腕伸向天堂的嘴边……一幅请吸吧的话语显示在看着天堂的眼睛里。
　　天堂明白，但是他只是摇头按下戴斯拉的手腕“不用了……现在我已经没有使用超能的希望，就算是使用能的希望也马上都要消失了。我现在不是无所不能的第二罪域，现在只是一个人，马上就会变成一个废人”
　　“怎么会”天堂的话是真的，因为戴斯拉能清楚地听到天堂那还在坚持跳动的心脏。
　　“走吧，你，让我留下来和我的好朋友最后独处一下”天堂的表情很释然，像是觉得自己解放了似的
　　“为什么？”泪花里有着好多的疑问，发生了什么事，衣守恒的世界是什么，天堂为什么变成这样，而自己为什么能从那种世界里活下来。
　　“不用问了，走吧，我的朋友现在不会赶尽杀绝的”衣守恒心软过一次，有第一次，就会有第二次。
　　“不……不……”戴斯拉摇头回绝了天堂走的要求，她已经决定只要天堂能够变回来，不管怎样，她也会一直陪着他。现在的天堂已经是个人了，这是上天的眷属，这是神的旨意，这就是她的命运，所以她也要陪着天堂，哪怕是到地狱。
　　“你不能死！”天堂大声说道“我的妹妹，我的仇，还有许多我的事，等着你帮我完成……”可能这些都是为了让戴斯拉活下去的借口
　　“……”戴斯拉还是摇着头
　　“我把活地希望给了你……所以求你”天堂哭了，男儿的眼泪流了下来“求你……为我活去……为自己活下去……求你”天堂紧抓戴斯拉的胳膊，发出了内心的恳请“请你为我祝福，让我上天堂…...”
　　这句话，让着戴斯拉浮现了回忆：
　　那时下着雪，那时自己还小，那时在教堂……
　　宽宏的大厅里，只有一人坐在长椅的前排，那人很年轻，但是有一头沧桑的白发，与一幅苦闷的微笑。
　　戴斯拉悄然地走到那人的一旁悄悄地看着这一位帅哥哥的侧脸。
　　“哥哥你在干什么……”戴斯拉疑问着
　　“……”听到童稚的声音，天堂微微侧过脸看着戴斯拉，笑着“你能为我祝福吗？”
　　“祝福？哥哥你的家人，朋友呢”
　　“他们都在离我很远的地方……”
　　“…哥哥那你为什么不一起去那个地方…”
　　“他们都是好人……所以我去不了……”
　　“恩？什么地方只有好人能去……”戴斯拉嘟着小嘴
　　“……”白发青年摸了摸戴斯拉的小脑袋“天堂~~”
　　现在：
　　湿润了，戴斯拉的眼泪更加湿润了……孤独的天堂需要一个知道他死了的人……而现在也就只有自己了。
　　走了，戴斯拉带着天堂最后的一点嘱托，渐行渐远……
　　空寂中，天堂呈大字躺在地上，看着那赤炎的太阳“给我个完美结局吧，踏上我，再到另一位罪域的阶梯……”
　　衣守恒的手从额头上放了下来，拔出了无限刃。
　　“你的契约，那真得是样艰巨的任务”
　　契约：
　　一，斩杀第一罪域，变成魔女过后的女神…
　　二，斩杀第二罪域，向往着天堂的人
　　三，斩杀第三罪域，究级的武技
　　四，斩杀第四罪域，世界的悲伤
　　五，斩杀第六罪域，主宰一切的伪善
　　六，斩杀第七罪域，扭曲世界中的扭曲
　　七，斩杀第八罪域，生命之最
　　八，斩杀第九罪域，野性
　　九，斩杀第十罪域，平衡
　　十，斩杀第十一罪域，恐惧
　　十一,
　　斩杀第十二罪域，神秘的面纱
　　十二,斩杀第十三罪域，怨恨的魔女之主
　　十三,斩杀绝对罪域，宇宙最高存在
　　十四,斩杀自己
　　十五,绝对保护
　　十六,绝对守护
　　完后，天堂望着衣守恒挥舞的无限刃……最后露出了微笑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

预告章 罪域的会议
更新时间2011-10-9 11:53:44  字数：2668

　汤姆蹲在地上哭泣着。孤独，自责，无助，现在的时刻根本不是一个小孩能够承受得了的，怎么办，该怎么走，能有英雄救他吗？
　　“跟我做朋友吗？”另一位孩子的声音响彻在汤姆耳边。
　　汤姆听到声音先是楞了一下，然后哭丧着脸，四处打望，时不时擦拭自己流下的鼻子。
　　“嘻嘻，你看不见我，但我能看见”
　　声音再次响起，汤姆吓落坐地“谁？”他很害怕这个声音
　　“只有被选中的孩子才能听见我的声音……我为第十一罪域……欢迎来到失乐园，一起玩吧”儿童戏谑的笑声响彻全场
　　第七罪域拖着带伤的身体走着，树木注视着他现在狼狈的样子，一个罪域……还没出手，就受伤了，这是何等的耻辱。
　　真是该死，自己因为贪心，所以掉进欲望的陷阱。实事上，他可以完全无伤的逃走，虽说最强之剑，但无限刃普通的斩击是不可能对他有伤害。
　　为了观战，他一直当尸体一样看着。两个罪域的战斗，力量完全超乎想象，自己进入天堂与衣守恒的世界当中，已不是装尸体就能躲过的事。
　　“绝望的世界”天堂的世界，恨看全了，但衣守恒的世界他也没弄清怎么回事，只觉得衣守恒的世界里，衣守恒的沾染的东西都起了很大的变化。就说那把无限刃，本身是银色的斩击，在他的世界里，就成了黑色的斩击……
　　实在没弄明白“我如果面对衣守恒，他的世界该怎么逃出去吗？”恨现在变为一黑衣神父，摸了摸稀疏的胡渣，望向天空…..
　　“哥哥”童声响起
　　恨闻声看向一旁。
　　是汤姆，现在的汤姆，笑容满面的看着极度危险的罪域
　　“？”恨奇怪了……经历这恐惧的一个普通小孩，为何还能笑颜以对……就算是强装的，自己为何都没什么感觉是装出来的
　　“哥哥，不知道接下来该如何是好呢？触犯了衣守恒杀人禁忌的你”汤姆接后说道
　　“！”恨眼神一聚，汤姆知道自己是第七罪域“哦~~”吃惊过后，恨则是异常的平静“失乐园吗！很好的去处”恨微微一笑“对了”恨指了指天上“帮我问问，他看见了什么”
　　汤姆听后摇了摇头“没看见，因为晚上”
　　“…晚上…”世界之眼的确对晚上的可见度低得多，只能靠红外线。
　　“是的……这整个城市……一个星期…...全是晚上”
　　“……”恨低头思考“时间概念没有了嘛……为何是晚上……可怕的世界”恨感觉一股寒气，要知道晚上对衣守恒的概念是什么:白天的虫，晚上的龙!能限制他的只有白天了，晚上的衣守恒……那种压迫感可不比无上罪帝差多少。而如果他的世界能改变晚上这一环境的时间限制，那的确非常难缠
　　“哥哥，怎么？你能面对杀手哥哥吗”
　　第七罪域现在十分尴尬，衣守恒一根筋……碰面即杀“怎么不能”恨笑了笑“只要让他认不出我就行了撒”但衣守恒不喜欢思考的弱点，让他很难找出恨的真身“只不过，现在我还不想做回政客”
　　“那哥哥你现在去哪？”
　　第七罪域扬了扬嘴角“第四罪域那家伙在哪”
　　“在中国…倉云市”
　　“哦”恨简单答应了一句，然后向着公路走去。
　　天堂的妹妹？恨笑着，在衣守恒的世界里他听到了一些很有趣的事。
　　最域通道：
　　静僻的通路上，一位高大的黑袍人独走在路上，他的黑袍很暗很烂，夹杂着一种死亡的气息。不是人？黑袍人给人的感觉如同死灵一般，深沉，压抑。他的脸看不见，被黑袍遮完，没有留下一点光迹。他的手戴着手套，他的脚也被拖长的黑袍挡住，看不见肉身的他正在虚无缥缈的行走。身体呢？面对黑袍人神秘的外装，很多人都会像这样问。
　　黑袍人那压抑的外表下，他的肩上一点点小的修饰造成了极大地反差。一只蜂鸟，闪耀着银色的羽毛，捉弄着它的尖啄，调皮的站在黑袍人的肩上。
　　试问，让人靠近不了的黑袍人，为何一只弱小的动物能无忧地站在他的肩上。
　　还有，不止一只小蜂鸟，还有一头黑色老虎紧随黑袍人其后。这头黑虎看上去跟他主人一样，无人敢触及。
　　通道走完，黑袍人走进了大门，身后的黑虎也跟了其后。
　　“哟，混兽神来了，我还以为罪域开个会只有3个人呢”大门其后，是一张硕大的会议桌，会议桌成圆形分14个桌位，没有主次之分。但这大桌，与这豪华的房间只有3个人在这里，顿时让人觉得好空阔。
　　3个人，一位是一开始打招呼的，坐姿高傲的圣伊丽莎白
　　“要吃些甜点吗”米泽拉端茶问向混兽神，美丽的微笑上充满了雌性的温柔，他那无力的双腿，更有了一种残缺的美。完美的女人，但为何是在这里。
　　“重要的会议，启也是该派个代表的”微笑，慈祥，老师，至高的虚伪。联想起来就是所罗门，第三位就是他。
　　“只是听听……”混兽神出声了，但察觉不了是他的声音，声音厚重地散于这个空间。
　　魂兽神随便找了个桌位坐下，身后的黑虎跳到主人桌前，慢慢享受主人对它皮毛的梳理。
　　“就这么多了”圣伊丽莎白看着这寥寥数人的会议，半数都没到。
　　会议门又开了，无我飞雪面无表情的加了进来，随意找了个位置坐了下来。毫无对其他罪域的礼貌。
　　该说够礼貌了，相对于没来的那几位。
　　“这次主要讨论下，天堂死掉后的一堆麻烦事”圣伊丽莎白端起茶抿了下“比如找个替代者，谁接管羽组织什么的”很随意的发问。
　　………
　　发问10分钟后，谁也没开腔，米泽拉在画画，混兽神抚摸玩弄黑虎和蜂鸟，无我飞雪在看一些资料，只有所罗门像是在想问题
　　“哎，随便怎么说都行了”找不到啊，现在根本不可能找到比天堂更优秀的超能者。然而羽又不能遣散，让神将一对三，实在是有失势力的平衡。
　　“这样吧，让最闲的罪域暂时接管羽。我的阿佳蕾丝就作为第二罪域，我与我的学生接手天堂的其他工作”所罗门提出了自己的意见。
　　“最闲的罪域？”圣伊丽莎白对这几个字耳朵一竖，然后与在场的其他4位一起看向了还在执着认真画画的米泽拉
　　米泽拉没有注意其他罪域的目光，端起红茶轻饮，这时候她注意到了其他其他4位脸都是朝着她的。
　　这让她不禁尴尬脸红起来，慢慢放下茶杯，迷茫看了一眼在场四个“我做错什么了嘛？”她憨厚，腼腆地问了一句。
　　“有用？”无我飞雪极度怀疑米泽拉的能力
　　“至少不会被灭团”圣伊丽莎白说道
　　混兽神拍了下桌子，起身准备离开，黑虎和它头上的蜂鸟一起从桌上跳了下来，跟了上去。对混兽神而言，刚才的一番话已经开完了会议。
　　混兽神起身后，无我飞雪也起身收拾资料。这些资料透近一看，都是一些关于仓云市的一些事。
　　“好啦，好啦，开会到此结束”圣伊丽莎白也站了起来，他给米泽拉弯腰敬礼“拜托了，姐姐”
　　“恩？好的”米泽拉对于圣伊丽莎白的请求，很自然地答应下来
　　所罗门也看没什么事，也收拾自己的东西
　　“请问”米泽拉问向所罗门“那个，什么事拜托我呢？”
　　“……”所罗门很无奈地望着米泽拉
　　“主人”混兽神肩上的蜂鸟突然开口说话“现在回去了吗”
　　“不”厚重地声音又散发出来“去中国，到仓云市”
　　“进攻哪吗”蜂鸟又询问道
　　“不，只是找回我的东西”
　　“是无色黎明吗？那主人，能把那里的人都杀完吗”
　　黑虎眼睛一红，露出杀气
　　“随便……”混兽神的黑袍内露出死亡之风，他的头袍内，露出鲜红的罪刻印
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
