血痕的誓约

第一章 室友（修正）
更新时间2010-6-23 18:06:49  字数：4751

　我，一个刚从大专院校毕业，拿着毕业证和简历在城里转了N个圈，愣是找不到工作，只好在家里硬是宅了几个月，坐到屁股都差点生根了的小人物，终于开始踏出工作的一步。
　　这一步，还是因为老妈老爸看我不顺眼，嫌弃我毕业在家不做事，托人介绍的一份工。让我有幸蒙混进了成誉集团公司。
　　说是集团公司，当然很大，可惜我去的地方不是总部大楼，却只是在工厂车间上班，只能天天看到总部罢了。不是因为别的，就是因为我一点本事也没有，读个专业还读了个政治系，敢情大专出来做领导政治工作？开玩笑！不过要我做做管理方面的小工作还是可以的，毕竟学过一定的管理。
　　这不，这个在工厂做事的职位，还是我那兢兢业业的老爸托人让我入职，做个什么业务市场总监。好像名头挺大，呵呵！也许是做个小头头吧……
　　只许成功不许失败！这是老爸临别时说的话。当时看他那可以杀人的眼神，就一副恨铁不成钢……至于那么狠么？
　　唉！我忍喽！这年头，找工作不容易啊！
　　……
　　我昨天来到成誉集团公司的时候，就住在工厂对面的招待所，今天起来才醒起这上班与上学的时间不同。记得有人说过，迟到的家伙，经常是住得近的人。我从没想到这句话会印证在我身上。
　　“天啊！难道第一天报到，我就要迟到？……”
　　我匆忙地收拾好自己的东西，慌慌张张地跑出了招待所……
　　这是一个阳光明媚的早上，成誉集团公司工厂的大门大开，老早开始排队在打卡上班了。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”……
　　看着保安面无表情地看着一位位女员工将卡放回部门的卡槽中，嘴里黄黄的牙齿中不断重复吐出几个字。
　　“下一个！”
　　我排在了队伍的最后面。
　　该死的，这可是第一天呐！不行，要想个办法……
　　我走到保安面前，出示了一份入职通知，好声好气地解释了一大堆。好在那保安也算是通情达理，这才能够匆匆跑进了成誉集团公司办公大楼。
　　“快点……快点……这该死的电梯！怎么这么慢……”
　　我心里急得慌。这可是我第一份工作，在迟到上搞砸了，我爸非杀了我不可……
　　叮！“三层到了！”电梯提示着。
　　我拿出竞赛时的速度，一下子冲出了电梯，三步并作两步地往标有“人事部”的办公室奔去。
　　刚进门，我稳定了一下情绪，敲了一下门：“不好意思，我迟了一些，我叫叶晓，是来报到的。”
　　抬头望了望墙上的钟，指针刚好对正8点。我暗暗擦了擦汗，吁了一口气，暗道：还好，没迟到。
　　人事部的一位三十岁左右，穿着一身正装，戴着一副眼镜的女士看了看我，又望了望时间，笑了笑，“你真够准时的，刚好8点，你是叫叶晓吧？昨天我已经拿到你的入职报告。请出示你的身份证，我核对一下。”
　　我赶紧递了过去。
　　她拿出一份左上角印着“注塑部”几个大字的资料，仔细核对了一下。
　　“你刚入职，公司的产品你要先熟悉，先安排你去注塑部实习一下，中午公司再安排你的住宿。”
　　“谢谢！”
　　“你的资料注塑部已经有了一份，你可以直接去那的办公室，这是你的工号牌和IC卡，注塑部就在这座大楼后面的第二幢一楼。”
　　“谢谢！”我伸手接过工号牌和IC卡，走出的人事部的大门。
　　搞定！这就算是入职了。我不由吁了口气。
　　来之前，我就听说，这间成誉集团公司是台资公司，据说是一个姓周的老板开起来的。我兄弟们在我来之前对我说，台湾老板是出了名的抠门，港资老板才好，干嘛不去港资公司？
　　唉！钱不是问题，家里虽然不算富裕，但还过得去。不过难得老爸托人找工作，就给点脸吧，管他台资也好，港资也好，好好做就行。我一路走一路想。
　　按着那位女士的指示，我来到注塑部车间，那办公室就在车间里。
　　这……真他妈的大！有足足4000多个平方，20多台大型的注塑机正在运作，机器扑哧扑哧的声音响个不停，有些机器上还有自动吊臂在工作。看着半自动化的生产，感受着科技的发达，真是有一种新鲜的感觉。
　　一辆辆围栏车装载着摆出来的注塑件，在大吊臂上渐渐地沉入水池中浸泡。几个身着深蓝色工作服的工作人员在小池边出力地将围栏车吊起……
　　这是我第一次进入这样的大型车间，真是开了眼界！
　　我定了定神，确定了办公室的方向，走了过去。刚走到门口，门开了，一位看上去三十多岁的微胖男人刚要出去，差点和我撞到了一起。
　　我见他的穿着与一般员工不同，赶紧道歉：“对不起，我叫叶晓，人事部安排我来注塑部实习工作的……”
　　那人扶了扶金丝眼镜，上下打量了我一下，笑笑说：“你就是那个叶晓啊！人事部昨天已经下通知了，我叫王占斌，是这注塑部的主任。”
　　“王主任你好。”嘴甜没人嫌，客气一点还是好的。
　　“别客气，你先进去。阿昌啊！这有个新员工，他叫叶晓，帮我带他一下先去熟悉一下环境。不好意思，我还有事，以后大家都是同事，多亲近亲近！哈哈！”王主任安排好我的后续工作，拍了拍我的肩膀走了出去。
　　一个穿着厂服、长得很阳光的小伙子走到了我的面前，非常热情地握着我的手：“我叫林昌，是这的注塑资深工程师。以后叫我阿昌就行了。”
　　他突然靠近我身边，小声对我嘀咕：“我只是注塑师傅，平时换换模具，调调机器而已，在这里有很多职位都是面子工程，注塑工程师只是说上来好听……”
　　看他的样子，我就知道这是老油条了，不过和他这样的人在一起，总能找到偷懒的法子。
　　我恍然大悟，笑了笑，“我来聘的职位是业务市场总监，这样说来，说得不好听也就是一个业务员。呵呵。”
　　阿昌一愣，点头笑了笑，说：“我给你介绍一下……”
　　我顺势环顾了一下办公室，办公室里有另外4个人。
　　“这是我们的产品检测总监，他叫刘少文。”
　　“你好。”
　　看他手里还拿着样品，傻呵呵地冲着我笑，应该只是一个产品检测员。
　　“这是我们的机械工程总监，他叫吴盛。”唔，他在看机械图纸，还戴着一副犹如瓶底般的眼镜，应该是机械维护员。
　　“这是我们的模具工程总监，他叫陈胜武。”陈胜武在打电话，露着大黄牙，听内容是讲模具重改问题，不出意外是模具维护员。
　　“这是我们的机电工程总监，他叫宋子文。”
　　“你好……”
　　宋子文倒是在不住地盯着我看。
　　阿昌在我耳语：“电工而已。”
　　一个电工也有个名头？？
　　我的天，这么多总监！！这个总监头衔也太容易安了吧！
　　我不由对自己就职的岗位感到悲哀。
　　办公室里几个人放下手中的事围了上来，与我寒喧了几句，相互套了套近乎。
　　我偷瞄了一下，也只有宋子文没有过来，也许那个电工不是那么喜欢说话……
　　阿昌是一个很外向的人，什么都说，可以说是口无遮拦，如果有什么秘密被他知道，第一个传出去的有九成是他。
　　刘少文、吴盛、陈胜武都是长相很普通的员工，普通得在马路上相逢可能都不会认出来。做事做人方面可以说得上是兢兢业业，不求大功只求无过的人。
　　我的眼算尖的了，可唯独那个叫宋子文的让我无法看透。唔？现在他偏偏盯着我不放……
　　我靠！打一开始就一直盯着我看，不会是同性恋吧？那么炽热的目光……
　　我忽然发现——宋子文的脸好像突然间离我很近很近，我的眼睛还被他的目光牢牢吸引住，无法回避开！
　　咦？他的瞳孔是深蓝色的！！！不好！怎么会看得这么清晰，有种面对面对望的感觉！！我和他可是隔了四五米远呐！这家伙到底想干什么？
　　我不由出了身冷汗，极力想摆脱他的眼睛，可就是动不了。大脑里开始渐渐浮现出宋子文的眼睛，透着丝丝亮光……奇怪了，他的脸部还在放大……
　　忽然这家伙的嘴角一翘，居然笑了！！在那微微扭曲的脸部肌肉衬托下，显得十分诡异！！！
　　他居然会禁锢我的视线？这是催眠术么？可我怎么一点也感觉不出呢？
　　好一会儿，我忽然发现自己可以动了，赶紧移开目光，心里卟卟跳得厉害。
　　这个怪怪的家伙，说不定还会什么伤人之类的怪东西，我还是别看他了。
　　……
　　好不容易到了中午下班时间，阿昌带着我基本了解了一下注塑部的运作。但是，至始至终我都没有与宋子文说话，好在他没再留意我，那眼神怪骇人的。
　　午餐时间后，人事部的那位女士给电话我，要我去拿宿舍钥匙。
　　也许是怀念大学时期的住宿生活，拿着钥匙，心里总有一种兴奋的感觉，很想看看宿舍是什么样子的。
　　公司的宿舍区在厂区后面，而我的宿舍是排在宿舍区的最后面，是独立的一幢平房，与普通员工的宿舍分开。平房的后面居然是一个用沙子铺成的环长三百米的操场，这个操场外圈像一条跑道。只是用铁管围住内圈，内圈里圈养着一群驼鸟。
　　驼鸟？？？汗一个！台湾老板喜欢这东西？
　　不过听说驼鸟可以骑，不会是老板骑不了家里的女人骑驼鸟吧？呵呵……
　　我的宿舍对面，隔着操场是一间马棚，里面有一匹高大的黑马，看它的个头，应该是纯种军马。而马棚的旁边又是一间平房，估计是存放一些草料和饲养的东西。
　　这个马也许才是这个操场的主角，这应该是一个小型的跑马场。
　　我拿着钥匙打开了宿舍门，惊奇地发现阿昌居然在里面。
　　“呵呵，没想到你居然分在这里。从现在开始，我们就是室友了！不过新来新开张，你今天要请客哦！”阿昌马上过来勾肩搭背地说。
　　“没问题！晚饭我包了！”和阿昌在一起，由里由气的，的确有种大学室友的感觉。
　　宿舍里就三张床，其中一张只有个床板。显然，我就是分到了这张床。
　　“那个床是谁的？”。我指着另外的一张床，床上面已经铺好了被褥，床底也塞满了乱七八糟的不知是什么。
　　“那个是宋子文的，我、你、阿宋以后就住在一起了。多了你这个家伙真好，我不用整天面对那个什么都不上心的阿宋了。”阿昌呵呵直笑。
　　宋子文？是他？我不由皱了皱眉。毕竟他给我的印象不太好。
　　“哦，忘了和你说了……”阿昌又神秘地靠近我小声地说。
　　“怎么？”
　　“今天这事有点怪，你不是和阿宋对视过一阵的？”
　　“是啊，他的眼睛挺吓人的。”
　　“来注塑部的人都不喜欢阿宋，因为他身上有种怪怪的感觉。每个第一次来的人，不管男女，只要与阿宋一对视，都会失神好一会儿，有的还会立即晕倒。我第一次见他也犯晕了好一会，而今天你居然没事？……”
　　“我也没觉得有什么不舒服的地方……那阿宋真的很怪吗？”
　　“那也不能这样说。他为人不错，很讲义气，也很好说话。喔！对了，阿宋的身手很厉害，有空可以要他多教你几手。我现在是他的关门弟子……”
　　“关门弟子？”我有点蒙，这个阿宋是武林宗师么？
　　“不是啦！只是关起门来才教一点东西的弟子。”阿昌解释着。
　　我恍然大悟：“那有什么好学的。”
　　“我现在苦练的是破女子防身术……哈哈……”
　　呃，这……不过，能学两手防防身也不错，就我这还算不错的相貌，会被女流氓非礼也不一定。
　　“阿宋什么时候回来？”我问了一下。
　　“他啊，下午下班才回宿舍，一般都这样。不知道他在干些什么，电工的工作量可不多啊。”
　　“我可是想快点学怎样破女子防身术啊！哈哈！”我奸笑着。
　　“对对！”阿昌很高兴。
　　……
　　一个下午，阿昌带着我熟悉了一下产品的注塑过程，奇怪的是一直没有见到阿宋。
　　下午下班后，我说过要请客，自然没有吃公司饭堂的饭，就和阿昌在宿舍里等阿宋，准备出去吃一餐。
　　果然，如同阿昌所说，阿宋是下午下班才会回来的。
　　这下我才真正注意到他的样子。
　　阿宋大概二十岁左右，个头和我差不多，有一米八，样子倒是挺帅气的，可以称得上帅哥了。他的眼神很犀利，有种可以看透人心的感觉。我不敢再同他对望。唔，从他的T恤和手臂看起来，还是比较健壮，毕竟人家练过武嘛。
　　“阿宋，你终于回来了，我的肚子可是饿扁了，阿晓现在是我们的室友，请我们出去吃饭，就等你了。”阿昌扯着阿宋。
　　“走吧，阿宋，阿昌，你们对这熟，哪好吃你们最清楚，你们说了算。”我也走上前。
　　阿宋看着我，眼睛里闪过一丝异样的光芒，笑了笑，“好！新来新开张。有人请那还不快走？”
　　所谓好吃的地方，就是公司大门对面胡同里的“一品香”餐馆。
　　我们三人就在“一品香”开了一桌，点了几个小菜，开了几瓶啤酒，狼吞虎咽地干了起来。
　　吃喝了一顿，三人翘着脚，叼着牙签，胡扯起来。
　　“阿宋，你小子天天见不到人，今天是去哪里偷窥美女冲凉了？”阿昌嬉笑着。
　　“前面女子冲凉房第二间……”阿宋猛然一顿，“靠！你小子又套我话……不过那女孩的胸部真是……嘿嘿！！”阿宋摸着下巴，笑的样子十分猥琐。
　　“是不是啊？”阿昌凑过去，“怎样怎样……”
　　两人小声讨论，时不时发出一些淫笑声。
　　我看着阿宋，不由苦笑了一下，也许是我多心了，阿宋也不过和我们一样，是一个普通的男人——好色。

第二章 离奇失踪事件（修正）
更新时间2010-6-23 18:07:55  字数：4124

　天一下子就黑了下来。我们仍在“一品香”坐着。
　　“哟！那不是我们厂305室的小丽吗？娘的，老子泡过她两星期，居然后来跟人跑了……”阿昌嘟囔了一声，打断了我的思绪，顺着他的目光，我看到了一个女孩。
　　那女孩挺漂亮的，但是个子不高，穿着一套黑白间隔的连衣裙。只见她到处跑，见人就问，好像有什么事，一副焦急的样子。
　　一会儿，她看到了阿昌，小跑过来。
　　“阿昌！阿昌！你看到小瑶了吗？”
　　“怎么了？”
　　“小瑶不见了！她不见了！”小丽急得快哭了。
　　“别急别急，到底怎么回事，你慢点说。”阿昌眉头一皱。
　　“小瑶失踪了！失踪三天了！”
　　“哦？是你同寝室的那个张小瑶吗？”阿宋站了起来，从旁边拿了个凳子，“你先坐，喝口茶，怎么一回事，你慢点说。”
　　小丽点点头，很紧张地看着我们，讲起了小瑶失踪前后的经过。
　　原来，张小瑶是一个很可爱女孩，活泼开朗，喜欢唱歌跳舞，公司里有不少男员工喜欢她，情书写了不少，却都被她拒绝了。
　　在一个星期前，小瑶被公司老板叫去，询问了一些情况，具体问了些什么，她回来也没有说。但是，自从办公室回来以后，小瑶就魂不守舍了，整天发呆，口里不时喃喃地说着些什么，小丽她们同寝室的以为她被老板施暴，于是同她去医院检查，却又没发现什么。
　　那些天小瑶天天晚上睡不着，一睡下就发噩梦，几天下来整个人都瘦了一圈，样子像虚脱了一样。
　　就在三天前，小瑶又去了一趟公司办公室见老板，之后有人说见她两眼空洞，脸色苍白得吓人，嘴里不断重复着“不要过来……不要过来……”，好像很恐惧什么东西，摇摇晃晃地出了厂。晚上她又回到寝室，坐在床发了几个小时呆，嘴里不停地说：“我不要……我不要……”
　　几个女孩子都怕了她，过了一阵，小瑶突然冲出了寝室，之后便再也见不到她了。
　　……
　　“就这样失踪了？”阿昌皱着眉头。
　　小丽讲完以后，无助地望着我们，哀求着：“我求求你们了！帮帮我吧！其他人都认为小瑶被老板欺侮才出走的，都害怕老板报复，不肯帮忙。小瑶是我的同乡，是我带她出来打工的，她如果有什么事，那……那我怎么交待啊？呜呜……”
　　说到这里，小丽哭了起来。
　　“不要担心，我们帮你找找。你先回去，我这里朋友多，多帮你打听打听。”阿昌安慰着她。
　　我才刚来这，是没办法的了。眼睛扫了一下阿宋，阿宋正皱着眉头想东西。
　　一会儿，阿宋凝重地对小丽说：“我们会帮你的，你先回去，这件事就交给我们了。”
　　小丽见我们肯帮她，便走开继续叫人帮忙了。
　　我们三个也因这件事，心情转坏，早早就回到宿舍。
　　宿舍里，阿昌不停地拨打电话，联系着朋友看看有没见到那个小瑶，不过看他的样子，有用的信息很少啊！
　　而阿宋则从他自己的床下翻出一个小盒子，一句话都没说，但匆匆离开了。
　　而我只是刚来，小瑶的样子也没见过，根本没办法帮忙，只好自己去忙自己的事。
　　宿舍没有独立的冲凉房，最近的冲凉地方，在宿舍对面马棚旁平房的一角。虽然天已经黑了，洗澡总是要吧。
　　我准备好洗澡的用品，向冲凉房走去。
　　月光徐徐照下，周围一阵阵的虫鸣声，让本来漆黑一片的驼鸟场越发显得安静。那冲凉房前仅挂着一支小小的节能灯，在黑黑的操场上显得那么的无力。夜风吹过，还轻轻的摇着，让地面上本来就昏暗的影子更是有种诡异的感觉。
　　我推开房门，望了一下环境，轻吁一口气。好在冲凉房里还有一支灯管亮着，不然在这种黑暗环境下洗澡，一有什么声响，很容易吓到阳痿。
　　冲凉冲到一半，关了水正往身上抹沐浴液，我听到了一阵异样的声音从水管深处传来。
　　我仔细听了一下，那声音似乎是有人在用冗长的声音发出来的，很有节奏，可惜一点也听不懂。
　　也许是电台播放的声音。唉，不管了，先洗完澡先。
　　草草地洗完，一开房门，就看到了阿宋。
　　只见阿宋半跪在平房门口，往地上倒一些粉末，戴着手套轻轻地用粉末画出一个诡异的图案。
　　那……赫然是一只眼睛！！
　　我忙走过去，刚想开口问，阿宋伸手对我做了一个噤声的手势，然后从口袋里掏出一张黄色的纸，一晃手，那纸居然着火了！
　　他把火引向画出来的眼睛，只见图案猛然起火，火焰发出噼啪的声音，随着火焰的跳动，阿宋的身影似乎摇曳得很厉害。四周忽然散发出阴冷的寒气，让我不由打了个冷战。
　　眼看着火焰渐渐熄灭，烧剩的居然组成了另一幅图画！
　　图画上画着看不懂的东西。我刚想开口问到底是怎么一回事，突然，阿宋迅速用脚将地上的图画抹掉，小声地说：“快跑！有人来了！”
　　他一手拉着我往宿舍狂奔。
　　经过了一段百米冲刺，阿宋推开了宿舍门一闪而入。
　　我在入门的同时，看到了对面平房里灯光忽然一亮，房门打开，门口射出的灯光映射着一个穿着大袍的身影。
　　那人蹲下查看了一下，又站了起来。在我关门的一瞬间，我似乎感觉到那人望向这边，好像看到我了！！
　　阿宋一屁股坐到床边，呼了一口气，对我说：“吓了一跳吧。”
　　“你刚才在干嘛？在人家门口放了把火。”
　　“只是确认一下那个张小瑶的位置。”
　　我纳闷：“小瑶的位置？她在哪？”
　　“就在那个平房里，在地下。”阿宋笑笑。
　　“你点把火就确定了？”我不信。
　　“我会一点巫术。”阿宋自信地笑了笑。
　　“巫术？巫术你都会，你很厉害啊！”
　　用眼扫了一下还在角落打电话的阿昌，阿宋严肃地说：“这件事不简单啊，不是普通的人口失踪案，可惜没能知道里面是什么情况。”
　　我忽然灵机一动，也看看了阿昌，小声地将我在冲凉时发现的异常情况说给阿宋听。
　　阿宋不语，沉默了一阵，对我说：“那明天晚上进去看看。”
　　我点点头。
　　突然传来阿昌的声音：“小美人！明天我就和你……嘿嘿！！”
　　呃……
　　这家伙，不是说帮着找人吗？怎么与其他女人勾搭上了？
　　……
　　第二天是星期六，注塑部不用上班。
　　好不容易挨到傍晚，我将要夜闯马棚旁平房的事告诉了阿昌，那家伙十分兴奋，感觉上是要他去女儿国做大种.马一样，强烈要求一齐去。
　　我和阿宋拗不过他，便答应了。
　　一入夜，我们便假装一起出去玩，在公司里绕了一大圈，从驼鸟场的另一头绕了过去，藏在马棚里。
　　这又是一个很静的晚上，好在那匹高大的马没有发出什么声音，否则真的会出问题，不过那马棚里的马粪臭和蚊子丝毫不会放过这样的机会，残酷地侵袭着我们。我受不了,很想出去，不过被阿宋阻止了，并让我们噤声。
　　忽然，我发现有个人小心翼翼地走到平房前，用特定的敲门节奏传递着信号。一会儿，有声音从屋里飘出：“对面怎么样？”
　　“他们都出去了。”
　　“去哪了？”
　　“不知道，但肯定不在这附近。”
　　“好，你走吧。”
　　是跟踪我们的！我们三人互相望了望，心里不免舒了一口气。这个人明显是在监视着我们宿舍，好在绕了一圈转到这，否则不知会发生什么事。
　　我不由望了一下阿宋。这家伙，好像很警觉，刚才好在他阻止我出来，否则……
　　等那人走了。我们三个便开始商量怎么进去。
　　还是先潜入，如果被发现了再强行突入吧。三人一致决定。
　　阿宋小心地来到平房的窗户前，用一张小刀片轻轻地拨开窗上的插销，慢慢地打开窗子，身影一闪，就像一只夜莺，飘然而入。
　　靠！这么轻松，有轻功啊！也许做采花贼做惯了。
　　紧接着阿昌和我也翻窗而入。
　　关上窗子，我环视了一下，透到走道上的灯光，看到了屋内的一切。
　　似乎屋里堆放了许多干草，和一桶桶的玉米粒碎。看样子是那马的口粮了。
　　忽然，阿宋示意我们噤声，在地面上小力敲击着，仔细寻找地道入口。
　　“嗵”的一声，我们三个都吓了一跳。一望声响的地方，原来是阿昌不小心踢翻了一个空桶。
　　我们三人立刻知道大事不妙，马上躲在左边的草堆后面。不到十秒钟，一个装玉米碎的大桶后面传来了木板拉开的声音，紧接着透过草堆缝看到，有个人从桶后伸出头张望了一下，小心地走了出来，去到窗边往外看。
　　大桶后面有地道！我们三个互相确定了这个答案。
　　这时，阿宋示意我们在这等等，随后他一下子跳了起来，不带一点声响地轻轻落在那人的身后，一个手刀砍在那人的脖子上！
　　那人一声不吭，立刻软倒下来。好厉害的身手！看来阿宋还真的会武术……
　　我们三个马上围了上去。
　　“他晕了。阿宋真厉害！就一下。”阿昌很兴奋，手上还比划着。
　　“看看他是谁？”
　　一翻过那人的身子，“是他？”阿宋皱着眉。
　　阿昌说：“这人我也认识，是几天前就没上班的门卫。好像叫杜胜军。听说是公司老板从台湾带来的。”
　　“先把他拖到一边，我先下去看看。”阿宋转身，弯着腰走进大桶后的地道。
　　“真沉啊！”我和阿昌吃力地拖着。
　　“看不出这家伙那么壮，不过也顶不住我师傅的一下。”阿昌自豪地说。
　　将那家伙拖开，用草料藏好，我和阿昌也下去了。
　　这是一条很长的地道，下面黑乎乎的，一点光也没有，水滴声声声入耳，显得十分安静。
　　我和阿昌摸黑向下走了大概30米，地道开始变直了。地道里开始有亮光，原来是墙上点着的古老油灯，火光忽闪忽闪的，将人影拉得老长。地道的墙上导有长长的水管，看来有点破，水滴的声音从这里发出，在长长的地道里与火焰的噼啪声交织在一起，显得格外的清晰。
　　“这地道通往哪？”
　　我有点害怕，第一次下这样的地方，不会有什么怪东西扑出来吧？
　　阿昌沉吟的一会儿，说：“这个方向似乎是办公大楼的下面。”
　　“办公大楼的下面？那不是有停车场吗？”
　　“不，这个位置比停车场更深一层。”
　　“阿宋不知道去哪了？”我开始有点想退缩了。
　　“胆小鬼！怕什么？亏你是个男人。”阿昌骂道。“跟我走，快一点。”
　　阿昌走得很快，我跟得有点喘气了。
　　“瞧！前面有光。应该是出口了。”阿昌指了一下前面。
　　“嘘！——慢点，有人在说话！”我听到了什么。
　　我们俩个偷偷摸了过去，在光源口的一侧看到了阿宋，便赶紧猫着腰，靠了过去。
　　“什么情况？”
　　阿宋没出声，示意我们向路口外面看。
　　我和阿昌每人一边，贴着地道侧壁，露个半脸向外望。
　　原来我们所在的位置比较高，要向下望。
　　外面很宽阔，是一个不规则的圆厅，在圆厅的正中，是由白色蜡烛围成了一个很大的圆，圆形圈着怪异的图案。圆的里面有三个人，一个站着，一个坐着，一个躺着。其中站着的是穿着长袍的人，那人瘦得可怕，脸上全是可怖的皱纹，他用枯槁的一只手提着一个骷髅头盖骨，另一个手从骷髅头骨中抓出一把红色的粉末，来回地踩着诡异的舞步，嘴里吐出有节奏的、晦涩难懂的音符，然后一点点地将粉末撒在躺在地上的人。这身行头一看就知道是一个巫师。
　　地上躺着的人是一个老妇，她的身体一看就知道是病入膏肓的了。她的呼吸已经极不均匀，时不时咳嗽，咳得整个人痉挛到缩成一团。她病得很厉害，嘴边已经有血流出。
　　巫师又把粉末撒向坐着的人。
　　“张小瑶？”阿昌不敢相信自己的眼睛，“她在这干嘛？”
　　那坐着的人骇然就是张小瑶！！！我大吃一惊！

第三章 救人（修正）
更新时间2010-6-23 18:08:46  字数：3860

　我刚想开口问阿宋，但看到阿宋的样子，又不敢问了。
　　阿宋很严肃，双手抱着胸，用左手食指轻轻摸着鼻翼，侧着耳朵仔细地听。
　　那个巫师正在念着听不懂的东西，这……很像我在冲凉时听到那冗长的声音。声音穿透力很强，一阵阵刺激着我们的耳膜。靠！怎么比鬼哭还难听！
　　我再次伸出头看，只见那老妇开始抽搐，而张小瑶从一声不吭开始抱着自己的头大声哭叫。
　　“啊啊！！！！啊……”叫声越来越大。
　　巫师念出的怪音忽然越来越快，阿宋的眉头也越来越紧。我和阿昌的心里也越来越焦急，不知道发生了什么事，应该干些什么。
　　当张小瑶的叫声变成惨叫的时候，阿宋脸色一沉，小声喝了一句话：“不好！他在施换魂术！！要阻止那个巫师！！”
　　“换魂术？！”我和阿昌异口同声。
　　“对，那巫师念的是换魂术的咒语，不过好像少了几句，并不完全。”阿宋一脸严肃地说：“我去阻止那个巫师，你们救小瑶，要快！一定要把她移到那个蜡烛圆圈外！”
　　说完，阿宋一跃跳了出去。
　　“上啊。快点！”阿昌冲着我低听一喝，也跳了出去。
　　我不由呆了一下，从小到大没打几次架，今天居然要开打？开打的对象还要是会巫术的巫师……和玄幻里的人物PK，真是头一次。
　　不理了，我也不是懦夫，死就死吧！
　　我从墙角捡了块大石头，也跳了出去。
　　一落到场内，我马上了解了战况：阿宋在缠斗着巫师，阿昌正抱起恐惧到将近发疯的张小瑶……
　　呃……
　　那我做什么？两个人都包干到户了，我表演什么？
　　忽然，我的眼睛扫到躺在地上的老妇。
　　她吗？看她病成那个样子，应该是一定要救的人了……
　　阿宋已经在巫师身上重重地干了几拳几脚。巫师显然招架不住，吐了口血，血红的眼睛盯着阿宋，沙哑的声音狂叫着：“你这个浑蛋！居然来破我的换魂术……哎哟!”
　　话还未完，又被一脚踹倒在一旁。
　　阿宋走上前，一脚又踢了那个巫师的小腹。巫师痉挛到缩成一团，痛得全身发抖。
　　“不好意思，打断你害人了。你现在是不是受到巫术反噬了？”阿宋一脚踏着巫师的头，笑眯眯地说。
　　我看了看周围，唉！难得有一场必胜的战斗，自己却是观众……
　　不理了，救人先！我走到老妇跟前，抓着老妇的一只手，想把她扶起来。
　　突然，我眼角扫到老妇那半睁的眼睛闪着寒光，正暗叫不好，她的另一只手猛地将我的脖子掐住！
　　哇！这老太婆怎么这么大力？？居然不够她来？
　　我被她压翻在地，她顺势骑到了我的身上，两只手死死地掐着我的脖子，满口是血，血还一滴滴地落在我的身上，发狠地喊：“兔崽子！打断老娘换魂？你给我死！去死！”
　　我的脸因血液循环不畅，早已憋得通红，一只手想把她的手掰开，但哪里移得开？
　　“去死吧！！”那老妇的脸越发显得狰狞。
　　我的另一只手到处乱摸，希望抓住什么东西能把这该死的老妇砸开。
　　摸到了！！！管它是什么，我立即往她的头上招呼过去。
　　“啪！”
　　“啊！”一声惨呼，老妇摔在了一边！
　　我一边咳嗽一边爬起来，发疯似地冲上去给了她一顿乱脚！
　　“老子想救你，还要被你杀？”
　　踹了好一阵，见老妇不动了，有点累，看了一下手中刚刚砸老妇用的东西。
　　妈的，真是晦气！居然是那个巫师作法用的骷髅头。不过也要感谢一下它，至少它死成这个样子也帮了我的大忙。头一次打群架，与一个老妇PK，还差点被她KO，好在有个死人头帮了忙。这个打架出道史也真是窝囊！
　　我随手一丢头骨，头骨砸在了蜡烛堆里，红色的粉末散开，呼的一声，引燃了一大片。
　　妈呀！那红粉居然是易燃物！！我顿时醒悟过来。
　　“阿晓！小心！”阿宋见火正快速地向我引来，赶紧放开了巫师，跑过来将我拉到无火处。
　　我赶紧拍干净身上的粉，惊魂未定。
　　那个倒地的老妇似乎没那么幸运，本来身上就有红粉，火很快引到她的身上，吱吱地烧了起来。
　　“啊！啊~~~”
　　老妇被烧得在地上打滚，企图压灭身上的火。可是也不知那红粉是什么东西做的，比汽油易烧，就听见那老妇惨叫呼嚎着。
　　阿昌扶着张小瑶在对面蜡烛圈外大叫：“要不要救她？”
　　“你说什么？听不清……”
　　“嘭！嘭！”
　　两声巨响，不远处路口的阿昌和张小瑶软倒在地，吓了我和阿宋一跳。
　　“莫兰！莫兰！”一个穿着一身白色西服，手里拿着一把手枪的中年男子奔跑到老妇跟前，脱下西服拼命地帮老妇灭火。
　　我和阿宋趁机赶快跑向阿昌和张小瑶那。
　　张小瑶是头部中枪，脑浆正从枪眼里流出，两只眼睛突兀着，整个身体倒在地上一搐一搐……红白色的液体流了一地，看得我心里直抽……
　　死人了！居然死人了！是枪打的……靠！这也太准了吧。爆头了……
　　胃里好一阵翻腾……第一次见到有人在我面前被杀，这也太残忍了吧？我很害怕，根本不敢再看那个已经死透了的张小瑶。
　　我深深地吸了一口气，强压抑着心中的恐惧，将目光转向同时倒地的阿昌。
　　阿宋扶着阿昌，阿昌的胸口早已被血染红了一大片，他大口大口的呼吸着，看情形是被子弹射穿了肺。
　　随着阿昌大量的出血，开始咳嗽，我知道他伤得太重，若不采取急救措施，怕是没救了。
　　阿宋让阿昌在地上平躺着，又打开了他的小盒子。小盒子里有很多格子，他从其中四五个格子里舀了一些白色的粉末，和在一起，撒了一部分在阿昌的枪伤上。
　　奇怪的是，枪伤眼睁睁地渐渐不出血了，但阿昌依然在咳嗽，而且开始咳血。
　　这愈合能力是巫术吗？
　　阿宋严肃地用手抓起剩下的粉末，合上双手，嘴里念了几句只有他才明白的咒语，然后对我说：“阿晓，你扶起阿昌。”
　　我赶紧扶起阿昌。阿宋说：“吞了它。”
　　张开手掌。我看到那手掌里的白色粉末已经变成黑色。
　　阿昌很勉强吞了一点，但咳出的血又把粉末吐了出来。
　　我的天！一定要吞下去！我心里暗叫着。
　　阿宋也急了，冲着阿昌大声喊：“阿昌！你小子给我吞下去，吞不下去，你就会死！快吞啊！”
　　我感觉到阿昌一下下剧烈的咳嗽，那气体和血液从肺里挤出的“吱吱”声，让我很难受。
　　阿昌又试了几次，但剧烈的咳嗽依然无法顺利地喂入，渐渐地阿昌的眼晴已经变得有点散光，整个脸因缺氧而憋得通红，咳嗽声也渐渐无力，慢了下来……
　　阿昌身体正渐渐地失去力量，体温也正在下降……我心里马上一凉：阿昌他不行了，好好的一个小伙子就这样在我怀里不行了……
　　“你这小子平时不让你吃东西，你小子和我抢着吃！这回我让你吃，你却不……吃……我求你快吃啊！”阿宋一直在喊，还一个劲地喂阿昌。
　　咳嗽声渐渐停止，阿昌的头忽然一歪，手一撒，瘫在了我的怀中。
　　我知道他的心脏已经停止了跳动。
　　这么一个开朗外向的大男孩，就这么死在了我的怀里，罪魁祸首仅仅是一颗远远射来的子弹……这人的生命还真是脆弱……
　　忽然鼻子一酸，我情不自禁掉下了眼泪。
　　阿宋则在一旁跪着，一声不吭……
　　……
　　“你们都要死！我的莫兰被烧死了！你们都要陪葬！！！！”那个西服男在大叫，看来他也没办法救活那老妇。
　　阿宋转头冷冷地看着西装男：“周老板……”
　　这西装男居然是我就职的台资公司——成誉集团公司的老板？！
　　“你们这些贱民！阻止我的爱人复活！你们都给我过来！！”周老板的枪口已经瞄了过来。
　　我轻轻放下阿昌已经渐冷的身躯，一抹脸上的眼泪，和阿宋慢慢地走了过去。
　　看着黑漆漆的枪口，我不免心里慌起来，两条腿在打摆子，
　　这可是连杀两人的凶器啊！难道……我也逃不过被杀的命运吗？
　　“周老板，那老妇是你什么人？”阿宋走到周老板面前冷冷地问。
　　“我的老婆。”周老板的语气十分凶狠。
　　他和那老妇？！
　　相差太大了吧？足足50岁以上，难道这个周老板是小白脸？
　　“我和我老婆生活了400多年，你为什么要杀她？”周老板举枪的手有点抖动。
　　400多年？老妖怪啊！
　　“不可能！你们怎么能活那么久？”我被今天发生的怪异事情搞得脑袋里乱糟糟的，远远超出了我的接受能力，不由大叫起来。
　　“是换魂术！”周老板咬着牙说，“换了一个肉体就可以活久一点。”
　　“你们换了不少肉体了吧？”阿宋皱眉。
　　“差不多每人20个了。但这次，被你们破坏……我的莫兰以后都换不了了！！莫兰她……回不来了！”周老板的情绪又开始激动起来。
　　“你们不该换肉体，不觉得对被换的人不公平吗？”
　　“公平？我又没有杀他们！”
　　“他们的寿命被你们无辜剥夺了，这公平吗？”阿宋面对着周老板，“换了魂，他们年轻的身体在你们身上，他们却变得老弱不堪，这公平吗？何况，你们的换魂术还不完全。”
　　周老板惊讶：“你知道？”
　　“我当然知道。你们的仪式即使成功了，也只能活多20年。”阿宋面无表情。
　　周老板黑着脸，忽然一咬牙：“不管怎样，不管你是什么人，你们俩个都要陪葬！”
　　一说完，枪口已经瞄向阿宋！
　　只见阿宋一纵，跳了起来，向周老板踢去。
　　“嘭”的一声，枪响了！
　　我呆了！他居然开枪了，那阿宋……
　　只见阿宋在空中顿了一下，大吼一声，还是顺势将周老板一脚踢倒！
　　阿宋跑上前，将周老板手上的枪一下子磕飞。
　　周老板的力量也很大，爬起来与阿宋扭打在一起。
　　我见有机会，左眼一瞥，看到之前我带下来的大石头，忙捡了起来。
　　阿宋一定中枪了，可能是某个重要部位受了伤，似乎不敌周老板，被周老板一拳打倒在地，骑在身上狠揍。
　　我看准一个机会，用石头狠狠地击在周老板的头上！
　　“啪”！
　　周老板惨呼一声，应声而倒，抱着头在嚎叫挣扎。
　　我见机又扑上去，打算狠狠地用石头砸，但被周老板随即一脚踹开！
　　我倒在了一旁。
　　阿宋也扑了上去，抓住周老板的头狠狠地往地上磕！
　　磕了十多下，直到周老板只有出气没有进气后，我连忙过去阻止他。
　　“别打了，他会死的。”
　　“你哪中枪了？要不要紧？”我扶起阿宋，在他身上到处找。
　　“这！”阿宋指了指自己的肩膀和胸口之间那个枪眼。
　　“怎么没出血？”我看着他的肩膀，感到奇怪。
　　阿宋脸色苍白地笑笑，不说话。
　　突然，我的脚被人抓住，我回头一看，是那个巫师！
　　“三尸聚魂咒！起！”伏在地上的巫师左手凝聚着肉眼可见的黑雾。眼里透着邪恶的光芒。
　　“让你在痛苦中死去，哈哈！”
　　我无法转身，眼睁睁地看着他的左手按在了我的脚上！！！
　　“啊！~~~”脚上传来一阵灼热，感觉上那热气一直烧到了我的心脏！！

第四章 誓约（修正）
更新时间2010-6-23 18:09:32  字数：4086

　阿宋脸色一沉，一下子挣开我的手臂，狠狠地一脚踢翻了那个巫师，随手捡起周老板的手枪，几步便走到巫师的面前。
　　“不！不！”巫师恐惧地大叫着。
　　“嘭！”子弹在巫师的额头上钻了个孔，巫师应声倒下。红白色的液体散了一地。
　　他，他怎么杀人了？我心里被震憾住了。
　　这里的人……几乎都死了……
　　“阿晓，你怎样？没事吧？”阿宋轻跑到我身边，拉高我的裤脚。
　　我回过神，只见从我的脚踝开始，一直向上，整个脚变成了黑色，黑色的经脉显得格外狰狞，那黑色似乎还在向上蔓延。感觉脚好像被一些不知名的东西撕咬，火辣辣的，每一次疼痛就像被火钳烙过。疼得我满身是汗。
　　阿宋仔细地观察了一番，苦笑了一下：“今天的对手还真难对付，居然会这个术。”
　　他又查看了我的脚，犹豫了一下，从怀里拿出一串鲜红的玉珠，郑重地说：“你戴上它，千万不要丢了，它是你的命！”
　　那是什么？
　　我正痛得难受，手上一戴上玉珠，一阵清凉的感觉传向我被侵蚀的脚，疼痛渐渐褪去，脚上的黑气渐渐驱散，不一会儿，黑气只聚集成一个手掌的形状附在脚踝处。
　　呼！我不由松了一口气，抹去额头上的冷汗。
　　看来这串玉珠是个宝贝，那可怕的黑色怪气给压制住了。
　　阿宋扶起我，“还能走不？”
　　我试了一下，点点头。
　　看了一下周围，火势居然越来越大，老妇的尸体已经化为灰烬，阿昌和张小瑶的尸体也受到了波及，看样子连尸体也救不了了。
　　看到周老板和巫师躺在地上，火焰正向他们卷去……
　　阿宋架着我，“走吧，那该死的巫师用了人鱼骨粉作原料，没有天池水，这火我们灭不了。”
　　虽然阿宋老是说一些我一点也不懂的东西，但我知道这只有会巫术的人才明白的术语。
　　望了一眼无法扑灭的大火，我们顺着回来的路，回到了宿舍。
　　阿宋随手关上门，扶着我坐了下来，郑重地说：“阿晓，有件事要和你说，你要有心理准备。”
　　我活动了一下中了咒的脚:“你说吧。”
　　“那个巫师下的巫术，我……解不了。”
　　“那……这串珠子也不行吗？”我开始紧张了。
　　“这串圣血珠，也只能起到压制的作用。”
　　“为什么？”
　　“这串圣血珠是我族三代圣女用她们的圣血洗礼过的，有驱魔逐怪的作用。由于年代久远，法力正慢慢失效。”
　　“你的意思，也就是说，我会死？……”
　　他无奈地点点头。
　　我开始接受不了，知道自己居然还是逃不过，心理很难受。
　　“……没有其他办法了吗？我知道你有办法，你不是会巫术吗？”我将希望寄托在阿宋的身上，声音有点惨然。
　　“有是有，但你要跟我走，去一个地方，才有可能找出办法。”
　　靠！这时候还吊人胃口，很想一脚踩死他。
　　“有办法就好，是要去哪？不管去哪我们快走吧。”我一下子站了起来。
　　“我担心……圣血珠的法力坚持不到那里。”阿宋皱着眉。
　　“不会吧！那怎么办？”我着急了。
　　“也还是有办法的。”
　　天啊！我快要疯了。
　　“你能不能一次说完？你想急死我啊？”第二个唐僧居然姓宋？
　　阿宋说：“与我族达成誓约。”
　　“达就达呗。拜托快点！“”我感觉我的生命力在消失。
　　“先说明一点，达成之后你别害怕。”
　　“行，快说吧。”
　　“誓约一达成，你与我族形成了合盟联系，我随时可以知道你的状况，同时你也具备了我族天眼的能力。圣血珠也会激发你体内的潜力，从而达到延长功效的效果。”
　　“慢着，你说的天眼是什么？”我不明白。
　　虽说很想快点解决这可怕的巫术，不过，这个誓约会有什么后果，我还是很在意的。
　　“就是能看到不该看到的东西。”
　　难道他指的是幻觉？看到美女冲凉吗？还是美女群舞？是……
　　“是鬼魂和灵体。不要想歪了，一副色狼的样子。”阿宋有点不屑。
　　“啊？鬼魂？”原来坚定不移走唯物主义路线的我，经过今天这么多匪夷所思的事，这世上有鬼什么的，我开始相信了。
　　“你中的三尸聚魂咒是引魂术的一种，你的七魄已经被抽离本位，鬼魂和灵体受咒术的影响都会聚集在你的身边，对你进行魂攻击。至于它们是什么样子，你开了天眼以后就知道了。与一般通灵者相比，你看到的脏东西会更多，而且都是想侵蚀你身体的恶鬼。”阿宋解释着。
　　“那些鬼魂聚集在我身边？还会攻击我？那我的生命会不会有影响？”我有点害怕。
　　“有圣血珠在，就不怕。如果没有，你就等着百鬼噬身吧。”阿宋冷冷地说。
　　食我的肉？我的天，那还用想吗？
　　“那就延长吧，也比马上死要好。最多是被鬼吓，吓啊，吓啊，也就习惯了。”
　　“你倒看得开。”阿宋笑了。
　　“希望有艳鬼看吧……”我自我解嘲。
　　“你这家伙，这时候还想这个。”
　　“那你快点去准备吧，早点搞掂这恐怖的东西，回头我请你看顶级片。”
　　阿宋的动作似乎比以前快了很多：“好！我马上准备！”
　　靠！这家伙！如果早讲这句，也许就不那么罗嗦了。
　　阿宋在他的小盒子里捣弄了一阵，转身出了门。大约十分钟，他回来了，手里提着一个瓶子。瓶子里有一条20厘米长的蜈蚣，两只深黑色的蝎子和一只蜥蜴。
　　我知道，那是他施术用的东西。巫术这玩意，用的材料就是千奇百怪。
　　只见阿宋从床下翻出一个盅，把瓶子里的生物倒进去，生生用手将蜈蚣的毒液挤出，将蝎子尾针拔除。
　　乖乖，他是天神吗？我明明看到垂死挣扎的蝎子，用尾针刺了阿宋好几下。
　　“我想问一下。你刚才中了枪，现在又被蝎子刺，你都没事吗？”我小心地问。
　　阿宋把盅里的材料捣碎，拍了拍手上的血迹，脱去了上衣。
　　我马上留意他的肩部。
　　他的肩膀有一个枪眼，枪眼里仅仅渗出一点点血，血迹早就干了。血洞周围的肉却以肉眼可见的速度生长着。
　　“为什么会这样？你是超人吧？”我很惊讶。
　　“我是实验体。”阿宋很平淡地说，眼睛透着一丝哀伤。“我的事，迟点和你说。”
　　我没说话，静静地看着他认真做事。
　　说真的，阿宋这家伙认真起来的样子的确会吸引女孩子，可是他为什么没有女朋友呢？
　　“喂，阿宋，我是没时间兼没机会泡MM，你呢？有女朋友了吗？”
　　“没有啊，等你这个新来的介绍一个呢。”阿宋头也没回，一个劲地在捣弄着。
　　“等我有了女朋友一定帮你介绍。”
　　“好啊！我要胸部大的那种哦！哈哈！”阿宋爽朗地笑着。
　　汗！那种女孩还会轮到你？……不过这个阿宋，为我忙这忙那的，真是挺够朋友。
　　阿宋将混好的材料使劲挤到一个小碗里，不一会儿，小碗里有了一半的黑红色液体。然后，他伸出手，狠狠地在手臂上划了一刀，看得我心里一紧。
　　只见，很少很少的几滴血流入碗中，并不像我想象的那样，鲜血迸出，血流满地……
　　阿宋又翻他那神秘的小盒子，凑出一些粉末，撒在碗里，然后一点火，“呼”的一声，整个碗着火了，火焰烧得很高，很久……
　　阿宋突然转头盯着我，有好一阵，看得我心里一点也不舒服。
　　忽然他笑了：“你长得很像我们那耶族人，你的脸型，你的眼睛，很像。何况你也不怕我施展的摄魂术，你应该是我族的后代，而且是血缘比较纯的一个。”
　　我一撇嘴，原来我来的时候你对我施了术，可现在讲得好像是我的祖宗一样，想占我便宜。
　　不过，那耶族是什么？我想问，却不知如何开口。
　　“如果不是这个的关系，我也不会施展这个誓约。”阿宋望着我。
　　“那如果我没有这个血缘关系呢？”
　　“那就只有看运气了，圣血珠只有在血缘关系的情况下会多一半的持续时间。没有血缘关系建立誓约也没用。”阿宋转头看着碗中的火焰渐渐熄灭。
　　碗中那乱七八糟的东西居然变成了一碗清水！！
　　我惊讶的望望阿宋，又望望碗，开始怀疑魔术的祖先是否就是阿宋所说的那耶族。
　　“别发呆，喝了它。”
　　“喝了它？你……你弄了这么多恶心的东西，我以为是给我搽呢，怎么是给我喝呢？”我胃里一阵翻腾。
　　“快喝了！喝了快上路。很快有警察来了，因为死了人，再不走会有麻烦。”阿宋把碗放下，不理我，开始收拾他的东西。
　　快上路？是上黄泉路吧？这东西喝下去还不知会不会死人呐。不过，如果警察来了没一两天走不了，耽误了时间被鬼吃了就冤了。就信一回他吧……
　　我一闭眼，一口气把那碗恶心的东西喝到肚子里。然后把碗一丢，强忍这反胃的感觉，也开始收拾自己的东西。
　　……
　　离开宿舍的时候，月亮已经爬上了头顶，公司的大门已经关闭。
　　回头看了看那间才睡了一晚的宿舍，不由心里一感慨：
　　唉！才是上班第二天，就要被迫离开这里了。
　　这一去，爸妈都不知道。这里还死了几个人，说不定还会给警察追捕，也许会在路上来不及医治自己中的咒术而丧命，也许，这一走以后都见不着爸妈了……
　　思绪万千，直到阿宋拉了拉我，才回过神，跟着阿宋走了。
　　走到公司大门，阿宋向保安挥了挥手，保安似乎与阿宋关系很好，一声不吭就将我们放行了。
　　离开了公司，我们摸黑往大路国道的方向走了好一阵。身边忽然飞驰过几部狂叫的消防车，驶去的方向就是我们刚刚离开的成誉集团公司。回头望望，远远的看到公司大楼红红的，那是火焰在燃烧。
　　怎么？那火势居然烧了上来？
　　天！放火的居然是我……
　　看来不走不行了。望望前面漆黑的道路，远远的不知通向何处。我的心却似寒冬——都不知下一个命运小站会是在哪？
　　……
　　国道上黑乎乎的一片。
　　看到路边有一个老伯低着头蹲着，我忙问：“老伯，请问最近的车站在哪啊？”
　　阿宋在前面：“别问了，他只是一个被撞死的孤鬼。”
　　我不信，伸手去拍老伯的肩膀。
　　我的手居然从老伯的身体中穿过，不由一愣。
　　这时老伯一抬头，半张脸血肉模糊，说：“大货车……大货车……”
　　我吓呆了！
　　“这……”
　　突然老伯张开血盆大口，露出利齿，向我咬来！
　　“妈呀！”我忙往边上一闪，向阿宋狂奔过去：“鬼啊！有鬼！”
　　只见老伯化作一阵腥风，飞快地附了上来。却在我身边一米左右的地方不动了，形成一个由黑雾组成诡异的脸，脸上的残破依然清晰可见。
　　黑雾似乎在拼命的向我挤过来，但好像由于某种神秘的力量，阻止了它。
　　我抓着阿宋，惊魂未定，冲这那个鬼魂边挥手边叫：“走开，你走开！你是被车撞死的！但不是我撞你，你别过来，别过来……谁撞你你找谁去。”
　　阿宋却无动于衷，只是说：“叫你别理他，你现在中的可是三尸聚魂咒，可以说，你的身体现在是鬼怪的香饽饽，很容易被鬼咬。而且这个咒太强，我没有驱散它们的能力，如果被鬼咬烂你的身体，我也救不了你。”
　　“我们快离开这里，我不要呆在这。”我害怕那时不时向我扑过来的鬼魂，哀求着阿宋。
　　阿宋对我说：“你摆脱不了它，它会跟着你直到三尸聚魂咒被解除，或者圣血珠失效。况且，我们不可能坐交通工具，跟着你的鬼魂会给其他人带来厄运的，也许会一头扎到山谷底下，我可不希望遇到这样的事。”
　　“我们走路去？”我傻眼了。
　　“那地方不是很远，坐车的话四个小时吧。按我们走的速度，又要回避其他人的话，应该要三到四天。”阿宋似乎无所谓。

第五章 阿宋的秘密（修正）
更新时间2010-6-23 18:10:32  字数：3708

　不知不觉，沿着国道走了三个多小时，我的两只脚早就走麻了。
　　“等等！”我叫了起来，“我走不动了。”
　　我脱下背囊，揉揉早已酸痛的肩膀，一屁股坐在了地上。
　　阿宋也坐在了我的身边。
　　“喂，阿晓，你还是个公子哥吧？这样子走，没试过吧？”阿宋笑笑。
　　“没有。我只是经常窝在家里。”
　　阿宋笑得很奸，小声地问：“是个宅男？”
　　哦？没想过这家伙还挺IN。
　　“算是吧。”
　　“有没碰过女孩子？”
　　“呃？梦中碰过。”我有点不好意思。
　　“处男？哈哈！”阿宋指着我，爽朗地笑了起来。
　　“处男又怎样？是这世上的珍惜物种，少得很！……那你呢？”
　　似乎提到不该提的东西。阿宋沉默了一阵，说：“我想碰，但不敢碰，我是一个实验体，已经没有生育能力了。”
　　不举么？
　　把这个怪念头压在心底，我也沉默了一会儿，看着阿宋：“为什么你说你是实验体？是谁让你变成这样？”
　　阿宋陷入沉思，慢慢说：“是降临者。”
　　“降临者？”
　　“是的，至少我们那耶族人是这样称呼他们的。
　　在上古时期，从外星飞来了一大批降临者，他们在地球各地建立起自己的基地。打算在地球进行开发。但是当时在地球上存在着多个种族，降临者想开发地球，就必须将这些种族清剿干净。他们万万没想到，地球还存在各种神秘的事情。”
　　我开始感兴趣:“是什么事情？”
　　“以现在的说法就是意识形态体，也就是所谓的魂。他们的武器无法对付魂攻击。”
　　“就是这种家伙？”我指了指在我一米外，对我龇牙咧嘴的恶鬼。
　　阿宋看了一眼，点点头：
　　“对。我们的那耶族正是地球上其中的一个种族，是现在你们所说的那种母系氏族，在族里，圣女就相当于族长和领袖，我们每个族人都是战士。作为族人的巫师则是族内的医者，也是魂的主要操纵者，这些都是抵抗降临者的主要力量。
　　地球上其他各个种族也都有自己操纵魂的方法，但没有我族那么强大。
　　发现了降临者无法对付魂攻击这个秘密后，我们便一直利用魂这种东西进行反抗。魂对降临者来说，具有巨大的杀伤力，它会极快加速降临者身体的老化，分解直至他们死亡。”
　　“你会巫术，那你是……”我提出疑问。
　　“我是巫师，真正的身份是第二十七代那耶族大巫师之子。”
　　我虽然心里有预感，但还是吃了一惊：“哇咧？二十七代大巫……”
　　突然想到了什么，我伸手摸了摸阿宋的脸，就着月光仔细上下打量他，一脸不信：“那耶族是上古民族。才二十七代的你活了这么久？……你到底多少岁?”
　　阿宋看着我，感叹了一下：“我的族人生命一般是一百二十岁。自从被灭族了以后，我……变成了实验体，生命变得极长，我也不知道活了多久。至少是……八千年吧。”
　　“八千年？你是个老妖怪吗？会不会吃人？不要吓我。”一时我接受不了，有点恐惧地看着他。
　　阿宋冲着我笑笑，不说话。
　　过了好一会儿，我见他不会像传说中妖怪那样，不由定了定神，缓缓地问道：“那个你说的灭族？怎么回事？”
　　阿宋继续说：
　　“降临者对魂毫无办法，他们的肉体却像你现在中咒一样，会吸引魂的攻击。由于无法对意识体进行有效的防御，于是开始了调制实验体的计划。
　　他们的策略就是从战争中抓捕我族族民，进行生化调试，变成听话的、不畏魂体攻击的实验体，再通过实验体捕获和攻击我族内的高层人物。
　　就是这样，用族人对付族人的方法，不断地蚕食着我们那耶族人的生命。
　　直到有一天，我族的圣女被俘，全族被迫听从降临者的命令，那时，几乎全族青壮年都被调试成实验体，被他们完全利用，成为战争武器去攻击其他种族。”
　　阿宋的话语让我感到他心中的悲痛。
　　我小心地问：“发动了与其他种族的战争？！难道就这样被灭族了？”
　　“不。我们族人在这场斗争中取得了胜利，将其他种族灭得差不多了，但族人也损失惨重。”
　　“那灭族是……”
　　“是降临者与降临者的夺权战争中被灭族的！当时不知降临者中发生了什么事，派出了很多实验体投入了那场内战！由于族人之前损失惨重，没能幸免……”阿宋咬咬牙，愤恨地说。
　　“……那被他们操控的圣女呢？”
　　阿宋好久都不说话。我则在一旁静静地等着听着。
　　“圣女受到的苦痛远比我多得多。”阿宋好一会才说，揣紧了拳头。
　　“圣女是我族的神子，寿命很长，一般可以达到四百岁。圣女之血的功效，除了之前我和你提过的那一些，还有增寿的功效。”
　　那不赶上唐僧肉了？
　　“降临者就是看中了圣女之血的驱魂效果和增寿的效果。于是，他们将圣女放入实验仓，用先进的技术将她封存、培养，要的就是圣女之血。我族里前后已经有三代圣女被他们抓去，一直延续着他们的生命和抵抗魂攻击。
　　而我变成了实验体后，当时正好是我们这一边的降临者被击败，我才趁乱逃出来的。”
　　阿宋又沉默了。
　　靠！这……听起来似乎是天方夜谭，太扯了吧？外星人？！长生不老的东西？！鬼魂？！
　　但阿宋痛苦的表情让我无法不信……
　　“你们那耶族很厉害吗？居然能灭了其它种族？”我想转移阿宋的思绪。
　　“那当然，那耶族在当时是地球上的一个大族，而且我们族人有一种术叫做‘正怒’的，可以说是天赋的一种，是在生命受到极度威胁的时候，会发出恐怖的攻击效果。如果是实验体发出，可以扩大十倍以上，最厉害的可以以一抵百。是战争的一大利器。”阿宋很自信地笑笑。
　　“哇！好厉害！你是巫师之子，那在族里应该是很高身份的了，那时候有没泡过圣女？”
　　“哪敢？圣女是我们心中的女神。她是那么美，是全族人的骄傲，绝对不允许任何人玷污！”阿宋一脸神圣庄重，向往地说。
　　“那你不追族内其他的女孩子？”
　　阿宋苦笑了一下：“我们是母系氏族，只有女孩子选优秀的族人，我们可不敢做冒犯的举动。”
　　切！有能力的时候又不见你行动？无能力的时候尽听你提起？我严重鄙视了他一下。
　　“你有没被选中过？”我嘻嘻笑着问。
　　“本来有可能的，就快到选的日子，我就被抓走做实验了。”他一脸无奈。
　　“其实实验体也不错啊。至少命长。”
　　“命长有什么好的？如果你的命有那么长，你就知道不好了。”阿宋看着远处，悠悠地说着。
　　一时间，我们都没吭声。
　　瞥了一眼阿宋肩膀，我示意他的枪伤：“你的伤怎样了？流的血怎么这么少？是实验体的缘故吧？”
　　“对，我的肌肉的密度已经达到了极限，血液只在几个主要器官中流动。多亏了这具恢复力惊人的实验体，这点伤不碍事。”
　　“我知道了！”我忽然笑着叫了一声。
　　“你知道什么？”
　　“我知道你为什么会没有生育能力了！因为你下面不算是主要器官！八千年的阳痿老处男，哈哈！……”我站了起来，边笑边背上背囊，跑向远处。
　　“你这小子！居然取笑我？看我不打你！等我恢复了能力，第一个不干女人就干你！”阿宋笑骂着追了上来。
　　居然想干我？！！好可怕的想法。
　　……
　　一路上的打打闹闹，让阿宋的心情好了不少。
　　接近凌晨，国道旁昏暗的路灯已经关闭，叫了一夜的夏虫也去睡了，国道两旁的山路正弥漫着水雾，点点的露珠在小草的叶片上散发着迷人的水香。
　　“阿晓，你的脚没事吧？昨夜你都没怎么休息，我们找个地方休息一下吧。”
　　我点点头，看看东方的一缕白，叹了一口气：“不知……还有多远？”
　　“阿宋，”我看着他，“你说，要带我去的地方是哪里？真能治好我吗？”
　　阿宋找到一棵大树，一屁股坐了下来：“那个地方，我曾经去过。是一座囚禁圣女的降临者基地，已经荒废了很久。”
　　“有圣女在？”我听到了这个消息，欣喜若狂，快步走到阿宋身边坐下，“那我身上的咒不就可以解了？”
　　“别抱太大希望。”阿宋的一句话将我希望的火焰浇熄了一半，“我30年前去那的时候，那个圣女已经十分衰弱了。现在不能保证是否可解。”
　　“哎？当时你能进去，为什么不救圣女出来？”
　　“我也不是没想过。降临者的设备太先进，文字我又看不懂，圣女的命还要靠机器维持。如果去救，一个不小心，圣女可能会死于我手。我就是那耶族的一大罪人，只能一死以谢天下。”阿宋在感慨。
　　“而且有可能，这个被囚禁的圣女，是我族最后一位圣女了，准确地说，只是一名准圣女。我认识她，她是我们祭司的女儿，刚进行完圣女的洗礼就被降临者抓走，血之继承仪式还来不及做，圣女之血的能力是个未知数……”
　　唉！这个方法也不一定救得了我，怕是凶多吉少。我心里丧气得很。
　　我拉开裤脚，那可恨的黑掌印仍旧在那，散发着一阵阵寒意。
　　忽然心意已决，我说：“阿宋，如果去到那里还解决不了的话，你一定要帮我截肢！”
　　阿宋吃了一惊：“截肢？”
　　“对！”我决然地点点头。
　　阿宋看着我，面无表情地说：“截肢是截整条腿，因为那个咒曾经侵蚀过你的整条腿，你确定吗？”
　　我一呆，娘的，不是只截脚吗？要截整条腿，这是叫我不用活了。
　　阿宋带着可恶的笑容，一字一句地说：“不如我现在就帮你吧，免得走那么远……”
　　“开什么玩笑？好歹现在没什么事，不是还有圣女一条路选嘛！现在就截肢，你想亏死我啊？以后我怎么见人？怎么泡妞？”我抗议。
　　“泡妞？你这家伙，还欠我顶级片呢！”阿宋伸个头过来，阴险地说。
　　“行了行了，我现在就还，行不？”看他急色的样，我从背囊中拿出手提电脑，开了机，“自己挑，自己看。”
　　“这么多……”看着阿宋流着口水，整个人像见了肉的饿狗一样盯着手提电脑，“这个好，这个好，胸部真大……”
　　呃……整个一畜牲！
　　我靠着大树，拿出一点零食，边吃边想着以后的路。
　　爸妈还不知道我现在的遭遇，如果我真的截了肢，怎么向爸妈交待？我的前途，我的未来可怎么过啊！女朋友可就真的一点也不敢奢求了。
　　忽然看到飘过的恶鬼对我伸出恶心的烂舌头，我烦燥地骂道：“滚！我可不管你的饭！”。
　　唉，还是先想办法活下来吧。我想着想着，抱着零食睡着了。

第六章 降临者基地(修正)
更新时间2010-6-23 18:11:38  字数：4096

　我居然被一种既难过又快乐的呻吟声吵醒。原来阿宋流着鼻血，抱着我的手提电脑，在我耳边用最大音量当作了闹钟……
　　“醒醒！醒醒！赶路了。”
　　我抬头看看天，天早已大亮，睡了有三四个钟头了吧？
　　接过电脑，关上机，掏出纸巾递给阿宋，“擦擦，看来你鼻子的主要血管还没丧失功能。”
　　阿宋尴尬地笑笑接过纸，塞住鼻孔：“呵呵，不好意思，很久没看这么多，看到电脑没电了。”
　　汗！我无语。
　　“宅男就有收集这些的兴趣啊！看来我交了个好朋友，好，好！呵呵！”阿宋大步向前走去。
　　我再次无语。
　　……
　　一路上，我们经过了一个村镇，我不敢带着魂在村里到处跑，只好让阿宋去买一些路上的必需品。回避着行人，我们路过了村镇里的医院，身边便多了两个恶魂。一个断手，一个断腿。唉！见怪不怪，毕竟它们的样子没有第一个魂的样子那样令人恶心。
　　过了村镇，我们开始走山路，居然还路过一个坟地，我还来不及跑，一群恶魂已经围了上来。好在圣血珠灵力强大，一直将这些恶心的东西拒在一米以外。看着这些对我张牙舞爪、缺胳膊少腿、独眼歪嘴的恶魂，害得我一晚上失眠。
　　失眠了……也许，当时张小瑶也是中了某种邪术看到这些东西的吧。
　　风餐露宿的第三天，我们终于进入了一个方圆十几平方公里的独立山脉。我的身边已经聚集了不下二十个丑恶各异的魂，整天在我的耳边呜呜叫个不停，好在它们还不会吐口水，会吐的话我早给淹死了。
　　本少爷的适应能力强，还真的吓着，吓着，就习惯了。邪恶的黑雾在我一米外的周围已经充斥了一圈，如果在玄幻小说中，我现在的样子就像是一个释放出死灵护咒的死灵法师，只不过黑雾不是向外漫延，而是向内扑。
　　听山下的人说，这座独立的山脉被称之为夺魂山。还有一个“吃人石头”的传说。
　　传说这座山里有着不为人知的强大武器，有人说是蚩尤的兵器掉落在这，又有人说是死去吕布的方天画戟被藏在此山中，专门斩杀冒犯之人。
　　还有人传说抗日战争的时候，曾经有一个中队的日本兵入内探个究竟，最后没有一个走出来，有个樵夫在开阔地发现的许多日本兵的军服，在山石处又发现了成堆的骷髅。
　　后来山下的红卫兵为了破除封建迷信也组织人员进山，结果只有一个疯疯颠颠的人出来，一直只说着一句话：“吃人的石头。”……
　　“那些都是传说，不过确实有吃人的石头，至于为什么会叫夺魂山，”阿宋说：“到时去了就知道了。”
　　吃人的石头？骗鬼吧？我听说过吃人的树，吃人的花，从来没听说过吃人的石头。但阿宋说有，我只能先相信了，毕竟这兄弟来过这。
　　跟着阿宋东穿西走在夺魂山的密林中。
　　越走越觉得奇怪，密林中的虫子叫声越来越少。直到来到了一个空阔的草坪上，虫子叫已经完全没有了，一只动物也见不到。静的感觉比夜里还可怕，尤其是我周围还有一群恶心的家伙呜呜地叫。
　　“阿宋，我们往哪走？这里好像不对头。”我不安地说。
　　“我们要去的地方是那！”阿宋指着50米外山壁的一处山岩。
　　我顺着望过去，那是一块巨大的石头，活像一个巨大的门。石头上似乎有一种诡异的力量，吸引着生命去膜拜。石头的周围没有树木，没有花草，没有任何的生命……
　　我不由想走过去看看。
　　“别去，”阿宋一把拉住我，“危险。”
　　“怎么？过去看看就会有危险？”
　　“对。这个地方，就是降临者的基地入口。也就是所谓的吃人的石头，凡是接近那门口的生命，全部会被那石头发出的一种隐形声波所蛊惑，而生命则在接触石头的同时被吸食掉。如果对石头发起攻击，攻击的东西还会被撕裂。”阿宋面无表情地说。
　　“不信你看。”他掏出周老板的枪，对着石头开了一枪。
　　“嘭！”“啪！”
　　只听见这边枪一响，石头的前面有一个光点立即炸裂。那个光点一看就知道，是子弹被OVER掉了。
　　我开始着急了：“我们好不容易走到这，这个样子怎么进去啊？过去也不行，强攻也不行……”
　　阿宋笑笑，自信地说：“我们就在这等，等月圆的时候。”
　　“月圆？”
　　……
　　好不容易等到晚上，我看见了一轮鹅蛋月亮升上了天空，该死的，为什么不是圆的？我开始诅咒嫦娥了。
　　“今天初几啊？”
　　“今天十三。”
　　天啊！还要等两天。我只有双掌合十，祈求着圣血珠的效果能坚持这几天。
　　也许老天看我太幸运了，也许看我吓得太习惯了，在十四的下午，圣血珠的守护力开始松动。
　　我的天！发现圣血珠的守护力松动后，守护的距离在缩小，现在只要伸直手就肯定会被我周围的恶魂咬到。手腕上的圣血珠颜色随着时间的流逝正慢慢变浅，我的心也慢慢变凉。
　　连阿宋看我的眼神也已经有一丝焦急了。
　　我苦笑了一下，“阿宋，你要随着准备好给我截肢啊！”
　　阿宋笑笑，拍拍我的肩膀，表示安慰：“不用怕，我的刀很快。还嫌慢的话，要不然用斧头……”
　　无语中。
　　怎么说这样话？这感觉像要被一刀刀虐死，求人给一刀痛快的感觉……
　　这个时候就不要说风凉话了吧？人家心里正难受……
　　十五的那一整个白天，我都在彷徨中渡过，看着恶魂的一点点挤近，心里堵着慌。
　　我知道，自己的生命正与时间作赛跑，心里真是像堵了一块石头，很不舒服。就好像把全部身家、老婆、孩子都押上的赌桌，期待着开盅了那一时刻，赢了全家安全，输了一无所有那样。
　　好难挨啊……
　　十五的晚上，月亮刚爬出来，我就扯着阿宋往大石头那跑。
　　“慢点慢点，不着急。”
　　“被诅咒的又不是你，你当然不急了！这可是关乎于我的一条腿！”我怒吼。
　　“再等一会儿。现在走过去还是很危险的。”阿宋目不转睛地盯着大石头。
　　好。我忍！我看你到底什么时候才开始进去！我气乎乎地看着他。
　　十五分钟过去了……
　　三十分钟过去了……
　　一个小时过去了……
　　“喂！可以进去没？这个女鬼都近得要亲到我了。”我指着旁边的大嘴女鬼。
　　“被她亲一下能有什么？再等等……”
　　我靠！还等？等送终啊！我刚想发作，安静无比的森林中传来一阵浑厚的声音。
　　“呜~~~~~~~~”
　　“那是……”我惊讶地看到，那巨大的石头四周伸出无数红色的触须，伸向了空中，每个触须头部突然展开了，好像许多长茎红花，对着月亮散发出咝咝的声音！那种感觉就是一个巨大无比的海葵在水中飘逸！
　　“阿晓，你不是要进去吗？走！”阿宋打断了我的惊叹。
　　我才发现，巨大的石头已经开启了一半，里面闪烁着点点荧光。
　　“这是怪物的嘴巴吧？”我忽然有这样的一种感觉。
　　阿宋带着我跑向大石头，警告我：“小心点，在月圆的时候，吞食生命的能力会大大减弱，但千万不要随便乱碰任何东西。我只是来过两次，任何危险都有可能发生。”
　　能进去就行！我点点头。
　　一路快跑，好不容易来到大石头前，看到石头周围遍布各种生物的骨骸，心里一惊，脚步下意识慢了一点，就被一阵强大的吸力吸入巨石开启的洞中！
　　“啊！”
　　我翻了几个跟斗，狠狠地摔到了地板上！
　　“哎哟！”
　　这一下，摔得我七荤八素的，差点爬不起来。挣扎了好一会儿，还是被阿宋扶了起来。
　　我环视了一下，这是一个由金属建造而成的通道，通道上点点荧光在地板上形成指引路线的方向。昏暗的环境衬托着可怕的安静。
　　跟着阿宋，来到通道的另一头，有一个绿色的门。一看这个门就觉得反胃，因为它就像动物肠胃里的粘液。奇怪的是我们一走到它的面前，就像自动门一样，会自己打开，但它那个不是打开，而是融化。我们一穿过它，那门便从上方滴下那种所谓的粘液，形成一个膜一样的门。
　　这是不是异形聚集地啊？
　　“好奇特的地方。”我不由感叹。但我总有一种在某种大型生物的肚子里的感觉。
　　“我是从这里逃出来的。”阿宋叹了口气。
　　原来这里就是调制实验体的地方。
　　“这里不会还有降临者吧？我可不想见到外星人。”
　　“上次来这里，已经没有见到降临者的踪影了。这边来。”
　　我跟着阿宋，穿过几个“粘液门”，终于来到了一个破损的金属门前，门居然是半开状态。阿宋的神情忽然严肃起来。
　　“好像有人来过。上次来这个门是关闭着的。”
　　我听了心里也一紧：“有人？是降临者？还是实验体？”
　　“不知道，进去的时候，你一定要在我身边。能来这的家伙一定不简单。”阿宋很小心地闪身而入。
　　我也随着进去。
　　金属门后面真的很大，差不多有两个篮球场那么宽。周围有一个个黑呼呼的影子，走近了才知道是类似给养仓的东西，足足有几十个，但有很多都已经被破坏，看看地上的残骸，有厚厚的尘土，就知道是很久很久以前的事了。场地中间有的一排类似操纵台的金属仪器，时不时地闪着按键的光。金属台边也有一道道可怕的切痕，看来当时经历过一场激烈的战斗。
　　“这里很安静……那个……圣女在哪？”我吞了吞口水，不由说了一句。
　　“在对面，我们过去。”
　　我和阿宋猫着腰快跑到对面。
　　“圣女在哪？”我焦急地问。
　　“喏，在这。”顺着阿宋指的方向，我忙赶过去看。
　　“这个就是圣女？”我呆住了。
　　一个高大的给养仓里注满了绿色的液体，里面有一个人赤裸身子，团在了一起，双手双脚都被一条触须一样的管子深深地插着，她低着头看不到样子。让人感到极不舒服的是，这个人全身上下极瘦，几乎可以说是骷髅了，全身无毛，她的皮肤被绿色的液体泡得起皱，十分夸张。
　　这简直就是泡着伏尔马林的尸体嘛……
　　我壮着胆，伸个手过去，一碰到给养仓的外壳，居然只有一点点阻碍，手轻而易举便穿过外壳，进入到给养仓内，奇怪的是没有一点液体流出。这也是生物技术吗？
　　我正在惊讶中，有一种神秘的感觉从手部传了过来。手上的圣血珠也在液体的浸泡中慢慢恢复深红色。我明显看到守护力的范围开始加大，将近在咫尺的恶魂挡开。
　　“有效果！”我欣喜地叫了一声。
　　突然间，整个调制大厅白光大作，白得十分耀眼。这对我们两个一直在黑暗中摸索的人无疑造成盲目状态。
　　“怎么回事？怎么亮灯了？”我捂着眼叫着。
　　好一阵，有一个声音忽然响起。那声音如同天籁之音，听起来十分的舒服，不过，听得出这个声音很愤怒，就是不知所云。
　　我才慢慢适应光亮，这才发现有一个帅得近乎妖的中年男人出现在我们进来的门口。
　　他穿着一套白色的西服，那张可以迷死众多女性的脸庞，似乎十分生气，虽然他的两鬓已有白色的头发，但那种稳重的气质的确无以伦比。如果我是女性，不免也会动心。唯一不妥的地方是，在他的身后，隐隐有两团黑雾不断地正侵蚀着他的肉体，虽然肉体仍旧在以肉眼可见的速度生长，但是黑雾侵蚀的可怕速度和力量令这个人十分痛苦。
　　那黑雾是恶魂！我确定。
　　“你们来这里干什么？是来抢‘种’的吗？”可能那人见我们听不懂，终于吐出一句人话了。
　　阿宋低声说：“既然有效，你就快钻进仓里解咒，我来挡住这个降临者。”说完就冲了上去，与降临者对持着。
　　降临者？不会吧？
　　真的有那么帅的外星人？

第七章 我变成了女人？（修正）
更新时间2010-6-23 18:12:42  字数：4048

　我看见有机会，赶紧往圣女的给养仓里爬。
　　看着那全身皱巴巴如同尸体样本的圣女，心里别提有多难受。这两天看到的东西都是这么恶心，现在居然还要与僵尸同在一仓？不过现在事态紧急，我身上又有三尸聚魂咒，一切都放在一边，先解咒！
　　靠！就当抱着个人形木头睡一觉吧……
　　我刚往给养仓里挤进小半个身，忽然发现给养仓的顶上滑出几条触须，触须头还对着我一张一合，好像只要我一进去，它们就像对付圣女一样对付我。我的心里顿时凉了一大截，这东西怎么是活的？
　　“小心！”我听到阿宋一声大吼，猛地回头一看，那个降临者已经摆脱阿宋扑向我。
　　靠！怎么这么快的速度？赶上牙买加飞人博尔特了。
　　我刚想躲开，不料被他抓住了一只手！
　　只见他狠狠地往后一甩！
　　“啊！”我便被他扔到控制台上，弹了几下，又打了几个滚，才摔在地上，控制台的各种按钮也不知被我压亮了多少个。
　　我的娘啊！超人？这么大的力气。我的骨头都要摔断了。
　　我挣扎地爬起来，准备迎接他下一次的攻击。忽然看到降临者痛苦地叫着，脸色都变了，半跪在地上，浑身在发抖。
　　怎么回事？
　　明白了！我看到有四五个恶魂缠上了他，正疯狂地吞噬。其中一个，正是那被撞死的阿伯！
　　降临者的身体会吸引恶魂，这是阿宋讲的。
　　“你们，对我做了什么？”降临者忍着痛，咬牙切齿地从嘴里嘣出一句话。
　　他看不到魂？阿宋与我对望了一眼。
　　看来我带来的恶魂还成为了秘密武器。不由我露出了一个很欠揍的笑容。
　　降临者吃力地站了起来，“你们带魂来了？”边说边从裤兜里拿出一支笔。
　　“喂！你想写遗书吗？”阿宋忽然叫了一声。
　　丫的，这时候还开玩笑？
　　只见降临者一拧笔盖，“嗡”的一声，整支笔奇妙地伸展，组合，最终形成了一个剑形的奇怪武器。
　　“想抢‘种’的家伙，都给我去死吧！”降临者怒吼一声，狂扑了过来。
　　“走开！”阿宋一把将我推开，从他的腰部拿出了一支伸缩警棍，迎了上去。
　　但只与降临者交手几回合，阿宋的武器便被一下削断，还在身上留下了几道深深的伤口。
　　那个武器怎么那么厉害？果然还是外来货强一点，本地产的不怎么样……
　　降临者对着阿宋狂舞着剑（姑且叫剑吧），劈、削、砍、刺、挑，十足一个武林宗师的架式。而阿宋只有慌乱地上窜下跳，时不时被划伤了一道。
　　“啊！”阿宋终不及防，一只手臂从肘部被削断，他捂着伤口，急退了几步。
　　降临者一个俯冲，在阿宋身上立即刺穿了几个血洞！
　　只见降临者又迅速地反手一剑，削向阿宋的颈部！
　　“哦！~~~~啊！！”阿宋发出一声恐怖的叫声，他的速度陡然加快，险险避过致命一击！剩下的一只手臂以肉眼可见的速度膨胀起来！肌肉紧绷到开始变红，变紫，变黑！
　　我在一旁看得心惊胆战，这是怎么了？我的兄弟是怪物？
　　阿宋的眼睛变得血红，又扑了上去，与降临者狠狠地战到了一块。
　　只见他速度比受伤之前快了许多，每一拳过去，降临者都抵挡得十分辛苦。
　　为什么他可以压制着手持武器的降临者？
　　是“正怒”？！
　　我猛然醒觉这就是阿宋提到过的那耶族人天赋！
　　毕竟，阿宋受了严重的伤，随着那支断臂的血液流失，时间一长，他的动作开始慢了下来。一个不小心，他的大腿被刺了个洞穿！
　　我知道，如果再不想办法，我和阿宋势必都要把命留在这里！
　　趁着降临者把注意力全部放在阿宋的身上，我悄悄地从背后接近降临者。
　　降临者把阿宋一剑挑飞，阿宋摔在了地上，他的一条腿几乎全断，只有一小块肉连接着，正当降临者举剑要把阿宋结果的时候，我扑了上去，死死地从后面挟住他！
　　我看到我身边的恶魂开始对降临者进攻，他的惨叫和颤抖让我深深感觉到降临者被恶魂侵蚀的痛苦，也看到他的头发颜色在变白，皮肤在失去弹力。我知道，这是恶魂在加速降临者身体的老化，在噬他的肉。
　　“老家伙，你没招了吧？”我在降临者的耳边轻笑着。
　　“啊！！你这个该死的家伙，我死了也要拿你作垫背！”降临者开始咳血。一听到这句话，我暗叫不妙。
　　这家伙要和我同归于尽了。我刚一侧身，打算放开降临者，没想到从降临者背部突出一截剑刃，顿时把我的手划了一个大口子！
　　“妈的！好痛！该死的家伙用自残这招！”我甩了甩受伤的手，只听到地上“啪啪”作响，一愣之下，才发现圣血珠被刚才降临者的那下攻击划断了绳子，珠子跌落了一地！
　　“不好！”我知道这下倒霉倒到底了。三尸聚魂咒要开始应验了！
　　果然，脚上久违了的疼痛再次发作。灼痛感开始扩散到整条腿！
　　我知道，现在这种情况，截肢是不可能的了，也只有圣女能救我，马上强忍着痛楚一瘸一拐地向圣女给养仓奔去！
　　“啊！~~~”降临者惨叫着，十多个恶魂围着不停的侵蚀，他的样子正迅速变老，脸上也被咬掉一块块肉！
　　降临者跪在地上，“你们……我死了，你们也别想得到‘种’！”说完，用尽全身力气向圣女扔出那把剑！刚扔出那把剑，他的人也瘫倒了，再也不动，转眼之间就被恶魂吞没。
　　我正往圣女给养仓赶，眼角瞥到降临者向圣女飞剑，暗叫不好，圣女死了我还有得活？！
　　可惜无法阻止，脚下一软，我跌倒在地，绝望中，只能望剑兴叹！
　　只见那剑飞速朝圣女飞去，将要刺入给养仓的时候，突然，就听后面“嘭嘭”两声枪响！将那把可恶的剑撞偏，飞到一旁插在墙上，不住地晃动，余震未了！
　　没，没事了！
　　我欣喜地回头看看拿着手枪的阿宋，刚想谢他，眼角一瞥，忽然看到那二十几只恶魂全部朝我飞来！
　　“我的妈啊！”我大骇。
　　我手脚并用，拼命地往圣女那爬去！
　　但一只女鬼很快咬上了我的脚，紧接着是第二个，第三个……我心里急得快疯了，不甘心啊，就差那么一点……我的手已经把到圣女给养仓的边上了！
　　我的脚被恶魂吞食着，只要是三尸聚魂咒的黑雾所到之处，身上就会被啃食，每被咬一口就是钻心的痛，感觉我就是一只被狮群扑倒的瞪羚，被无情地分尸……
　　“好痛，我要死了吗？”
　　我感觉自己渐渐失去了意识，一点力气也没有……模糊之间，我好像看到了阿宋，他在我耳边说：“让圣女之血净化你的身躯，让……”
　　我晕了过去。
　　……
　　不知过了多久，我好像恢复了意识，慢慢地睁开眼，“好亮，亮得什么都看不清……”我想动，却一点也动不了。整个身子很累很累。
　　这是到了天堂？这么累，也该好好休息一下吧，我闭上了眼……
　　……
　　又过了许久，我睁开眼，好蒙啊，到处都是白蒙蒙的。我想叫阿宋，但却一声也叫不出。好在手指似乎可以动了，怎么动一下就全身痛啊，难道我还在被恶魂咬吗？啊……还是不动了，一点力都没有，可能休息一下就好了……
　　……
　　啊……我怎么在这？睁开眼，朦胧中终于看到周围的给养仓，原来我仍在调制室。
　　啊！身子很痛，我艰难也翻了个身。俯头看到我撑在地上的手。天啊！这是我的手？太瘦了吧！上面布满着类似死皮的皱纹，还是绿色的。这只手好像见过，我周围望了一下，记忆中只有……
　　突然灵光一闪，只有圣女才是这个样的。现在这是我的手，难道……我变成了女人？还是……
　　我忙忍痛往圣女的给养仓望去，那是空的，连液体也不见了。由给养仓内到地面上是一道弧形板，弧形板面似乎还留有绿色的粘液，好像有什么东西沿着弧形板滑下，而弧形板的这一头……是我？？！
　　是我？不会吧？我变成了圣女？到底发生了什么事？我怎么变成了女人？还是一个女僵尸……
　　我挣扎了一下，可是全身一痛，晕了过去。
　　……
　　又过了不知多久，身上依然很痛，不过我的双手终于可以动了。虽然视角有点朦胧，但还是可以看得清楚。这个身体的体力真的很差，我用双手才爬了一小段距离，已经没力了。只好坐着大口大口地喘气。
　　我想说话，但只有很沙很沙的声音，喉咙还痛得不得了，就像声带动过手术一样，好难受，还是不说话了。我还能听到这个调制大厅机器的嗒嗒声，听力好像还可以。
　　我的腰很痛，坐了一会就不行了，一直起腰就痛得受不了。看来这个圣女在给养仓里一动不动那么多年，身体机能还要调节好一阵。
　　眼睛扫到了自己的背囊，想想里面的东西，突然觉得肚子好饿啊！
　　也好，里面有吃的，吃点东西补充一下。爬到背囊那，我累得不想动了，休息了好一会才费劲地打开背囊，拿出吃的东西，慢慢地吃了起来。该死的！牙齿都已经松动了，不能嚼得太大力……
　　吃着吃着，我不由鼻子一酸，妈的，我怎么沦落到这个地步？跟一个小老头一样，身体机能衰弱成这个样子，虽然活是活了下来，但不是我想要的活法啊！
　　很想哭，但眼泪就是没有，可能是圣女的泪腺还没恢复……这可真是欲哭无泪啊！
　　我想要回我的身子……我的身子？我的身子在哪里？我突然清醒了。
　　我要我的身子！我扶着给养仓吃力地站了起来。我的两条腿好软，一点力都没有。只好扶着一个个给养仓一点一点地向周围搜索。
　　啊？这是……阿宋？
　　阿宋居然在这个给养仓内？朦胧中，我看到阿宋浸在绿色的液体里，闭着眼睛，好像睡着了一样。灵活的触须在他的断臂伤口处喷出黄色的液体，似乎在修复着身体。这个给养仓也有修复作用？那我的身体不也可以……我心里一阵激动。
　　在哪？我的身体在哪？在……
　　我看到了！就在阿宋的给养仓旁边！
　　我扶着给养仓，看着自己，突然真的很想哭！
　　这个是我吗？全身已经破烂不堪，就连脸上也烂了好大的一块，差点认不出来了。四肢碎肉乱挂，泡在暗红的液体中，有的地方还看到了骨头……
　　这就是百鬼食魂的结果吗？我的胃里一阵翻腾。
　　我不想看，但那是我自己的身体啊。我闭着眼，平静了好一阵，又睁开眼，心里苦笑了一下。
　　那红色的液体是我自己的血吧？不过好像解了那个该死的咒……
　　看着那破碎的身体被一条条灵活的触须修复着，心里不免浮现出一丝希望……就是不知什么时候才修复好？
　　嗯，我还活着，就先借用这个圣女的身体活着吧，等身体修复后再换回来。
　　对不起了，圣女，我要借用你的身体一阵子。
　　艰难地回到背囊的地方，我靠着给养仓，好累。
　　低头一看，靠！我还一丝不挂呢，全身上下一根毛都没有，刚才还到处走，真是丢人，好在没人看。不过这具好像《魔戒》电影里咕噜的身体人不人鬼不鬼的，也没什么好看。还是穿上衣服好一点。
　　我从背囊中挑了一件带帽子的黑色长袖上衣和一条牛仔裤，花了好大的力气才穿好。牛仔裤太长了，以前我可是一米八的个子，可现在只有一米六五左右，我卷起裤脚，看看那双鞋，四十三码的，我现在这双脚太小太瘦了，只好用塑料袋塞满鞋头，把小脚套进去。勉强用着先。
　　找了一个不易被发现的角落靠着，我打算等脚也恢复力气就离开这，说不定在这里不知什么地方还有降临者，遇到就倒霉了，还是走为上策。

第八章 住宿(修正)
更新时间2010-6-23 18:13:32  字数：3241

　幸亏我买了食品多，熬过了三天，我的脚终于可以走动了，不过仍感觉有点虚，也可以说话，但是一说话就痛，发出的声音也是沙沙的，沟通倒是没问题。
　　看了看在给养仓里的自己，那修复速度可真是慢啊！估计也要一两年吧……我可不能在这里待着，这里可没有食物。就让我在外面生活两年再换回身体吧……
　　沿着曾经走过长长的金属通道，我来到了大石头的入口。
　　怎么打开啊？难道又要等到月圆之夜？还是叫芝麻开门？我踌躇着。
　　一个不小心踩到了一块发光的地板，只见大石头往左侧一滑，门外面阳光明媚。
　　门怎么就这么简单开了？
　　一愣之间，只觉得身后一阵狂风，将我高高吹起，送出了门口！
　　“啊……”
　　我被摔在了三十米以外的空地上。
　　哎哟！摔了一个狗啃屎！这是什么进出方式，每一次都是这么夸张，好在这次摔得不算重，这副骷髅般身体可不耐摔！看着身后的大石头缓缓合上，我暗自咒骂着。
　　想想自己的样子，一出去肯定吓死一群人，绝不能让人看到，以免没被降临者干掉，却被老百姓当鬼干掉。
　　我把帽子罩在头上，扶扶自己一直都很痛的腰，在丛林中拣了一根棍子作拐杖，蹒跚地往山下走去。
　　当天下午，山下有一位好心的年轻人要驾驶着拖拉机进CY市，我搭了他的顺风车进了城，我一路上只低头不敢乱望，整个一偷地雷的样子。
　　到城里已经是傍晚，我想给钱那位年轻人，年轻人不收，说什么老大爷进一次城不容易，他这是在行孝。我硬塞给他五十块，他笑呵呵地走了。丫的，还不是收了我的钱？说我是老大爷？好歹我现在代表着八千年前的圣女，我是在合理消费！
　　瞄了一下路边卖报纸的小摊，低着头假装随便翻了翻报纸，眼睛却盯着日期看。
　　啊！原来我在降临者基地已经呆了三个月了！！
　　天啊！这么久，等我回来的时候，已经不是我了，这日子过得真是痛苦。
　　放下报纸，我走向ATM机。
　　刚才塞钱的时候，我已经发现身上的现金不多了，这段时间还要在这里调养这个虚弱的身体，加上住宿什么的，要花不少钱。看看周围没人，立即取了二千块，揣好便离开了。
　　嗯……我要找一个周围有商场，又有餐厅的地方住。这身子不方便出行啊！
　　我一边找住宿，一边收集着餐厅的菜单。
　　娘的，这眼睛有点问题，看东西很朦，是泡那个类似伏尔马林液体的后遗症吧……我眯着眼到处望，终于朦朦胧胧看到打着“租房”灯光的地方。
　　看看门口的“有房租”几个字，我走进去对柜台小姐说：“小姐，我要租间房。”
　　“大爷，租房要一百二一个月，还要登记身份证。”
　　大爷？！靠！又叫我大爷……都不知是不是在问候我……
　　什么，要身份证？我的心一凉。我的样子、性别都变了，哪来的身份证啊？
　　正犹豫不决，店门口忽然停下一部货车，车上下来一个四十岁左右的男子，一脸丧气地走进来。
　　“怎么？又自己烂了？叫你不要买二手车，你不听，花那么多钱买了部邪车回来，天天车窗都要烂，也不知惹了谁？赶快找个时间把车卖了。”那个小姐走了过去，恨恨地拍着那男子的背，数落着他。
　　“不要打我了，这是好车，我也不知道怎么回事，那玻璃老是咔嚓一声就自己爆裂了。老婆，我真的……”
　　原来是出租屋的老板两口子。
　　听着他们的话，我好奇地出了门，打量着那部货车，看着车窗爆裂的痕迹。
　　忽然，我看到有一个头上破了一个大洞，满脸是血了的女子，翻着白眼，缓缓地从窗户中探出头来。
　　是恶魂？我吓了一跳，定了定神，盯着那个魂，壮着胆走上了一步。只见恶魂被挤退了一步，我又试了一下，恶魂再次被逼退。我心里一喜，看来圣女本身就具有驱魔的特质，不需要什么媒介。
　　我的心一横，试着驱魔吧，反正圣女全身都是驱魔的武器，尤其是血，看那个圣血珠就知道了。想到这里，我拉开车门。
　　“喂！大爷！你开我的车门干什么？”那老板走了过来。
　　“你这车，有问题啊。”
　　“什么问题？”
　　“这部车是二手车吧？”
　　“没错啊。”
　　“这车曾经出过车祸吧？”我看了那个老板一眼。
　　老板十分惊讶：“你知道？那是我买车前的事了。”
　　“嗯……”我接着说，“我还知道那车祸死了人，是一个女人。”
　　“啊？真的是邪车啊？”那老板娘也快步过来，一脸紧张相。
　　“现在那个女人正坐在车里。”我指了指驾驶室。
　　老板大吃一惊，老板娘吓得一脸惨白，退了一步。
　　“是鬼？！那……那怎么办？”
　　“我正在试。”我边说边向恶魂伸出手。
　　恶魂十分恐惧我，它在不停的缩小，再缩小，最后缩到了椅子的靠背里。
　　呵呵！好像有种驱鬼的成就感，我停了下来。
　　“能搞开这个靠背吗？”我问。
　　老板吞了吞口水，说：“可以，当然可以。”说着，立即动手拆卸靠背。
　　好一会儿，靠背搞开了，一个女人用的发夹从靠背的夹缝中掉落。
　　我捡起来，仔细地端详。这个发夹已经有点扭曲，上面粘有血迹，由于血迹干涸时间长了，已经变成了黑红色，在发夹的周围凝聚着一团黑雾。看来是车祸时遗留下来，被魂占据了。
　　我想了想，回头对他们说：“你们把这个发夹烧了吧。烧了之后，以后就不会发生那些事了。”
　　老板和老板娘眼睛一亮，老板接过发夹：“原来你是大师啊，多谢你施法，如果不是这样，这车可真要卖了。”
　　“没什么。小事一桩。我只是要租房，顺便解决一下。”我谦虚一阵。
　　老板娘记起我是要租房的，忙说：“大师，这下可真是谢谢你啦！租房没问题，我给您算便宜点，一百块一个月……”
　　“可是我没带身份证……”
　　“身份证只是形式上用的东西，大师要租房子，不用也行。”老板娘十分热情。
　　“那可不行，可不能坏了规矩……”我忽然想起我自己的身份证，拿了出来，“这是我孙子的身份证，他叫叶晓，用这个登记一下吧，免得公安局查房给你们添麻烦。”
　　那老板和老板娘十分高兴，忙办完手续。将我领到了305房间，交了租金。
　　我终于可以安稳地睡上一觉啦！跑了一天，这可怜的身体实在是顶不顺了。我拿出换洗的衣服，准备舒舒服服洗个澡。
　　一进冲凉的地方，墙上有一面大镜子。我脱下衣服，突然吓了一跳，发现对面站着一个人。
　　那个人应该是一个女人。她没有头发，没有眉毛，由于瘦的关系，两只大大的眼睛显得有点凸，小小的鼻子下是一张小小的嘴，虽然瓜子脸型感觉上还不错，但皱纹爬满整张脸严重影响了审美效果。脖子细细的，全身的都是深深皱纹，皮肤还有点绿色。两只手瘦瘦的，胸部扁扁的，肋骨一眼就看得出来。两条像竹杆似的腿似乎十分脆弱。可以说，要不是她的下面没有男性的特征，还真的看不出是女人。
　　这简直是一个患有重度衰老症的女人嘛！
　　我知道，那个人就是我现在的样子。
　　不行，这个样子会吓着自己的。我把墙上的大镜子吃力地卸了下来，放在了门后，决定不看它。看自己就是在看鬼，这段时间看鬼看多了，有点审美疲劳……
　　我用比较热的水洗澡，还多洗一会儿，这样有助于我那没什么知觉的皮肤提高触觉感，也可以有助于消除皱纹。
　　洗完澡后，摸摸自己的头，感觉有点毛绒绒的，好像有点头发长出来了，这是好事。我又穿上戴帽子的长袖衣，开始打电话订餐。
　　我订的都是比较有营养的食物，还外加了一个炖品。要好好补补这个身子，至少把圣女流出去的血补回来。
　　订餐工作已经做完，继续做我的宅男吧！不，现在应该叫宅女，也不是，叫宅老头。我苦笑了一下，一会儿送餐的上来，希望不要被我的样子吓到。
　　我的手机早在三个月前就没电了。一插上充电器，短信息一个接着一个，直至手机存储满了。
　　乖乖，绝大多数的短信都是爸妈发的，还有一部分是我兄弟发的。
　　从信息中得知，他们在这几个月里疯狂的寻找我，想要知道我的下落。可是我却不敢与他们联络。就我现在这个样子，连自己也无法接受，他们怎么可能接受我？
　　呜呜……我真的很想回家，从来没有试过这么想回家。
　　我不停地翻阅着短信:
　　“晓晓，你在哪？妈妈好想你，你快回来吧！”
　　“晓晓，快回来，妈妈受不了了，妈妈不要失去你！”
　　“晓晓，你妈急得住了院，乖儿子，听话，快回来吧！”
　　“晓！你这个小子，你忘了哥们了？快回来，打什么工啊？回来我请客。”
　　……
　　看着一条条呼唤我回去的短信，心里真的堵得慌，鼻子也泛酸，擦擦眼睛，居然有眼泪了！还好，这具身体正慢慢恢复。不过想要以这样的样子回家，还要找一个适当的借口啊！
　　忽然，传来一阵敲门声。
　　唔，送餐的来了。我把帽子往头上一罩好，低着头，把事先准备好的零钱往送餐员手里一塞，一把夺过我的晚餐，立马把门关上兼上锁。
　　我吁了一口气，我可不想把你吓着。

第九章 惊！变！（修正）
更新时间2010-6-23 18:14:06  字数：2655

　这一晚上，可以说是我这段时间睡得最好的一觉了，一直睡到了下午。
　　我梦见的爸妈，我依偎在他们的身旁是那么的安心，那么的幸福……这一切却在我醒来了那一刻破灭了，我知道，现在的我依然是独自一个人。
　　摸摸枕头，早就泪湿了一大块。揉揉眼睛，还有泪痕。唉！女人的泪就是不值钱，这泪腺刚恢复，就开始要流个够，受不了，眼睛肯定是肿了。
　　一进厕所，习惯性地脱裤子小便，怎么摸不到？
　　想了想，现在是女人，以后上厕所看来要用蹲的。突然肚子痛了起来，哎哟！要大便了。八千年都没大便过了，现在才有感觉，一定很臭。我拿厕纸塞住鼻孔。
　　看来，消化系统也在恢复，虽然恶心了点，这是好事。
　　很随便地洗漱完后，大大咧咧地走出厕所。拿出早已没电的笔记本电脑，插上接头，开始玩电脑里的游戏。
　　玩了一会儿，觉得没得上网没意思，便开点流行歌听一下。音乐随之响起，我也随着熟悉的曲调哼唱了起来。
　　嗯？我的声音？不再是沙沙的了，清脆如黄莺的声音，带着清新透彻的穿透力从我的嘴中发出。靠！乖乖不得了！这是天籁之音啊！我试试大声一点，但喉咙还有点痛，还是不唱了。
　　不行，不行！我忽然警觉起来。现在是以老头的形象住进来的，这把声音肯定会露馅。
　　要变一下声音！我想着以前在电视看到的“双面人”唱法，把喉咙拉低来说话，试了试，好像还凑合。再加上破一点的声，基本上像了，以后就用这个声说话。
　　要出去买点东西，比如衣服，鞋子什么的。现在的身材，穿以前的衣服肯定不合适，大得像穿连衣裙，更别说鞋子了。对了，还要配一副眼镜，这个身体的视力一直不好。
　　傍晚，我穿好衣下楼，问老板娘：“老板娘，你这有的上网吧？”
　　老板娘一见是我，一脸笑容：“是大师啊！有，有，我们这是宽带，一般人是三十元一个月，我就收您二十好了。一交钱立即开通。”
　　我掏出二十元：“麻烦你了。”
　　刚想走，老板娘叫住我，她小心地在我耳边说：“大师啊！您孙子不是犯了什么事吧？今天已经有两个公安来我这问了。”
　　我心里马上少跳了半拍。“你怎么说的？”
　　“我说只是一位老大爷住这，他孙子登记后就走了。您看会不会……”
　　“好，好。”我擦擦额头上的冷汗，“我那不孝的孙子老给我惹事。”
　　我赶忙拿出一张红人头塞在老板娘的手里，“谢谢了啊！以后麻烦你多担待一点。”
　　老板娘眼一亮，立马收下：“哟！大师，看你说的。我会的了。”
　　我赶紧离开，身后响起老板娘高兴的哼曲声。
　　警察来了！来找我了，看来我不能老是出来，还是买完东西马上躲在租房里安全！
　　我进入服装店和鞋店，一点挑选的心情也没有，随便选了几件带帽的衣服，几条短一点的牛仔裤，随手拿了双女孩穿的布鞋，付了钱就走了。
　　好不容易找到一家眼镜店，一位年轻的小姐走过来。
　　“大爷，您要买眼镜啊？”
　　“是，是。”
　　“老花眼镜在这边。”
　　汗……我有那么老啊。
　　“呃…..我想我还是测一下视力吧。”
　　三分钟后。
　　“大爷，您视力真好，是近视二百五十度。不是老花眼。”小姐大声地在我耳边说，生怕我耳背听错了。
　　“喔，那就要一副吧。”我强忍着耳边的噪音。
　　“那您要什么款式的镜框？”
　　“随便吧，你帮我看着挑。”我实在没心情去挑。
　　结果，小姐挑了一个极符合我现在形象的老花镜框——黑边大眼镜，花了我二百块。我也没在意。
　　走出眼镜店，依稀听到小姐在说：“那小老头居然是近视眼，没见过这样的。我看是纵欲过度才成的小老头吧……”
　　我无语。
　　正往回走，一个人拦住了我：“这位大爷，你见过这个人吗？”
　　我谨慎地看着他手上的照片。照片上赫然是我！！还是我的一个生活照！
　　“对不起，没见过。”我不敢正眼望这个人，我知道，他一定是便衣。
　　“那真对不起，打扰了。”随即便离开了。
　　妈呀！是全城通缉我啊！
　　我一路快走回到了住的地方，锁上门。感觉心里还是跳得很厉害。
　　不行，绝对不能再出门了。外面的世界太危险，太可怕了。人有时比鬼还可怕。
　　就在家里玩游戏，哪也不要去了吧。我把电脑网线插上，开始玩魔兽世界……
　　……
　　“哈哈！跟我玩？下辈子吧。”我笑出声来。看着魔兽世界里对手跪拜在我操作的人物之下，心情一片大好。
　　一阵敲门声，我的心又停了好几秒。马上罩上帽子，开了门。
　　“是老板娘啊！什么事吗？”我压低声问。
　　“这是我们夫妇俩给大师您买了一点水果，今天车真的没事了。谢谢您啊！”说着说着，眼睛还往里瞄。
　　我正纳闷她干嘛，老板娘见没什么情况，对我说：“我说，大师啊，您如果真的无聊得很，也不要在这里找小姐玩，我们这是做正当生意的地方……”
　　汗！！敢情她听到我刚才的女声，以为我在叫妓？
　　“我……只是在网上看电影。”
　　“那就好，那就好，大师那我先走了，谢谢啊！”
　　“好好……”无语中。心情又转坏：下次无论如何不能用女声了。
　　打了个电话订餐，我失去了玩游戏了兴趣，只好真的在网上开始下载电影看。
　　先洗个脸清醒一下。我擦了擦手，呃？好像胳膊粗了些，手臂上的皱纹已经干裂，正有开裂掉皮地趋势。
　　这么惊人的换皮速度，圣女身体的恢复力这么高吗？如果是我们普通人，恐怕要一个多月吧。
　　不过想一想，阿宋当时中枪后的恢复力十分惊人，圣女与他是同族，应该不会差到哪去吧？得赶快进补一下，快点恢复，到时再想办法回家。
　　打定主意后，就等晚餐到，然后继续睡觉。
　　没过多久，送餐的到了，我仍旧用上一次的方法打发了送餐员，开始今天的晚餐。
　　今天的汤送错了……我点的是花旗参炖乌鸡，怎么给我送了个木瓜炖鸡？我哭笑不得，一个补气血的换成一个丰胸清补的？不理了照喝，反正身上也没肉，补哪都是补。
　　……
　　一个晚上我都没睡好，不知干嘛了，胸口堵得厉害，搞得晚上翻来翻去，很不舒服。生病了？我摸摸额头，居然摸到头发了！哇！有一寸长啦！
　　唉！这又怎样？我好困，继续睡……
　　一个翻身趴在床上，那种堵的感觉又来了。我生气了，翻身坐了起来，这到底是怎么回事，不让人睡了。我一抱胸，啊！！怎么……
　　我低头一望。
　　我的胸，变大了！!一个木瓜炖鸡就搞大了？吃什么补什么也不至于这么见效吧？
　　我赶紧把上衣脱了，看着自己的胸部，呼！好在不是很夸张，白生生的胸部只是隆起一些，还有点胀胀的感觉，一抱胸还可以挤成乳沟。我轻轻握了一下，好软！越摸越感到自己心跳加快，呼吸急速起来，还有点涨痛……不！我赶紧停了手，这胸部可不能乱碰。
　　我定了定神，胸部的周围的皱纹已经不见了，看看床单周围，都是碎裂的死皮，苦笑了一下，看来昨晚让我睡不好的“罪魁祸首”就是胸部了。
　　真的做女孩了？虽然早已有心理准备，但真正来临的时候，还是让我无法接受。
　　这胸部来得也忒快了！胸部是男人和女人之间形体上最大的区别，原来那瘦瘦的身体平平的胸部我反而还能接受，但是现在……
　　唉!这只不过是圣女的身体罢了！管她变成什么样子，这只是我借用的身子，我迟早要换回身体的！

第十章 被抓了（修正）
更新时间2010-6-23 18:14:45  字数：3090

　早上起来到现在，我都在冲凉。
　　我冲得很仔细，这是因为我发现身上的皱纹已经变成了死皮，使劲擦拭可以就去除掉。不过，我可不敢把脸上这样弄，因为一去除的话，我那宅老头的身份就没用了，马上就会被人怀疑。
　　终于下定了决心，把那面大镜子重新挂好。仔细看一下这具清洁好的胴体。
　　那是一个身材略瘦的女孩子，头发已经是一个男仔头了，细长的粉颈，胸前隆起的双峰可以明显让人知道是一个女孩，娇弱的身躯柔若无骨，新生的细腻皮肤白皙透着粉红，臂、腰、腿都那么纤细，尤其是有一双修长的长腿，而下面似乎还没有毛……
　　看到这些，我都开始脸红了，虽然知道这个就是目前的我，但毕竟是一个没穿衣服的娇好女孩站在面前。不过，这腿也太长了吧？却很均称，很有动漫的感觉。可惜，最致命的是只要看到脸，刚才意淫的这一切全部变成泡影。
　　真是他妈的见了真鬼了！
　　很想去撕掉脸上的破皮，看看底下的那张小脸，但为了不让人发现，还是强忍住自己的冲动。早知就问一下阿宋，圣女漂不漂亮了。
　　如果漂亮，就换回身子娶她作老婆！嘿嘿！
　　无聊的我玩了一会儿电脑，觉得没什么意思，开着音乐，又下了几部小说在手机看。戴上那副大大的眼镜，虽然看手机上的小字看得很清楚，但挂在我现在的小脸上似乎不是那么协调。
　　好不容易打发了上午的时间，我拨通了订餐电话，点了自己要的餐，还强烈要求炖品仔细检查，不要搞错。现在补身子，千万不能补错地方了。忽然，看着自己白生生修长的美腿，好像比昨天又丰润了一圈，啊！会不会这样补下去变成大胖子？正考虑是不是要退掉炖品少补一点的时候，门口传来敲门声。
　　“来了！来了！”
　　我赶紧穿衣戴帽，把牛仔裤一套，跑到了门边，低声问：“那位？”
　　门口不出声，只听到敲门声在继续。
　　我的心陡然停了半拍，不出声？开了门不会出事吧？
　　门口仍不出声，敲门声开始变重变急。
　　我一横下心，将门开了一条缝。
　　谁知门外的推力很大，很暴力地将门推开！我被推得一屁股坐在了地上，戴着的大眼镜也“啪”的一声甩掉在了一旁。
　　我刚想爬起来，“你们是……”一张纸被放大到我的眼前。
　　“搜查令！”我的大脑“嗡”的一声，一片空白！
　　警……察？
　　“对不起！由于怀疑有犯罪分子和犯罪证物在这里藏匿！所以请你不要动，配合一下我们的搜查行动！”一位男警官对着我略带威胁地说。
　　其他几个警官和一位女警进到我的房里开始搜查。
　　我很害怕，手都在发抖，他们一定是来找我的……怎么办？怎么警察比鬼还可怕？
　　啊？他们已经开始动我的手提电脑了！我的电脑里有限制级的电影，会被他们找到，我不会多一个传播色情的罪吧？我忙着去摸我的眼镜，想站起来……
　　谁知那个手拿搜查令的警官发现我有所动作，眼疾手快，一把把我推倒在地，捉住我一只手紧紧地压在我的胸前，死死地限制着我手部的动作：“谁叫你动的？老大爷！好好配合我们工作！”
　　这该死的警察！！好大的力气！
　　呃？这感觉……好像不对劲？
　　这警察横压的手臂压在我的胸部上，他的大手虽然是捉住我的一只手，但大部分的手掌却是覆盖了我的左边大半个胸脯……
　　啊！我的里面还没有内衣，他手上的体温我都感觉得到……这家伙压着我，面对面的距离仅有不到三十公分！！连他外露的鼻毛我都看得一清二楚！！
　　我被推倒了？！才刚觉得真正变成女孩没多久，我就被推倒了！
　　我使劲挣扎着，但一点也动不了……我想过会给女同胞袭胸，又可能会给色狼流氓袭胸，但从来没想过在这种情况下被警察袭胸！！我还动不了……
　　他到底想怎么样？突然感觉到好无奈，好委曲！鼻子一酸，眼泪就开始流了。
　　“邢队长，我们已经检查过了，这屋里的东西都是叶晓的物品。”那一位女警官走了过来。
　　“你们收拾一下。这老大爷不太老实！不要动了听到没有？”邢队长压着我大声冲着我吼。
　　“咦？队长，这个老大爷在流眼泪……”那个女警官好像有了新发现一样，眼睛忽然一亮。蹲在我面前，一个字一个字地说：“老大爷，你脸上的皱纹已经差不多干裂，这是不是假面具呢？让我们看看，老大爷你，是不是我们要找的那个人？”说着，开始在我脸上剥皮。
　　我十分惶恐，拼命努力转动头，想阻止她的动作，不住地叫：“不要！不要！”心里不停地问候他们的直系亲属，整间房里就听到我沙沙的喊叫声音。
　　我越叫，她却剥得越快。这女人的好奇心也忒强了吧？
　　直到整张皮剥掉，两个警官看着我却都不说话了。
　　“你们……”我恢复了女声呜咽起来了，伪装被去掉了，感觉像被人强行脱去了自己的衣服。真是耻辱！
　　呃？他们好像不说话了，我慢慢地转过头，悲愤地瞪了那仍伏在我身上的邢队长一眼，却见到他一脸呆相，只好认命地又偏过头去，无声地流着眼泪，时不时啜泣着。
　　女警官先回过神，发现邢队长仍伏在我身上，赶忙推了邢队长一下。
　　邢队长才反映过来这个姿势太过暧昧，忙起身，故作镇静，咳了一声：“对不起，不知道你是个女的。刘敏同志，你带她洗一下脸，看好她，她是重要的证人。”
　　现在才放手？我当场很想敲他！可他又是警察，告我袭警怎么办？
　　那个叫刘敏的女警官半押半带着仍在啜泣的我，去了洗手间。
　　进洗手间的时候，我偷瞄了那个邢队长，他的一只居然在作抓胸部的动作，好像还在回味。
　　真是该死！！今天亏大了！被袭胸，我的脸我自己还没看过就被人先睹为快，吃的都是闷亏。
　　我将脸洗干净，终于轮到我看我自己了。看到镜子中的我，自己也是一愣。
　　皱纹死皮什么的统统不见了，柔润无瑕的瓜子脸，细长弯弯的月牙眉，长长略密的睫毛，如月光般清澈明亮的眼睛里，仍有未干的泪痕，小巧而略高的鼻梁下是形状姣好的盈润双唇，下唇比上唇微厚，嘴角略有上翘，竟透着说不出的性感。五官每一处都如同玉石雕刻一般！！
　　我的心情轻松了一些，至少给我的感觉是：一、这样子好在不是恐龙；二、不用怕出来吓人了；三、是我梦寐以求的对象模样。
　　但我现在无心欣赏，毕竟有N个警察在等我。
　　该死的，我现在是漂亮的嫌疑犯！
　　我现在才发现，手里居然仍抓着那副眼镜。一出洗手间，不顾警官们惊讶的目光，戴上大眼镜，低着头找一个角落坐了下来。
　　那个邢队长指挥着其他警官收拾好我的东西，走到我的面前。
　　我真的怕了他，条件反射似的惶恐地用手遮挡住自己的胸部。不过他只是说：“和我们去派出所录一下口供吧。”
　　我点点头答应了。
　　走出租房的门口，我看见老板两口子在看着我，嘴里说：“唉！那大师真的是耐不住寂寞，瞒着我们招妓，瞧！招的那女孩还挺漂亮。这下让我们做正当生意的抹上黑啰！那大师也真是的……”
　　听得我那个汗啊！
　　……
　　派出所。
　　昏暗的审讯室里，只亮着一盏台灯，而我就坐在台灯的旁边，邢队长坐在直角位。刚才邢队长对我在租房里做的事，让我一直对他有所警惕，邢队长感到有些尴尬，叫来一个叫做程风的年轻警官对我进行询问。
　　程风看了看我，脸红了一下，说：“现在我问，你答，要据实说。你所说了一切，都会作为呈堂正供。”
　　这样的环境让我有种不寒而栗的感觉，看了看周围，发现除了邢队长、程风和记录员刘敏那个女警以外，墙角站着三个人，由于我在光亮处的原因，看不清楚。不会对我严刑逼供吧？这么多人……
　　我害怕地点点头。
　　“你叫什么名字？”
　　“不知道。”（现在我真的不知道圣女叫什么名？）
　　“你多大了？”
　　“不知道。”（说八千多岁的话，他们会立刻送我进精神病院吧？）
　　“你的家在哪？”
　　“不知道。”（真的不知道那耶族的地方在哪？）
　　“你……”
　　“慢！”邢队长不敢看我的眼睛，“你不会是什么都说不知道吧？”
　　我很委曲地说：“我是不知道，我……我失忆有好一段时间了。”
　　呵呵，失忆是我说了那么多个不知道后，突然想到的应对他们审问圣女资料的方法。
　　“那好。”邢队长认真地说：“我们不问你的来历了，相信你与叶晓肯定是有关系的，你房里有那么多叶晓的东西，这个我想你不会又说不知道吧。我现在想知道的是，叶晓在哪？他在成誉集团公司纵火案中，他到哪去了？他到底看到些什么？”

第十一章 结论（修正）
更新时间2010-6-23 18:16:08  字数：3967

　我想了想，成誉集团公司的纵火案，说到底那把火还是我不小心“放”的，这个纵火罪魁祸首就是我——叶晓了，相信这些警察肯定掌握了一定的证据，不过现在我是圣女的身份，只要将圣女这个意外的人物掺杂在半真半假的真相中，应该能蒙混过去。
　　想了一会儿，我开始说了个有圣女加入的大概“真相”：
　　当我醒来的时候，就见到叶晓在我身边陪着，说是打跑了流氓救了我。但是之前所有事情我怎么也记不起来。由于我的所有东西都丢了，又失忆，只好依靠叶晓当时给的一点钱度日子，在天桥底就过了几个晚上。
　　有一天晚上，叶晓和一个好像叫阿宋的经过我那，我认出他了，希望他还能帮帮我。那个叶晓还真是好人，叫我跟着他走，说会照顾我的。听他们说，成誉的周老板在施展什么巫术，通过活人为自己和他老婆续命，叶晓他们为了救人阻止了他们的施法，自己也中了巫术，我看到他的一只脚黑得很厉害，现在正想办法解决。
　　那个叫阿宋的希望我留在城镇里，说叶晓中的巫术会外噬周围的人。我不知道，只希望和叶晓在一起，结果由于和他们待太久，我的脸变成了那个样，就是受巫术影响造成的。
　　后来，叶晓他的脚的情况越来越严重，他就把身上所有的东西留给我，要我呆在镇里，他和阿宋去找解决的方法。还说什么如果他回不来，要我把东西带给他的父母。
　　……
　　我边说边在假装抹眼泪，其实自己心里也吓得不轻，小手手心都是冷汗，生怕他们知道我在修改真相。不过一想到在降临者基地看到自己破碎的身体，可能真的变不回来，心里一酸，还真流出了眼泪。
　　邢队长拍拍我的肩膀，递了张纸巾过来。
　　“大家都先出去吧，让她一个人静一静。我们先讨论一下。”邢队长示意。
　　……
　　门外，邢队长把几个小组的组长叫去会议室进行讨论。
　　会议室就在审讯室对面，由于审讯室没关好门，会议室的声音可以传过来。我竖起耳朵听了起来。
　　“这个女孩说的可信度有多高？大家说说。”主持会议的警官提出。
　　那警官说：“我认为个女孩说的不能全信，不过她说的成誉纵火案的那部分可以借鉴，考证一些推论。”
　　邢队长分析：“据现场和DNA分析，的确是有国际邪恶组织的成员在其中。比如那个5号尸体，就是邪恶组织称之为‘再生之神’的巫师查理·赛特。而1号2号尸体的身份已经确认是张小瑶和林昌，张小瑶的室友小丽也确认张小瑶失踪这件事，以及请求林昌、叶晓、宋子文三人帮助这事。可见那个女孩所说的——叶晓他们阻止施法的这件事可信度还是比较高的。”
　　其一位警官说话了：“关于叶晓脚部中咒的说法，也与门卫最后看到叶晓脚部有问题的情况相符。”
　　“不过巫术这样东西也太扯了吧？我可不信这一套。”一个警官撇撇嘴。
　　“小张，你把现场调查的样品结果给大家说说。”
　　“是。”小张顿了顿，“现场有子弹四枚，经过DNA血液鉴定，其中三枚与1、2、5号尸体的DNA相符。另一枚子弹则与国家2号机密档案中的其中一个人的DNA相符，据档案资料和当事人的形态特征看，与疑犯宋子文比较吻合。”
　　“其他的现场样品结果有：蜈蚣粉，吸血蝙蝠牙齿粉，虎骨粉，其中一种经社科院和生物研究院研究，是已经绝种三千年的人鱼骨粉，还有一部分尚未验出。以上的东西在巫术中都是材料的一种。”
　　“真的有巫术啊！”
　　“都是奇怪的材料……”现场开始议论纷纷。
　　邢队长示意：“大家静静，我们在成誉公司周老板的住处以及办公室，也发现了巫术材料，那是一种可以导致人体精神混乱，发生幻觉的一种粉末。据其办公室人员称，受害人张小瑶曾出入过周老板办公室。且出入前后其精神反差极大。而验尸的时候发现她的血液对这种粉末成阳性反应。”
　　“相信大家对巫术还不是很相信。但如果不是这件纵火案，这就变成了人口失踪案。这是成誉集团公司周文昌和他老婆的历史档案，大家看看。”
　　继续说：“这个周文昌居然有这么多化名，这每一个不同的面貌，我们与当地的公安局一一考证过，均是已报人口失踪的面孔。这样看来，那个女孩讲的续命，就是周老板等人与这些失踪人口进行所谓的——换魂续命吧。”
　　这下会议室里炸开了锅，议论起来。
　　……
　　我看见审讯室里的人都走了，会议室也没什么可听了。但是那墙角的三个人却一动没动。我站了起来，背对着光源仔细打量着三个人。
　　啊！这三个人是魂呐！那三个魂的身上是一道道可怕的黑痕，有的手指已经被拗断，有的颈部有勒痕，甚至有一个魂的眼珠挂了出来。一眼看上去，还真的把我吓了一跳。怪不得一进这里就觉得阴森森的，一股寒意。
　　我确定了周围没有警察，便壮着胆走了过去。三个魂很怕我，我一靠近，它们就移开了。我对着其中的一个张开五指，慢慢逼近说：“你怎么会在这？你叫什么名字？否则你就消失！”
　　那个魂被逼在角落不能动，有点惧怕地发出阴森森的声音：“张……大……山……”
　　“你怎么还留在这里？”
　　“冤……死在这走不了……”
　　“谁害你们成这样的？”
　　“陈……所长……李小虎……警察……”
　　我用同样的方法问另外两个，答案与张大山讲的一样。见它们似乎不是什么恶魂，就离开了它们，又坐了下来。
　　看着它们魂上一条条的伤痕，这是用刑逼供而死的吧？最近新闻老是关注这类事件，这可是人民公仆中的丑闻啊！
　　正考虑要不要告诉这里的警察，这时，门打开了。
　　邢队长走了进来。盯着我，看得我心里直发毛。有你这么盯人的吗？
　　他说了一句话：“你刚才在做什么？”
　　“我，我没做什么……”
　　“你刚才的动作我都看到了，你说的话我也听到了。”
　　丫的，这里有监控和窃听器！！
　　“说吧，你刚才在干什么？你对着墙壁在干什么？”他又走近我，我紧张起来。
　　我向边上靠了靠，“你不会又刑讯逼供吧？”
　　“谁会刑讯逼供？我们是警察，做这种硬安罪名，不负责的事，不叫老百姓心寒吗？”
　　我想了想，很勉强地憋出一个笑容，问：“这位，叫邢队长喔？”
　　邢队长看着我，呆了一下，马上点了点头，“叫我邢俊就可以了，什么事？”
　　“看在你还为国为民的操心的份上。我，我想说件事，不过这是秘密，和刚来你问的这件事有关。你要保守哦。”我低着头，两手交叉夹在大腿间，小声地说。
　　“说吧。”邢俊满眼笑意地看着我，似乎很喜欢看我现在的表情。
　　“我怀疑，这地方有刑讯逼供的案件。至少，死了人的有三宗。”我抬起头很认真地说。
　　邢俊眉头皱了起来，“你说话要有根据，没有根据的话会告你诽谤执法机关的。”
　　“是那死掉的三个魂告我的。我刚才说的那些是我在问他们问出来的。”
　　“你在开玩笑吧？好歹我也是个无神论者，是个无产阶级共产党员，这有鬼没鬼的话，说出来谁信？”邢俊一脸不屑的样子。
　　我掂起脚俯在他耳边说：“嗳，我的根据也是我的秘密，那就是：自从被巫术影响了以后，我有了通灵眼，可以看到魂。这秘密不许对其他人说哦！”
　　邢俊呆住了，我看他不对劲，也不知是享受我在他耳边说话的感觉还是在想其它，心里一怒，便用脚狠狠地踢了他的脚裸。
　　“喂！呆子！”
　　“痛！啊……你说的东西很玄乎…..啊”邢俊坐下揉着脚。
　　“我可是告诉你了，查不查是你的事了。”我踢了他一脚，感觉报了仇，也不那么怕他。
　　“没有任何线索，怎么查？”
　　我笑了笑，小声地说：“我告诉你，那三个魂是受害者。他们的名字是：张大山，刘火根和李昌茂。他们指控的对象是陈所长和李小虎警察。”
　　邢俊变得一脸严肃。想了想，站了起来，“你说的东西，我会考虑的。”说完便走了出去。
　　我侧耳听着门外的动静。
　　“喂，邢队长，那个女孩是不是在色诱你啊，还咬耳朵说话。”刘敏从监控室走了出来，在一旁略带酸味地说。
　　邢俊点了支烟，“别乱说，又可能有新的案子了，是关于我们内部的，我先去安排一下。”
　　……
　　终于完成了审讯工作，感觉身上的包袱轻了许多。至少那个刘敏告诉我，他们不会再追查叶晓在案子中的事情，只是要知道他到哪去了。而我现在只是案件的一个知情人，至于与案情无关的东西警察也不理。但是他们将注意力转向阿宋，因为阿宋还没有出现，而且几位受害人致死的那把枪仍未找到。
　　由于我的东西还在派出所审查，我被安排在派出所附近的招待所居住，刘敏则成了我目前的监管员。
　　……
　　招待所。
　　刘敏看着我坐在床边狼吞虎咽的吃着东西，笑着说：“慢点，你才中午没吃东西。怎么像饿死鬼投胎一样。女孩子要斯文点。”
　　“我现在是长身体的时候，要多吃点。”虽然我的嘴巴小，但还是将饭盒里的东西很快一扫而光。
　　刘敏把东西收拾了一下，坐在我的身边：“妹子，我第一眼见你，就好像见到自己的妹妹一样。”
　　“我也觉得你像我姐姐。”我笑着说。
　　刘敏很高兴，和我一会儿就说开了。
　　她的脸色忽然暗淡下来：“你现在的处境真可怜。妹子，除了叶晓他们，你真的什么都不记得了吗？”
　　“唔。”
　　“你一个人在外面自己生活，光靠那个叶晓给你那点钱，过得很难吧？”
　　“是啊！天桥底，水管洞都待过……不过叶晓哥真的对我很好，他救过我，也帮过我，样子也好，”我憋红脸开始圆谎，“我曾想过嫁给他也不错呵。”
　　刘敏笑着说：“看你的样子还没大透，怎么就想嫁人了？”
　　“不知为什么，好想能立即见到他……”我居然说出了心里话。的确，现在的我好想看到健康的叶晓，然后尽快的变回自己。
　　“妹子，我问你一件事，你可不要不高兴。行不？”刘敏坐在我身边。
　　“说吧。”我睁大眼睛望着刘敏。
　　刘敏也看着我，“你说你曾经被流氓非礼过，那到底有没有……”
　　“你是担心我是不是处女吧？”
　　我也蒙了。我又不会检查，怎么会知道呢？这身体应该没人动过吧？那耶族的男人是不敢动的，最有可能的也是降临者。在那种环境，八千年的老处女，被人动了也不知道啦！
　　被流氓搞到怀孕？更不可能了，我那是扯谎的。
　　何况……
　　“我现在还没来过月经……”想到这不由说出声来。
　　“啊？没来才叫危险！有多久没来了？”刘敏惊叫起来，似乎比我还急。
　　“不是这样的！不是怀孕，我是一直都没有来……”我辩护着。
　　刘敏更急了：“那更应该去看了！妹子，你知道不？你本身已经够惨了，如果又搞出肌瘤什么的会死人的！真是的，自己都不注意自己，死在外面都不知道。明天，姐姐我陪你去我们局里检查身体。”
　　“啊？”我一脸茫然。这是什么跟什么啊？扯到什么绝症上了，这女人……
　　难道真的要做八千年后的第一次检查吗？

第十二章 圣女的麻烦事（修正）
更新时间2010-6-23 18:16:31  字数：3313

　医院，我来过，体验看病，我也来过，但是在警局指定的医院做全套的女性检查，我可是从来没做过。
　　那个多事的敏姐居然要我做全套的检查？？
　　抽血、身高体重什么的都好说，一个早上就完成了，本公子……小女子忍了。可为什么在B超这里要照这么久？都快到下午了！居然还要专家会诊？难道圣女的身体里有什么古怪？
　　我躺在B超室的病床上无奈地看着走来走去的医生。
　　“医生，好了没有，我肚子饿了。”我叫了起来。
　　“没看到我们在忙吗？你不要动。”
　　这句话我已经听了四十多遍了。“能不能告诉我到底我身体里发生了什么事？”我哀嚎着。
　　“我们在见证生命的奇迹！”一个男的医生看了我一眼，眼神随即转到我裸露在外面的肌肤上，吓得我连忙用手拉了一下衣服挡住重要部位。
　　那个正在操作B超的老女人出声了：“不要用手妨碍我们诊断。”
　　我无奈地移开手。
　　那支B超探头在我的小腹上下来回地移动，B超用的油抹得我肚子到处都是。有几个年轻的医生死盯着我油光平坦的小腹，在我威胁的眼神下才有所转移。
　　看什么看！没见过在B超室里晒日光浴么？
　　我一边问候她们的直系亲属，一边在想：什么是生命的奇迹？
　　难道我有了？不可能吧？八千年的老处女不知不觉就有了，还不知孩子他爸是谁，这也太扯了！难道是降临者？我不会怀了个外星的野种吧？……
　　我正胡思乱想，突然间，我肚子痛了一下，该死的！我给你们做了这么久的实验，还不管饭，这下好了，饿到肚子痛……
　　“医生，名医，我肚子痛，我还没吃饭，能不能等一下再检查。”我哀求着。
　　“一会就好，一会就好。”医生敷衍着我。
　　又一个小时过去了。
　　肚痛又开始了。我咬咬牙，“医生，还没行啊。我的肚子被你的探头搞痛了。”
　　“你肚子痛了？什么时候开始的？”
　　“一个小时前。”
　　“差不多了，再等一会儿。”
　　晕死。
　　……
　　我怎么觉得下面有东西慢慢流出来？难道是流产？！还是……
　　“好了，你可以下床了。”女医生和蔼地笑了笑。
　　我脸色变了变，虽然她的那句话让我觉得好像重生了一样。但……
　　我指了指我的裤裆，“好像有什么东西流了出来……”
　　“是月经吧。没问题的一切正常，你去洗一下。换条裤子，注意卫生，勤换卫生巾，洗澡用淋浴，不要用浴缸就可以了。”
　　月经？！天啊！这东西怎么会在这里出现？虽然我知道变成女孩后是可能经历这事的，但是，这些可恨的医生知道来月经了还要等我流出来才结束……
　　有病！
　　“我想知道到底我身体发生了什么事？在做B超时来月经应该很正常吧？不至于做这么长时间……”我坐了起来，肚子还是不舒服。
　　“你这个案例很特别，是医学上的生长奇迹，”那女医生边写着报告边说，“在你刚来的时候，我们已经发现你的子.宫和卵巢已经有所退化，萎缩得很小，相信已经是不可能生育的器官。但是在我们检测的同时，它竟然在恢复！是以肉眼可见的形态恢复！直至生长发育完成！实现了排卵！还……”
　　望着她那双发光的眼睛，整个人还沉浸在所谓的生长奇迹中，我也听不进她在说些什么。
　　丫的！居然全部专家在这等了大半天，等着看我出月经，这也是前无古人，后无来者了。
　　我下了床，感觉裤子粘乎乎的，真是不舒服。
　　这时,刘敏提了一袋子的东西来到我面前，高兴地说：“妹子，我看了报告，恭喜你！是处女！生理上没问题！”
　　我脸一红，说：“敏姐，你小声点。别人都听见了。”
　　“这是你的内裤和换洗了衣服。这是卫生巾。快去换吧。”她把东西一件件拿了出来。
　　我打开了一包卫生巾。这怎么用啊？
　　刘敏看看我，笑着说：“不会用？我教你！”
　　……
　　第一次来月事，第一次穿女装底裤，今天又有几个第一次？这女装底裤要不是为了卫生巾好放，我才不穿呢！这么紧……
　　坐在医院门外长廊的一个角落，我憋着一肚子的火，接过刘敏手里的盒饭，正想化悲愤为食量，却见到一个男医生拿着一份报告，走到了我的面前。
　　“你是路小姐吧？”
　　“路小姐？”我纳闷中，谁是路小姐？
　　刘敏却放下饭盒，问：“是不是路人甲？”
　　“啊，报告上写的是。”
　　刘敏冲着我笑笑，“找你的，不好意思，不知道你的名字，只好乱填一个了。”
　　路人甲？我的妈！这个刘敏的脑袋真的是少根筋，给我取这个名，路上的人都可以叫这个名……不过医生找来肯定有什么事，先听听。
　　我看着医生：“我就是，有什么事么？医生？”
　　“请你跟我来。”
　　我跟着男医生穿过走廊，居然走到了医院的研究所。进了研究所，通过洁净的走廊，经过重重大门，我注意到，有的居然还要指纹锁开门！这是要带我去哪？
　　来到周围都是雪白墙壁的一个闭封房间里，房间里只有一张大台和两张椅子。那个男医生示意我坐下。
　　“不要紧张，我叫沈浩，叫你来是有件事要与你商量的。”
　　“是……什么事？要在这里商量？”我望了望周围，由于紧张出汗搞到眼镜有点朦，摘下眼镜擦了擦，戴上，细细打量着这个沈浩。
　　这个沈浩，瘦高瘦高的，戴着一副眼镜，头发有点乱，胡子倒是剃干净了，他的眼……居然盯着我，一副惊艳的表情。
　　“喂！沈浩，你想说什么事？”我毫不客气地拍了一下台面提醒着沈浩。
　　沈浩回了神，不好意思地笑笑：“没想到路小姐摘掉眼镜是这么的好看。”
　　我有点不好意思，毕竟人家在夸我，忙转移话题：“你要商量什么事？”
　　沈浩正色地说：“我们为路小姐进行验血，发现小姐的血型与ABO和RH这些常有血型都不相同。我希望，你能提供血液为我们进行研究。”
　　“我不答应。”我很果断地拒绝了。这身体被吸了八千年血，好不容易才补回来，又想来要血？这血现在可是在我身上流的，我好好的怎么会傻到去献血？
　　沈浩说：“你先听我把话说完。其实，作为一个与其它血型不同的人，都在医学界有重大的研究价值，我希望你能好好考虑。”
　　我冷笑了一下：“你在开玩笑吧。像这样烂的理由你也讲得出。”起身便想走。
　　他见我毫无合作之意，便拿出一份东西，丢在我面前。
　　“我在这个地方同你说这事，是希望没有人知道这事。你看过以后，我希望你保密并且重新考虑一下。”
　　我拿起来，这是一份档案资料，上面印有“1号绝密”几个字样，翻了翻，大吃一惊！
　　这份东西，居然是中央直接批示的一条命令！？
　　里面只有一句话：“立即将此血型的人（见附件）严密保护起来，以备血样。”而那个附件赫然就是我的血液档案！！还盖有中央的大印！！
　　“这是一份国家1号机密档案。实话和你说，你的血液档案已经到了中央，中央领导便直接下达的这个命令。我也只是执行者。”他解释着。
　　“如果你不同意的话……”沈浩忽然拍了拍手，门口便进来了四名身材魁梧，全副武装的军人走了进来，立正在沈浩的两边。
　　哇！看肩章都是上尉军衔……
　　沈浩扬了扬手：“这四位会带你去一个地方，安排你今后的生活。”
　　这是威胁！但是这种威胁对我这个无钱，无证，无名的弱小女子可是很有效的！
　　沈浩又小声地对我说：“我给你透露一点实情吧，其实我听说，是因为有一位中央直属领导生病了，她的血型与你的刚好一样，为了她的健康，需要长期供血，所以才……”
　　我脑袋里面一片空白，他下面说的东西一句也听不清。
　　血，又是血，降临者要，现在中央领导也要，圣女的血真的这么好么？赶上唐僧肉了？我无力地瘫坐在椅子上。
　　“当然，也不会让你吃亏，只要你能提供血液，中央领导同样会给予你相应的帮助……”
　　“你放心，只要你是愿意合作的话，行动上还是相当自由的……”
　　“我们不会干涉你的私人生活……”
　　……
　　看着沈浩在我面前，口水花喷喷的样子，我一个字也听不进去。觉得这个人的嘴脸真是丑陋至极！！居然用国家力量来要胁我，真的很想暴打他一顿！
　　“如果我答应，是不是什么条件都可以满足？”我笑迷迷地冲着沈浩说，我的手气得直发抖，心里早就杀死他不知多少遍了。
　　他见我有松动的迹象，马上说：“当然当然，只要中央领导可以接受，什么条件都可以。”拿出一份协议，示意要我签名确认。
　　我连协议内容也不看了，随手写了“路人甲”三个字。便冲着沈浩咬牙切齿地说：“我的第一个条件就是让我好好修理你一顿！相信这也是中央领导可以接受的！”便扑了上去！
　　果然，那四名军人脸色也不变一下，只是去到门口守着，对我的举动视而不见。
　　“哎哟！”
　　“不要踢那！啊……”
　　“哇！椅子你也用？哎哟！”
　　……
　　虽然解了气，但我也付出了代价——协议上要求：要先抽300CC的血！
　　妈啊！我的腿都软了，头又晕，还没吃饭……身后却是那个满身是绷带，撑着拐杖，连眼镜都不见了的沈浩，在挥手再见。我一个恶狠狠的眼神把他吓跑了。
　　唉，怎么连中央领导也扯进来了？我……能和国家的力量斗吗？

第十三章 归途
更新时间2010-6-23 18:17:12  字数：3331

　我醒来了，昨天的事真的像做梦一样，我居然被中央领导盯上！这以后我可怎么办？想换回身体的话，肯定会被他们发现捉去做实验，想想当时圣女在给养仓里的样子，不由打了个寒噤。
　　看着昨天拿回来的协议内容，什么要求每个月十号进行献血，要求不吸烟不喝酒；享有二十四小时社区保护；有困难直拨号码XXXXXXXX……这些都是什么啊？
　　我苦笑了一下，这么多条条，看来做事不能头脑发热，随便就把自己卖了。
　　门被推开了，进来的是刘敏。
　　“妹子，叶晓的东西已经审查完，你可以带走了。”
　　我一脸迷茫地问：“我可以走了么？”
　　“是啊！敏姐也不想你走，但这是派出所管的地方，无关的人员不能待太久。你一个女孩子在外面不安全，我也不放心。这样，给你留个电话，如果有什么困难直接找我就行了。”刘敏摸着我的头，怜惜地望着我。
　　我无精打采地应了声：“知道了。”
　　我收拾了衣物，来到派出所领回了自己的东西。
　　居然这个时候有个警官对我说：“叶晓的电脑里有一些不适合你看了东西，我们已经将它删除了。你可以放心地用。”
　　啊？我忽然醒悟到是我的片片！我用BT下了足足一个月的片片就给他删了？天啊！我的劳动成果没了。心里诅咒着这个警官。但脸上却要硬挤出笑容说：“谢谢。”
　　真是黑到家了。
　　走出派出所大门，我回头望了一眼。我以后再也不要进去了，身上发生了这么多事情，还要被国家力量监控。这和假释有什么区别？
　　到哪去呢？我罩上帽子沿着大路边走着。感觉一个人在外面是那样的孤独，没有人会关心我，来开解我。也许回家是我现在唯一的打算吧。可是回家的话，叶晓的身份是不敢认了。我这个样子，爸妈又怎样对我？是赶走我？还是……唉，不敢想，不过先回家，至少那里附近什么的我自己熟悉。
　　我站在公交车站，仰头看着站牌，寻找着回家的路线。
　　“喂！”
　　“喂！”
　　直到旁边有个男孩子提醒我，我才留意到旁边停着一辆警车。开车的居然是邢俊。
　　“上来吧。你要去哪？我送你一程。”穿着一身警服的邢俊冲着我说。
　　坐警车？对于我这个体弱失血的圣女来说的确比坐公交车要好得多。可是，这家伙可对我有“犯罪前科”的。不过他好像还没有那么坏……
　　“好吧。”我大大方方地坐到了副驾驶位。
　　车开动了。
　　邢俊问我：“现在你是孤身一人，又失忆，又没身份证，有想过去哪吗？”
　　“我……”
　　他看着我一脸忧虑的样子，又说：“不如这样吧，我请你吃饭，在派出所这些天的伙食你一定吃不惯。”
　　“还好啦，”我看了他一眼，叹了口气，“只不过发生的事情太多，接受不了罢了。”
　　“那我们就到前面的湘菜馆好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　邢俊看着我的吃相，笑着说：“你现在这个样子一点也不像个女孩。”
　　我看着他，嘴里包着一口食物，白了他一眼，好不容易吞了下去。
　　“那要怎样才像女孩吃饭？是这样吗？”
　　我脱下帽，摘掉眼镜，坐直了，装作很文雅的样子，用筷子夹了一小块肉，轻轻放入小嘴中浅尝，慢慢地嚼，并用大眼睛对着他眨了眨。邢俊居然看呆了。
　　“傻瓜！这样吃饭早就饿死了！”我吐了吐小舌头，把眼镜戴好，罩上帽子，喝了一大口橙汁，继续着我的清场工作。
　　邢俊这才回过神来。故作镇定：“是，是！”
　　“说到底这次还要谢谢你。”邢俊忽然很诚恳地说。
　　“干嘛谢我？”我好不容易又吞进去一口食物，看着他。
　　“是关于陈所长和李小虎的事。”
　　“哦！他们是真的有违规吧？我说得没错吧？”
　　邢俊感叹了一声，“没错！才刚刚查了一天，就发现他们有问题了。这两人居然是亲戚。在作风问题上也有问题，在群众中也反映比较恶劣，有嫖.娼和赌博的习惯。你提的那三个人现在正在调查中，死因在他们的报告中居然是：睡觉死，喝水呛死，吃饭卡死。这样的死因有脑的人都知道肯定有问题，据说他们还压着不向上报。”
　　“我没看错，你果然是个好警察！”我捶了一下他的胸口，爽朗地笑着。
　　邢俊愣了一下，随即也笑笑。
　　“饱了，胃可真小，以前可以吃更多。”我舒了一口气，懒洋洋地靠着椅子。
　　邢俊笑着说：“你明明是个女孩，却总是像男孩一样，以后回去，看谁敢要你。”
　　“我也不知道……到时再说啊!”
　　呃？……是啊，谁要我啊？变成了这个样子，如果把我自己的东西给回家里，爸妈又不收留我，没钱，没证件，又没名字，那我该怎么办？我该不该回家呢？……我陷入了沉思。
　　“喂！”邢俊的一只大手在我眼前晃动。
　　我回过神来，“怎么了？”
　　“你想什么呢？这么入迷？”
　　“我在想送还叶晓的东西后，我该怎么办？送还以后，我可是一无所有了。”
　　邢俊皱着眉头，“叶晓的父母，我听说过，这次关于叶晓的失踪，他们也是报了案的。”
　　我仔细听着。
　　“这样吧。叶晓的东西肯定是要还的，我和你先一起到叶晓家，把叶晓的情况和他们说一下，也算给他们一个答复。之后如果你真的没什么地方去，我和刘敏谈谈，你先上她那住。”
　　“好吧。”我无奈地答应了。只有见一步走一步了。
　　……
　　坐在车上，我忽然觉得十分害怕，两只小手都是冷汗。
　　要回家了！虽然我离开家仅仅三个多月，但是我的变化实在是太大了。我还不能与爸妈相认，说我这个样子是叶晓，他们不急得跳楼啊！心里很不舒服，如果他们不认我.，我又何去何从呢……
　　“叶晓家怎么走？”邢俊问。
　　“TH市长青路4号。”我不假思索说了出来。
　　邢俊疑惑的看着我：“你好像很熟悉啊？”
　　“啊！是吗？是……是这样的，我有他的身份证，那个身……身份证上有地址。”我慌忙拿出叶晓的身份证，递到邢俊的眼前，以图打消邢俊对我的怀疑。
　　邢俊看了一下，点点头。
　　“小心！有人！”我看到正前方有个人站在马路中间，邢俊的车飞快地撞了上去，我下意识护住了头部，缩在了座椅上。
　　“哪有人？”邢俊看看我，“怎么一惊一咋的，怪吓人。”
　　我直起身，回头望了望，的确有个人啊。刚才撞了过去？难道是……
　　“不好意思，我看到魂了。吓了一跳。”我拍拍胸口，安抚一下自己的情绪。
　　邢俊看了我一眼，无奈地摇摇头，一脸的不信任：“你这个通灵眼，整天见鬼，你不辛苦的吗？”
　　“还好啦！习惯了。你……你不信我？”我看出他不信，开始点着路上的魂，“我说给你听魂在哪里，树这里有一个，电线杆那一个……前面人行道路口那一个。”
　　邢俊忽然问：“人行道的那一个魂什么样？”
　　“头发有点秃，一套西服，脸上有两条刀伤，额头上有一个洞。”我仔细看了一下。
　　邢俊居然把车停在了路边。
　　“你干嘛停车啊？”
　　“下车！”
　　我睁大眼，前后望了一下，“你干嘛？你不信就算了，赶我下车啊！我就知道你没安好心！把我扔在这个前后都不知哪里有车站的地方……”
　　“我请你下车，小姐。帮我了解一下案情行不？我又没说不信你。”邢俊有点哭笑不得。
　　我一撇嘴，说：“你脸上就已经挂着‘不信’两个字了。”
　　我来到了人行道旁那个魂的跟前，“要了解什么？”
　　邢俊点了一支烟，说：“姓名，年龄，职业，做什么的，为何会死。”
　　“就这些？”
　　邢俊点了点头。
　　我伸出一只手，把那个魂往地上一逼压。开始了审案。
　　“他叫张远财，死的时候32岁，是文晟集团保卫科的，现在文晟集团下属夜未央夜总会中负责毒品交易工作，由于自身也有吸毒，赌博，在外面欠了一大笔外债，后来被文晟集团的对头收买，开始两头通吃，后来被文晟集团发现灭口，是头部中枪死的。”我松开了手，回头看着邢俊。
　　“怎么样？”我睁大眼望着邢俊陷入沉思的脸，“你没事吧。”
　　邢俊回过神，苦笑了一下：“你的通灵眼还真神。这可是前两天的一个案子，只查出张远财的身份和职业，没你说那么详细。”
　　“看你开车送我去还叶晓东西的份上，我再说一条线索，那就是——杀他的人是文晟集团保卫科头子李奇。这可是他告诉我的。你自己看着办。”我向警车走去。
　　………….
　　“到了，到了！”
　　我被推醒了，揉了揉眼，啊，我怎么睡着了？怎么外面有点朦朦的？看了看周围，那树，那房子，都是那么熟悉，真的是到家了。一回头，却见邢俊的大头离我不到二十公分，一脸痴样。
　　“你干嘛？靠这么近……咦？我的眼镜呢？”我推开邢俊，开始找眼镜。
　　邢俊晃了晃在他手中的眼镜：“在这。”
　　我一把夺过眼镜，戴上。用眼睛狠狠地盯着邢俊，对刚才的他表示不满，“你干嘛拿我眼镜？”
　　邢俊一脸失望，“一个漂亮的女孩干嘛老戴这种老人才用的眼镜？”
　　“你以为我想啊？我当时一脸皱纹，又有近视，那眼镜店的小姐给随便配的。”我挣扎了一下坐起来，打开了车门。
　　我扶着车子，忽然没来由的开始头晕了。啊！怎么回事？是不是昨天又抽血又来月事的缘故？我努力定了定神，结果刚迈出一步，便觉得天旋地转，一个不稳就倒地晕了过去。
　　………

第十四章 儿子？女儿？儿媳妇？（修正）
更新时间2010-6-23 18:17:43  字数：3684

　我在哪？我缓缓地睁开了眼。第一眼便看到邢俊一脸关切的样子，第二眼，居然看到的是……
　　妈妈。
　　是妈妈！！
　　我高兴得不由自主流下了眼泪，还叫了一句“妈……”
　　这句话一出口，我发现妈妈的脸色一变。立刻惊觉现在我已经不是叶晓，忙说：“对不起，我觉得你很亲切，好像我妈妈，不由就喊出声了。”
　　“这孩子。”妈妈笑了笑，摸了摸我的头，“失血比较多，还到处跑。”
　　“什么？失血？好在阿姨是医生，我才知道你是失血才晕的。你什么时候失血的？”邢俊有点不高兴。
　　“昨天体检，我抽了血，抽得比较多。所以……”
　　“孩子，你的体检报告呢？能给我看看吗？”妈妈询问我。
　　“在那个包里。”
　　妈妈取出报告，走到一旁看。我也环顾了一下周围。
　　这是我家，我正躺在家里客厅的软皮长沙发上，旁边是熟悉的大玻璃茶几，前面还有四十二寸的液晶电视。家里还是老样子，古典式装修。这里无时不刻透出一种家的温馨。
　　家？我苦笑着，也不知是不是最后一次在这了。
　　“邢队长，你要走啊？不吃个便饭？”我听出那是爸的声音，吃力地将自己撑坐起来。
　　我看到邢队长，便喊了他一声：“邢队长。你要走啊？”
　　邢俊见我起来了，忙走过来，扶着我：“干嘛起来，再休息一会儿。局里有事儿，我还要赶回去。你先在这休息，别担心，关于你的事我已经和叶晓的父母讲过了，他们同意你留宿一晚。如果明天要走，就打我电话。”说着，抄了一个号码塞给我。
　　望着他离去，心里似乎觉得少了一个依靠。一个人要面对被家里是否抛离的抉择，是多么的痛苦……天啊！为什么要我面对这样的情况？
　　“姑娘，你今天先住这，一会儿晚饭就好了。”爸笑着对我说。我看得出他笑得很勉强，也许我当时的失踪，给他们带来的打击很大。
　　“谢谢。”我满怀心事地回答了一声。
　　晚饭。
　　以前，总是嫌弃爸做的饭菜不好吃，味道不够咸，但这次为什么觉得那么可口？吃着爸做的菜，看着爸的两鬓已经泛白，心里就觉得难受。这都是我害的！不知不觉眼泪已经落下。
　　“孩子，孩子？”妈妈在轻声地呼唤着我，“你怎么了？”
　　我摘掉了眼镜，用手背擦了擦眼泪，“没什么，没什么，只是觉得你们对我真好。”
　　刚想戴回眼镜，妈妈用手阻止了我。摸摸我的脸：“孩子，你是一个漂亮的女孩子。邢队长已经将你的事情和我们说了，你一个女孩子在外面不容易，容易受欺负。”
　　我回想着那些可恶的医生们，不由认同地点点头。
　　“你和叶晓好吗？”妈妈突然问了一句。
　　“叶晓，他很好啊！他很爱帮助人，人又很正直，没有什么坏习惯。”我红着脸低着头应着。汗啊！这夸自己的话还真不好意思说。
　　“你喜欢他吗？”
　　我点点头：“喜欢，我很想他快点回来。”我好快点变回自己。……咦？怎么感觉听妈妈的口气好像不对劲……
　　我瞄了一下，妈妈忽然不说话了，往椅背上靠了靠，和爸递了一个眼神。
　　爸开腔了：“姑娘啊。你和我家叶晓接触过，叶晓有没说他什么时候回来啊？”
　　“他没有说具体时间，只对我说他一定会回来的。”我当然坚信我一定会换回身体。
　　“你会一直等他吗？”
　　“会，我会一直等他回来，不论等多久。”不等他回来我怎么换得回身体？……呃？爸的口气怎么好像也不对劲……
　　爸也不说话了。
　　三个人闷着头吃饭。
　　他们……他们怎么了？以前从来不会这样。
　　我在冲凉。
　　大镜子映着我美丽的胴体，但我一点欣赏的心情也没有。用了很短的时间便冲完，穿上自己买的衣服，走回客厅。
　　爸妈已经坐在那等着我，我低着头，很小心地坐在了旁边。
　　妈妈出声了：“孩子，你真的是失忆了吗？你记不记有什么你最挂念的人？”
　　失忆是我应付那帮警察的说法。不过现在还是要圆谎的。
　　“我是失忆了，但我现在最挂念的是叶晓，很想见到他。”
　　我偷看到妈妈对这个回答还比较满意。
　　“如果叶晓回不来了呢？你怎么办？”提到叶晓，妈妈的眼睛似乎有点湿润。
　　啊？如果叶晓的身体回不来，我也就一直是女孩子了，要和男人那个，还会结婚，生子……这……这……怎么叫我接受啊！
　　妈妈看着的眼神似乎很期待我的回答。
　　我咬咬牙，“我会一直等他。”如果最终是女孩的话，我宁可终身不嫁。
　　妈妈露出了开心的笑容，走了过来，抱着我：“我认你做我女儿，好不？”
　　吓？我睁着大眼睛看着妈妈。
　　“怎么？你不愿意？”妈妈吃惊地看着我。
　　“我愿意！”
　　高兴的泪水在我的眼睛里激淌，心里说不出的激动。我紧紧地抱着妈妈，“妈，妈”地叫个不停。在一旁的爸也露出不常见的笑容。
　　“乖女儿，我知道你很爱我们家叶晓，相信叶晓也喜欢你这个漂亮的女孩。等他一回来，我就让他和你订婚。”妈妈高兴地说了一堆。
　　定婚？我是你儿子，又是你女儿，还是你儿媳妇？
　　不管了！只要家里人还要我，做什么都行！
　　结婚？这么快就定了婚事了？这也太快了，不知妈是不是怕我找不到对象，急的？我不禁脸红了，躲在妈妈的怀里，撒娇：“妈~~！”
　　深夜。
　　妈妈把我安排在另一房间里休息，我睡不着，爬起来，走到了我以前的房间，忽然见到房间的门没锁，还亮着暗暗的台灯。
　　我轻轻地推开门，原来是妈妈在那，她还捧着叶晓的照片坐在窗前流泪。我看了看我自己原来的房间，一切都是老样子。妈妈将我的东西原封不动地保持着原样，一直在默默地等我回来……我现在才知道妈妈是多么的爱我。唉！鼻子有点酸了……
　　我好想立即跑过去告诉妈妈，我就是叶晓，我就是你的儿子！
　　可是现在这个样子，说出换魂这种天方夜谭的事，妈妈会相信吗？现在仍在流泪的她，肯定是天天坐在这里想着我，思想还没缓过来，如果我说出来的话，本来就有高血压的妈妈就算相信了也受不了那种异变的重大刺激……
　　唉，还是不要说了，连爸也不能透露，先隐瞒下来，过段时间再说吧。
　　对不起，妈妈，儿子就在你的身边，一直陪伴着你……虽然不是男儿身……
　　看着妈妈入神的样子，丝毫没有发现我。我轻轻的来到她的身边，看着妈妈，从后面抱住她，轻轻地在她耳边说：“叶晓他一定会回来的，妈妈，你不要想太多了。他一定会回来孝顺您的。”
　　我感觉到妈妈的身体一震，转过脸来，“是你啊。”我看到妈妈满脸泪花，忙将她的泪痕抹去。
　　妈妈笑了笑，抱住了我，擦去我脸上的泪：“傻孩子，你哭什么？妈妈是想他，想他早点回来，好给咱家添个孙。”
　　虽然知道妈妈是开个玩笑，但我的脸还是红了，“妈~~~~”
　　妈妈抚摸着我的脸：“孩子，你不记得名字吧？”
　　“嗯。”我伏在妈妈的怀里。
　　“妈给你取个名，好吗？”
　　“只要是妈取的名，都好。”
　　“傻女儿，叫叶晓涵，好吗？”
　　“嗯……”
　　那一夜，我哭了。有家人不能相认，还要作为女儿和儿媳妇的身份留了下来，心里不免有点失落。但是我又是那么的高兴，因为我知道妈妈对我的爱丝毫不减，就算是女儿或是儿媳妇，妈妈都是一样那么的爱，相信我因此睡觉都在笑。
　　……
　　第二天是星期六，妈妈一大早就出去了，只有爸在客厅里看报纸。
　　我睡得很晚才起来，在家的感觉真好，在哪都觉得舒服。我来到卫生间，对着镜子看自己。原来我的头发已经差不多到肩膀了，这长得也太快了。想想昨天的事，好像我摘掉眼镜就会变一个很漂亮的女孩，邢俊可是这样说的。摘掉试试！
　　上次没好好欣赏，这下可要欣赏个够！
　　哇！我差点喊出声。怪不得妈妈要留我做儿媳妇！
　　柔顺乌黑的秀发，柔润白皙的瓜子脸，无须修饰的弯弯柳叶眉，如月光般纯洁明亮的眼睛竟然是湛蓝色的！略高的娇小鼻子！小巧晶莹的红唇有说不出的诱惑。我自己也看呆了！这张脸……
　　我开始尝试不同的表情。
　　完美的五官只要保持平时的表情，微笑一点，就象一个纯洁的天使；而认真起来就有一种神圣不可侵犯的气质；如果眼神带点色和渴望，嘴角轻咬，靠！马上变浪女！不行，不行！这种诱惑受不了，几乎要流鼻血了！这张脸，真的不得了！！！
　　好在一路上我不是罩帽子就是戴眼镜，给人发现了会惹上不必要的麻烦。
　　一戴上大大的老花眼镜框，果然魅力是暴减75%！变得有点土气，不过如果头发短一点，就有点像男孩子了。嘻！在外面还是男性化的样子安全！
　　我哼着：“我等着你回来，我等着你回来”轻松地走出了卫生间。咦？爸看着我的眼神有点不正常。
　　唉！儿媳妇要做多久啊！叶晓的身体什么时候才复原啊？妈妈昨天问我身世的态度好像和以前不一样，怎么不是我预想的那样？一定是邢俊说了什么！
　　我回房拿起手机，拨通了邢俊的电话。
　　“喂，邢俊吗？我是叶晓涵！”
　　“谁啊？是不是打错电话了？”
　　“你这家伙，要我帮你审那个鬼案，我的声音你都听不出？我现在在叶晓家。”我生气了。
　　“哦，是你啊！有名字了，叫叶晓涵，是谁起的？”
　　“叶晓的父母他们认我做了女儿，他们起的。”
　　“那恭喜你喔。不用在外边自己生存，睡桥底过日子。”
　　“怎么把我讲得像野人似的。嗳，我要问你一件事。”
　　“说吧。”
　　“你到底和叶晓的父母说了些什么？看他们的性格，怎么可能那么快就认我做女儿？”
　　“呃……我只是说……你是叶晓的同居多年的女朋友。”
　　“啊？……这你也编得出啊！”我头上暴汗，同居多年？怪不得我妈向我要病历看！如果真的有什么病或怀上……
　　“不过……我还是很谢谢你。至少我现在有了归宿。”
　　“行了，朋友嘛。我还在开会，有空再谈，拜拜。”
　　“拜！”
　　一挂电话就开始后悔，都不知在我晕倒的时候他有没有乱来……唉！没问……不过他还算是个正人君子，算了！
　　晚上，妈妈回来，一脸无奈。我忙问原因，原来是入户籍的问题，似乎不允许办理。
　　看来要找人帮帮忙才行了！那个中央领导？唉！用血换来的代价，也不知行不行……哼！大不了做无证小市民！

第十五章 圣女狂奔！
更新时间2010-6-23 18:18:25  字数：4579

　一个星期过去了，又是一个星期六。想想昨晚妈妈说的话，脸上就发热。看来今天不得不跟着她上街去买衣服了。
　　就在昨天晚上，我洗完澡，在客厅里坐着看了一会儿电视，电视里正播着NBA篮球赛湖人对太阳最后一节，我就被妈妈拎进了我的房间。
　　“妈~~，什么事要到房间里说，外面不能说？”
　　“我问你，你有没穿内衣？”
　　“没有啊！妈，不要摸，好痒！”
　　“干嘛不穿？”
　　“从没穿过。”
　　“什么？！”
　　“妈~~干嘛这么大声，耳朵受不了。”我摸了摸自己的耳朵。
　　“唉！我的晓涵啊，你是女人家，不穿内衣走来走去，你就不觉得摇得慌吗？”
　　摇？暴汗！有那么夸张？我变成摇乳女了？
　　“我是心疼你爸的身体。自从打你来咱家，你爸天天晚上要和我好。我一开始不知道，还想着那老头子第二春来了，挺高兴的。这两天我才发现是你原因。在家里做女孩的也要检点一点，注意点影响。”
　　瀑布汗！被雷充分劈倒了！无语中……
　　我被妈妈狠狠地批了一顿，还硬是被量了胸部。她居然露出满意的笑容自言自语：“不错，是C，还有的发展……”
　　C？我有那么大？会不会量错？
　　“妈……”
　　“明天我和你去买衣服，你不许穿得太随便！眼镜也不许戴，明天给你配一个！”妈妈下令了！
　　……
　　今天一早妈妈就出去了，还留了电话说在XX步行街等，要穿她已经准备好的衣服。我看着床头的一叠衣服，头都大了！
　　居然是裙！还是超薄的淡蓝色连衣裙！！！
　　这个装束肯定不行！不，是绝对不行！我知道我自己不戴眼镜的那张脸会有多大影响。而我妈居然在挑战这个影响度？每想一下都要无奈地揉自己的太阳穴。
　　不得了！时间差不多了，不能等了！
　　我翻了一下妈妈留下的衣服。咦？内衣和底裤都有？还是粉红带蕾丝的？内衣怕是不穿不行了，免得在外面招“摇”，这底裤太紧了不习惯，但要穿裙……唉，穿吧，穿吧。
　　不会真是C吧？这带蕾丝的内衣很难系上呐！只能先系好再套上……真是好辛苦！居然是仅仅好？天啊！C~~~……
　　这连衣裙还是去到再找地方换！我咬咬牙想了想。至少从家里坐车到XX街是安全的。好，先不穿。用大大的女装手袋装好，带上。
　　我连忙套上连帽的短袖上衣，罩着头，戴上大眼镜，穿好牛仔裤和凉鞋，跑了出门，扬手打个的往XX步行街奔去。
　　在去的路上我的心里老是不舒服，好像会有什么事情要发生。不会是妈妈发现我不听她的话然后冲着我发飙吧？还是穿着裙被流氓调戏？唉……今天要心情准备的事真多！
　　的士停在了XX步行街街口。
　　我赶紧付了钱，一下车远远就看到妈妈在步行街路口五十米处等着，她还时不时看一下手表。我四下寻找了一下可换衣服的地方，目标决定在旁边的摩登大楼洗手间。
　　在洗手间的男女牌上反复确认自己要走进的是女洗手间后，钻了进去。在独立间开始了换装。
　　太凉快了吧？妈妈挑的裙子太薄了，有点透风，好在胸部开口不低，但腰的位置有点紧，尤其裙底是中空的，感觉有点像没穿……将裙摆放下，几番确认了拉链已经拉好，不会走光，才把眼镜放到包里，随便梳顺了头发。便提心吊胆人的开门，低着头走了出来。
　　留意到周围没什么人，站在洗手间的大镜子前瞄了一眼，穿了裙子的给人感觉果然不同，身上散发着十足的女人味！
　　天啊，这张脸比明星还漂亮完美！我自己欣赏就算了。什么叫金屋藏娇？漂亮的事物还是放在家里的好，偏偏要出来亮相？普通相貌就好了……
　　胸好挺啊，这就是文胸的效果？这是C啊……如果胸口开得低，今天可能要把命留在这啰！唉，今天这个女人味要害死我了！
　　走出洗手间，我低着头，一只手遮着自己的眼，快步向妈妈的方向走去。
　　“你们看不见我，你们看不见我……”一路上不停的念叨着。
　　“孩子，你怎么现在才来？”听到了妈妈的埋怨，心里只好苦笑了一声。
　　“你干嘛？像作贼似的？抬起头来！不就是来买点衣服，用得着这样吗？”
　　“喔。”我只好慢慢抬起头，很小心地望了望周围。好像也没有自己想得那么可怕，没人留意我。好事！好事！
　　妈妈打量了一下，满意地笑了：“看，这样穿不就很好嘛！我的漂亮女儿。”
　　“走吧，妈先陪你去买个眼镜，一会儿妈还有急事，要先走，到时你就自己逛逛，多买点东西。”说着便拖着我的手往友谊大厦里面走。
　　“我自己走，我自己走。”我挣开妈妈的手。
　　我发现，被妈拖着这么一下，已经开始有人留意我了。用眼瞄了一下周围，居然有人还停下来盯着我。唉！该来的还是要来……
　　该死的！我怎么还看到前面有人用手机冲着我拍照。只好低着头，跟着妈妈进到友谊大厦二楼的眼镜店里暂避一下。
　　我一点选眼镜心情也没有，只好让妈妈来选。测了视力以后，我看到眼镜店外开始有人集中，并且有人往里面偷看我的时候，就知道好像不太妙了。我的脸有那么好看吗？就装作什么也看不到吧。
　　妈妈让我试戴眼镜，那是一副无边框的眼镜，天蓝色的镜架，透明小巧的镜片，不用试我就知道是很适合我现在的样子，还会增加我秀气清纯的气质。但现在，我只想引开门外那些驻留的人。也就随便戴上试试，假装取下看了看，象征式地说了几声好。
　　眼晴扫了一下店员，还好，只有几个人在呆滞状态，没有上来找麻烦。
　　“那就要这副吧。”妈妈交了钱，将眼镜塞给我,还塞了些钱。“妈还有急事，医院有个病人要急救，刚才就来电话一直在催，我先走了。”
　　呃……妈妈倒走得快，那我咋办呢？
　　“小姐，请问，我们的眼镜你还满意不？”眼镜店里的一个男店员壮着胆，上来一脸堆笑地搭讪。
　　我把新眼镜戴上，给了他一个微笑：“还好吧。”
　　“小姐贵姓……我……”
　　“停！”我扬了扬手阻止他继续问。
　　“我要上厕所！”我找了个很烂的借口，转身便走。当然是洗手间换了衣再说。
　　一出店门，店门口居然站了不少人。就看到有的在冲着我拍照的小青年马上扮得故作正经，有的甚至露出猪哥的表情，色色的眼光更别说了。我冲着他们笑了笑，自顾自走，心里却盘算着如何甩开他们。
　　“美女啊！快看快看。”
　　“跟仙女一样，真是太美了！”
　　“她的腿好美，好长啊！”
　　“那个女明星是谁？”
　　“啊，她在对我笑……”
　　“别臭美，她是在对我笑。”
　　……….
　　洗手间在……那！看到指示牌，我快步朝目标走去。
　　焦点！我知道焦点是什么，但成为焦点可不是我所希望的。我身后就跟了很多“尾巴”。怪不得那些女明星要遮掩出行，今天太招摇过市了。
　　该死！这大厦的女洗手间居然要排队？？还排了出来？就一个坑吗？
　　看看后面的“尾巴”，被围住就麻烦了。赶紧出了大厦门口，一头扎在了女人街商场，虽然这里的人看到我，一面惊艳的样子，但这里毕竟女人多，怪异的眼光少。
　　我忽然看到有卖假头套的商店——这个可是我正需要的东西！一会儿换装相信没人认得出。我连忙挑了个短发头套，价也不讲，直接买了下来，塞进包里。然后从女人街商场的另一头钻了出来。
　　离开女人街商场，我在步行街广场四处看周围，想找一个什么大厦或商场洗手间换衣，我知道，光直接换眼镜可摆脱不了那些人。
　　怎么了？这么多人？这么多男人围上来干嘛？？我脸色都变了！
　　“小姐，请问你能不能当我们婚纱店的模特啊？”
　　“小姐，请问能不能与你合影啊？”
　　“你是明星吗？叫什么名字？我来找你签名。”
　　“能告诉我你的名字和电话吗？”
　　“小姐，请问你多大了，结婚了没有？”
　　“小姐，要老公不……”
　　“要性伴侣不……”
　　“小姐，要男奴不……”
　　……….
　　汗……这……这些是什么人？？
　　有个人甚至挤到我面前：“要避孕套不？留个电话，送货到家……”
　　又把我当什么人了？？？
　　“啊！”有人居然开始对我的屁股下手了，我惊叫了一声。该死的！我是男的，只不过是女身！被这么多男人盯着，全身都不自在。
　　我用包护着自己，赶忙挤开人群，钻了出来。可恶！身上好像被摸了几把。不行！这群变态！居然敢光天化日之下动手动脚？
　　“滚！”我气乎乎地在前面快步走着，谁扯我，我就一巴掌扇过去！
　　后面的“尾巴”似乎越来越多，我也甩了不少巴掌。前面的人也开始用各种借口搭讪了。
　　“小姐，请问……”
　　“滚！不要烦我！”我火气直冒，咬着牙一个劲地向前走着。
　　“小……”
　　“滚！”
　　“小姐，请问你认不认识‘种’？你长得很像她……”一个很好听的声音忽然在我耳朵响起。
　　“滚……”
　　种？嗯？这个字好像在哪听过？我停下来，不由向声音的源头望去。
　　那是一个略为矮小，西装笔挺，非常俊美的男子，露出漂亮的笑容。他样子不过二十五岁左右，感觉上有种女性的柔美感。好美的家伙！如果让他扮伪娘可能要迷死不少男人！霎时让我怦然心动了好一会儿。咦？这种感触好像曾经也有过。
　　旁边的人又开始围了上来。
　　不过，过了一会儿，再看到那人戴一个金属手套的时候，我的心顿时停跳了好几拍！恐惧的感觉强烈袭来！
　　“小姐，我只让你放点血给我尝尝，不会弄痛你的！”他的嘴里迸出一句冰冷的话。
　　只见他的手套奇特地组合，慢慢从手指部分上出现了长约二十公分的刃爪，形成一个爪形武器。那种组合的感觉在降临者基地见过……我顿时醒悟！
　　他是降临者！！！
　　他怎么会在这公众场合出现？还要向我动手？
　　降临者举起了那个锋利的爪子！眼神变得锐利起来，浑身散发着寒意！
　　不好！我立马转身即逃，那刃爪的阴寒之气让我深深感到，那可怕的武器已经在身后挥舞。
　　“救命啊！要杀人啦！”我拨开人群，边跑边叫，人群被我这么一吼纷纷让路。
　　降临者正飞快地扑上来！只觉得身后一凉，转头一看，衣服的背部已经被划成一条一条的。天啊！中招了！衣服划破了，背上只觉得凉，还不知有没受伤。
　　我马上跑了个Z形路线，在人群中穿行，稍微拉开了一点距离。感觉自己是被一只猎豹盯上的猎物，只能用一些拙劣的手段暂时摆脱生命的威胁。
　　“你不要过来！”
　　“看来，你好像认得我？哼！至少与‘种’有一些关系。有必要抓你回去一趟。”降临者的话传入我的耳中。
　　“‘种’你个头！”我回了一句。
　　“找死！”
　　“流氓啊！救命啊！”我边喊边跑边回头望。看到降临者恐怖的力量将阻挡他身前的人一个个推飞，就深感不妙。我知道降临者的速度是非常快的，被他追上只有死路一条。只能希望有人帮忙挡一挡。
　　果然在我的惨嚎声中，有几个见义勇为的人上来英雄救美，不过只阻挡的几秒钟，就被击飞。看到那些“英雄”飞起来的姿势也不比狗熊好看多少。
　　不好！他又开始追我了！
　　好快！我只和降临者拉开了三十米左右的距离！我现在巴不得自己再多生两条腿！！！
　　在我前面又跳出了几个治安人员拿着武器加入了阻挡者的队伍。企图制止这场追杀，与降临者开始缠斗在一起。
　　好感动啊！见义勇为的人是最可爱的人！我心里呼喊着。
　　回头看到那几个只会蛮力的治安员被一个个打倒，知道阻止不了多久，见义勇为也要能抗得住啊！又加紧了自己的脚步。
　　要有人帮我顶住才行！我好找个地方躲起来。或者……有恶魂也可以！降临者怕恶魂！只要找到死人多的地方就行了……火葬场？太远了……墓地？这个城市可没有墓园…….我灵光一闪！
　　医院！
　　啊！最近的医院在哪啊？我东张西望寻找着。
　　是TH市第二人民医院！我看到了指示牌，就在前面五百米！
　　五百米！好远啊！我从小就体力不够，长跑次次不合格，这个身体看起来比我以前的身体还要差，这下要狂奔五百米？这不要我的命啊！回头看到降临者已经抛开治安员，我又不得不咬牙继续逃！
　　胸口的气似乎喘不过来，脚像灌了铅一样，好重！我不得不将连衣裙拉高来跑，否则迈步都迈不动。我看到路上的行人避开我的同时还死盯着我的长腿。我在逃命啊，你们犯不着在这时候用眼神非礼我吧……
　　“救命啊！杀人啦！”就听到我的娇嫩的惨嚎声响彻整条XX大街。可是那些路人只是看热闹，该避的避，该躲的躲。
　　我跑得汗流浃背，回头一瞥，妈呀！降临者已经逼近，正向我挥舞着刃爪。我感觉到我的头发被扯了一下，转头一看，原来头发被他削去了一撮！
　　我跑不动了！要被他干掉了！谁来救救我？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 脱险
更新时间2010-6-23 18:18:58  字数：3317

　看着那该死的爪子在眼前放大，我惊恐地往右边一躲，就听见“嗤”的一声，左肩被扫到！随着衣服碎片的飞散，我感觉肩背上一阵火辣辣的痛！“啊！好痛！”
　　受伤了！我摸了一下伤口，是划伤，好在不怎么深，但是好痛啊！我继续吃力地往医院的方向跑去。
　　咦？那个降临者呢？没追来？我气喘吁吁地回头望了一下。
　　只见那个降临者停了下来，看着他的刃爪，伸出舌头慢慢地舔了那锋利的爪子一下。随后他的眼神开始变化，变化越来越吃惊，越来越欣喜，然后扭头恶狠狠地盯住我，阴惨惨地笑了笑，一字一句地说：“‘种’的血！终于找到你了，跟我回去吧，你跑不掉的！”
　　哇！这个表情也太邪恶了吧？“种”是什么东西我可不知道。不过看他的样子，很可能“种”就是指我，不，应该是圣女这个身体。就不知是做种马还是配种了。想想就恶心！
　　看到降临者的身形一动，我看到他的速度就暗叹：今天看来是躲不过去了。
　　这时我身旁一阵急刹车的声音响起，把我吓了一跳，以为要撞上我了，脚一软，居然一屁股坐在了地上。这是一辆奥迪车，车上紧接着下来四个西装革履的壮男，那身肌肉一看就知道是打手。我正惊慌失措地要爬起来继续跑时，其中一位壮男出声了。
　　“你们先拦住那个人。我来保护她。”转头对着我说：“你是路小姐吧？”
　　“路？路小姐？”我看了看已被拦住的降临者，还好，这些人还挺能打。
　　“你是不是路人甲小姐？”
　　“喔！”我醒悟过来，“你是沈浩的那个什么领导派来的？”
　　他点点头，“不用怕，我来保护你。”
　　“那就好。”我舒了一口气，扶着腰喘着。
　　忽然我发觉他看着我，呆滞住不动了，眼神发光，口水好像流了出来。好像……色狼？
　　“干嘛？发羊角风？”我顺着他的眼光看了看，原来我的衣服已经破损不堪，就连内衣左边的带子也断了，露出左边半个白皙的胸脯，身上的汗已经让衣服紧紧贴的身体……
　　吓？走光了？我发现我的包居然还在肩上背着，就下意识赶快用包遮住。觉得脸上热乎乎的，大声地说：“喂，看够没？你说要保护我的，怎么现在看你感觉比那个追杀我的人还危险一些？”
　　壮男吞了吞口水，回了回神，居然不好意思脸红了：“你先走，这里我们顶着。”
　　周围的人群又开始围观了。时不时还有人对着我看，有的趁机上来搭讪拍照。怎么麻烦老是冲着我来？
　　有保镖顶着，那还不走？回头看到保镖的身手还真是不错，居然将降临者困住，还渐渐逼退。
　　这样的保镖还不一定安全，万一保镖色心一起，吃亏的还是我。我现在是弱女子，有伤，没力，脚软……
　　我避开人群，忍痛一路小跑，向TH市第二人民医院跑去。
　　就到医院大门口了，就听到身后不大吼一声：“不要跑，你跑不了了！”
　　我心神未定地往身后看了下，只见降临者撞开一个保镖，用爪逼退了另外两个保镖的合击，然后用可怕的非人类弹跳力跃过那位壮男的纠缠，气势汹汹地快速向我奔来。
　　心脏又跳到喉咙了！我用尽最后的力气跑进了医院，一头钻进门诊部里。恶魂！恶魂！你在哪？我觉得今天特别想看到它！
　　终于在急诊室门口，看到了两个非常“英俊”的恶魂帅哥，它们正游离在黑暗角落的两张带血的床上，我赶鸭子似的把它们驱向刚进门诊大门的降临者。看着恶魂扑向降临者，大口喘气之余，我不禁冷笑了一下。
　　只见恶魂扑上去就是撕叫，眼睁睁的看着降临者脸上的一块肉就这么掉了下来，鲜血溅得到处都是。而他的脸上缺失的地方却以肉眼可见的速度复原。
　　“啊！可恶，是魂！”降临者捂着脸惨叫着。他的叫声吸引了一大批围观者，大家都在那凑热闹。我忙用手遮着脸，护着胸，悄悄地躲开，以免他们的注意力转向我。
　　“这个人怎么了？”
　　“他的脸好像被什么东西咬了？”
　　“好可怜，脸给狗啃了。看，好怪，他的脸在莫名其妙的出血。”
　　……….
　　我一头钻进了洗手间，趴在窗边，大口喘息着，透过窗户的缝隙看着外面的情况。
　　只见降临者好像要急着离开，一路退到医院大门口，推飞了刚追上来对他狂攻的保镖，发出难听的惨叫声，把围观的人吓退了不少。我知道，光靠这两个恶魂是没有办法杀死他的。
　　这时，奇怪的事情发生了！
　　只见降临者飞速从身上拿出一个小盒子，从中猛抓了一把不知是什么东西，塞进了嘴里。很快，我看到正在他身上拼命啃食的恶魂，被一种从他身上散发的某种神秘力量挡开了一下。
　　这是怎么回事？这是什么能力？
　　只见他又吃了几口，恶魂不断地被挡开，直到与他身体有了一段距离。降临者突然飞速跑开，恶魂反而被滞留在了原地。
　　魂之攻击……失效了？
　　……
　　身后有一个人用手指点点我的背，一个声音传了过来。
　　“我说，小姐，你是不是走错地方了？”
　　我正在烦闷中，回头一望。一个猥琐男流着鼻血正盯着我的屁股。
　　我顺势看了看自己。
　　唔？原来我拉高的裙子还未放下，有小半截底裤露在了外面。刚才我……还翘着屁股向外看……估计他已经看了有好一会儿了。
　　吓！又走光了？！我忍一肚子火，额头上浮起了青筋，整好裙摆，转身正打算发飙，不料这个猥琐男看见我，鼻血居然喷了出来，翻了白眼，晕了。
　　我靠！有那么夸张？我打量了一下自己，不就是身上被汗搞得像湿身一样，由于还没恢复，不断地喘息，烂了的衣服让我露了半个雪白的左胸，只不过没遮住，这至于吗？想想今天那些人对自己做的恶心事，就狠狠地踢了这个晕倒的猥琐男几脚。
　　环视了一下周围，看到了尿兜，啊！这是男区，一时不记得现在是女身，我走错洗手间了！怪不得……如果我遇到是大叔级别的色狼……不敢想，我应该去隔壁，好在现在没啥人……
　　我钻进女区，在独立间里开始换衣，顺便休息休息。伤口很痛，看来一会要在门诊包扎一下。
　　有点杂乱的假发套、古板的大眼镜、带帽短袖上衣、牛仔裤。这样的装备，不用罩帽子，连站在镜子前的我也不认得自己。相信就是站在降临者面前，他也不知道。哈哈！一个很男性化的妆扮让我感觉变回了男人。
　　正在欣喜中，一个大妈级别的进来见了我的样子，差点惊呼起来，后来盯着我被内衣托起的所谓C的胸部，便恢复了脸色，嘟囔着：“切！现在的小孩子老是穿得不男不女，吓老娘一跳……”。汗！……
　　在医院简简单单处理了一下伤口，想想圣女的恢复力，开药也不用了。我大大咧咧地走出医院门口，居然那几个保镖和他们的车子还在，旁边也到了几个警察和两辆警车，只是警察居然对那几个保镖十分尊敬。
　　我走上去，拍了一下刚才和我说话的壮男：“你们在等我啊？”
　　“你谁啊？走开，走开。别妨碍公务。”有个警察正在递烟，凶巴巴冲着我说。
　　壮男接过烟，看了我一眼，不说话。
　　我没理那个警察：“我换了身打扮就不认得了？我是路人甲。”
　　“啊？”四个保镖的眼睛瞪得差不多破掉了。几个警察却一脸茫然。
　　“你没看到那个人要杀我，不换装，那还不被他盯着，我可不想死。”我一脸无辜。
　　壮男眼睛扫过我挟的包，眼睛忽然一亮。
　　“那好，路小姐，请上车吧。我们送你一程。”壮男很有礼貌地拉来副驾驶车门。
　　我坐上车，三个保镖跟着坐在了后排。
　　车子走的时候，我依稀听到那个警察的声音：“又说有漂亮性感的美女介绍，怎么他们就这种眼光，这种货色也……”
　　这……真是警察中的败类！
　　“路小姐，你家在哪？”壮男开着车问。
　　回家吗？我脑袋里怎么老是转着刚才被追杀的事。好累，原来逃命是那么累，昏昏沉沉的，居然睡着了。
　　…….
　　我被一个煞车惊醒了。看了看周围，这不是上次我海扁沈浩的那间医院吗？我怎么又回到这了？
　　正纳闷，车子在医院一个不起眼，但守卫森严的侧门旁刷了卡，等门一开，便直开了进去。车子居然左转右转转进了地下，还进了一个大型的电梯，又刷了一次卡，就觉得整个车身一动，便一直往下降。看着壮男开车走的路，想想我又是个不太记路的人，他会不会把我监禁起来？身上不免打了个冷战。
　　“你们，你们这是把我带去哪？”我开始抗议。
　　话音未落，身形一顿，电梯门打开了。
　　“欢迎再次光临，路小姐。”一个熟悉而又令人厌恶的声音在电梯外响起。
　　是沈浩！不过看着他旧伤未好，还穿着白色工作服的样子，有点不好意思骂他。
　　我一下车，沈浩愣了一下，随即笑笑：“路小姐的装扮真是千变万化，与上次明显不同，要不是我们的保卫人员事先通知，还真认不得你。”见我不吭声，黑着个脸，沈浩只能在一旁干笑。
　　“我怎么又回到这了？”我皱着眉头问。
　　“路小姐，我们的保卫人员打算送你回家，不过看到你居然在车上睡着了，不敢打扰。加上我们也有些事情想向你了解一下，所以来到这。不过你不用紧张，就当是参现，是休息，休息啊！”
　　这个理由勉强过得去。罢了，就看你这个沈浩玩什么花招？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 国家的地下研究所
更新时间2010-6-23 18:19:18  字数：3300

　沈浩带着我，停在了一个仪器前。看到沈浩的动作，我才明白那是一个需要眼球鉴定的开门仪器，一个全封闭的金属门在认证后，徐徐开启。
　　走过一条短短的金属走道，我发现身上开始绕着金色的光圈。
　　“进这里需要扫描和消毒。”他向我解释。我点点头。
　　一会儿，前方开启了一扇小门，沈浩示意我跟着他。出了小门，我发现周围的房间里有许多工作者在围着一些奇特的东西，有的像很大的蛆，有的像鱼，甚至有的像人！而那些工作人员好像在进行解剖。
　　我指着那些房间，“那些怪物是什么？”
　　“这里是我国建立的地下生物研究部门所在地，这些都属于国家机密，不过基于你也是国家机密中的一个，我可以告诉你。”沈浩很严肃的说。
　　“这些都是生物。不过它们嘛，不是我们地球应该有的物种，应该是合成的生物。他们的来历我也不清楚，这些都我们特别行动组在外面捕获的战果。”
　　啊……这些东西不是正常物种，还是在外面捉回来的。怪不得我从来都没见过……
　　我在房间的一头看到一个很大的八爪型六眼怪异动物在巨大的笼子里撞击，不过笼子带着高压电，让它不太敢放肆。那怪物的样子有点像蜘蛛，但它全身的毛和巨大的爪子显示它绝非蜘蛛那么好相处。有个研究员向它丢了一根拇指粗的铁棍，只见那怪物用八个爪一绞，那铁棍便成了一坨乱乱的铁块。
　　好厉害的家伙！这不是怪物恐怖片里才出现的东西吗？我不敢看下去……
　　沈浩看我害怕了，笑笑：“不要怕，你随我来。”
　　又是经过一条短短的金属走道，我们前方有一个圆柱型的房间，房间没有任何窗户，只有一扇那沉重的金属门，门上有一个厚厚的圆形玻璃窗。
　　我好奇地透过窗子往里面望了望，只见到里面有一层层的阶梯架，每个阶梯上摆着一排被黄纸封口的坛坛罐罐。咦？那些很像僵尸片里的纸符之类的东西。我上下打量了一下那个房间里，仔细看了看，好像没有魂啊？应该不是什么符吧。
　　这时，沈浩出声了：“那些坛坛罐罐是封印着不知名力量的容器。那种力量我们普通人看不见，只有法力高强的玄术高人才能看见并封印它们。”
　　“那是什么力量？”
　　“我们平常人称它为鬼，或者魂。”
　　我听到，顿时开始感兴趣了。真的是封魂的东西，这东西我可以操作哦，如果将它封印好带在身边，再遇见降临者，就不用到处找恶魂了。不过，那个罐子也太大了，能不能小点，看来有空要抓几个魂试试。
　　“沈浩，那个高人在不在这里？我想见见他。”我可是很想知道把魂封印起来的方法。
　　“那人出去执行任务了，不过等会儿回来。”
　　任务？那高人不会是那个什么特别行动组的一员吧？
　　我看到前面是一个T字型路口，沈浩示意我往左走。我便开口问：“右边是做什么的？”
　　“那不是你我能进去的，里面很严密。是上级领导工作的地方。”
　　又通过了一个较长的甬道，旁边房间里的一个设备引起了我的注意。
　　那是很像降临者给养仓的培养设备，仓内居然有人！看到一条条管子集中在那个人的一条齐正正断掉的腿上。我不仅问了一句：“他是在养伤吧？”
　　沈浩有点惊奇，“你怎么知道？他是我们特别行动组的一员，不过在上次任务中受了重伤，现在正对他的脚进行复原。”
　　“我……我只是猜的。”想到降临者基地里的给养仓，以及正在养伤的阿宋和自己，心里不禁有点黯淡。
　　终于，沈浩带着我来到一个相当豪华的会议室。超大的投影，宠大的会议圆桌，围着圆桌的是气派的全真皮座椅，会议圆桌中央有一围美丽的盆景，墙上挂满了各种古画和提词，在豪华亮丽的巨型吊灯的照耀下，显得十分宁静和庄重。
　　沈浩示意我坐下，“路小姐，这次请你来是想了解一些事情。”
　　我睁大眼盯着他，“只要不是让我做一些我不想做的事，你就随便问。”
　　沈浩干咳了一声，笑笑：“路小姐见笑了。我想看路小姐的真面目。”
　　“为什么？”我盯了他良久，嘴里嘣出一句话。
　　“没什么。我们奉了上面的命令派人保护你，但似乎因为你的装扮，打乱了我们的保护部署。所以我希望，路小姐将真面目和经常的装扮告诉我们，以免出现今天营救不及时的局面。”
　　这样啊？今天的确好危险，要不是进了医院，那可就真的麻烦了。不过如果让他们知道了，走到哪都有人盯着，那我的人身自由不就天天受到限制吗？我开始犹豫。
　　沈浩摊开手，“不方便吗？据我们的保卫人员说，你的样貌当时造成了一定的轰动。如果再出现这样的事情，我担心……”
　　“好吧。我给你看，不过你要保密。”我下了一个决心。
　　“没问题。”
　　听到了允诺，我侧过头，从包里取出新眼镜，将假发套摘掉，顺便理了一下刚才塞在假发套里、有点乱的齐肩秀发，然后转过脸来正眼看着沈浩，说：“我的真面目就是这样。”
　　看到沈浩一脸猪哥的样子，我哼了一声，“我现在换回刚才那个的妆扮，也是以后经常用的。”
　　“等……等一下！”
　　我咬咬牙，紧握拳头，心里有点火，“怎么了？没看够？”
　　“不是，是要拍……拍个相，留底，留底……”沈浩目不转睛地看着我，心里透着欲火，有点结巴。
　　拍照？我对这个举动有所怀疑。
　　沈浩用电话叫人送来照相机，开始对我照相。
　　咔！咔！咔！……
　　这家伙居然拍了十几张？
　　“太…..美了。你太像了！太像了！”
　　咔！……
　　“太像什么？”我窝了一肚子火。怎么照这么多？用得着吗？
　　沈浩忽然正了正身，“你长得太像那个领导了。”
　　我一头雾水，“哪个领导？”
　　“就是上次说的，要抽你的血医病的那位。简直一模一样！”
　　“哦？真的？让我见见她吧！”我开始好奇了。和我这张脸一模一样的人呐，没见过。
　　沈浩的神色有点黯淡，“她还在治疗，醒来的时间很短……”
　　随即沈浩又举起了相机，“笑一笑！”我下意识笑了笑。
　　咔！…….
　　“好了！这张笑脸我私人留着…….”沈浩小声嘀咕。
　　“什么？！”我一听，额头浮起青筋，立马给了他一个暴栗！
　　…….
　　脸上多了一个黑眼圈的沈浩哭丧着脸，“路小姐，我还有事问。”
　　刚换回男性化装扮的我，继续用回中性的声音，开始不耐烦，“说！”
　　“听说今天的骚乱，最后是因为有一个人追杀你而结束，据我们的人说，那个人的武技和力量强到无法想像，似乎不是一般人。那个人你认识？”
　　“不认识。”
　　“那他为何追杀你？”
　　“他是要抓我回去，他说我是什么……‘种’，要我的血喔，唉！别提了，提了就心烦！”我烦躁地应着。
　　“种？”沈浩摸着下巴在想。
　　我又说：“我知道有人把他们这种人称为降临者。”
　　“降临者？！”沈浩吃惊地站了起来，“你说是降临者？！那些降临者又说你是‘种’？”
　　“是啊。”
　　我看着沈浩一副着急的样子，走来走去，他的手已经不自觉地在发抖。好像拿不定主意。
　　“怎么了？我现在可没打算打你，你急什么？”我看着来回不停的沈浩，半开玩笑地说。
　　“不是，不是。”沈浩突然好像下了什么决心似的，“路小姐，这些降临者十分危险，你现在是他们的目标，我希望你能了解我们的苦衷，为了你的安全，请你不要到处乱走，留在这里。”
　　我心中马上烧起一把无名火，一口拒绝：“开玩笑！我干嘛要在这里？你想软禁我？”
　　“不是这个意思……”
　　“那是什么意思？”我跳起来指着沈浩，“你一定知道为什么会发生了这些事。”
　　“……”
　　“是关于降临者的，是不是？能不能告诉我？”我试探。
　　沈浩不说话。
　　“你说出来吧！如果真的危险到威胁我的生命，我或许可以考虑一下。”我又坐了下来。
　　沈浩盯着我，慢慢说：“这个牵涉到国家最高机密，我不能说。”
　　“透露一点也不行？说到底我也是受害者，这个利害关系说不定会直接威胁到我的生命。”我皱着眉头看着沈浩。
　　“不能。”沈浩还是摇摇头。
　　“那你是一定要我留在这？”我火头又冒起来了。
　　“也不是，这里有很多原因，我不能说。”沈浩脸色一变，摇了摇头，“这样吧，我去请示一下上级，如果危险性太高，那也只有委屈你了。”
　　说完，便独自向会议室门口走去。
　　“沈浩！你个浑蛋！！你居然要囚禁我？！你之前说的东西都喂狗了吗？”我气急败坏地抓起桌子上的烟灰缸朝他扔了过去，“砰”的一声，扔在了门上。我立即站起来，气冲冲地要追着出门。
　　谁知，门一关就自动上锁了，就听到门外沈浩用电话叫来两个军人，死死地盯着门口。
　　啊！怎么会这样？我使劲的踢门，大声吼：“沈浩！你个小人，居然做出这种事！出尔反尔！你个王八蛋！开门放我出去！你不是说不用囚禁我的吗？开门啊！”
　　门外没人理我。
　　我又踢又砸地喊了好一会儿，知道出去无望，只好坐回原来的位置上。
　　孤零零一个人在这个大会议室里，静悄悄的，无法出去。就像进来时看到的那个怪物一样，被囚禁了。
　　该死的！我该怎么办？我不要呆在这！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 保护计划
更新时间2010-6-23 18:19:43  字数：3356

　安静的感觉是好事，太安静却让人觉得恐怖，我只听到墙上挂钟的“嗒嗒”走秒声。似乎一切都静止了，一分钟的时间都让我觉得过了好久。
　　除了挂钟的声音，听到的只有自己的心跳。心跳声反而在这安静的环境中让我更加恐惧，相信在三十米外掉一根针，我都可能听得到。
　　“我受不了了！”我再次跳了起来，对着门口又开始了一阵的踢打。
　　“开门！该死的！开门！放我出去！”
　　“我不要呆在这里！你们快放我回去！”
　　“你们都是不讲信用的小人！我就是死，也不会帮你们的了！”
　　话音未落，门被推开了！
　　紧接着两个人高马大的军人立即冲进门，向我扑来，我还没反映过来就被抓住了双手，狠狠地反曲到了背后。
　　“啊！好痛！”我被死死的压在了墙上。
　　这时，沈浩进来了，看起来他有点紧张。
　　“你不能死。”他说了一句。
　　“沈浩！你混蛋！我死也不放过你！”我放出了狠话。
　　沈浩露出了为难的表情。“我说了，你不能死。”
　　他怕我死？对了！他还要靠我的血给那个什么领导续命…….
　　我盯着他，冷冷地说：“除非你把我放了，否则，想阻止我寻死，做梦！！”
　　他的脸变得十分的难看。
　　“你别想囚住我，绝食，嚼舌，撞……”我边说边想着种种的自杀方式。
　　话没说完，沈浩就示意，“好好！你们把她放开，别弄伤她。”
　　两个军人一放手，我立即冲到沈浩的面前，狠狠地把他一脚踹翻在地，正想挥拳揍他，又被两个军人制止了。
　　“你个出尔反尔的小人！放开我！让我好好教训他……”我几次想冲上去，无奈现在的我身轻力弱，被两个军人一人捉住一只手，根本没办法挣脱。
　　沈浩好不容易爬了起来，捂着被我踹中的腰，龇牙咧嘴地说：“路小姐，我们可以好好谈谈吗？”
　　“有什么好谈的？不讲信用的家伙。”我狠狠地盯着他。
　　沈浩缓了缓气，沉吟了一会儿，“我们可以放了你……”
　　我不出声。
　　“不过，我们对你的保护部署要升级。”
　　我盯着他，“怎么个升级法？”
　　沈浩顿了顿，想了一会儿，说：“第一：我们会派出一个精英在你的身边进行贴身保护。”
　　“什么？那我还不是相当于被监护？！”
　　“这没有办法，降临者一发现你的存在，你就已经不安全了。他们无孔不入，随时都会威胁你的生命。所以，贴身的保护是十分必要的。”
　　我疑惑地问：“等等！你的意思是，降临者会追杀我？”
　　“这个我不敢说。不过，肯定会找你。”
　　我咬了咬下唇，说：“你现在能说一下降临者的事吗？”
　　沈浩点点头，“我只能说一点有关于现在保护你这方面的，因为我也不是完全清楚。但是，这是国家最高机密，还希望你能够保密。”
　　我同意。他示意两个军人离开。
　　军人离开后，沈浩接着说：“我简单点说，降临者是反国家、反社会、反人类的一个组织。而且早已经渗透到我国经济的各个领域，目的就是寻求可以控制国家，甚至是控制人类的方法。其中的一个手段就是会用合体兽进行恐怖活动。”
　　“外面那些生物……”听到合体兽这个词，我不由想起那些非地球的物种。
　　“有极大可能就是他们的合体兽。”
　　我仔细听着。
　　“降临者也同时从事各种邪教活动，国内外有许多邪教组织的背后黑手就是他们一手操控的。降临者经常利用人体、野兽等进行危险性极高的活体实验，这里包括：合体兽，巫术等血腥的研究，但实验的目的尚不明确。”
　　“那……为什么抓我？这好像与我无关吧？”我提出疑问。
　　“因为你是‘种’。”
　　“‘种’到底是什么？”
　　“据我们的人员各方面调查，降临者好像怕一种无形的东西，那种东西可以直接威胁到他们的生存，而‘种’则刚好可以帮他们避免接触那种东西。”
　　这个说法同阿宋说的好相似啊！那个能杀死降临者的不就是魂吗？
　　“所以，保存‘种’是为了不让他们有生存的机会，而我们则可以有效地消灭他们。至于降临者抓到‘种’以后，会怎么做，这我可不知道。”沈浩坐在了沙发上。
　　“还有么？”我又问。
　　沈浩无奈地说：“对不起，其它方面不方便透露。”
　　如果降临者抓到我，一定会像降临者基地里的圣女一样，不停的用圣女之血维持他们在地球上的有效行动……被抓走就会被放血，成为血源之‘种’？这……想想就让我心寒。
　　“你再说说，除了安排贴身保护外，还有什么？”既然知道自己有危险，我当然想要更全更强的保护力。
　　沈浩想了想，“专人保护是第一，第二个就是在你出外的时候，我们还会有不少于八个特工在暗处对你实行保护。”
　　我回忆了一下保镖的身手，也点了点头。
　　沈浩又说：“第三，我们会安排你到偏远一点的学校上学。”
　　“什么？！”我叫了起来，“干嘛要上学？我宁可呆在家里！”
　　我可是刚大专毕业，好不容易才从读书中解放，又要我再进去再读一次？这是在开玩笑吧。我会读书读傻的！
　　“学校比其他地方安全，”沈浩有点无可奈何，“降临者在经济上已经渗透得很深，尤其是城市。但是学校不一样，教育事业没有什么可以直接动摇一个国家的能力，对于降临者来说，那不是重点。所以相对比较安全。具体是哪间学校，我们会另外安排。”
　　“这些，也是那位领导的意思。”沈浩补充了一句。
　　那位领导？那位领导吃什么大的？我在家不出来，不就很安全吗？硬是要上学？
　　沈浩似乎看出我的心思，笑了笑，“在家也不一定安全。你可能不知道，你已经被人肉搜索了。”
　　“什么？”我大吃一惊！中国的人肉搜索可是比美国情报局更厉害的搜索力量，上至祖宗八代吃什么米，下至上厕所带几格手纸，什么都会曝光。
　　而我，现在却是被搜索的对象……啊，真头痛！
　　“不过，这方面你倒不必太担心，你现在的父母，我们已经知道是谁，他们已经是我们的保护对象。网上的搜索，你也可以放心，我们已经派出网警进行通缉，目前已经基本控制了源头。”沈浩笑了笑。
　　我抬起头，忽然看到沈浩的笑容变得很贼。我黑着脸问：“你笑什么？”
　　沈浩一副色狼的样子，盯得我全身上下都不舒服。
　　我冲上前，一把揪住沈浩的衣服，威胁他：“你说不说？”
　　沈浩的眼睛落在了我的胸部，奸笑了一声：“看网上上传的视频和图片，没想到你的身材这么好，啧啧…..”
　　汗……这个家伙……我怎么会遇会这么欠扁的人？
　　看到我额头上浮起了青筋，沈浩忙说：“路小姐，那些资料我们已经准备销毁。如果你想要，我可以拷贝一份给你。”
　　砰！我仍旧给了他一个暴栗！
　　……
　　熊猫眼的沈浩哭丧着脸坐在沙发上，旁边则是黑着脸的我。
　　这时沈浩的电话响了。
　　“你回来啦！这样，你直接来会议室一下，有个很重要的任务要交给你。”说完将电话一挂，笑嘻嘻地对我说，“那个贴身保镖回来了。”
　　“是什么人？”我不给他好脸色。
　　“是一位高人，精通茅山术士的高人。”
　　看到他一脸崇拜的神色，我有点疑惑：“是不是路过封鬼封魂那个房间时，你说的那个？”
　　“对！那个高人可是相当的厉害，是我们特别行动小组的第二把手。这里的生物有三分之一都是这个第二把手捕获的。”沈浩很自豪。
　　这么高的评价？那个八脚怪的实力那么强，那人也能搞定？我心里不免开始期待那个高人的到来。
　　不一会儿，会议室的门传来敲门声。
　　“请进！”沈浩微笑着喊了一声。
　　我转过头，一脸期待着看着门口。
　　门开了，走进来的是……
　　居然是一个少女！
　　还是一个穿着道服的少女！
　　准确的说，应该是道姑，因为她现在的造型十足一个道士！
　　只见她梳了一个古代人才有的髻，穿着一身的只有在电视里才会出现的淡黄色道服，肩上背着一个浅黄色的褡裢，身后则背了一把剑，整个人的确有点清秀脱俗的感觉，但绝谈不上仙风道骨，法力无边的感觉。
　　只不过，走近了才发现这个少女其实不高，一米六左右，她的样子绝不会超过双十佳龄，白皙的鹅蛋脸，细细的柳眉，透着灵气的杏眼，粉红的一抹红唇，不施一点粉黛，不露一点声色，站在那仿佛一个美丽的精灵。的确能让人惊艳了一把。不过自从看过圣女的相貌，对美女的样子也开始有点挑剔起来。终于，我下了一个结论——她的确是个美女。
　　但看着她那娇小的身躯，真的不知道与沈浩讲的那个第二把手在哪方面挂上钩。
　　沈浩向我介绍：“这个就是我们这特别行动小组的第二把手，茅山大师郑文君。”
　　我向郑文君点点头打了招呼。
　　她也礼貌的回礼。
　　沈浩把郑文君拉到一边，与她攀谈起来，他们的声音很小，我听不到，也只能望着他们。
　　郑文君现在是背对着我，我发现她道袍下面若隐若现的身材还真是玲珑有致，感觉曲线是相当的诱人，有点会让人想入非非……呵呵，我居然陷入了短时的幻想中。
　　不过她背的那口剑打破了那种诱人的协调，现在我才发现居然是一把铜钱剑。这剑，对付八爪怪有用吗？我纳闷着。
　　见郑文君时不时回头看我一眼，估计沈浩是在布置任务。看到她一脸的不满和少少的愤怒，估计对这个任务相当的抵触。
　　啊！如果她做了我的贴身保镖，真不知会怎样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 贴身保镖郑文君
更新时间2010-6-23 18:20:05  字数：3009

　沈浩和郑文君终于说完了，不过郑文君的脸色似乎极其不满，看着我的时候，眼里透着不屑。好像在说：保护一个小屁孩，要用到我这种精英？
　　唉！我一个男人居然被自己小的女孩小看！虽然现在女身样子的年龄与你差不多大，但你也不用表露得这么明显嘛！真伤自尊心！
　　沈浩看到气氛好像有点不对，打了个和场：“路小姐，郑大师，以后可是要经常在一起的了，你们好好熟悉一下。郑大师，路小姐的安全问题就拜托你了。”
　　郑文君点点头。
　　我走到沈浩面前，“沈浩，拜托以后不要叫我路小姐，我叫叶晓涵。”
　　“叶小姐，你这名最近改的吗？身份证有没改？”沈浩问。
　　身份证？我妈还没办好呢！我尴尬地笑笑：“真不好意思，我还没有身份证。”
　　“这样吧，身份证的事包在我的身上，是入你父母的户籍吧？”
　　我点点头。
　　“不过，身份证相片还是要照的，你是要照原样呢，还是要现在这个样子？”沈浩已经拨通了电话。
　　“就现在这个样子。”如果我用原样的话，可能会惹麻烦。
　　“喂，叫你们信息科的过来会议室照一下相……对对……是身份证相…….好，麻烦你了。谢谢。”
　　沈浩挂了电话说：“叶小姐，麻烦你等一下，照完相你就可以走了。我还有事，先去忙了，不好意思。”
　　“谢谢。”我看着他两个熊猫眼，那还是我打的，现在他又帮我，真觉得不好意思。
　　“郑大师，你也是收拾一下东西吧。一会儿你就要开始任务了。”
　　郑文君的眼睛始终没离开我，应了一句：“我就来。”
　　然后走到我身前，盯着我的眼：“你还有两个样子吗？我还满期待的。”说完便快速走了出去。
　　我呆了一下，挠了挠头，这个女孩可能很难伺候啊！不过她的声音还真好听……
　　带着郑文君回家啊，一个陌生的女孩，还穿着道袍，背着把铜钱剑，要怎么找借口呢？回家驱鬼吗？……唉！我又开始揉着自己的太阳穴。
　　……….
　　照完相，那个死沈浩还真的给了一份视频图片的资料给我。真是的！这么丢人的东西还要备份。
　　我站在电梯口等着，这时郑文君也赶来了，她居然换了装。
　　她的头发已经放下，是齐耳的短发，穿着绘有流氓兔的T恤，小小的牛仔短裤把屁股托得浑圆，修长的白皙美腿下穿着一双绘有卡通的运动鞋，身上背着一个大大的行李袋，嘴里嚼着香口胶。看我的眼神依然是——不屑。
　　她什么时变成了现代的地球人了？这是道姑吗？这年代道姑也可以和时代处于同一起跑线啊！
　　“车来了，我们上车吧。”郑文君指了指电梯。
　　我才发现有一辆黑色的奥迪停在电梯里。我走过去，刚想开门，郑文君阻止我的动作，睁着大大的眼睛，非常非常认真地对我说：“我先告诉你，我只是你的保镖，不是你的保姆！虽然我们以后会常常在一起，但我想你明白，我不会去照顾你，我只会保护你的安全。”
　　靠！好像闻到了火yao味！以后的日子可能不好过了。
　　我默不做声，点了点头。还是不要逆她的意好了，都不知道是来了个保镖还是来了个祖宗。
　　……….
　　车子已经停到了我家的大院门前。
　　唉，我还没想好要找什么借口，就被郑文君揪出车，推上了电梯，直接来到了家门口。
　　我还没想着敲门，这个郑文君已经帮我敲了。
　　咦？她是怕今晚睡觉没着落吗？我白了她一眼，开始考虑妈开门后应该怎么说。
　　过了一会儿，妈妈打开了门，看到我们，露出一脸的迷茫：“请问你们找谁？”
　　啊？我和郑文君都愣了。
　　对了对了，我的样子变了，妈妈不认得我。
　　我连忙恢复了原来的声音：“妈，是我，我是晓涵。”郑文君听到我的这把声音，吃惊地看着我。
　　妈妈认出了我的声音：“是晓涵啊，你怎么这身打扮，不是叫你打扮得好一点的？怎么扮成这个样子？”
　　“唉，一言难尽，妈，还是进去说吧。”我忽然觉得可以说些什么了。
　　“这位是……”妈妈的眼睛看着郑文君。
　　我开始扯谎：“她是我的救命恩人，她叫郑文君。”
　　妈妈看着我，又看了着她，问我：“今天在外面怎么了？”
　　“我在外面被流氓欺负，好在有她帮我解了围。”我指了指郑文君。
　　“原来是晓涵的恩人啊！请进，快请进！”妈妈很热情。
　　郑文君在进门的时候，居然莫名其妙地瞪了我一眼，小声地对我说：“进屋你不许说话。”
　　真是的，说她是我的救命恩人有什么问题吗？我真的找不出什么借口。
　　进了家，郑文君到处打量了一下，和我一起坐在了沙发上。看到我妈也坐下，便从行李袋中取出一份黄色的资料纸袋，从中拿出了一个证件。
　　那个……是个警官证！看到她打开证件，那是郑文君的证件。她想怎么样？
　　我正纳闷，郑文君说话了：“阿姨，我是警察。”我和妈妈听到立刻就都懵了。
　　紧接着她又从资料袋中取出一张光碟，“阿姨，你看过这张光碟以后，我再和你详细说。”说完，冲着我笑了笑。
　　那是什么？神神秘秘的？我妈都被郑少君这丫头片子搞着紧张得要死，接光碟的手都在发抖。
　　光碟在播放，那是一个剪辑的片断，有解说，有主角和反角，不过……那个主角恰好是圣女，而那个反角就是降临者，故事的情节就是圣女被降临者追……这个明显就是那些无聊的色狼拍的视频，影头只对着上衣已破的圣女，那个带着凶器的降临者也只是路边的治安摄像头扫到一下。
　　看着圣女破损的上衣差点遮不住雪白的胸脯，裙子被拉高，露出长长的雪白美腿拼命跑，身上的衣服已经被汗水湿透，而胸前的两团东西在奔跑中诱人地团动，这也太……不好！鼻血流了出来。我赶忙用纸巾塞住，昂起了头不让血流出。眼角却瞄到郑文君瞪着她那大大的眼睛死盯着电视银屏，脸上红红的，连口香糖也不嚼了。
　　沈浩这个家伙，这样的视频也到处派！出门的时候还给了我一张。不过拍得还挺香艳……瞄到妈妈的脸色已经变了，我就知道不太妙，因为我现在真正的样子就是圣女。
　　视频播完了居然还有图片！
　　好不容易挨到光碟放完，妈妈黑着脸一句话也不说。郑文君红着脸，正仔细看着我。这时候，我哪敢开口说话……
　　郑文君深吸了一口气，脸色变回正常，对妈妈说：“阿姨，你的女儿已经被一个黑帮势力盯上了，随时都会有危险，刚才看到的录像就是今天上午发生的事件。”
　　妈妈一脸忧愁，“啊？今天上午？我家晓涵为什么会这样？”
　　郑文君正色地说：“据目击者说，当时叶小姐被流氓调戏，反抗时打了其中一人，而那人恰好是黑帮的一个头目。我们发现的这件事，就先将你女儿保护起来。现在为了你女儿和家人的安全，我们警队派我进行贴身保护。外面也有便衣进行保护，所以请你们放心。”
　　好会掰啊！假中有真，真中有假。崇拜中……
　　郑文君笑了笑，“阿姨，如果你不信，你可以立刻拨打110核实我的身份。”
　　哇！这招更绝！拜服中……
　　妈妈神色好了一些，笑着说：“姑娘，很感谢你。其实麻烦你们操心，我们也过意不去。”说完，站了起来，扯着我进了书房。
　　“晓涵，妈妈问你，光碟里的事是不是真的？”原来妈妈还在怀疑。
　　为了圆郑文君的谎，我点点头。
　　“那你有没有受伤？”妈妈开始在我身上检查。
　　“妈，不用看了，我背上受了点伤。”妈妈的手动到了伤口，真有点痛。
　　妈妈看了看背上已经包扎好的伤口，叹了一口气，看着我：“晓涵，妈妈不应该带你出去，让你遇到这么危险的事，这都怨妈妈。以后你就呆在家里吧，也不用整天打扮成这个样子，想要什么和妈妈讲一声，妈妈给你买回来。”
　　妈妈有点黯然的离开书房，我依稀听到她喃喃的说：“我的两个孩子怎么都这么命苦啊……”
　　我也沉默了，一声不吭地跟着出了书房。
　　一出客厅，就看到郑文君居然又在放那张该死的光碟！两只眼又死死着盯着电视。她的爱好可真是与众不同。
　　看到我们出来了，郑文君把DVD机一关，站了起来。冲着我妈妈说：“阿姨，对不起，在我执行保护任务这段时间，可能会打扰你们的生活。”
　　“怎么会？晓涵一个人在家会很寂寞，有个年纪差不多大的你来这陪她，我也很高兴。”妈妈也很会说。
　　就这样，郑文君也就大大方方地住在了我家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 怪异的道姑
更新时间2010-6-23 18:20:29  字数：3432

　郑文君进到我的房间，把行李往床边一丢，大大咧咧地坐在床上。用一只食指对着我勾了勾，示意我到她身边坐。
　　我有点迟疑，全是因为她现在的样子十分暧mei。我慢慢挪了过去，结果被她一扯，拉倒了床上。然后随手把门关上，回到了我的身边。
　　“你，你想干嘛？”我发现她的力量好大，知道光凭这副身体的力量来反抗是不可能的。
　　我刚想起来，却被她推dao。
　　只见她居然骑在了我的身上，两只手有力地阻止了我的动弹。开始仔细地观察我。
　　“你骑着我干什么？这，这里是我家，你不要乱来。”我愤怒地叫着。
　　“你喊什么？我只想看看你的真模样，电视里的太朦，看不清。”郑文君放开了我，顺手摘掉了我的眼镜。
　　我见可以动了，使劲推开她，马上坐了起来，指着郑文君：“我长什么样子不关你事吧？你只是要保护我，用不着这么好奇。”
　　她露出一个似笑非笑的表情，说：“你这妹妹挺有意思的，我不知道你的样子怎么保护你？”
　　“什么妹妹？我比你大。”我纠正她的说法。
　　“我已经二十二岁了，小妹妹。”郑文君正色的对我说。“样子不像吧？”
　　我无话可说，毕竟她的真实年龄比我真正年龄都要大。
　　“你身上一定出了不少汗，快去冲个凉，你要换回原来的样子给我看哦。”她向我挥了挥拳头。
　　……
　　冲凉房。
　　唉，感觉来了一个暴力姐姐，想想她看电视时的样子，不会是女同吧？
　　我唉声叹气地脱掉身上的衣服，看了看那被降临者切断的文胸带子，应该不能用了，便随手丢在垃圾箱里。挥了挥左臂，感觉一下背上的伤，依圣女的恢复力，可能要三天才能恢复吧。
　　想着电视里圣女奔跑的样子，我不由对着镜子看了看，眼睛不由落在了胸部上。跑起来怎么会……突然感觉鼻子一热，不得了！又流鼻血了！我赶紧昂高头，这个身体还是太诱人了，自己都受不了，何况那些路上的色狼呢？
　　我苦笑了一下，把头套取下，今天跑步可是全身汗啊！要好好洗一下……
　　拉上了洗浴隔门，正打算开水，忽然发现冲凉房门居然慢慢地开了，探进来一个脑袋左看右看。
　　“谁？”我紧张起来，下意识遮住了下体。
　　“是我。”传来了郑文君的声音，“我怕你看了那些视频，会想不开，做出点危险的事情，我就来看一看你在干啥？”
　　“不要看！”我愤怒地丢了个洗面奶过去，“啪”砸在了墙上，门立即就关上了。外面传来那个恶魔的声音：“不要锁门，否则我会撞门的哦！”
　　可恨的家伙！搞得我要提心吊胆的冲凉。我根本没有好好冲洗的心思，草草冲完就穿上T恤开始吹头。
　　电吹风呼呼的吹，我把已经齐肩的长发往后梳，头发上的水只是简单地擦拭了一下，还是有点水滴落。头发长一点也不好，不像男人的头发那么方便，次次都要吹，把它给剪了，反正以后都是用假发套，没人看。我打定主意，从柜子里拿出一把剪刀，一把捉住脑后的头发，开始进行剪发。
　　突然，冲凉房的门一下子打开，一只手把我拿着剪刀的手扭到身后，痛得我大叫起来。
　　“晓涵妹妹，你可不要想不开哦！”身后传来那恶魔的声音。
　　妈妈听到了动静，忙赶过来：“晓涵啊！你没事别拿剪刀玩，如果你心里憋曲着什么事，你和妈说，别想不开啊。”
　　看着妈妈要哭的样子，我刚想说话，就感觉扭到后面的手再次被扯高，痛得我再次大叫。
　　“阿姨，没事，防范这些是我们份内的事，你去忙，我带她回房里好好开导一下。”郑文君的声音再次响起，说完便推着我走向自己的房间。
　　“好痛！你放手！”我大叫着，眼泪居然不争气地流了出来。
　　一进房，我就被扔到了床上，我挣扎了好一会，才坐起来。看看自己被扭的手腕上居然有一道瘀痕，她好大的力！
　　“你好过份！手都差点被你弄断……你这个暴力女……”我发起牢骚，挥拳想报复她一下，却被她一把捉住了拳头，再次推dao在床上。
　　只见郑文君站在床边，好像看一个艺术品一样盯着我不放，从头看到脚。看得我心里毛骨悚然。我忽然发现我的下身只穿了个底裤，下意识用手拉着衣服遮住。
　　原来刚才我只穿着底裤在吹头发，没想到被她直接捉过来。
　　“你想干什么？”我开始发觉她的眼睛越来越像个色狼。
　　道姑变色狼？我引狼入室了？
　　“我又不会吃了你，只不过觉得电视里的你很漂亮，不过，现在的你更好看。”郑文君开始摸上我的大腿。
　　“哇！非礼！女色狼啊！”我惨叫着，缩成了一团，咬着牙说，“我其实是个男的，你别过来。”
　　郑文君的手果然停了下来，看着我：“男的？”
　　我坐了起来，拉着衣服遮了遮下身，“是。我是被……换魂咒换了身子。”
　　她盯着我，黑着脸，好一会儿没说话。
　　“换魂咒？那咒文早在一千多年前就已经残缺不全了…...就连会残缺咒文的人也不多啊？”她嘴里嘟囔着。
　　“管你是男是女，我就是喜欢漂亮的东西。”郑文君又开始动手动脚了。
　　啊？敢情将我当玩具了？芭比娃娃？念头刚在我心里闪过，就感觉胸部被握住，还被捏了捏。
　　“不错不错，很大，很软。”
　　我感觉到全身酥麻了一下，赶紧挣脱了她的魔爪：“啊！你！大色狼！……不许再碰我！”我护着胸，满脸通红地退到了床边。
　　我自己都不敢乱碰，居然被你这个变态女抓了一把！
　　只见郑文君愣了一下，居然用抓过我胸部的手，抓了抓自己的胸部，脸色变了变：“你这家伙，比我的还大……”
　　汗！她这么粗暴对我，就是要比胸部？胸部大又不是我想要的，有什么好比。
　　我趁她不留神，赶紧下床，溜了出来，跑进冲凉房将睡裤穿好。然后坐在大厅里，打死也不进房了。
　　遇到一个要长时间在一起的女色狼，又凶又大力，她还似乎有女同的偏好，偏偏现在的我又是女身……怎么办？我的眉头早就打了个结。虽然电视里播放着我喜欢的篮球赛，但一点看的心情也没有。
　　看到妈妈已经准备好晚饭，我无精打采地向妈妈提出与郑文君分开睡。我睡叶晓的房间，把郑文君安排在现在我的房间里，妈妈同意了。
　　饭桌上，我发现这个可恨的道姑居然什么戒都犯，她居然很爱吃肉，搞到我要和她抢肉吃，她还会和我爸干上一两杯白酒。饭局中，她总是笑眯眯地盯着我，似乎我就是她的一个大玩具。
　　MyGod！那种可怕的感觉肯定会让我做噩梦！
　　晚上十一点。
　　我回到叶晓的房间，看着熟悉的一切，很随性地打开了台式电脑，点击出原本属于自己的叶晓照片集，一个一个翻看着。心里又开始想着换回身体的事。
　　我那个残破的身体，什么时候才修复好？
　　那个给养仓为什么会把我的意识转移到圣女的身上？
　　现实巫术的换魂术，虽然我没有看到它成功过，但是听他们说的似乎真的可以将肉体互换，难道那个给养仓，可以将换魂术用技术实现？这个科学技术是降临者的，也不是不可能。
　　阿宋的伤应该快好了吧？他的恢复力我是知道的，什么时候能见到他？…….
　　“在想什么？”我身后传来郑文君的声音，打断了我的胡思乱想。
　　我不作声。
　　“哟！你看着这个小靓仔是谁啊？是你男朋友吗？”她走到我旁边，弯下腰仔细地看着电脑。
　　我面无表情地说：“那是以前的我，也是这间房间的主人。这里不欢迎你，现在请你出去。”
　　“哟！晓涵妹妹，瞧你说的，干嘛不欢迎我？你以前的样子还不错哦！”郑文君死皮赖脸地吃吃笑着。
　　“我是说真的！你以为我就想变成这样？变成这样有什么好，老是受欺负……”我有点恼怒。
　　郑文君睁着大大的美目吃惊地看着我，“难道你真的被换魂啦？”
　　“嗯。所以你现在见到的是女身男心的我，请你不要随便动手动脚，尊重一点。”
　　她想了想，问：“你原来的身体呢？”
　　“已经差不多毁了……”我沮丧着。
　　只见郑文君想了一会儿，然后一声不吭地开始在床上翻找什么。
　　“你在找什么？”看着她乱来的动作，我生气地冲着她大叫。
　　“找头发。”郑文君头也不回，“帮你看看那具身体现在的情况。”
　　我一听，“头发有什么用？”
　　“占卜一下你的身体状况啦，你不相信我的法术？”她轻蔑的看了我一眼。
　　好不容易在枕头底，找出了三根短发。
　　“你把生辰八字告诉我。我好作法。”
　　我犹豫了一下，便告诉了她。“你不许对我的身体乱来，听到没有？”我警告她。我知道茅山道术同源于巫术，可救人也可害人。
　　郑文君出了房间，“行了行了，我只是看看那身体的现在怎么样，不做什么。我到阳台那，你如果听到什么声响，可不要大惊小怪。”
　　我可不信你会那么好。
　　我见她回房拿东西，便坐在离阳台很近的地方，想看看这个道姑到底要做什么。
　　一会儿，郑文君从房里出来，她的手里多了几样东西：一个木制的小人，一瓶清水，一杯白米，竹香炉一个，焚香一枝，黄纸符几张。在阳台上的一个小桌上摆开作法的神台。
　　只见她将我身体的头发用符文包好，用红绳绑在木人身后，将木人放置在神台中央。木人前面摆着清水和白米，然后拿起一张黄纸符，嘴里不知念叨着什么，黄纸符一下就着火了。她用着火的纸符点燃了焚香，丢入竹香炉中。
　　在我感觉她似乎完成的时候，郑文君的脚下开始走起了奇怪的步伐，似左非左，似右非右，忽前忽后，她闭着眼睛，嘴里仍旧念念有词。
　　这就是茅山术么？这是干什么的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 强劲的巫术反噬
更新时间2010-6-23 18:20:57  字数：3803

　夜光挂钟的指针已经指向的十二点。我靠着墙坐着，盯着郑文君在作法。
　　忽然，我感觉客厅里突然凉了起来，没有风，但凉意从客厅内向阳台弥散过来，还传来一阵阵怪异的笑声。那是一个小孩的笑声，笑声有点诡异，听起来很让人心寒。我开始留意客厅。
　　突然间，黑暗的客厅里，电视机亮了起来，从电视发出的光线，我依稀看到有一个小孩的身影正在按着遥控器，电视不停的在换台。过了一会儿，身影开始动了，“啪”的一声碰掉了不知是什么东西，听声音像上桌上的纸巾盒。那身影仍在移动，撞开了沙发，发出喀喀的拖地声音，看着那个身影的方向，正是向着阳台快速的移来。
　　幸亏我的父母早就睡了，否则看到这么怪的事，还不大叫？
　　看那身影开始飞快地上蹿下跳，发出像老鼠一样的吱吱叫声。连天花板上的吊灯坠也弄得“啪啪”响，墙上的挂画好像风吹一样飘动了好一阵。
　　慢慢地，那个身影不动了，也不发出声音，好像发现了我在盯着它，开始小心翼翼地向我靠近。
　　我开始紧张了，这个突然出现在我家里的是什么样的怪物？它有不太象恶魂，恶魂是普通人看不见摸不着的，可是它好像是实体一样，会接触到周围的事物……这样的怪物不免有太可怕吧？我的妈啊！我很害怕，开始向阳台仍在念念有词的郑文君靠了过去。
　　阳台上开着灯，我看着那个身影已慢慢从黑暗中出现在灯光范围下，开始看到这个怪物的样子。
　　那是一个穿着红色怪异袍子的小孩，小孩子的那个光光的头上头发很少，仅有的头发也被扎成一个高高的朝天辫，他的皮肤很白很白，已经接近死人快出尸斑那时候的白。大大的眼睛却是很黑很黑，黑到，就好像根本没有眼珠。他没有眉毛，小小的鼻子，血红血红的嘴唇。光着脚的他居然是浮在空中，地上没有他任何的身影。
　　小孩冲着我笑笑，露出了可怕的锯齿牙！看到我的心里一颤，后退了一步。他向我慢慢飘了过来，不过在离我两米的地方便停住了，开始对我露出恐惧的神色。
　　小孩的表情渐渐变得十分憎恶，脑袋上出现了大片紫色的血筋纹路，冲着我发出类似野兽的呜呜吼声。似乎对我十分厌恶和畏惧。怎么了？这个怪小孩是怕我还是恨我？
　　我小心试着向他挪了一小步，那小孩也向后飘了一点。好像是真的怕我哦！
　　我强忍着心脏的剧烈跳动，慢慢走向小孩，然后小心地绕开他。小孩一直盯着我，见我绕得离他比较远了，神色才慢慢平复，慢慢地飘到阳台上。
　　切！原来是嫌我挡了他去往阳台的道。这个小屁孩……
　　我跟着走到了阳台，小孩已经不见了。
　　这时候郑文君已经念完那又长又臭的不知是什么的咒法，双手捧起木人，将它举到额头处，恭敬地弯腰行了个礼，然后，将系于木人背后包着我头发的符文纸取下，放回了木人，点燃了符文纸，置于竹香炉中任其燃烧。
　　她手上结了一个印，嘴里又在念叨着咒文。
　　十分钟过去了，我看着竹香炉中的符纸已经化为灰烬，但郑文君的法术却仍未完成。
　　我又等了好一会儿，她仍旧摆着结印的姿势，嘴里依然不停念叨，不过，她的额头上已经渗出豆大了汗珠，眉头紧锁，似乎没有刚开始那样轻松。
　　这个法术要耗这么大了力吗？
　　忽然间，我看到她的身型晃了晃，好像站不稳，嘴角渗出的鲜血，但仍未停止念咒文。我知道不对头了，赶紧上去扶着她。只觉得郑文君全身在颤抖，嘴里依然还在念着，嘴角的鲜血仍旧流个不停。
　　“你怎么了？”我紧张地问。
　　突然，台面上传来“卟卟卟”的声音，我抬头一看，台面上供奉的木人居然自己在动！
　　由于木人动的幅度比较大，很快便倒在了台面上，从木人身体中间极其诡异地裂开了一个口！
　　伴随着木人“咔”的一声裂开，我的耳边传来极其凄厉的怪叫声！那种声音就像被矛插穿身体的野狗在惨叫，凄惨尖锐，听得我直想捂住耳朵。
　　惨叫声过后，我就感觉怀里的郑文君身子一软，突然喷了口鲜血，红红的血染了她胸口一大片，便昏了过去。
　　我紧张地环视了一下周围，好像没有什么动静，赶紧把郑文君嘴角的血一擦，架着她回到了房间。这暴力女，别看她比我矮，可并不比我轻啊！抬得我一身汗。
　　我将她放在了床上，试探了一下，好在还活着。
　　如果死了怎么办？算不算我杀警？
　　胡思乱想了一阵，我找来一块毛巾，处理了一下郑少君身上的血迹。血太多了，要换掉她的衣才行！
　　我扶起她，十分费力地将郑文君的上衣脱掉。原来帮人脱衣是这么的难！
　　我把她放倒在床上躺着，刚想从她的行李里找衣服，忽然发现有一样非常美好的事物呈现在我面前。
　　这个郑文君，居然没有穿胸罩！现在的她已经被我脱guang光了，真是……
　　尤物！绝对是一个尤物！！
　　郑文君的皮肤真的很不错，像缎子一样光滑柔亮，胸前两座高耸的山峰傲然挺立，两粒粉红的小蓓蕾散发着幽香，经过检阅A片无数的我鉴定，绝对是未经人事的处女才会是那种形状！她那可爱的小蛮腰，和那经过长久锻炼出来的，平坦而又略显腹肌的小腹，无不让人觉得这具肉体充满着激情和野性……
　　“呼~”我定了定神，吸了一下快要流出来的鼻血，哼！暴力女！你也有今天，看来我也要报复一下你的胸部了。
　　我抓住她的左胸，捏了捏，居然一只手不能掌握！难道是我的手小？不过……真的好大！
　　我下意识也比划了一下自己的胸部，娘的！这圣女能不能在其他部位长点肉？还真的比她的大！难道真是木瓜惹的祸？无语中……
　　被圣女的身体打击到了，我也没心思去报复昏迷的郑文君，赶紧从她的行李中拿出一件T恤艰难地帮她套上。盖上了被子，我赶紧到客厅和阳台开始清理现场。
　　一个小时过去了，清理完现场的我，再次冲了个凉。
　　又回到郑文君的房间，看着那昏迷未醒的她，不由叹气：这个暴力女，帮我都可以帮到自己昏倒，这个法术看来对于她来说，还是负担太重了，自不量力，希望明天她能好转，否则还要送她去医院…...唉！
　　……
　　第二天一早。
　　“醒醒！”“醒醒！”
　　我被剧烈地摇醒了，张开惺忪的双眼，就朦胧地看到一张愤怒的脸。
　　“你，谁啊？”我戴上眼镜，“喔！是郑大师。你昨天昏了过去，现在没事吧？”
　　“说！你到底和谁换了身体？”郑文君骑在我的身上，双手揪着我胸前的衣服。
　　我茫然了一下，“我不知道，是叶晓吧。你昨天施法，有没看见？”
　　“哼！”郑文君咬牙切齿，“我只看到那个叶晓！”
　　我听到她看到叶晓了，不由精神一振，赶紧问：“那叶晓的身体现在怎样？”
　　她恶狠狠地瞪了我一眼，“相当的不好！四肢残缺！”
　　我心里燃起的希望之火熄了一大半，“你确定是叶晓？”
　　“错不了，和你照片上的一个样。”
　　“一个样？那他脸上有没什么伤？”
　　“没有！”
　　我不由松了一口气，脸上没伤，看来身体仍在恢复，之前脸上可是烂了一大块。想到这，我不由露出了笑容。
　　“你还笑？有什么好笑？你害得我的灵童死了！又害得我现在没有任何法力！你说怎么办？”郑文君揪起我，脸对着脸大声吼着。
　　我一脸愕然：“发生什么事了？”
　　郑文君恨恨的说：“昨天我请出自己养的灵童，通过灵童去找你的身体，我刚找到，就被叶晓那身体里的一股强大的念力禁锢住了。”
　　“那是一种只有极强巫力的巫师才使得出的力量，那种力量居然在禁锢的同时开始支解我的灵童，我可是用尽全力去抵御，不想，灵童却被杀了！我自己的念力还被他反噬！现在的我……现在的我已经没有法力了！哪来的巫师这么厉害？……”郑文君把我丢在了床上，坐在一旁开始掉眼泪。
　　怎么会这样？难道我的身体又被一个不知道哪来的巫师占去了？我的天！如果是这样，我什么时候才换得回自己的身体……
　　我看了看郑文君伤心欲绝的样子，“昨晚那个穿红衣服的小孩就是你刚才说的那个灵童吧？他的样子还挺吓人……”
　　还没等我说完，郑文君睁着大大的美目看着我：“你看得见它？”
　　“是啊，他还冲着我叫，叫声也很吓人。”
　　“你还听着到它的声音？”郑文君一把把我推dao，又骑在我的身上。
　　“是啊……”
　　这个暴力女，对骑人有着非常不一般的爱好……我忍！
　　她陷入了沉思。
　　“喂！能不能不要骑着我想事情？你很重呐！”我抗议着。
　　郑文君突然问了一句：“你开了天眼？”
　　我愣了一下，“算是吧。”
　　“这样吧。我刚接到上级的任务，既然你开了天眼，说明你的灵力不差，现在我没有了法力，你来替我去作法。”郑文君一本正经地说。
　　“什么？！你在开玩笑吧？你是来保护我的，怎么可以又要我去危险的地方？”
　　“我和你一起去。虽然我现在法力没了，不过我的武力还在，有我保护你，怕什么？”
　　“我不想出去。”我哭丧着脸。
　　“如果你不和我出去的话，很快就没时间出去玩了，因为再过两个月，学校就要开学，那时候你我可能就会被困在学校里，很难出去。”
　　“不出去。在家多好，出去太危险。”我拒绝。
　　“你不是很想学封印鬼啊魂啊什么的，和我出去就可以学到啊！我可是会手把手地教你喔！”她丢出了一个条件。
　　“这……”我有点为难，说实在的，这个条件还真的有诱惑力。这可是一个自保的能力啊!
　　“你担心什么？有我在，什么都可以搞定。像驱鬼收妖什么的，都由我来教你。”郑文君拍着胸脯保证。
　　看着她的小手拍着那仍未穿文胸，带着惊人弹力的大胸脯，。我不由吞了吞口水。
　　看来能学不少东西，还是茅山道术……
　　我试探地问了一句：“如果我去的话，什么时候可以不用去做任务？”
　　“等我法力恢复吧。”郑文君想了想。
　　“那你什么时候可以恢复法力？”
　　“要七七四十九天。”她撇了撇嘴。“这还是最快的时间了。不过，你放心，不会天天都有任务做的，毕竟我主要的任务是保护你嘛！”
　　“时间也不算长，那我就试试吧。”我点点头。
　　“那就好。”
　　我考虑到一个问题：“不过，我有个条件，就是我绝对不穿女装去执行任务。”
　　郑文君不屑地看了看我，仍骑在我身上的她，突然两只手抓住我胸前的两只白兔，使劲搓揉：“不穿就不穿，不过，我看你这两团大东西怎么藏？”
　　“啊！~~~~~你这个大色女！”我的娇嫩的尖叫声从叶晓的房间传了出来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 骨灰案（一）
更新时间2010-6-23 18:21:26  字数：3351

　R市是在CY市的西南面，在R市中有一个由市政府出资建成的人民公墓园，这个公墓园存放着包括R市、CY市和TH市三个城市绝大多数的骨灰盒，以供三市的老百姓进行清明拜祭活动。
　　这个公墓园是建在一座并不是很高的山上，座北朝南。从山下有一条长长的阶梯直上山顶，山顶上则是存放骨灰盒的存放大厅。整座山建成的是阶梯式墓园，那条从山下至山顶的阶梯两旁均是一排排阶级式的墓地，而且全部墓地的墓碑都是面朝南的。在公墓的正前方有一条河，再往前则是一望平川。据风水大师说这是一个风水宝地。所以在这里要买一块空的墓地，需要花费一笔不少的钱。
　　清明节刚过去没多久，R市市长的办公桌上就多了不少的投诉信，可惜市长因病住了院，无法回复。直到投诉信已经增加至上百封了，这些信件才被送往市长住的医院，让市长秘书读给市长听。
　　奇怪的事情发生了！这上百封的信件中，过半的都是投诉清明节时群众吊唁拜祭祖先时，发现骨灰盒的重量有变化，变得很轻，打开后居然发现骨灰只有原先的四分之一不到份量。
　　是谁偷走了大量的骨灰？偷这些骨灰又有什么用呢？
　　R市已经向省刑侦大队立了案，作为大队里的第一把手——邢俊接手了这个案子。
　　邢俊不愧是第一把手，很快调出了墓园的监控录像，找出了偷骨灰的家伙，正是那个墓园的骨灰存放管理员。可怕的是，这个管理员偷骨灰的动机，居然是吃骨灰！
　　奇怪的是，经过严格的审讯，管理员承认了吃骨灰的事实，承认自己患有一种罕见的钙缺失病，但是他摄入骨灰的量，仅仅是几克，而且是隔十天半个月才吃一次，一年下来也吃不了那么多。加上他每吃一点就会用白石灰填回缺失的数量，按道理来说，不会被那些骨灰的家属发现。
　　那其他大量失踪的骨灰是谁偷的？案子渐渐陷入困境。
　　与此同时，R市市长的病情开始恶化，据说是患有良性脑瘤，原本计划是半年内动手术的，现在变成要一个星期内进行手术。第一次手术极不顺利，居然有医生当场晕倒，导致手术未能顺利进行。事后听这个医生说，在开颅以后，忽然听到了怪异的叫声，又看到肿瘤上有鬼脸出现，现在再也不敢进行市长的手术了。许多老百姓传言，这个市长做的坏事太多了，这是应有的报应。
　　这些怪异的事情被中央重视起来，直接布置到特别行动组，而作为行动组的驱鬼第一把手，格斗第二把手的——郑文君小姐，被视为破此案的不二人选。
　　而现在，驱鬼的任务间接地扔给了我。
　　……..
　　穿着男性化衣服，戴着老花大眼镜和假发套，用假声的我坐在邢俊开的警车里，前排副驾使位上是穿着清凉夏装的郑文君。我们正去往R市市长即将开始第二次手术的医院途中。
　　车上，郑文君正翻阅这个R市市长的相关资料。
　　“这个市长的政绩还不错，比上几届的要好很多。”郑文君自言自语。
　　邢俊接上话：“是啊！我想这也是省里为什么重视这个市长的身体状况的原因吧。”
　　“哼，如果是贪官，我才不接这个任务呢！不过，根据你们的刑侦档案里描述的情形，这个市长应该是中了一种巫术。”
　　郑文君忽然靠后，小手向我招了招，示意我靠近。
　　小声地对我说：“这是个要驱鬼的任务，接下来要看你的了。听我的就没错，如果你乱来……哼哼！”她的小手作出抓什么的姿势。
　　我看到不免一阵恶汗。就在昨天被这双可恶的手，抓得我全身酥麻发软……我不禁一阵面红耳赤，小声地回了一声：“知道了。”
　　警车闪着警灯直接开进了医院。
　　我和郑文君进行了消毒工序，先进入了手术室，在手术室内，面朝门口展开了一个小小的神台。郑文君开始在台上面摆作法的物品。
　　我听到有的护士在切切私语：
　　“怎么了？手术前拜神？”
　　“不，看样子是搞封建迷信。”
　　“那个女孩好漂亮，居然是个神婆？”
　　“这年头，骗子都来医院了……”
　　“你猜，她那个男装的女助手是不是个伪娘？”
　　……
　　伪娘？如果是伪娘也好，至少还是男的，可现在我生理上是完全的女性……想想就伤心。
　　郑文君没有理会那些护士，让我把门关上。她从行李袋中取出一小叠黄纸递给了我，让我在周围的墙上贴好。
　　我贴完以后，看了看周围。怎么把手术室整得像个封印什么上古大怪兽的地方一样？
　　这时候她拿出一个坛子，在里面贴了一张符，放置在手术室的一个角落里。
　　嗯……这个坛子和我在地下研究所看到的一样，看来这次是要封印这个鬼了。我可要仔细学会才行！
　　郑文君倒了清茶三杯。点燃了三柱清香，向三个方向拜了三拜，将清香插在香炉上。从行李中又拿出十道符纸，这个符是黑纸白字的。她交给我：“等会手术开始后，你一看到那个附身的鬼，就一张一张烧掉这些纸符。每烧一道，便念一次这个。”说完，递了一张纸给我。
　　我看了下，纸上写着：
　　“征魂童子魂童郎，
　　藏下阴中之地不能生，
　　求灵保报应恶鬼不能走行，
　　征伊三魂七魄，
　　追去见五道仙师，
　　胡言乱语，
　　至灵至白鬼六行，
　　行道头疼，
　　脚手如冰，
　　周身如势，
　　精神散形，
　　吾奉阎罗天子鬼力大王押行，
　　急急如律令。”
　　“这个是什么？”我感到怪怪的。
　　“驱魂散离法术。不用多问，到时间就直接念。”郑文君没再理我。
　　手术室已经布置完毕，手术也准备开始。
　　市长已被推入手术室，手术的主刀医生是中央派下来的，他可能做过多次这种驱鬼的手术，对里面的情况见怪不怪，反而那些护士有点心惊胆战。
　　看死人可怕，但是看活人动手术比看死人还要可怕。毕竟心里知道那个人还是活着的，医生们做的事就是生膛活人，而现在要我去看这一幕，胃里不免开始有些翻动。
　　深度麻醉的市长正躺在手术台上，已经开过颅的头部皮层被再次打开，第一次看到白白红红的大脑，我差点吐了。虽然很恶心，但是在郑文君掐着我大腿肉的提醒下，不得不留意那让人反胃的头颅里的事物，看得我真是眼皮都一直在跳。
　　在大脑的外表皮层，有一块巴掌大的黑褐色肿块状物体，那个物体伸展出网状须根，紧紧地吸附在大脑的表面。看到主刀医生皱眉头的样子，我就知道，这个手术的难度是相当的大，普通的脑部手术怕是不能搞定了。
　　我定了定神，看着那个肿块，它周围的确萦绕着一团黑气，这个应该就是郑文君指的鬼了吧？心里不免凉了好一阵。
　　更让我觉得可怕的是，那个肿块居然是活的！肉眼可以看到，它像心脏一样一下一下地跳动。周围的护士显然也看到这一情形，纷纷向后退了几步，一脸惊恐。我留意了一下心跳监测仪，那个肿块的跳动居然与市长的心跳不同！
　　这真是个活了东西！
　　郑文君在一旁往眼睛上搽了不知是什么药水，默念了咒语，好像也看到了那团黑气。她对我喝了一声：“出现了！快烧符！”
　　我手忙脚乱地点燃了纸符，开始按郑文君说的去做，按照纸上的咒文大声地念了起来。一张烧完，就开始念第二次。
　　直到第八次的时候，那个肿块开始剧烈颤动，在我们的周围传来怪异的叫声！
　　“不要逼我！……不要逼我！！”
　　那声音就像有很多很多人的声音重合在一起发出的一样，每吼出一个音符，市长的身体就抽搐一下！十分骇人。护士们早就吓得躲在了角落，我也吓得口齿开始不利索了。
　　“继续作法，不要理它！”郑文君咬紧牙，坚定地说。
　　我忙低下头不再看那肿块，一个劲地念。
　　终于，第十张符纸已经烧完，咒文也读完第十次，那个肿块也随即开始有了变化！
　　只见肿块在蠕动中形成了一个人脸，那个脸变得扭曲不堪，发出凄厉的叫声：
　　“你们……你们！我要杀光你们！！”
　　随着这种可怕的叫声，有两个护士当场吓到昏倒。只见附在肿块周围的黑气突然变得浓厚起来，很快脱离了市长的大脑，快速地在手术室里穿行！
　　这是个恶魂！我十分肯定！恶魂怕我，这也是我十分肯定的。我马上走前了一步，张开五指，向恶魂抓去！
　　恶魂果然十分怕我，它在手术室中来回地躲避着，还小心地避开墙上贴的黄纸符。
　　那个恶魂左躲右闪，马上附到晕倒的其中一个护士的头部，一下子便不见了。
　　郑文君看到恶魂畏惧我的时候，又露出很奇怪的表情，随后来到那个倒下的护士身边，摆出了一个应战的姿势。
　　她要干嘛？看到主刀医生指挥着周围的人散开了，就连市长的手术台也推到了一边，为郑文君留开了足够的空位。我知道，这个倒下了护士说不定会…….
　　护士猛然一下坐了起来，两只血红的眼睛睁得老大，眼角狰狞地布满了紫黑的血管，嘴角流着口水，嘴里吐着怪异的重音：“可恶的家伙，不要阻止我办事！谁阻我，我就杀谁！”
　　这真是见鬼！还真见到鬼上身了！我心里好似被大锤子狠狠的重击了一下，吓得我透不过气来。
　　这时，郑文君一把掐住这个鬼护士的脖子，从身上掏出一个纸符，贴在了鬼护士的头上。
　　呵呵！这不是电视里治僵尸的招么？对鬼上身的人，有效吗？
　　突然，鬼护士一把扯下贴在脑门的纸符，单手捉住郑文君的手，用可怕的力量将她甩向墙壁！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 骨灰案（二）
更新时间2010-6-25 8:25:07  字数：3491

　郑文君也不是吃斋的（哼！她是吃肉的，还抢肉……），居然一个筋斗变换了身形，在了墙上用双脚使劲一撑，再次攻上！
　　只见她一个飞膝狠狠地击在鬼护士的胸口！但是鬼护士似乎不怕痛，仅仅是身形晃了晃，嘴里发出“喀喀”的声音，再一次抓住郑文君，丢了出去！郑文君在空中翻了身，单膝半跪着地，丝毫没有损伤！
　　我见到郑文君可能有危险，赶紧冲了上去帮忙。奇怪的是这个鬼护士好像十分顾忌我，我一冲上去，她就闪在一旁，用可怕的脸面对着我，嘴里流着口水，还非常小心地与我保持着一段距离。
　　鬼护士不住地冲着我吼，突然从手术台上抓了一把手术刀，直勾勾地面对着我。
　　真是见鬼！这家伙居然还会用武器。这不是一般的鬼上身吧？
　　我正想着，鬼护士再次被郑文君缠住。只见她用一块白布作为武器，紧紧地缠住鬼护士握着手术刀的手，对其小腹进行一连串的踢击。鬼护士卒不及防，被打得弯下了腰，呜呜直叫！
　　我见是个好时机，悄悄从鬼护士的身后冲了上去！
　　哪知道，那个鬼护士背后好像长了眼睛，一个回身硬抗了郑文君几下重击，用握着手术刀的手向我冲来的方向反划了一刀！
　　“啊！”我的手掌被她划了一下，鲜血直流。我捂着伤口，暗自庆幸没有太靠前，否则就不是手掌被划伤那么简单了。
　　手掌上的血嘀哒嘀哒地流着，我忍着痛，忽然发现那该死的鬼护士惊恐地盯着我受伤的手，手中带血的手术刀也恐惧地丢在了一旁，居然还在哆嗦！
　　妈的！老子的血有传染病啊？有没这么夸张？
　　郑文君见有机会，立即用全力将缠着鬼护士的白布一扯，鬼护士差点被扯倒，郑文君顺势一个反扯，将鬼护士的手扳到背后，那白布在护士的颈部绕了一圈，并用身体顶着鬼护士的背往墙上推！
　　那个鬼护士反抗的力量真大，居然只被推了一点距离就推不动了。看来墙上的纸符对鬼来说还是有一种莫名的杀伤力。
　　我见状，赶紧冲上来帮忙推。当我的双手一接触到鬼护士的时候，那个鬼护士一声惨嚎，全身散发出粉色雾气，雾气很臭，像极了死老鼠的味道。护士整个身体一直在抖动，不一会儿便瘫倒在地上，还时不时抽动着。
　　我惊呆了！不知发生了什么事，望望郑文君，看到她也望了一下我，又望了一下我带血的手，一副怪怪的表情。
　　“那鬼还没死，你把它逼到墙角的坛子里，我们好封印它。”郑文君把我推到瘫倒的护士前。
　　我伸出双手，对着倒地的护士，希望在那恶魂出来的时候能及时控制它。
　　忽然，我听到一声凄厉的叫声从护士口中传出，紧接着一团黑雾从她的额头飞出。我立即把它往墙角坛子的方向逼去！
　　恶魂见被逼在了墙角，无路可逃，只好往坛子里钻。
　　这时郑文君手里拿着盖子，对我说：“借你的手一用。”
　　也不管我答不答应，一把捉住我受伤的手往盖子底面上拍了一下，在盖子上留下了一个血手印，然后将坛子盖好，贴上了黄纸符。
　　“这是干什么……好痛！”我有点莫名其妙，捂着拍到的伤口。
　　“当然是封印啊！”郑文君笑笑，“好了，我们的任务完成了，市长的手术可不能耽误。”
　　她回身看看了那倒地的护士，护士的脸上有两滴鲜血，不由愣了一下。随即又看了我一眼，“我们赶快收拾一下。”
　　我和郑文君开始收拾着手术室，手术台也被推回了原位，手术继续进行。
　　出手术室的时候，我偷看了一下市长的大脑，那个肿块已经变成透明的胶状物体，还一点一点地往下滴着不明液体，看样子滴不了多久，胶状物也就消失了。
　　郑文君扯着我走出手术室，到急诊室包扎伤口。
　　看着早已止血的伤口，她好奇地说：“你真的有很多秘密哦，这伤口居然这么快就止血了。而且，你的血……”她左右望了望，见没人注意，小声地在我耳边说：“很神奇！”
　　郑文君又捉住我的伤手仔细地看了看，“刀子割得很深，一般人还要流上十分钟的血，你居然已经止血了。愈合能力真是惊人。不知道恢复以后还会不会留下疤痕？”
　　我听了，摇摇头：“我也不知道，要不你帮我看看，我左后背上三天前受了伤，还有伤疤不？”
　　她解开了我几个纽扣，露出小肩膀，仔细地查看。
　　“没有，没有。真的很神奇！”她惊叹着。
　　我也不那么在意：“那就好。”
　　系上纽扣，在带有异样眼光的护士的注视下，完成了酒精消毒。
　　郑文君挂了手机，对我说：“一会儿，邢队长带我们去人民公墓园看看情况。我们在这等等他。”
　　我点点头。一不小心又听见护士在切切私语：
　　“那个男装的女助手不是伪娘啊！”
　　“我刚才看到她的胸部了！好大啊！”
　　“伪娘没有胸的，那她会不会是人妖呢？”
　　……
　　唉！为什么那些护士这么八卦？那些怪异的小声议论偏偏又让我听到……不由额头上青筋暴起！
　　我刚想发作，郑文君拉了一下我：“车来了，我们走！”说完也不管我愿不愿意，扯着我出了医院。
　　“你干嘛不让我发泄一下？”我有点恼怒。
　　郑文君不屑地看着我：“你本身就不喜欢说话，和一群女人吵架，你认为你会赢吗？”
　　她又指着我的鼻头说：“我知道你想反驳，但是，说你是男的，还是女的？”
　　我愣了一下，“那当然是……”
　　是啊！说是男的，那就变相承认自己是人妖了。说是女的，我自己心理上又过不去……
　　“所以，当听不到就好了！”郑文君满不在乎地说。
　　我无语……
　　……
　　坐车要坐一个多小时，手上的疼痛有所减轻，于是我在后排晃晃悠悠地睡着了。
　　当我醒来的时候，已经是下午两点了，车行驶在山路上，目的地还没到，肚子早就咕咕地抗议起来。执行任务还不管饭，这也太抠了！
　　这时，坐在前面的郑文君递给我一袋东西。“饿了吧，快吃，一会儿就到了。”
　　“谢谢，我正饿着呢！”
　　我打开一看，是肯德基的套餐。唔，还不错，有几个鸡腿汉堡。
　　三下五除二地吞了个鸡腿汉堡，拍拍已经觉得撑了的肚子，呼了一口气。以前要吃两个汉堡才够，现在一个就饱了，这个胃还是太小，好吃的东西吃不多，唉！
　　正在感叹中，突然间邢俊来了一个急刹车，“嘭”的一声，我的头部与前排座椅亲密地接触在一起！
　　“哎哟！我的头……好痛！”我捂着头瘫倒在车里。
　　只听见邢俊说：“刚才突然窜过去了是什么东西？好快！”
　　我爬起来，看了看周围，这里可是山路啊！窜出什么东西也是很正常的。
　　又听见郑文君说：“刚才过去的是个人影，那个速度，不像是人类应该具有的……”
　　我心里咯噔一下，啊？不会是降临者吧？降临者的速度可是相当的惊人。
　　“咔”，郑文君下了车，开始查看那不明物通过的现场。我也摸着撞痛的额头，跟着下车。
　　看着郑文君蹲在那里，仔细地查看地上一双有点湿湿的脚印。她用纸巾点了一下，小心地放在鼻子下闻了闻，脸色一变。又从身上拿出一个小瓶子，从瓶子里倒出一点粉末，均匀地撒在脚印上，只见脚印散发出一阵黑气，恶臭难闻，那湿湿的脚印转眼间变成黑色的印记！
　　“这……这是……”我吃惊地问。
　　“刚才我倒了一些糯米粉，这是僵尸的脚印。”郑文君郑重地说。
　　邢俊在旁边问：“僵尸？你在开什么玩笑？这里都是火化的，哪来什么僵尸？”
　　僵尸？今天这个任务还真邪门，大白天见鬼，现在又说见僵尸？天啊，今晚看来要烧高香求神佛保佑，转转运了。
　　“僵尸不是只有晚上出来的吗？现在是正午时间呐。”我怀疑她的判断。
　　郑文君一脸忧虑的样子：“这才是我最担心的，只有炼过尸的僵尸才能不论白天黑夜出来。”
　　“这山路直接通往山顶，也就是人民公墓园后面，僵尸来这里干什么？害人吗？”邢俊心里也开始没底了。
　　“炼过的僵尸是由养尸人直接控制的。除非是控制不了，或者是养尸人指定去攻击，才有可能去伤人。”
　　“这有没可能与骨灰失窃有关呢？”邢俊问。
　　“有这个可能。炼过的僵尸可以根据养尸人的要求，去完成一些一般人无法完成的事。”郑文君笑了笑，“这就要看看失窃现场才能做出判断了。走吧，上到山顶再说。”
　　山顶人民公墓园骨灰管理处。
　　我、郑文君跟着邢俊进到了这个存放骨灰的地方。
　　一个个架子上放满了一个个盒子或是圆圆的坛子，每个骨灰盒所放位置上都有标签注明了编号。管理处为了节约电，只开着一盏日光灯，根本无法照亮整个空间，让整个本来就没人的存放大厅更显得阴森。
　　在我的眼里，有不少骨灰盒的周围萦绕着一团团黑气，那种魂游离在身旁散发的凉意，似乎更让人感到刺骨。在这种阴森的环境下，我觉得现在的我与一般人无异，天眼的效果变得不那么明显，感觉好像周围都是看不见的魂魄，真是身寒心也寒。
　　“第一次来这？”郑文君笑笑问我。
　　“废话！谁有事没事来这种地方玩？”我不给她好脸色。
　　她没理会我：“以后来的机会多得是。”
　　靠！这里有宝挖啊？
　　邢俊从公文包中取出一叠资料递给了郑文君，“这是一份被盗骨灰的死者清单。死者的年龄都不同，上至九十岁，下至十几岁，又有男有女，我们刑侦组实在看不出到底有什么共同点。不如，你看看？”
　　清单上明显是由电脑里调出来的，有编号，姓名，年龄，死亡时间，出生时间等等。
　　郑文君一边看着清单，一边用手掐算着，时不时还拿支笔在资料上写着什么。邢俊一脸不解地看着她笔划。
　　我百无聊赖地转出了大厅，毕竟要面对着这么多的骨灰盒，谁的心里也不会舒服，那种地方呆久了，人都会发疯的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 骨灰案（三）（修正）
更新时间2010-6-27 17:51:34  字数：3009

　外面的空气真好，不过现在正好是一天中最热的时候，太阳晒得很厉害，又没什么风。我才在外面站了一会，身上就开始出汗了。
　　有三十度以上了吧？
　　毕竟我还穿着长袖衬衣，头上还戴着假发套，闷热的风还时不时侵袭着我。不过，在外面热的感觉，总比在大厅里又阴冷、又让人压抑的感觉好。
　　这么热的天，如果现在我还是男人的身体早就打赤膊了！这女孩的身体有什么好？这么热，想脱又担心走光，一点也不自由！
　　见周围没什么人，降临者总不会来这个魂多的地方吧？我将假发套取下，卷起衣袖，解开胸前一粒纽扣，不停地用手给自己扇风，希望能凉快一点。
　　早已晒烫的长头发散在脖子上，很不舒服。我又没有发夹或是橡皮筋扎头发，只好低着头，用手将头发束好拿高，让脖子露了出来透凉。
　　“这该死的长头发，回去就把它剪了！”我恨恨的自言自语。
　　……
　　“那位小姐，我想问个事！”声音我身后传来。
　　这是……这把声音怎么那么熟悉？我不由回头一看。
　　在我身后不远处，站着三个人，其中一人还抱着个骨灰盒，山下停了一部黑色的轿车，看样子他们是刚上来的。看着他们手臂上套着黑布，就知道刚办了丧事。那个叫我的家伙离我很近，靠！居然是我的死党——田庆！
　　田庆，是我从小玩到大的死党，他比我小两岁，我在他的面前，俨然是个老大哥的身份，他对我可是相当的恭敬。田庆依然和以前一样那么胖，走起路来，身上的肉很有肉感地颠上几下。小小的眼睛看起来很贼，也很色，A片倒是看了不少。不过知根知底的我还是知道这家伙仍是处男一个，纯情少男一名。虽然思想上很坏，但如果有个女孩嫁给他，他绝对是个非常称职的五好丈夫。
　　“喂！田庆！你来这干什么？”我笑着向他挥了挥手，站了起来。
　　“呃？”田庆愣愣地看着我的脸，一副被人石化的样子。
　　“你干嘛这个傻样？见到鬼了？死胖子！”我笑着推了他一把。
　　田庆解了状态，脸色一变，诚惶诚恐地问：“这位小……小姐，我们……认识？”
　　唔？！糟了！忘了现在这个样子，说漏嘴了。这……
　　我很勉强地假笑了一下，脸色都变了，往后退了两步，“对不起，不好意思，我…..认错人了。”
　　“小姐，你我的名字都叫对了……连绰号也对。我们是不是认识啊？”他摸着自己的头问。
　　“不认识！”我不敢看他的脸，扭头便走。
　　“等等！小姐……”
　　我不想被他缠住，回头生气地喊：“我说过了，我不认识你！”
　　“呃……我是想问，我的姨父的骨灰要在哪办理存放手续？”
　　我愣了一下。田庆看着我，又露出那有点痴呆的眼神，真是让我郁闷了好一阵，随手指了指管理处，“你去那吧。”
　　这个女孩的身体让我连朋友都不能认……我有点黯然地回到大厅里。
　　郑文君还在掐算着什么，却是黑着脸，一副严肃的样子。
　　我不敢打扰她，扯过邢俊，问了问情况。
　　邢俊一副高兴的样子，“晓涵，你卸妆了？这个样子挺好嘛！不如把眼镜也换掉！”
　　“喂！我在问你现在是什么情况，你不要扯远好不好？”我心情可是相当的不好。
　　“听郑大师说，虽然还没统计完，不过，几乎绝大多数被偷窃的死者，都是命格属阴的。这些骨灰都可以作为巫术的材料。尤其是邪恶的巫术。估计是这次被窃的原因。”
　　“啊？这东西也能做材料？”
　　“大师还说，市长被人下的巫术，正是用这种材料才能发动的巫术。”邢俊一脸严肃。“一会儿她还说要你帮她一个个试，看那些骨灰是被拿到哪去作法的？”
　　我一脸沮丧，小声嘀咕：“真是败给她了……早知不答应帮忙……那么多人的骨灰，还要一个个试，还不知试到什么时候？”
　　我拉了拉邢俊的衣服，撅着嘴小声地说：“等她看完算完，天都黑了。不如边施法边算命，这样才快一点啊。我可不想太晚回家……”
　　邢俊看着我的模样，好像很怜惜地用手指点了点我的鼻头，“行，我和她说一声。”
　　我的样子很让人可怜吗？郁闷啊！难道现在这个样子，越发显得单纯了？
　　不知为什么，郑文君不答应我来施法，说什么五鬼搜魂法术没有师承关系或拜过师傅的人擅自使用，容易受重伤。那是什么术啊？
　　不过想想当时郑文君在我家吐血的样子，唔……还是她来施法的好。
　　……
　　神台已经在大厅门前摆好。
　　把一点点骨灰和死者的生辰八字摆在了桌面，桌上还摆着一个写有东南西北方位的罗盘，罗盘的下方，是一个沙盘。郑文君点燃了三炷香，开始烧五份符纸，每烧一份，就要我用心念一次咒语：
　　天苍苍，地皇皇，
　　拜请五鬼阴兵到坛前，
　　脚踏飞龙在云天，
　　铁链铁锁随吾身，
　　迷魂童子摄魄童郎，
　　阴兵阴将随吾旨令，
　　擒魂捉魄不得长生，
　　拜请东方五鬼到，
　　南方五鬼到，
　　北方五鬼到，
　　西方五鬼到，
　　本境五鬼一齐来，
　　拜请五鬼阴兵听吾号令，
　　急急出门，
　　天无生地元主，
　　收斩XXX三魂七魄为主，（我念XXX时，就是死者的姓名）
　　魂飞魄花散，四四散散，
　　一起斩死不留情，
　　是吾兵听吾令，
　　是吾将听吾断，
　　三更叫汝也要听，
　　四更叫汝也要行，
　　顺吾者生逆吾者死，
　　吾奉阴山老祖敕，
　　急急如律令。
　　我一边念，郑文君就一边走着奇怪的步子，做着奇怪的手印。
　　我心里暗自庆幸，好在是她来施法，我只是读个咒语。这么多要查的，最多我只是喉咙哑，她可是脚都要跑断。
　　我发现周围开始有人在看我们做法事。其中一个居然是田庆！
　　他目不转睛地盯着我，让我浑身不自在。我瞪了他一眼，那个傻瓜居然还冲着我傻笑！
　　看着他那熟悉的笑脸，感叹着这个傻瓜为什么还不走，好像要被他看穿了……好厌恶这种被围观的感觉。
　　好在田庆来这不是看热闹的，过了一会儿就被另外两个人叫走了，我也随之舒了一口气，继续留意郑文君的作法。
　　大概过了五分钟，我开始感觉大厅里的气氛变得有点不对劲，好像有什么力量束缚着神台，连我这个天眼也看不见到底是什么。
　　桌面上的罗盘开始自己转动，渐渐指定了一个方向，沙盘上诡异地写出了两个字“福盛”。
　　郑文君停了下来，一边看着罗盘，一边在资料上记录下方位。
　　“好了，晓涵，我们进行下一个骨灰搜索。”
　　……
　　十个了！终于完成第十个了！沙盘上无一例外地显示着两个字“福盛”两个字。
　　极其郁闷的施法，令我的耐心早已磨完，亏得郑文君跳大神跳了那么久，她不嫌累吗？
　　看着她一丝不苟地记录着方位，我有种想把她绑起来，丢到车里，不让继续施法的冲动。
　　“我想，我们不用再查了。”一句话让我突然觉得她是那么的可爱！
　　“骨灰的所在地是同一个方位，在西南方向，离这里三百公里左右，应该是CY市，找那个有‘福盛’二字的地方。”郑文君对邢俊说。“你有地图吗？”
　　“有！”邢俊拿出他的GPS手机，进行搜寻。
　　“有结果了，‘福盛’二字的地方有十多处。”
　　“你们可以去那边搜查一下可疑人物，这边我的任务已经完成。”
　　郑文君建议：“小心有可能会遇到一个会强大巫术的巫师，如果真的和他发生冲突，务必想办法限制他的双手。你多带点人手去，全部佩枪，最好有狙击手。”
　　“邢队长，你们不管破没破案，都要给我一个回复，我的助手还要写报告。”看着邢俊答应了，她又转头看着我，“晓涵，我们收拾一下桌子，在那存骨灰的附近贴点符。”
　　“怎么……我写报告?”我懵了。
　　要写报告？还是我写？关我什么事啊，好过分！
　　“写报告？还要贴符？”郁闷的我脸色发黑，有点抓狂。
　　郑文君正色地说：“至少先防止死物来偷骨灰吧，尤其是那只未出现过的僵尸。我的好助手，先去贴吧。”
　　我有种吃到了死老鼠的感觉。今天似乎没有学到什么东西，只是一味地帮她打杂工，呜呜！命苦，以后这个女人的话一句都不能信！诅咒她一辈子没男人要！
　　浑身散发诅咒气息的我，黑着脸去贴符。边贴边狠狠地瞪着郑文君背影。
　　她好像感觉到了什么，回头望了望，我赶紧装着认真贴符。唉！在暴力女面前还是装可怜好过一点，实力差就得装孙子，呜呜……
　　哼！保镖居然叫被保护人做事？我可从来没听过，回到家再教训一下这个野丫头！

第二十五章 郑文君惹的祸
更新时间2010-7-1 0:11:08  字数：3253

　晚上八点，我才拖着疲惫的身子回到了家。
　　妈妈用奇怪的眼神看着我和郑文君，对郑文君说：“文君啊，不是说外面危险吗？晓涵怎么也没装扮就出去了，今天你们在外一天，没发生什么事吧？”
　　郑文君露出人畜无害的笑容：“阿姨你放心，有我们的保护不会让晓涵受伤受累的了，我们只是去警局走了一趟，警察抓了几个小流氓，要去认一下。何况都是专车接送，没问题的。是不是，晓涵？”
　　我十分鄙夷地看着那张笑得好像很纯真的脸。
　　他妈的！老子今天又受伤又受累，这种睁眼说瞎话的事只有这种大话女才说得出！……为了父母不担心，还是……说谎吧！
　　我只好无奈地点点头。
　　妈妈舒了一口气，“你们先休息一下，我去热一下饭菜。”
　　看着妈妈走进厨房，我回过头狠狠地盯了郑文君一眼，小声地威胁：“你又在瞎扯，下次别想我帮你做事！”
　　她看着我的样，脸红了一下，向我吐了吐小舌头，啐了一声回了房。
　　我也没理她，回到了自己的房间，打开了电脑。
　　想想今天在墓园遇见了田庆，心里无形中就多了一重烦恼。一烦的时候，我就会习惯性上网玩游戏发泄一阵。
　　我开了对战平台，想着疯杀一阵，就直接进入了CS。看来要好好舒缓一下自己的心情，马上开始了网上的战斗！
　　我的CS水平还算可以，虽然不及田庆田胖子，但是和田胖子配合倒是打败不少高手。现在这个地图的对战中，呵！排名还挺靠前，成绩单上“杀27人，死5次”排在了第三位。
　　又是一局惨烈的战斗，对方的实力突然增强了，我方死伤很多。随着“Headshot”的声音，最后一位战友被干掉，对方还有两人，我方只剩下我一个。好在我保养得好，没怎么伤生命值，在这种关键的时候，找个熟悉的地方，猫一下阴人是我的首选。
　　不出所料，有一个家伙在我的视野里闪了一下身影，，我马上收了脚步，小心地跟在后面摸了过去，在他的身后狠狠地给了两枪，“Headshot”！搞定一个先。
　　还剩一个。看了看排行榜，还是对方排名第一的那个。
　　我来到埋雷点，埋伏起来。我收了脚步，小心地探个头出来看看有没人。就在我刚看见对手的身影的时候，枪声响了起来，我中枪了！我知道缩回去很有可能就被人用枪扫射硬穿死。所以我不退反进，闪身出去和他斗起了枪法。
　　终于在互相点射的比试中，我在第三枪便一个不小心击中他的头部，一声“Headshot”结束了本局，我看了看自己的生命值只剩下4，暗叹一声好险。
　　“吃饭啦！”郑文君推开我的房门，走到我的身边，看了看电脑：“哟，你喜欢玩这个游戏啊？打打杀杀的，这么暴力，不适合女孩子玩。”
　　“我跟你说过，我不是女孩，我只不过是和她换了身体！这游戏很暴力吗？我怎么觉得你更暴力呢？我玩什么游戏不干你事吧，郑大保镖？”
　　看到她的脸色渐渐布满寒霜，我开始后悔刚才的顶撞，刚想道歉，整个人就被她单手挟住，悬空拎到了大厅里。硬将我压在了餐椅上：“叫你吃饭是给脸你，还拽起来了啊？非得我用强？给我老老实实的吃饭！”
　　我捂着腰，“箍着我好痛！你的叫人方式就不能正常一点？你这个……”抬头看到妈妈从厨房里端菜出来，又不得不安静下来，用瞪眼发泄自己的不满。
　　“晓涵啊，刚才有个警官给你送来身份证，你看看。”妈妈微笑着。“他要我这两天就去办入籍手续。这可要谢谢你们警察同志啊！”妈妈微笑着抓住郑文君的手，好像有什么大恩似的。
　　切！有什么好谢的？这还不是我用血换来的？
　　看着新的身份证，照片上的晓涵一副木然的样子，大大的黑框眼镜不怎么协调地架在小脸上，头发有点乱，留海较长，已经过了眉毛，两鬓的头发也不短，略略贴向脸庞，遮了四分之一张脸，的确与卸妆之后的我有天壤之别。
　　呵呵，我终于不是无证游民了！心情不由好了些。
　　再看看身份证，叶晓涵，女！！
　　唉！这个“女”把我害惨了，女人啊女人，虽然说女人是半边天，但我可不想属于这半边天。
　　年龄是……
　　十八岁？不会吧？我是二十一岁的大男人呐！虽然这女身的实际年龄，可以称得上是究级老妖婆了，但也不要小得这么夸张吧？
　　“我的样子像多少岁？”我忽然问了一句。
　　“十八岁左右。”妈妈答了一声。
　　“十七。”在看电视的爸爸说出了两个字。
　　郑文君斜了我一眼，“在我眼里你只是个发育较快的小屁孩！”
　　“你……”我气得说不出话。
　　“吃完饭，你先冲凉，我再冲。或者……”郑文君冲着我假笑了一下。“我俩一起冲。”
　　我不由打了一个冷战。这个暴力女，大色女，虐待狂……她身为一个道姑，知道我的灵魂是个男的，还……
　　她脑子里装的是些什么啊？
　　“我自己冲！”如果和她一起冲凉，虽然可以再次看到美丽的事物，但是这是建立在极度危险的前提下……置身于危险之中是很愚蠢的！
　　郑文君毫不客气地说：“冲凉就冲凉，不能再玩剪刀了，知道吗？”
　　“我那是保是想剪头发，天气太热了。”我分辩着。
　　“哎，晓涵啊，女孩子留什么短发，你现在的也不长啊，才刚到肩膀。”妈妈听到了，开始责怪我。
　　“可是，很热哎！现在都快七月份了。”
　　“那你就穿少点，哪个女孩现在还穿长袖衣，长裤子的？”
　　“我不是怕有人认出来嘛。加上，穿少了我也怕走光啊。”
　　“怕什么？像文君一样的穿着就行了。”妈妈看了看旁边的郑文君。
　　我看了看郑文君，绑带型的短袖T恤，勾勒出美妙的曲线：鼓鼓的胸部，柔柔的细腰。那短短的牛仔裤，几乎将整条修长白皙的大腿完全展现出来，小小的脚上穿着画有Kitty猫的拖鞋……她，她还用一只小手撑着头，面带微笑，眼神迷离，很有诱惑力地斜斜看着我！
　　我不由深吸了一口气，吞了吞口水，舒缓一下燥热的心情。
　　很好，很强大。如果不是你很暴力的话，现在就推dao你！
　　“你脸红什么？”郑文君满有趣味地看着我。
　　“有…….有么？”我忙掩饰自己。“我……只是觉得这样穿不适合我。”
　　妈妈又苦口婆心地说：“怕什么？先习惯在家这样穿吧。妈妈已经买了一些衣服回来了，一会儿拿给你。”
　　“我不穿。”
　　“穿吧，我想看。”郑文君又露出古怪的笑容。
　　“我吃饱了，先冲凉了。”我忙扒完饭，飞一样地逃开。
　　……
　　冲完凉，我没敢剪头发，生怕妈妈又说我。
　　那些衣服，又小又窄，束缚得一点也不舒服，我还是穿上以前自己的T恤吧。
　　呵呵，好大一件！一米八二和一米六五的区别真的很明显，这衣服都可以当睡裙了，一放下来，又宽又大，低头一看，不用戴文胸，底裤也看不到，只看到自己那两条修长得近似卡通人物的美腿。
　　这样不挺好？够凉快了。
　　我哼着小曲，吹干了头发，懒洋洋地回到自己的房间。
　　“你！你在干嘛？”我猛然发现郑文君居然坐在我的电脑前面。
　　郑文君头也不回地答了一句：“在QQ聊天啊。”
　　“在和哪个男孩子聊啊？”我伸了个头过去。
　　“这个。”她指了指电脑上的QQ名为“我管你爷爷叫爹”的网友。
　　这个名字好熟悉，在哪见过？我又仔细看了一下，不由脸都气绿了！
　　“郑文君！你干嘛上我的QQ聊？不会上自己的吗？”
　　她咯咯地笑着，“你保存了密码，我一按就上啦。你和他的名字都好好玩啊！”
　　我的名字叫“我叫你儿子叫孙”，那个网友的名字和我的一样，因为太损，基本上不会有人用。但是，如果是普通网友也就算了，可恶的是，那个网友刚好就是我的死党——田庆！
　　“你……你这家伙都聊了些什么？我可不想现在这个样子见到那家伙。”我气乎乎地查看着聊天记录。
　　这个八卦的女人，居然在QQ中说，我就在家里！田庆想借A片这事还谈了很久……
　　真是过分！不是说对我的行踪要保密吗？怎么可以随便说出来？
　　“借A片？”我头冒冷汗，男人被一个不熟悉的女孩知道看片片这事，真的很想挖个洞钻进去……看着似乎无所谓的郑文君，她居然冲着我做出一个很萌的表情，看得我愣住了。
　　她拍了拍我的脸，“小屁孩，醒醒。不就是A片么？我那多得是，想看的话，我借给你。”
　　汗……这是道姑吗？还有收集的爱好？
　　“哎？这衣服是你的吗？男装的哦！好大一件，可以当睡裙啦！这样穿一定很舒服，借我一件，我穿穿试试。”她开始扯我的衣服。
　　“我借，我借！你别扯别扯！”我的衣服被扯歪了，小肩膀露了出来。
　　在衣柜内翻腾了好一阵，丢了一件较新的T恤给她，“你快去冲凉吧。”
　　郑文君欢快地飘出了我的房间。我无奈地摇摇头，这个女孩，怪异得很。
　　我坐回电脑前，田庆的头像在闪烁，双击点开窗口，弹出了一句话：
　　“我放暑假了，三个多月没见，明天我来找你玩，准备好A片，我先下了，88。”
　　……
　　你来找我？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 再见田庆
更新时间2010-7-3 0:20:57  字数：5793

　第二天是星期四，爸妈照例上班去了。郑文君一大早就坐在电视机前，跟着电视里的瑜珈节日做起了运动。我则变成了这个大小姐的保姆，做着早餐。
　　面包，牛奶，豆浆，火腿肠，牛油……简简单单地做了几个三明治，摆在餐桌上。我随手拿起一个开始进餐。
　　看着郑文君跟着电视里做着瑜珈，她的肢体好软啊！做什么样的动作都可以。让我忽然觉得电视里做的水平太差了，郑文君做得好看不知多少倍。
　　只见她仍穿着我给她的T恤，长长的美腿，柔软的细腰随着音乐做出一个个高难度动作，反身，一字马，倒一字…….
　　天啊！看到了！我两眼发直，连咀嚼都忘了！她除了T恤，只穿着个底裤啊！还是粉红色的！挺腰反身的时候，明显看到胸前高耸着的两团东西上有两个凸点！
　　真空！绝对是真空！这个场景可是有巨大的诱惑力。我抓起放在一旁的眼镜，赶忙戴上，张大着嘴看个仔细。
　　果然，在郑文君做出一个向下弯腰动作的时候，那个宽大的T恤成了最大的可视空间，给我一览无遗！觉得自己身体兴奋得有点燥热，还有点酥麻。.呵呵！好美的胴体！
　　偷窥成功的我不免在啧啧暗爽！
　　谁知，郑文君作出了一个更难以置信的决定——
　　“这衣服太大了，真碍事！”
　　居然顺手将衣服脱去，两只小白兔弹跳出来，只留下粉红色的底裤，继续做她的瑜珈。
　　“半…..裸？！”我只觉得鼻子一热，不好！流鼻血了！赶紧用纸巾塞住，定了定神准备继续观赏。
　　谁知电视节目忽然转入广告时间，郑文君也停了下来，松了一下筋骨，套上刚褪去的T恤，遮去美好的春guang。我不由开始暗自咒骂电视台的人，一大早的，有事没事插播什么广告啊？
　　她来到餐桌旁，准备着用餐。我鼻孔里还塞着纸巾，赶忙站了起来，免得被她看到又说我。
　　“你等等。”郑文君叫住了我。
　　“怎么了？早餐不好吃？”我神不守舍地问。
　　“你刚才看够了没有？”她瞄了我一眼。
　　原来被发现了，我很尴尬，“呃……你知道？”
　　“好看吗？”
　　“……好……好看。不过你当着一个男人的面脱衣服，这……不是太好吧？”我的脸上热乎乎的。
　　“你又不是男的。”
　　“呃？我是男的。我说了很多次了。”她又触动了我最伤心的事。想想现在的自己，我小声地嘀咕：“至少心理上是。”
　　“如果到时我又换回了身体，你不怕吃亏？”我试探地问了一句。
　　她听到我的话，好像无所谓似的：“看到又怎样？只能看又不能吃。”
　　我不由一愣，笑笑：“啊？这……你倒想得开。是我就不行了。”
　　郑文君的脸开始变得鄙夷起来，忽然伸手按了按我的胸部，“老说你是男的，你现在的这里，是男的应该有的吗？”
　　我慌忙捂着胸口，“不要碰我！这里太敏感……会不舒服……”
　　“怕什么？现在大家都是女的。就算脱guang了又有什么？”她的手仍在继续游离着。
　　“不要按，好痛！”
　　“痛？”郑文君睁着大眼睛怀疑着。“给姐姐摸摸，看有没硬块？”
　　我躲着她伸过来的手。“不要摸！”
　　“躲什么？你想得乳腺癌啊？”
　　我一听，硬块？乳腺癌？男人得乳腺癌？不会吧？
　　妈妈是医生，也常提到过这个病。这不会出现在我身上吧？我只好乖乖地让她检查。
　　她开始隔着衣服检查似的捏着我的胸部，好像寻找着什么。被人摸胸部的感觉真不好受，很痒，却又有点痛。
　　“没有硬块。”她居然吁了一口气。“是怎么个痛法？”
　　“涨痛。”
　　郑文君脸色变了变，“不会吧？你的胸部还在发育？”
　　我一听，狂汗！发育？这个身体长哪不好，长胸部？听她这么一说，现在我都觉得胸部好像有点重的感觉了。
　　“是看了我之后兴奋的吧？胸大无脑。”郑文君丢下了一句话，瞪了我一眼，开始了她的早餐。
　　胸大无脑这个词居然用在一个男人身上？！啊！我的天，我感觉眼前一片黑暗……
　　我游魂似的回到自己的房间，躺在了床上，想着为什么会这样。
　　怎知郑文君身体的景象又一次进到我的脑海里，呵呵！好身材啊！有前有后……
　　正意淫中，家里的门铃响了。
　　难道是田庆来了吗？我一骨碌爬了起来，看了看手机，果然是他！每次来我家都是先发短信给我。
　　我开始找衣服换。看到刚才的郑文君走光，我就知道一定要换好衣服，否则在死党的面前走光就丢死人了。而且田庆是见过我的，要打扮得和昨天一样，这倒简单。
　　走出房间，就看到郑文君早已换了一身夏装，跑去开门了。
　　“你找哪一位？”郑文君探出个脑袋。
　　门外的人显然是吃了一惊，过了好一会儿才说：“这是叶晓家吗？我想找叶晓。”
　　那的确是田庆的声音。
　　郑文君回过头，看了看我：“哎，找你的。”
　　我真的不敢见他，大哥变成了陌生的女孩，这个事实谁都很难接受吧。
　　我小心翼翼地探出个头，望了望：“田庆，你找我？”
　　“你？”田庆见到我惊讶地叫了起来。
　　他呆了一下，退出了门口，再次确认了门牌，才小心地对我说：“你是那个在人民墓园的那位小姐！你怎么会在叶晓家？”
　　“你先进来坐吧。田胖子。”我打开门，先进了屋。
　　田庆脸一红，跟着我进来，边走边说：“叶晓常这样叫我，你怎么也知道了？”
　　我不吭声，心里乱得很。都不知道怎么和他说。
　　郑文君示意他先坐下。我坐在她的旁边。
　　我正考虑要不要告诉他，郑文君指了指我：“你要找的叶晓，就是她。”
　　田庆和我都愣住了。
　　这家伙也太直接了吧！脑袋少根筋啊？
　　田庆回过神，憋得满脸通红，干咳了一声，用手扶着下巴，一本正经地说：“两位美丽的小姐，我知道我长得很一般，但是我基本上还是一个正常人，还是会思考的，所以请两位不要和我开玩笑。我只是来找叶晓嘀，不是找女人嘀。”
　　看着田庆的样子，与以前从来都是嬉皮笑脸的他大相径庭，我都忍不住要笑出来了。
　　郑文君也笑笑，指着我对田庆说：“叶晓变成了她。你信不信？”
　　田庆目不转睛的盯着我看良久，然后摇了摇头。
　　“那你信不信有灵魂交换这事呢？”
　　他愣住了。抓了抓后脑勺，还是摇了摇头。
　　郑文君看了看我，示意我说话，我瞪了她一眼，就是不做声。
　　田庆说话了：“叶晓真的不在吗？昨天我在网上聊天，他说他在家里的，现在他到哪去了？”
　　我小声对郑文君说：“这还不是你惹来的，你自己收拾，我可不理。”
　　郑文君白了我一眼，对田庆说：“现在我旁边这位叫叶晓涵，有什么事你可以问她，至于叶晓嘛，我说叶晓是她你又不信，不过她的确就是你要找的人，不如你们俩自己好好谈谈吧。”
　　说完，居然头也不回，起身回房间去了。留下我和田庆两个面面相觑，不知说什么好。
　　过了好久，田庆终于出声了：“你叫叶晓涵，是吧？”我点点头。
　　“也是叶晓？”
　　我想了想，也对，就点了点头。
　　“也就是说，叶晓知道的，你都知道？”我再次点点头。
　　“那你说，我喜欢做什么？”看来田庆这家伙要试探我到底是不是叶晓了。
　　“看A片，打机，打篮球。”我不假思索地说了出来。
　　田庆一听到“看A片”，脸刷的一下立马红了下来。
　　“我……那叶晓最喜欢叫我什么？”
　　“田胖子，死胖子，猪头。”
　　“……那我……”
　　我打断他那有所顾忌的提问方式。吞吞吐吐的，一点也不干脆，这家伙以后出来怎么混。
　　“你是想试试我是不是叶晓吧？”
　　他捣蒜似的点着头。
　　“你嘛，叫田庆，我经常叫你田胖子，死胖子，猪头。你比我小两岁。爱好和我一样。有一次，小时候和我曾经一起下河摸过鱼，你还被蛇咬过屁股，还想叫我帮你吸毒，想想都恶心，不过好那不是毒蛇。
　　记得在小学的时候，有一天，你用香口胶在前排人家女孩子的头上一抹，害得人家要剪成光头，被人家家长告上门，你还在我家躲了两天。
　　中学的时候，大概是初二，你曾向一女同学表白，情书写了十页纸，不过由于你太肥，眼神又太色，被人当场拒绝兼当面烧掉情书，谁知你还死皮赖脸地抱人家大腿哭，最后被人集体痛扁，还是高一的我帮你解的围……”
　　只见田庆的脸色越来越难看，疑惑的眼睛一直没离开我。谁叫这些陈年旧事也只有我最清楚。
　　“你喜欢看A片，半年前借了我八张A片未还。也喜欢打机，四个月前借的一台PS2现在还在你家。
　　你曾经说你最喜欢的女优是苍井空，千方百计收集了她全系列的影片，还叫我刻成光碟给你，结果因为电脑中毒，全部存档没了，你还为此哭了一整天。
　　你上一年偷偷在家里架了一个望远镜，偷看对面老大妈冲凉，还骗我一齐看，害得我差点吐了一个星期。
　　你曾经和我赌你能一顿吃六个汉堡、四份薯条和两杯大可乐，结果我输了那餐饭钱，你居然说你早就是这个饭量了，只不过那天刚好没钱……”
　　回忆起这些，看着田庆涨红的胖脸，表露着不好意思的表情，不过想想那些往事，真的让我觉得很开心。
　　“你喜欢在大庭广众之下用‘亏得你也是育英小学毕业的’这句话损我，结果被我想到用‘你只不过比我多读了两年’顶了回去，让你郁闷了三天。
　　你这个人嘛，倒是挺讲义气，打架顶在前头，逃跑跑在后头，当时我感动得掉了眼泪，结果满头是血的你只用‘我只是太肥跑不动’这个蠢借口，让我心里难受了好久……”
　　看着他眼睛开始泛红，紧咬着下唇。我知道自己可能讲得有点过了。
　　“算了算了，不说了。兄弟间也不要做得太过分。”我架了架鼻子上的镜框。
　　“叶晓……”他老半天憋出一句话。
　　“怎么了？”
　　“真的是你么？”
　　“唉！当然是我。要不是被人下了巫术，我怎么会变成这样……”
　　田庆坐到我旁边，看着我，一手搂着我单薄的肩，老大个头靠着我的小肩膀，流着眼泪，说：“老大，你知道吗？自从你去外地打工以后，我真的好想你，没有你在，生活真的少了很多乐趣。一开始，我与你互通短信，还能解解闷。
　　后来听说你失踪了，你父母急得报警很多次，也到我家问了好多次，我发的N次短信，你都没回复。我联系了很多人，都不知道你去了哪。
　　我还跑遍所有你曾去过的地方等你出现，从早等到晚，但是总看不到你的踪影……”
　　听到这些，我心里不免有些感动，这胖子，还真是够朋友。
　　我转头一看，只见他的大脸近在咫尺，靠着我的肩膀，眼泪鼻涕一齐流。
　　“喂！死胖子！你赶快起来！鼻涕要流到我身上了。好恶心啊！你的猪头好——重！”我反感地推开他。
　　田庆坐了起来，抽了一张纸巾擦了擦。转过头，开始仔细地看着我。
　　“老大，你的样子好漂亮，声音也很好听，如果不戴眼镜就更好了。唔，身上还很香。”他靠近我嗅了嗅。
　　“什么香？”我闻了半天，怎么闻不出。
　　“是体香，有点甜甜的味道，也许是处女香。你可能习惯了，闻不到。”
　　“得了吧。说不定是你色心起，对你老大我也要起色心。”
　　“是想啊！不过毕竟是老大嘛，要给个面子。老大，听刚才那个小姐说，老大是换魂吧？”
　　我点点头。
　　“样子变了，不知这里和这里有没变？”他指了指我的胸，又指了指我下面。
　　“换魂自然是全换，现在完全是女孩的身体。可恨的是胸部倒是变得很大。”
　　“唔，看样子应该是C罩杯以上了。”田庆打量了一下。
　　我笑了笑，皱皱眉头：“唉！我也不想变成这样，你知道不？我中了巫术以后，差点死掉了，在最后生死关头，才莫名其妙被换了魂，谁知换的还是个女孩的身子。
　　这几个月从没想过以女孩子身份生活会那么难。除了男女之事，几乎女孩的第一次都给我碰上了，也出不少丑，现在觉得活着真累……我可能迟一点就会憋屈到发疯。”
　　“老大，想开点，女的又怎样？还不是一样活？实在不行，我勉为其难，收了你。”田庆笑得很贼。
　　“你想得美！我宁可单身，也不会和男人乱搞。”
　　“你这身体是女孩子的，现在能不能……”他搓着两只肥手。
　　“怎么？你想看？还是想摸？”
　　他重重地点了点头，吞了吞口水，两眼发着光。“都……都想！”
　　“没门！我自己都不敢碰！”我赶紧拒绝。看他的样子，如果给他看，吞下的可能就不是口水，而是我了。
　　“你想看？”郑文君的声音从我身后响起。
　　我立刻觉得不对劲，回头盯着她，这个色女想干什么？
　　郑文君丢了张光碟给田胖子：“这个，你拿去看。”
　　我愤怒地叫着：“郑大小姐！你怎么能这样？那光碟不能外泄！”
　　她却咯咯笑了起来，“这光碟我也喜欢看，更喜欢看你出丑。”
　　“你！……”这个心理变态的女人！
　　“我借用下你家的DVD。”田庆这家伙色心一起，也不管我愿不愿意，开始拨弄我家的DVD。
　　“郑文君，你好过分！”我心头火起。
　　过了一会儿，圣女逃跑的影片再次播出。
　　田庆传来一阵惊叹！“正啊！原来是这个！这个狂奔的女孩就是老大啊！这视频网上已经没得下了，这光碟里怎么这么全？”
　　真是闹心！看什么看？这个郑文君真是多事，整天和我作对，这对她有什么好处？
　　我气愤地把电视和DVD关了。狠狠地瞪眼看着郑文君。
　　她吐了吐小舌头，嗔道：“哟！生气啦？不看就不看呗！我回房啦！”说完蹦蹦跳跳地进了她的房间。
　　我转头看着田庆，那家伙流着鼻血，眼睛盯着我。呃？他盯着我的感觉真的很怪异，好像有点……
　　我回避着他的目光，抽了一张纸递给他，“擦擦，别太丢人。”
　　“老大，你的魅力真强，好多人跟着。”
　　“当时我被人追……衣服都扯烂了。”
　　“……我喜欢你……”
　　“你……居然说喜欢我？”我突然感到无形中的恐惧向我袭来。
　　“……我可是男的！”我挥了挥小拳头，但心里的恐惧丝毫未能随着挥拳而散去。
　　田庆改口改得很快：“不……不是。我的意思是，我……喜欢这张光碟的内容，还没看完。这光碟就借给我吧。”
　　我暗自吁了一口气，心理依然笼罩着无名的阴影。
　　“这张光碟不能给你。这碟里的东西一流出去，会惹麻烦的。”
　　他可怜巴巴地说：“老大，真的不能借给我？让我过过干瘾也好啊。”
　　“我的艳照和视频你也合适？这可是警局收集的证物，你如果想被捕的话，就拿去。”我把光碟扔给他，“也不用脑想想，网上都被全封杀的资料，警察有多么重视…..”
　　“不要了，不要了，这么危险的东西谁敢要？”田庆把光碟丢回给我，“不过话又说回来，警局的东西，那个小姐怎么会有？”
　　“她是警局派来保护我的警官，叫郑文君，不知道为什么现在有很多奇怪的人想绑架我，还有可能威胁到我家里人，所以派了她对我贴身保护。
　　不过这女人有点怪，不但会一些什么茅山道术，还会武术，更有色情暴力的倾向，相当的可怕。”
　　“这也难怪，现在的你这么漂亮，女人和警察都想对你动手动脚，何况其他人？连我也想作绑匪了。”
　　“绑什么绑？我还不知道你，有色心没色胆。”我啐了一声。
　　他又是一副可怜相：“老大，那你能不能穿一次裙子给我看看？”
　　我条件反射地跳了起来，揪住田胖子的衣领，咬牙切齿地说：“不要再和我讲穿女装的事！我再说一次，我是男的！我原来的身体还在，还有机会变回自己！！不许再提这事！”
　　“哦。”他愕然地看着我，很随便地应了一声。
　　我瞪着田庆，恶狠狠地说：“我还是叶晓的事，只告诉了你和郑文君，连我父母都不知道，你不要和任何人讲。以后就叫我现在的名字——叶晓涵，现在我的身份是父母的干女儿，也是叶晓的女朋友。知道吗？”
　　田庆惶恐地点着头，我才渐渐平复心中的激动，不过看着他瞄在我身上的眼光，真是让我有种毛骨悚然的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 郑文君的故事
更新时间2010-7-10 11:20:22  字数：3573

　田庆终于走了。
　　我却觉得心里似乎有什么东西丢了，蜷缩着身子靠在沙发上想事情。
　　很明显，田庆看我的眼光，和对我的态度，已经随着我现在样子的改变而改变。他现在看我的时候，眼里时不时都带有一些暧mei的感觉。这让我感到极不舒服——好讨厌这种感觉。
　　是女孩的原因吗？现在连朋友都有可能对自己产生爱慕之心，如果他对我表白，怎么办？我可是个男的啊！
　　三个多月的变化太大了。
　　叶晓啊叶晓！你可千万要保护好身体，我还要换回自己，我不要做女孩……
　　不知什么时候，郑文君坐在我的身边。
　　“怎么？还在生我的气？”她摸摸我的头。
　　“没有，只是在想事。”
　　“你和你朋友说的话，我都听到了。被熟悉的人认定了身份，心理不好过吧？”
　　我惊讶地看着郑文君。
　　“我以前也遇过像你一样的人，是被换魂术强行换了身体。一开始总是接受不了自己现实中的身份，老是想回到从前。不过从来只有人适应社会，从没有社会适应人。最后还是要慢慢适应自己的现状，回到现实中来。
　　社会上的人嘛，总是以貌取人，你的样子是什么样，不管是真的假的，还是先天的或是后天的，人们就会认定你是那个样，所以，你也不用那么烦恼，顺其自然，不要理人家怎么说，做好自己就行了。”
　　我静静地听着，原来世上还有和我同一命运的人。
　　我想了想：“你说的那些人和我不一样，我至少还有换回来的希望。何况我并不想占着这具身体一辈子。”
　　郑文君摸着我的脸，惋惜地说：“你真的很傻啊！你那个叶晓的身体早就已经破破烂烂了，四肢已经卸下开裂，内脏已经流出，有的还破碎。可以说是死绝了，你为什么还执迷不悟，一心还想着换回来？”
　　我摇摇头，“你不知道我换魂前后发生的事。我原来的那具身体现在所处的是一个神秘的地方，那里的科技水平不是现在地球上所能比拟的。
　　上次你帮我搜索身体的时候，你看到那张完好的脸，实际上在我离开的时候还是破烂不堪的。现在仅仅过了十多天，已经自己恢复好了。
　　你说，有这么惊人的恢复能力，我能放弃希望吗？”
　　郑文君沉默不语。
　　过了好一会儿，她才问：“晓涵，你能不能讲一讲，在我接受保护你这个任务之前的事？”
　　我看着她那双大大的美目，一副诚恳的模样，倒是让人无法拒绝。
　　“好吧。不过，我希望你听了以后，不要说给任何人听。”我十分严肃地对她说。
　　她点点头，老老实实地坐在我的身边，两只水汪汪的大眼睛期盼着，就像一个期待着童话故事的小女孩。可惜要讲的可不是个童话故事。
　　我开始从我与阿宋在成誉集团破坏换魂仪式，到自己被警局抓走的这段时间主要发生的事，讲给了郑文君听。
　　讲毕，我看到郑文君居然流眼泪了，抽了张纸巾递给她：“你没事吧？”
　　她接过擦了擦。
　　“你中的那个叫三尸聚魂咒？”
　　我点点头，“是那个宋子文说的。”
　　“中了三尸聚魂咒的人至今没有一个活在世上，你可能就是唯一的一个……就连我的师父也没能……”
　　我吃了一惊，“你师父也是被这个咒害的？”
　　她点点头，带着一点啜泣：“我师父没有你那么好运，你还可以立即进行换魂，我师父却只能在我面前……”
　　想想在给养仓里破碎的身体，可以想象，当时她师父当着她的面，被百鬼吞噬的情景，真的让人不寒而栗。
　　我沉默了一阵，问：“你能讲讲你的故事吗？我想，你讲出来以后，心里会好受一点。”
　　她愕然了一下，想了一会，轻轻地点点头。
　　她徐徐讲出了一段她自己的经历：
　　当年郑文君还是很小的时候，就被人贩子从城市里拐走，卖到了湘西地区的一个村子里。在那贫穷的地方，生活了三年。由于家穷，一个不到十岁的小孩子，还时不时被逼着帮家里做农活，三年的生活依然没有好转。买郑文君的养父对她很不好，说她坏了家里的风水，是买来的孽种，还多了个嘴巴吃饭，老打她，最后还赶出了家门。那养父拿着棍子守在门口，硬是不让郑文君回来。
　　郑文君又累又饿，只好跑到村子里的庙里偷吃贡品，抱着干草睡，才活了下来。后来，她跑到离村子几十里地的一个道观里，被里面的道士收留，成为了观内最小的道士。从那时开始，虽然可以活下来，但是她却一直被道士们欺负，时不时饱一餐，饿一餐，要不是女扮男装，可能早就被道士们整死了。
　　正当郑文君十三岁的时候，她养父的村子里来了赶尸的队伍。不知是为什么，赶尸的队伍出现了意外。后来听说是炸了尸，连赶尸的人都死了，村民们被僵尸袭击，一个接一个地被尸毒传染。结果有好一段时间，僵尸横行，全村没遇害的人都避难去了。
　　村里的人到道观请人去降伏僵尸，可是道观里的道士谁也不懂法术，只会念几句经文。村里的人只认个死理，老说道士一定能降妖除魔，还叫人拿着锄头、铁锹围了道观，如果不去，大家一起死。不得已，为了应付他们，居然把郑文君和另外一个脑子有点痴呆的中年道士派去降魔。
　　一个小孩子和一个呆子去斗僵尸，结果可想而知。呆子当场惨死，被五六个僵尸咬得稀烂。好在郑文君人小长得矮，僵尸攻击不到，才没被杀。她东跑西藏，躲在祠堂里，爬到房梁上，渡过了几个不眠之夜。
　　在一天夜里，祠堂外传来僵尸的惨叫。郑文君偷偷上了屋顶看，才知道是一个法术高强的人在施法斗僵尸。这一斗就斗到了第二天早上，才把僵尸一个个清除掉。郑文君为了提醒那人有僵尸从背后偷袭，结果掉下屋顶，摔断了一条腿，还被僵尸抓伤，中了尸毒。
　　那个高人，也就是郑文君后来的师父，为了去除她身上的尸毒，把她留在了身边。后来发现郑文君的资质不错，收作了徒弟。
　　师父对郑文君很好，所谓一日为师终身为父，那段日子，她觉得师父还真就是父亲。
　　师父也很严厉，知道郑文君是一个女孩，还是要她一直女扮男装，和他一起出去学习除魔。四年后，郑文君学有所成，为了提高郑文君的能力，还传授了一套气功和防身的武技，然后带着她去地下格斗场，通过生死格斗进行进一步的体质锻炼。
　　由于郑文君和师父在地下格斗场里赢了很多场，也赢了不少钱，结果被场主盯上。郑文君被他们在食物中下了药，捉走了作为人质。师父则为了救她，孤身犯险，结果被他们开枪打伤。还要胁师父，要郑文君为他们打假拳赚钱。为了救郑文君出来，师父发动傀儡术，当场打倒了不少人，终于在格斗场的地下牢房里救出了郑文君。
　　谁知格斗场场主请了一个巫师，给把师父拦下了，便与他斗起法来。师父身受枪伤，失血过多，没能斗得过，结果师父被俘。巫师便当着郑文君的面，给师父下了三尸聚魂咒，师父就被周围的恶鬼一点点肢解……
　　说到这里，郑文君控制不住自己，伏在我的肩膀上大哭起来。
　　唉！原来她是个这么苦命的女孩子。生活的艰苦、师父的死给她带来了沉重的打击，也难怪她的性格会那么怪。表面坚强，内心脆弱，性格一时男一时女的，原来是长期女扮男装的后果…….
　　忽然想到自己现在也是类似这样，不知以后会不会也…….
　　还是不要想了，想太多自己也烦。
　　“那你后来怎样？有没受伤？”我问。
　　郑文君在我身上擦掉了眼泪，继续说：“后来我被他们捉去，作为格斗场指定的镇馆黄金斗士，为他们格斗赚钱。”
　　她又啜泣了一阵。
　　“师父在临死前要我想办法去找一个警察，并告诉我那警察的姓名和电话，之后师父就去了……我找了一个机会通知了那个警察，警局派人将地下格斗场查封，捉了不少人，那杀我师父的巫师却逃掉了，我也在那时被救了出来。
　　原来那警察是警局里的高层，之前师父有帮他破了几宗大案，知道我师父的本事。见我是师父的徒弟，便在我师父去逝后，将我安排在警局做事。”
　　我一只手搂着她，心里感叹了一声，“可怜的姐姐……”
　　郑文君有好一阵没说话。
　　“哎，我说，好歹我俩命运都那么苦，我也是你要保护的人，你怎么对我的态度这么差？”
　　郑文君身上一震，从回忆中恢复过来，勉强笑笑：“我接任务的时候，沈浩只讲了你是领导重视的人，要我好好保护你。当时我还以为你是哪家千金小姐，花钱来求保护来的，还要用到我，看来我倒是误会你了，你是个特殊的人，身上神秘的地方太多，领导自然有保护你的用意。之前听你说自己被换了魂，我还不怎么信，谁会用这么漂亮的女孩子的身体换一个男人的身体。现在……”
　　“所以，你对我的态度也就……”我笑着看着她。
　　郑文君忽然笑开了，推开我：“得了吧，现在知道你是男的换了魂，别以为我会改变对你的态度。”
　　她摊开两手，“不过，你现在仍是女子的身体，我只好把你当然女孩来看。不如……”只见她目光流转，“你认我作姐姐，你嘛……就是我的妹妹！”
　　我一听，什么妹妹？忙说：“你都知道我是男的魂了，做弟弟，行不？”
　　郑文君嘻嘻一笑，拍拍我的胸部：“你现在这个样还像男了吗？就是扮成男的，也藏不了这两团诱人的东西吗？人家一眼就看出来了。再怎么扮，无非就是扮美还是扮丑，要么你就扮成男人婆，不过依我看，不如你就直接从外到内，变成一美女算了。”
　　我心思有点乱，拨开她的手，喃喃地说：“除非我原来的身体真的毁了，我绝对不会做女人的。”
　　“好了，好了。不强迫你了。叶晓……涵！——妹妹！”郑文君噗哧一声笑了起来。
　　我无语。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 郑文君的武力
更新时间2010-7-14 9:44:13  字数：3762

　午饭，爸妈都不回来吃。
　　“没想到，你这家伙的厨艺还真不赖，红烧鸡翼，还有秘制牛肉。呵呵！你是不是已经做好做变身小媳妇的准备了？”郑文君摸着已经吃得滚圆的小肚子，笑着说。
　　“别老提做女人的事了，我也只是会做几样荤菜。自己在家，如果做得不好吃，岂不是对不起自己的肚子？这年头，男的会做饭也不出奇，对于自己喜欢吃的，当然要下一番苦功了。”我苦笑了一下。
　　“我就不会了。做饭这种婆妈的事，我几乎不做。”郑文君大言不惭。
　　“我靠！那你以后怎么嫁人？又暴力，又不会做饭，脾气又……”我看到她瞪了我一眼，我不敢再说下去。
　　“我的另一半嘛，肯定要比我强，不论是武功，还是法术。”郑文君闭着眼，轻轻地说了一句。
　　“那可就难找了，会法术的本来就极少，还要会武功……”我摇了摇头，“魔武双xiu的人……你不会是找借口终身不嫁吧？”
　　“哼！要你管！”她白了我一眼。“我要的那一位，一定要能保护我……你呢？怎么样？”
　　“我嘛……我只求在这段时间里，平平安安地渡过，不要再遇到降临者，直到身体恢复原来那样，再去想以后的事。”我双手合十，轻轻祈祷着。
　　郑文君呆呆地看着我。
　　我看了她一眼，“有什么好看的？我可是要换回身体才会想找女朋友的事。”
　　她挠了挠头，“没…..没什么。你祈祷的样子，还真有点圣女的味道。就像神一样，让人有神圣不可侵犯的感觉。怪不得那些降临者什么的，会千方百计捉你。”
　　“捉我，是因为这身体里的血，不是样子。”我纠正她。
　　她笑着说：“对对，你的血可以驱魔，比黑狗血还灵。”
　　我恼怒地伸只手打她，却被她哈哈一笑逃掉了。
　　“居然把我的血和狗血比，真是的……好歹你们那个什么领导还要我的血……”我打不到她，只能自己嘀咕，收拾着碗筷。
　　一会儿，电话响了。
　　郑文君接了，就听见她在叫：“晓涵，找你的！”
　　我丢下洗碗布，小跑过去。
　　“喂！哪位？”
　　“是我，田庆。”
　　“怎么？有啥事？”
　　“想叫你出来打游戏机。”
　　“哦？我……我这个身体还是算了吧。我不出去了。”想想田庆的眼神，真的受不了。
　　“哎？这么久了，兄弟都没出来一起玩，出来吧。”
　　“我……哎呀！”我忽然被扯开了。
　　郑文君一把抢过电话，把我推到一旁。
　　“喂！胖子！”
　　“是……是郑姐啊！”
　　“你还知道是我啊？听出来的啊。是出去玩吗？”
　　“是啊！”
　　“明白了，我一会儿和晓涵一起来。在哪等？”
　　“晓涵知道的。”
　　“好，一会儿见。”说完就挂了。
　　我指着郑文君，冷冷地说：“你！好过分！随便答应他，还把我扯进去。”
　　“怕什么？难得可以散散心，轻松轻松。晓涵，就是只是出去一下，有我在，你不用怕。”她拍着我的肩膀。
　　我看了她一眼：“他约我出去打机。又不是逛街，你一个女孩瞎掺乎啥？”
　　“打机？我也好喜欢，好久没去了！你快点准备一下。我来洗碗！”她居然兴冲冲地跑到厨房里。
　　啊？这个女人居然也喜欢打机？还为了打机，从不做家务事的她居然去洗碗？
　　道姑打机？哦……变天了……
　　……
　　“晓涵，你怎么这身打扮？”田庆略带埋怨。
　　“怎么？不行吗？”我假装摸摸头上的假发，整了整短袖衬衣和长裤，用变了声的嗓音应着。
　　“你的声音也装……唉！我们进去吧。”田庆摇摇头。
　　“怎么？你还想我扮你女朋友，在这个地方威风一下？”我讥讽他，田庆倒没吭声。哼，看样子是被我说中了。
　　这个游戏厅已经开了很多年，它倒是陪伴我渡过了不少青春年华。游戏厅很大，足足有两千个平方，里面的游戏机很多，有出票兑奖的，有格斗对战的，有通关的，有赛车的…….分别分好类，划分成各个区域摆放。
　　这里还时不时举办竞技比赛，在TH市还是相当的出名。据说，这里曾举办过拳王格斗大赛，吸引了一大批国内知名的玩家，至今拳王格斗系列的游戏，在这里仍是最热门的游戏。
　　郑文君跟着我们，嘴里嚼着香口胶，仍旧穿着一身清凉的夏装，短袖短裤，身上侧跨着一个小小的背包，凸显美好的身材，引得游戏厅里一些无聊的浪子口哨乱吹。
　　我去柜台买了游戏币，田庆就扯着我往拳王格斗区走。
　　我甩开他，向正东张西望的郑文君努了努嘴，“我先带她到处逛逛，你先去玩。”
　　田庆无奈地看看郑文君，“好吧，你快点来啊。现在是放假时间，太多人玩了。”
　　“知道啦！”我一边应着一边拉着郑文君，往出票兑奖的游戏区走去。
　　“你不去玩格斗游戏吗？田庆去了耶。”郑文君带着奇怪的眼光看着我。
　　“我先陪你玩吧，毕竟你第一次来这。我们先玩一些女孩子玩的游戏。”
　　她很高兴，蹦蹦跳跳地跑到一个游戏机前，“好啊，我们先玩这个！”
　　我一看，妈呀！不愧是暴力女！选游戏都选一个打拳测力量的游戏……
　　“好吧。”我投了币，“你知道怎么玩吗？你先看我玩一次。”
　　我拿起拳套套好，看到游戏机的沙包竖起，然后退后了几步，开始一个冲跑，用尽全身力气，一拳狠狠地砸在竖起的沙包上！
　　“嘭”的一声，沙包应声而倒！游戏机正面显示了力量值——“43KG”！
　　我看着成绩，又看看自己的拳头：“怎么才四十三公斤？以前最强可以达到九十六公斤的……”
　　转头想想自己现在还不到一百斤的身体，也只好自己安慰自己，“女人啊女人，这个成绩相当好了。”
　　“这个太简单了！”郑文君兴奋地套上了拳套，好像灰太狼见到了美羊羊。
　　只见她退后了几步，摆出一个对战的姿态，整个人立刻散发出恐怖的战意！！
　　“喂喂！这个游戏是不可以用脚的，知道吗？”我有点怕她乱来，赶快提醒她。
　　郑文君瞄了我一眼，严肃地点点头，继续集中她的精神。
　　光看她的眼神，就已经变得无比冷酷，死死地盯着沙包。靠！用不用这么认真啊？沙包是你仇敌啊？
　　只见她身形一动，向沙包极快地冲去！一个跃起，在空中一个转身，横挥出一拳，重重地横砸在沙包上！！
　　就听到“嘭”的一声巨响，响彻整个游戏区，我整个身子一震，心跳停了半拍，整个人呆在那里。
　　整个游戏机摇晃了好久，也让我心寒了好一阵，不会打坏了吧？
　　在这个游戏区内玩的人被这一声巨响惊动了，纷纷围上来看是怎么回事，就连服务员也过来了几个，毕竟这么大的响声，还从来没有过。
　　正当我有种游戏机被打坏了的感觉时，“当当当”的几声响，游戏机顶的灯光在闪烁，播放出一阵阵的音乐。这倒是我从来没见过的情景。游戏机正面显示了一行字母：“NEWRECORD！”（新纪录产生！），下面是由彩色灯光环绕着的“178KG”！！！
　　我目瞪口呆地看着郑文君，只见她甜甜的笑了笑，很随意地挥了挥拳头，“成绩一般般啦！”
　　靠！这叫一般般？李小龙的飞踢也就两百公斤力，你单拳打出差不多一百八公斤，这样说，不太拽了吗？
　　我看看周围围观的人，暗骂郑文君太过张扬，上前拉住她：“我们别打了，太多人看了。”
　　她撅着小嘴，不满意地说：“怕什么？当年我打地下拳赛的时候，比这个还多人看。你让让，还有最后一拳。”
　　说完，一挥手把我推开，开始准备下一拳。
　　我摇摇头，躲在人群外，暗叹：怎么每次出来都要惊动那么多人？这也太招摇了吧！
　　“嘭”！！！
　　又一声巨响响彻全场！
　　“哇！”围观的人们发出雷鸣般的惊叹，纷纷起鼓掌来。
　　“好！”
　　“真厉害！”
　　有的人还在吹起口哨。
　　这个喜欢露脸的家伙…..我站在外围，也不由垫起脚去看，游戏机又闪烁着新纪录的彩灯，一个大大的“186KG”映入我的眼帘。
　　靠！真是有够变态的！！
　　我看看自己的纤细的小手，不由握了握拳：我什么时候有这样的力量，就肯定不怕那些什么降临者了。
　　一个苗条的身影跳到我的面前，“哎！你怎么躲在这？我找你半天了，快陪我玩玩其它的！”
　　我见郑文君怀里抱着一堆兑换券，很是不方便，于是带她到前台将兑换券换成一张存储兑换券数量的IC卡。
　　“你还要玩什么？”我带着她继续逛着出票兑奖的游戏区。
　　郑文君居然挽着我的胳膊，东看看，西望望。哎！这种感觉怎么像情侣？呵呵，暗爽一下。
　　“那个！那个！”正当我有点感觉的时候，她兴奋地指着一台游戏机大叫了起来。
　　我定定神一看，脸色不由变得难看起来，“不会吧？你那小胳膊，行吗？”
　　那是一部玩扳手劲的游戏机。我以前曾玩过，玩家的对手是游戏机上的一个机械手臂。它分为四个等级：初级、中级、高级和专家级。我最多玩到高级，还是要两手、两脚再加上体重才扳赢的。当时扳赢高级以后，我就说过：谁要是扳赢专家级，那已经是无敌于天下了。
　　郑文君这家伙，莫非是想……
　　我帮她投了游戏币，她高兴得抱着我跳了跳。呵！还是个小女孩啊！有的玩就那么兴奋。
　　这时候，有些人跟了过来，看样子是见了刚才郑文君的惊人表现，想看看现在有什么夸张的举动。
　　郑文君兴奋地坐在机械臂的对面，小胳膊和大大的机械臂相握在一起，东摸摸西碰碰，就像没见过世面的乡下小女孩。
　　我按下开始键，“你要玩什么难度？”
　　她看了看银屏上的级别，指了指最右边的“专家级”：“就是那个！”
　　周围看的人都惊讶地叫了起来。其人一个人还劝郑文君：“小姐，我知道你的力量很大，但我见过玩这游戏的，用正规玩法最多只玩到高级。我在这游戏厅玩了那么久，只见过一个蠢人用双手双脚兼身体才过了高级水平，你一开始就选专家级，也太牛B的吧？”
　　你娘的，我招你惹你了？那个用双手双脚兼身体的蠢人是不是在指我啊？我狠狠地瞪了那人一眼。
　　郑文君也没理他，睁着两只水汪汪的大眼睛，渴望地对着我说：“你就帮我选那个！要最高级别的。”
　　我看着她那双让我无法拒绝的大眼睛，无奈地摇了摇头，“你小心点，不行了话就不要硬来，关键是别弄伤手了。”说完，便为她选了“专家级”。
　　只见郑文君定了定神，凝视着那只她握着的机械臂，深深地吸了一口气。那只手很明显肌肉紧绷，已经运气在手上。
　　就听到游戏机的叫声，“One，Two，Three，GO!!”
　　角力开始！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 格斗游戏
更新时间2010-7-15 11:46:43  字数：3837

　我知道，那部游戏机不像真人一样，会突然发力一下子扳倒你，它只会一点一点地慢慢压垮玩家。这简直就是慢慢虐待玩家嘛！也不知是谁发明这个变态的机器。
　　不过，郑文君似乎不是这类玩家之一。
　　她已经与这条机械臂对峙了两分多钟了，居然和机器互有攻防。这可是我见到坚持最久的人了，还是个女的。
　　郑文君的小脸早已憋得通红，咬着牙坚持着。她那只用力的手已经鼓露出几条青筋，略略颤抖，一看就知道是用尽了全力。
　　我不禁为她捏了一把汗！乖乖，不行就别玩了，免得弄伤自己。不过我也不敢出声，怕她分了神，反而受伤。
　　正当我两难的时候，游戏机不知为什么突然传出“叭”的一声，屏幕一黑，整部机器就歇菜了。搞到围观的人都在那骂娘，有的人直接找服务员问话。
　　我拍了拍郑文君的肩膀，“好了好了，别玩了。”
　　她也发觉到机械臂的不妥，不由也松开了手，“我还没赢呢……”
　　“你还想赢？算了算了，机器都坏了。下次再说吧。”我安慰着她。
　　我抓着她那只刚较完劲的手，手臂早已因用力过度变得硬梆梆的，还有点发红，随即便帮她松了松肌肉，“没事吧？我还真怕伤着你了。以后要量力而行，知道吗？”
　　“这是小意思了。”她用大大的美目看着我，眨巴了几下，嘴角勾起一道妩媚的笑容。
　　“我们还是玩一些轻松一点的，不要动不动就是力量决胜负什么的。”我也笑笑。
　　她挽着我的胳膊，咯咯一笑：“行，你玩什么我就玩什么。”
　　我便带着郑文君玩了一些原本女孩子们喜欢玩的游戏，可惜，她这个家伙似乎天生就对连连看、找区别、扔球球这类游戏免疫，才玩一会就GAMEOVER了。
　　“我们去找田庆吧。”郑文君拉了拉我的手。
　　我也正有此意，这么久没玩过拳王，当然是技痒了，一直陪她玩这些，早就没了心情。当下买了三罐饮料，拉着她钻进格斗区。
　　我的拳王技术只能是中等，不过由于人物用得比较偏，有不少对战经验，尤其注重单击杀伤力，打法也不同，所以往往开头可以闷死几个不熟打法的高手，之后就会被人虐。不过这丝毫不会减少我喜欢拳王的热情。
　　看到田庆在那奋战拳王98，摇杆和按键“啪啪”直响。
　　我和郑文君不由互相看了看，只听见郑文君说：“这个游戏不好玩，武技太单一了，我去看那个。”她指了指旁边的《VR战士4》，“那个还不错，有不少可以借鉴的地方。”
　　这个喜欢武技的家伙！《VR战士4》的确是比较真实的3D格斗游戏，据说游戏里的那些武术是经过收集各个国家里，各个派系的精华所集成的，对于她来说，还真的有参考价值。
　　只听见“啪”的一声，我回头看到田庆气呼呼地站了起来，看样子是输了，还不太服气地拍了一下游戏机台。
　　“干嘛？输了不服气？”我笑嘻嘻地递给他一罐可乐。
　　田庆见是我，假笑了一下，接过可乐，嘴里仍忿忿不平在说：“切！喜欢硬来的家伙！”
　　以前，我的身高要比田庆高一点，现在的我比他矮半个头，只能仰高头望他。拍他的肩膀有点难度，还是拍了拍他的肚子，“硬来的家伙都搞不定？我以前是怎么与你对练的？”
　　“这家伙攻得比较凶，我不太适应。”田庆望着对面的玩家说。
　　我看了看那玩家，样子还可以，是个富家子弟的装扮，深紫色的间条短袖衬衣，手腕上和脖子上分别戴着一条金链，身旁坐着一个打扮妖艳的女子，应该是他的女朋友。
　　呵呵！根据我的经验，这种人，赢了还好说，输了可是会不停的下币，直到自己赢为止，不为什么，只为在女朋友面前逞点强。
　　我笑笑，小声对田庆说：“你和那家伙玩，是想多赢几个币吧？”
　　田庆脸红了一下，“那肯定啦。不过他还是有两下，不信？你去试试。”
　　我犹豫的一下。
　　很少有女孩玩这类快速反应、高技巧的游戏，女孩玩这个游戏的简直就是稀有动物！如果现在的我去玩的话，会不会太张扬？
　　“怎么？你怕了？这可不像你。”这该死的田庆！居然还在激我。
　　“哼，怕他吃了我？你投币，我试试。”我脑袋一热，回了一句。
　　“行。”
　　田庆投下游戏币，进入了对战选人界面。对面的那个人起身看了看这边，望了望我，随即眼睛扫过我的胸部，回头对旁边的女子私语了一阵，那女子也瞄了一下，两人偷笑起来。
　　哼！这家伙，居然伙同女人用眼神非礼女身的我？一会好好教训他！
　　我看着选人界面，“田庆，你帮我选人。”
　　田庆应了一声，随即选了我最擅长的人物——大门、拉尔夫、陈可汉。
　　当田庆一离开座位，我坐便坐了上去。
　　这时，开始有人围观了。
　　“哎！哎！快看，女孩子进入对战。第一次见。”
　　“厉不厉害？”
　　“不知道啊！用什么人物？”
　　……
　　游戏进入排序作战时，围观的人更加惊叹。
　　“全是投技加打击型的家伙！”
　　“女孩子不是应该用不知火舞之类的吗？”
　　“居然用这些力量野蛮型人物！她平时可能也喜欢野蛮一点的男人……”
　　……
　　我没怎么理会那些大呼小叫的无聊者，看了看对手用的角色：京、八神庵、特瑞。嗯，比较传统的角色。
　　他的排序是京第一，特瑞第二，八神庵最后。
　　我的排序是拉尔夫第一，陈可汉第二，大门最后。嘻嘻，有点暗克他的人。
　　试了试摇杆和按键，唔？手小了，张开五指也盖不过那四个按键，不好按啊！随便试了几下，还行，习惯一下就好。
　　对战开始，他的京果然是强攻的打法，一开始便把我的拉尔夫逼到角落，开始上下进攻。一个不小心，给他一个轻脚击中了下段，紧接着一个连技，打掉了一半血。
　　我撇了撇嘴，在防御他出“荒咬”、“九伤”两段连技的时候，用站立直拳封了他的出招，紧接着小跳过去，开始了近身战。拉尔夫的拳是出了名的快和强横，击中后比一般人物要伤害大，而且封位范围广。在被我连续击中三次后，他不敢贸然进攻了。
　　哼！轮到我攻了。
　　被会投技的人物逼在角落是很痛苦的，投技加打击的变招有很多种。时不时中一下，虽然没有连续技的伤害那么大，但一没耐心防守的话，便会陷入烦燥情绪，一有情绪就易出错。他现在就已经中了不少下了。
　　终于，我硬生生地用拳脚搞定了他的京，也只剩下五分之一血，进入了第二局。
　　特瑞吗？嗯……我的拉尔夫不好打啊。
　　他果然是用最闷的站立轻脚，对拉尔夫进行牵制。拉尔夫的直拳失去了优势，谁叫轻的比重的出招快呢？
　　不过对战经验丰富的我，也知道用站立轻拳可以与他对搏。我用轻拳和中拳结合与他对搏了几下，他可能觉得没什么便宜占，开始跳过来进攻。
　　用其他进攻方式就好。我冷静地一点点和他磨。这可是靠经验吃饭的，中一拳是一拳。
　　很可惜，拉尔夫的血不够多，他的特瑞只被消耗了一半血，加上过局补血，还剩四分之三。
　　我的第二个人物是陈可汉，那是一个击中对手就惊天动地，被对手击中就唉声叹气的人物。那可是拳王98里攻击最强，速度最慢的一个。
　　对战继续开始，我用陈可汉的轻拳与轻脚均可压制特瑞的轻脚攻击，他跳过来，那更好，陈可汉的空中可是出了名的凶悍。
　　才过了不到十五秒，就解决了战斗。过局补血也几乎补满。
　　他最后一个是八神庵。这是个老对手了，田庆就经常用。所以我对八神庵的经验可以说是丰富得很。我知道，有百分之八十的玩家喜欢玩错位，相信这家伙也一样。
　　果然他也喜欢这样，被我连破了几次错位，只能用远攻来磨血。我想办法接近，用小跳攻击结合投技把他逼到角落，轻松虐死。
　　“WINNER！”我冲着田庆笑了笑。
　　对面的家伙站了起来，看了看我，又看了看田庆，倒吸了一口气。显然他以为是田庆在对战，却没想到是我。我看到他咬了咬牙，狠狠的盯了我的胸部一眼。
　　靠！盯我就盯我了，干嘛盯我胸部？难道是发现是女的打赢了他，不愤气？
　　那家伙又投币了。我对田庆做出一个鬼脸，意思是诱敌投币成功。谁知看这个田庆一脸傻样，八成以为我在嗔他，唉！装作不知道吧，那呆子……
　　那家伙又选回原来的那组人。我已经熟悉了他的打法，也从中知道我比他的实力强一些，只要不犯大错，基本上与他对战就等同于骗游戏币。
　　对战中，旁观的人在我命中对手的时候，有发出鬼叫的，有惊叹的，也有笑的，那种怪异的感觉让我着实很是不爽。不过，打赢了的感觉不是这些可以比拟的。
　　果然不出所料，我又干掉了他两个币。
　　正盼望着那家伙下第四个币的时候，我发现：我周围的人怎么那么多了起来？还围了几圈？就连郑文君也站在了我的身边。
　　这时，田庆凑了过来：“晓涵，另外有人投币了。换了个对手。”
　　我点点头表示明白。
　　郑文君在一旁笑笑：“你打赢了？”
　　“嗯。”
　　“这游戏好玩吗？怎么有那么多人在看？”她皱了皱眉。
　　“我也不知道。对战嘛，还是比较多人喜欢看的。”我看了看对手选的人物：不知火舞、神乐、玛丽。是女子组啊！难打一点，不过不试不知道。
　　我随便安排了队伍的出战顺序。
　　第一局…….拉尔夫对战不知火舞。
　　“哇！”郑文君怪叫了一声，居然把我和围观的人都吓了一跳。
　　“那个！那个！”她指着不知火舞。
　　“干嘛？一惊一咋的，想吓死人啊？”我黑着个脸。
　　“她的胸好大！和你的差不多大哎！还在摇啊！好厉害！”
　　当时，就感觉所有围观者的眼神，“唰”的一下，全部聚焦在我的胸部上！！
　　我的大脑里顿时“轰”的一声，一片空白！
　　感觉到周围的目光火辣辣的，全部集中在我身上，我的脸“呼”的一下，立即变得滚热！觉得烫得都可以煎蛋了！
　　这……怎么会这样？……我脑子里只留下这样一个念头。
　　我赶紧地低下头，眼角瞄着自己衬衣也遮不住高耸的胸部曲线，下意识用手挡了挡。
　　在公众场合用不用这么大声说胸部的事啊？现在可是被人群围观，还是在观赏胸部……这个脑袋被驴踢了的郑文君！！！她是女人吗？不对，她是大色女啊！这些东西她根本不忌！我不禁脑门露出了几条黑线……
　　对战开始了。
　　被郑文君搅了这么一下，怎么总是觉得有人在看着我，尤其是胸部……搞得我时不时走神，怕被人盯着，一点对战的心情都没有了。
　　不知不觉，居然被那个不知火舞打了个“PERFECT！”
　　我捂着仍旧发烫的脸，站了起来，拍了一下田庆：“你帮我打。”说完，扯着郑文君的手，拨开围观的人群，飞一般地逃离了格斗区。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 田庆的饭局
更新时间2010-7-16 15:03:53  字数：3932

　第三十章田庆的饭局
　　我拉着郑文君跑到游戏厅外，黑着脸，愤怒冲着她一连串吼：“你怎么可以在公众场合这样说？你是不是个女孩啊？有没女孩的自知之明？不要揭人家的隐私！懂吗？从没试过那么丢人！”
　　她被我好一轮吼，有点不知所措，撅着小嘴嘟囔着：“人家看到那个游戏里的女孩胸部很大，站着就可以摇了。那个光碟里，你跑的时候，也在摇了啊！人家只是对比了一下…….感觉上差不多，也就顺口说出来了……再说，人家也真的用手量过啊！不会有错的。”说着，还认真地用手做了一下测量的手势。
　　汗！！
　　我哭丧着脸：“我的郑大小姐，再怎样你也不要把这事挂在嘴边，在这么多人面前说出来吧？这可是隐私哎，在我耳边说就可以了……”
　　郑文君撇着嘴：“那人家说的可是事实啊！”
　　“事实？哪有的事！还要说摇……”我痛苦地答了一句。
　　“的确有摇啊！你还不承认？那个光碟里就是证据。依我看，能摇成和游戏的那人一样，应该差不多大了。”
　　“呃……摇是摇了，但也不能说明是差不多大啊！那个不知火舞可是E罩杯以上的，现在我的只是……唔？”
　　我忽然发现，原来我被郑文君忽悠到去比胸部大小问题上去了，这个可恶的家伙！真是气死我了！
　　“郑文君！你不要岔开话题！我正在是教育你！”我咬牙切齿地低声吼着，几乎要暴走。
　　她眨眨大眼睛，嘻嘻一笑，一蹦一跳地飘到我身边，挽着我的胳膊，用嗲到腻人的语气在我耳朵边说：“晓涵啊，你别生气了，原谅我这次不行吗？我们去玩其它的游戏，好不好？好嘛，来嘛！”
　　我的亲娘哎！这个暴力女，大条女，什么时候会这一手？我出生以来，被一个女孩子嗲倒是头一回，真是……想生气也生气不起来，难道又吃一次哑巴亏？
　　“以后，关于隐私上的事，只能回家说，不许在外面瞎说。不然，我也叫你试试刚才的窘样！”我板起脸，恶狠狠地威胁她。
　　“行啦！行啦！我们去玩吧。”郑文君倒一脸无所谓，都不知她听进去没有。
　　一个下午，我和郑文君两个人，为了不再张扬，再也不进格斗区和出票兑奖的游戏区，只在赛车区和休闲区玩。
　　看着她玩游戏的高兴样，呵呵！还没大透。
　　我们一起玩飞车，一起玩配合作战的游戏，欢笑声始终一直陪伴着我们。
　　朋友嘛！就是要一起高兴，一起开心，一起痛苦，一起悲伤。分散对方的悲痛，铸就大家的快乐，这才是朋友。
　　我也渐渐从刚才那不愉快的阴影中走了出来。呵呵！我还是相当看得开的。事情不发生也发生了，也就只有慢慢弥补，让它不再发生就好。
　　嗯……我有时还真喜欢看郑文君高兴的小女孩样，那种天真又可爱的感觉真的很好，如果她不那么暴力，不那么大大咧咧就好了……也许这就是处男的美女情结吧（不过，现在变成了处女…….呜呜，只能暗自感伤一下……）。
　　……
　　田庆说了，今晚请我和郑文君吃饭。我原本不想去的，毕竟田庆给我带来了一种莫名的困扰。可是郑文君提出要去，还要胁我如果不去就借碟给他看，更可恨的是，她居然还把那碟子带在了身边！
　　我也只好答应。随后回了个电话给家里，谎称去警局有事，不回来吃饭，晚一点才回来。
　　晚上七点半。
　　田庆居然在天居楼订了个包间！这小子，平时抠得要死，天居楼是出了名的贵，咱哥俩以前可是从来没来过，怎么今天转了性？肯定有古怪！
　　“晓涵，你点菜。”田庆一脸殷勤相，还双手递了菜谱。靠！这死胖子，以前给菜谱不都是甩给我的吗？越看越不对劲。
　　“文君姐，你的口味和我差不多，你点吧。”我将点菜的重任扔给的郑文君。
　　她倒老实不客气。谁也没想到她居然还是点菜老手，连做菜放什么，用什么料做都问得很清楚。看不出她还是个美食家……不出三分钟，便点完了。
　　田庆笑嘻嘻的，“你们想喝点什么？”
　　我刚想叫饮料，郑文君说了：“你喝什么，我们就喝什么。”
　　田庆大喜，就像捡了张能中奖的奖票，他打了一个响指，“服务员！上六瓶啤酒！要青岛纯生的！”
　　哦！这小子，原来是想灌我们啊！难道想占我女身的便宜？这点小心眼，以我和你十几年的交情，可以说你肚子一痛，我就知道是拉屎还是放屁。以前你的酒量就没我好，也就四瓶的样子，现在点六瓶，还不是想使坏？
　　我赶紧叫：“我要一支雪碧！”
　　田庆的脸就像刚捡了奖票，却发现奖票是过期的那样。
　　他一把捉住我的手：“晓涵！咱哥俩之间还喝雪碧？以前哪天不是一瓶瓶吹啤酒的？难道……难道你真的不把我当兄弟……”
　　我知道他想说什么，忽然发现：他捉着我的手也就算了，居然还在抚mo！妈的！这家伙色心也太露骨了吧？这让我起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧抽回。
　　我瞄了一眼郑文君，只见她笑盈盈地看着我俩，说了一句：“点了雪碧就要雪碧吧。”
　　田庆的脸就像捡了个过期的奖票，还被人拿着棍子责问为什么让奖票过期的样子。一脸沮丧。
　　不过郑文君的一句话紧接着又让他复活了：
　　“雪碧我喝，你们俩喝啤酒吧。”一听这话，我倒变成了哭丧脸。
　　啤酒和雪碧上来了。
　　田庆自告奋勇将啤酒斟满一大杯，放在我的面前，随后自己倒满一杯。
　　“来！为庆贺我的兄弟——叶晓……叶晓涵……重生，干杯！”他嚎叫着。
　　我看了看面前的啤酒，乖乖！以前不觉得啤酒大杯，怎么今天这杯忒大呢？看看田庆的杯子，已经倒过来给我看了。
　　喝就喝！我硬灌了下去一杯。唔！以前五口左右就能干了一杯，现在要咽十多下。
　　刚放下杯子，啤酒又满上了。
　　“死胖子！你少灌我！我现在的胃太小了，没以前那么能喝。”我呼了一口酒气，“这杯子也太大了。不能随量吗？”
　　“咱兄弟感情深，一口闷。随量像啥样？”田庆又举起杯子。
　　我又勉强灌了一杯，摇摇手，“不行了，不行了。肚子好胀，受不了。”
　　“你行嘀！”看着面前的杯子再次满上，我瞪了田庆一眼。
　　郑文君倒是在旁边看好戏，“你们随意，我只等上菜。”
　　第三杯下肚，我拼命咽下最后一口啤酒，打了个饱嗝。
　　“我真的不行了，胖子，你就饶了我吧！这还没吃饭，你就先灌了我一瓶，还说是兄弟，好过分。”我央求着。
　　看着第四杯满上，我感觉有点上头了。怎么这么快？不会的，一定是幻觉。
　　郑文君看着我，忽然眼睛一亮，“晓涵啊！在这里，又没别人，你就别戴什么发套之类的东西了。你喝了酒，满脸红红的，也不嫌热。”
　　“唔？”我的发套被郑文君摘了，齐肩的头发散了下来，紧接着大眼镜也被取掉。
　　“你干嘛？我的头怎么有点晕……干嘛摘我的头发……别乱搞我的眼镜。”我摸着有点晕的头和有点发烫的脸，脑子里忽然醒悟：这个身体可不同以前，不一定能喝那么多酒，不能再喝了！
　　我指着田庆，“你！很坏！变坏了…….唔……”这个天怎么在晃，我的舌头也大了？不行！要想办法……
　　“这个……这个身体不能喝太多，我不能……不能再喝了。我去厕所……”
　　我有点摇晃地走进包间里的卫生间，抠喉咙，把胃里剩下的啤酒吐在马桶里，随即撑在水池前，洗了洗脸，清清酒气。
　　看着镜子，里面是一个已经眼神迷离，嘴角微翘，满脸绯红，长发披肩，十足是勾人上chuang的尤物，那凹凸有致的身体……我禁不住想上去亲一亲，摸一摸。摸到了镜子才知道自己在犯傻，看来酒能助性，也能乱xing，这倒是真的。
　　我摇了摇仍旧晕乎乎的脑袋，怎么这酒劲来得这么快？整得心里有点闷堵。难道是消化得快？好在吐掉了大半，否则一会儿被人占便宜就惨了。想想被田庆占便宜，心里就直发寒。
　　我出了卫生间，看看餐桌，菜已经上了几样。
　　“怎么了？没事吧？”郑文君塞得满嘴是肉，看到我出来，勉强用鼻音问了一句。幸亏我还听得出。
　　田庆回过身，眼睛直勾勾地看着我，连筷子上夹的一块肉掉了也不知道。
　　我用手整了整长发，摸摸仍晕的头，白了他一眼：“死胖子，没见过老大么？”
　　“没见过这么漂亮的老大……”他连嘴里的菜也掉了下来。
　　“哼！恶心！”我坐回原位，摸了摸仍旧有点发烫的脸，定了定神，拿起筷子开动起来。
　　这个天居楼的菜果然比起外面大排档要好吃很多，郑文君点菜的水平不错，很合我胃口。嘻嘻！反正田庆给钱，不吃白不吃！
　　田庆盯着同郑文君抢菜的我，居然没夹菜，好像在看风景似的。我不由心里恼火起来。
　　“哎！猪头，再不吃，我们可吃完啦！”我挥了挥夹着一片牛肉的筷子，在田庆面前晃了晃，随即塞入自己的口中。见他仍未回过神，便在桌子下狠狠地拧了他一下。
　　“啊！——”
　　“你终于会猪叫了？”我笑笑，夹了一个菜在他的碗里，“快吃，不吃就没了。”
　　他的眼睛始终没离开我，只是机械地夹了碗里的东西塞进嘴里。
　　“哇！好辣！”他慌忙灌下一整杯啤酒，还吐着舌头降温。
　　“呵呵！中招了吧？朝天椒！！”我暗自偷笑。旁边的郑文君当然知道我做了什么，看着田庆痛苦的表情，大笑起来。
　　……
　　饭局很快便结束了。我倒没再喝酒，不过那头晕的症状倒也没怎么减轻。
　　田庆笑嘻嘻地靠了过来，红着脸说：“晓涵，咱俩也这么多年好友了，你怎么的，也介绍一个女的给我认识一下吧，让我过过恋爱的瘾，行不？如果……实在没有的话，你和我，也可以……”
　　我瞪着他：“我自己变成这样，还没办法解决呢！还什么女朋友……我现在怎么找？你如果想恋爱的话，就自己单恋好了。”我用手指点着他：“我说过我们没有可能的。你别来烦我，尤其是想什么坏主意，你一烦我，我和你绝交。”
　　他哭丧着脸：“老大，单恋也要有个对象才行，难道叫我自恋？”
　　郑文君说话了：“再过两个多月，我和晓涵就去学校上学了。一定会认识不少女孩，到时再介绍给你。”
　　“上学？”田庆愕然了一下。“哪个学校？”
　　“不知道，迟点告诉你。”
　　“等等！”田庆显得很紧张，“你记得一定要告诉我，我老爸也逼着我自费上大学，老要我考个本科。既然都要上学了，我想到时与你们同校……”
　　“行！知道了一定告诉你。”郑文君倒是答应得很爽快。
　　我倒是插不上话，这上哪个学校，也不是我能决定的。
　　唔…….看着田庆一脸坚定的样子，我知道他的牛脾气上来了。在学校也免不了受这死胖子的骚扰了。算了，随便！现在我只想解决自己的头晕问题……
　　“一会儿我们再去打机，好不？”田庆又提议。
　　我看了看郑文君，她倒是很高兴，一副期待我答应的样子。
　　哦？这小妮子倒是很爱玩啊！不过，不知为什么，她开心，我也挺开心，这就是美女效应吗？
　　不管怎样，她开心就好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 夜遇流氓
更新时间2010-7-17 16:45:36  字数：3526

　现在，已经是晚上十点多了。在游戏厅疯了大半天的我们，终于在营业时间结束前，离开了游戏厅。
　　我酒劲仍未散去，时不时摸摸头，晕的感觉只是有所减轻。这个圣女的身体真是弱得可以，一瓶啤酒就足以灌晕。
　　这也难怪，八千年前哪来的酒？第一次嘛，身体还不适应。我自我安慰着。
　　田庆看着我，那个依依不舍的样子，就好像一个要离开情人的深闺怨妇，那种感觉真难顶。我象征性地挥了挥手，表示再见，不过，再怎么看这手势，也像是让他快滚。
　　我的家离游戏厅不太远，也就公交车两个站的距离，为了解解酒气，我和郑文君告别了田庆，两个人慢慢地往家的方向走。
　　“今天，玩得开心不？”我问。
　　“挺好啊！原来游戏厅有那么多东西玩。以前，我可是连公园也不会去的。”看样子，郑文君还沉浸在玩乐中。
　　“那你平时玩些啥？”
　　“也就是有时去健身房练练拳，有时帮人捉捉鬼什么的，现在看来，其实这世界上还有很多值得体会的地方。”
　　“你的生活还真平淡啊。”
　　“那可不？以前是给格斗场的人利用，现在是给国家的人利用。利用来利用去，自己的时间给消磨没了。现在倒还好，有你在才有我自己的时间。”郑文君看得挺开。
　　一阵音乐响起，郑文君从她的小包包里拿出手机，看了看，又放了回去。
　　“怎么了？有事？”我发现她看完手机后，好像有什么话要说。
　　“晓……晓涵，我……”她有点难以启齿。
　　“说吧。”
　　“我想请你帮个忙。”
　　“什么嘛？”
　　郑文君抱着我的胳膊，红着小脸，很不好意思地说：“帮我写一份案件报告。”
　　“什……什么报告？”
　　“就是我们帮市长驱鬼和人民墓园的那一次的行动，要写成报告。”
　　“干嘛要我写？你不是最明白事件的前因后果吗？”
　　“我……我写不来。”
　　“咋了？写叙述文都不会？”
　　郑文君想了一会儿，好像下了一个极大的决心，很小声地说：“我……我只是初中毕业……”
　　唔？我被雷了一下，麻木了一阵：“不会吧？……”
　　“我师父供我读完初中后，就没让我上学了……”她可怜巴巴地拉着我的衣角，撅着小嘴，大眼睛里好像有泪珠滚动。
　　听了她的话，我头痛了好一阵。我怎么又发现她一个缺点呢？暴力，好色，贪吃，爱玩，脑袋少根筋……现在还多了一个：没文化……
　　“那你以前的报告是怎么写的？”
　　“让灵童写啊。不过现在灵童已经死了……最惨的是我身上的法力还没恢复，否则我还是有办法搞定这份报告。”她紧紧握了一下拳头，坚定地看着远方。
　　靠！不就是写一份报告嘛，用得着又招灵童，又施法的，至于搞得这么夸张吗？
　　“行吧。不过，要明天写，今天太累了。”我伸了伸懒腰。
　　郑文君高兴得抱着我转了几圈，“太好了！晓涵，你真好！”
　　“好啦！好啦！放我下来。”我拍拍她抱我的手。
　　这一转，我发现本来就眩晕的症状又加重了……
　　……
　　嗯？我发现有四五个打扮得怪异的小青年迎面走来。我心里不由一紧：不好，有种不好的预感，不会这么准吧？我装着没看到，搂着郑文君赶紧绕开他们，继续向前走。
　　“咦？等等！这两妞够纯……上！”一个瓮声瓮气的声音从身后传来。紧接着那几个人跑到身前，拦住了我们。
　　“两位漂亮小姐，刚才你们不是挺高兴的吗？不如哥几个和你们一起高兴一下？”一个样子很猥琐的家伙开话了。
　　郑文君将我护在她身后。对着那个猥琐佬摇了摇头。
　　个子稍矮的哨牙仔一副很拽的样：“你们别不识抬举，像你们这种货色，大爷看上你们是你们的福气！”
　　郑文君的脸色开始变得难看起来。
　　“这姑娘水灵，穿得那么清爽，不如让哥也爽爽？”
　　“那个也不错，虽然长得一般般，身材倒是挺火，够劲！呵呵！”
　　几个人嘻嘻哈哈，评头论足。那个哨牙仔居然伸手去摸郑文君！
　　郑文君寒着脸，银牙暗咬，一伸手便抓住哨牙仔的手，狠狠地一拗！
　　就听哨牙仔惨呼一声，捂着手在地上打滚。他的整个手掌很诡异地软了下来，还随着身体的滚动圆周型摇摆着，看样子是脱臼了。
　　“都给我滚！”郑文君狠狠地放了话。
　　几个流氓见自己的同伴受了伤，个个黑着个脸，纷纷掏了刀子：“臭婊子！兄弟们，一起上！放倒她，再慢慢整死她！”
　　郑文君静静地摆出一个怪异的起手式。
　　一个高个子黄头发的流氓有点耐不住，冲到面前，一刀便捅了过来！
　　只见郑文君一个侧身避过，顺势给一个肘击！狠狠地磕在那家伙的眼眶边！
　　只听见“啪”的一声脆响，那黄头发的捂着眼惨叫：“我的眼！我的眼！好痛啊！……我看不见了！我看不见了！！……啊！”
　　鲜血和一种怪怪的黄白色液体从他的指缝中流了出来。他一拿开手，就见他眼眶迸裂，眼球已经稀烂，被几条血筋挂在脸上，黑黑的眼洞还不住地汩汩冒血……
　　妈呀！太恶心了！我的脑袋又晕了一阵，差点忍不住要吐了。
　　两下就让两人变成残废！几乎两百公斤的攻击力真不是盖的。
　　其他三个小流氓相互看了看，个个不敢上前。
　　“滚！”郑文君又说了一次。
　　那三个人脚下一软，扶着受了伤的两个人，撂下“你有种的别走！”这么一句老套的话，连滚带爬地跑了。
　　我终于放松心情，呼出一口气，竖起大拇指：“你行！真厉害！”
　　郑文君微微一笑：“走吧！他们都是纸老虎。”
　　我和郑文君有说有笑地慢慢走，拐进了一个小街道。
　　这个小街道两旁树阴丛丛，环境不错，甚是幽静，可就是没座位，有不少情侣曾“望位兴叹”。
　　平时在下班的时间，这街道有很多人走，摆地摊也就十分的多，所以非常的旺场。据说，在这里，小摊贩每个月要向城管缴一点“通知费”，平时没事可以随便摆。那位置可十分抢手，甚至有的摊贩一早就用一块大石头霸在自己准备摆摊的位置，美其名曰：“财位石”。我还听说有不少摊贩为位置的问题大打出手。不过，一遇到检查，城管就会通知，立马没人摆摊。
　　这个时间段，摊贩早就收摊了。只有昏暗的路灯幽幽地照着小道，满地是摊贩们留下的一块块“财位石”和垃圾。
　　看着满地的石头，我皱皱眉，带着郑文君绕开它们。郑文君却扯着我不让我走。
　　我看了她一眼，见她用下巴指了指前方。
　　“老大！就是她们！整瞎了我的眼，你要为我报仇啊！”
　　靠！前面三十米开外足足有三十多个人并排站着！个个手里拿着铁管、西瓜刀之类的武器，凶狠地望过来。站在中间的，赫然是那个被打瞎眼的家伙！他的眼睛只是草草地包了一下，指着我们在说话。
　　我的心里狠狠地一紧：这不就是电视里常播出的黑社会报仇的画面吗？今天怕是凶多吉少了……
　　唔……唯一让我觉得与电视里不协调的是——那个老大！
　　那个老大长得很高，足足有两米多，他居然穿着一身灰黑的袍子，那袍子又大又长，大到可以钻进四五个人，长到像国王在庆典上的拖地长披风。那袍子上的连衣帽，将老大的头严严实实地包着。在昏暗的街灯照射下，一点也看不见他的脸。
　　真有点像死神的装束，就差镰刀了。我忽然想。
　　只见那老大慢慢抬起一只手，那手里拿的……那个居然真的是镰刀！
　　“真的是死神？”我的声音颤抖着。
　　“那只是所谓的死神COSPLAY，不用太在意。”郑文君倒是一点没放在心上。“哼！连死神长啥样都没见过，还瞎扮！”
　　“文君姐……他们……他们都有凶器。”
　　郑文君笑着说：“你也有胸器啊！”
　　“什么凶器……”我蒙了一下，随即醒悟过来，暴汗了一阵，“我说的不是那个胸，这时候你就不要开玩笑了！他们可是个个武装到牙齿的，我们怎么办？”
　　“怕什么？他们有，我也有。”说着便开始翻她的小包包。
　　这么小的包包能放什么武器嘛？
　　只见郑文君翻了一阵，拿出一件东西：一只手枪！！
　　手枪？！我看呆了。
　　“这东西好啊！的确是好武器。”我喃喃的说。“不过，子弹有限，他们那么多人……”
　　“有我在，再多的人也不用怕。”
　　郑文君一声长笑，手里拿着手枪，冲向的人群！！
　　靠！这个郑文君！有手枪那还不与他们保持距离？干嘛要冲进去？那不是找死吗？
　　那群人见郑文君冲了过去，立即上前团团围住。
　　我正为她着急，就见郑文君在人群中翻身躲开四把西瓜刀，抬手就是一枪——不对！是一枪托！敲中其中一人太阳穴，那人顿时倒地昏死过去。紧接着蹲下避开铁管的横砸，一个扫脚扫倒了三人！紧接着手上又是用枪托砸晕其中两人，一脚踹飞剩下的一个！
　　只见那被踹飞的一下子压倒了不少。顿时地上“哎哟”声四起。
　　我头上暴出冷汗：这个郑文君，枪，不是这样用嘀！哪个人用枪只是用敲的？
　　看着郑文君频频攻击，倒还真的放倒……不对，是敲倒不少人，凡是倒地的，还真的没爬起来过——这女人厉害啊！
　　忽然，我发现有个黄头发的家伙没理郑文君，拎着西瓜刀向我奔来！
　　我倒吸一口凉气，我的妈啊！这黄毛要砍我！
　　我转身拔腿就跑。边跑边喊：“文君姐！救命啊！快开枪！快开枪！”
　　就听见身后“砰”的一声闷响，那黄毛应声就倒。
　　咦？不对劲啊？我停了下来，正纳闷：那个声音再怎么样，也不像枪声啊……
　　我回身去查看那家伙，唔……黄毛的头上瘀青了一大块，昏了过去……啊？难道……
　　果然，我在不远处，看到了——那把手枪！又看了下郑文君的手里，那手枪已经不见了！
　　乖乖！我差点雷倒！这个郑文君难道不会用枪？距离这么远，手里又有把满子弹的枪，居然用“甩手一枪”这个绝招，砸晕敌人……真是太牛B了！
　　太丢人了！还说是警察，不会用枪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 我不知道的战斗
更新时间2010-7-18 18:55:41  字数：3578

　酒是好东西，但醉酒就不是好事了。
　　刚刚我的头在刺激下清醒了一点，谁知被微风一吹，原本晕晕乎乎的脑袋开始痛了起来，晕的感觉更强了，真是难受。我揉揉太阳穴，似乎没怎么缓解。眼睛看东西也开始有了重影。
　　真的醉了？就一瓶啤酒？这体质，真的不行……我不由使劲拍了拍头，这眼睛怎么……
　　我隐隐约约看到郑文君手里拿着不知从谁手里抢来的铁管，磕飞了最后一个喽罗，周围除了那个老大，其它的都没能爬起来。
　　三十多人呐！全给她放倒了？好强！
　　就在这时，那老大的身形似乎变大了不少，随后又好像把长袍脱了，咦？那个老大的身影好像不对头。我摇摇晕得不行的脑袋，努力定定神，睁大眼睛看那老大。
　　不会吧？那个老大他……
　　他不是人？难道是我眼花了？
　　我使劲揉了揉眼睛，又拍了拍头，定睛一看——
　　他的确不是人！！
　　只见那个老大有着又大又长又鼓的黝黑下腹，一直拖伸到身后，就像一条又粗又大的尾巴。他的两条粗壮的大腿长在腰与下腹之间的两侧，反向支撑着那庞大的身形，真有点像恐龙的下身。他的肋骨两侧部位多了一对似手非手的两肢，各抓着一根手臂粗细的铁管，肩膀上极粗的两臂居然长得像镰刀一样，相互碰触，还隐约有着金属碰刮的声音，看样子分外坚硬、锋利。我的天！四只手，这根本不是人啊！
　　他有着玄幻小说里精灵那尖尖的耳朵，不过那耳朵的外形，却没那么好看。他没有头发，光光的头顶错综盘杂着一条条紫红色的血管，只有那张还是人样的脸，却是苍白得一点血色也没有，让人还有点是人类变种的感觉。更让我觉得可怕的是，当他呼吸的时候，他那张裂到耳朵根的大嘴是米字型分裂张开的，像极某种昆虫的嘴巴，还吐着绿色的气雾，这与那人脸极不协调。他那一张一合的怪异嘴巴，和血红的眼睛，让我本来就不舒服的胃尤其难受。
　　他很像一种昆虫。让我想想，对！就像螳螂！
　　我的心里格登一下：他是螳螂人？难道是……
　　合成兽？！
　　这可是我第一次在外面见到这样的异形，这可是只有在外国大片里才看得到的。他看起来很强大呀！要击败这样的怪物？我不免开始直冒冷汗！
　　看着郑文君与那螳螂人的身材差距，就像一个是三岁小孩，一个是膀大腰圆的大汉。真的很难想象郑文君是捉了整个实验室三分之一怪物的家伙。这差距太大了，怎么看郑文君都会被这怪物像拍苍蝇似的一下子打飞。
　　我悄悄地捡起手枪，检查了一下，子弹全满，共有十二发。对付这样的怪物，火力不足啊！电影里打怪物都有重武器，可我手上的枪怎么看都像给他挠痒的武器……不管了，有总好过无，我小心将枪上了膛，准备随时开枪救郑文君。
　　我深深吸了一口气，希望这和玩CS差不多吧！试着瞄了瞄那怪物，感觉还不错，不过要在脑袋又痛又晕，视线又这么朦的视线下，想直接要那怪物爆头还是比较难。
　　郑文君捡起了另一支铁管，配合着手里的那一支，试着挥舞了几下，开始认真对付那个螳螂人。
　　只见她纵身一跳，居然比那怪物还高，两支铁管狠狠的击向怪物的头部！
　　只见那怪物用镰刀手横架，“铛”的一声巨响！怪物的身子只是晃了晃，那另外的两支怪手横抡着铁管砸向郑文君！
　　四只手的攻击次数是两只手的一倍，郑文君只有用其中一只铁管，挡住那两个怪手的攻击。别看那两个怪手不粗大，但力量不容小觑，仅这一回合的一击，就把郑文君撞飞了近二十米！
　　郑文君闷哼了一声，就地一滚，缓解了力道后便迅速爬起来，小心地接近这螳螂人，准备第二次进攻。
　　那怪物正背对着我。
　　在CS中，背后开枪的爆头率最高。我再次瞄准了螳螂人的脑袋，希望能一枪定胜负。
　　谁知那怪物好像开始兴奋起来，仰天长啸，一声怪异难听兼刺耳的叫声响彻整条街道！我正瞄着，被他这样一叫，吓了一大跳，手上一紧，不由扣了扳机！
　　“砰”的一声，我隐约看到螳螂人的背后泛起一道血花！他中枪了！可惜没中头…...
　　那怪物整个身体猛然直立起来，发出震耳欲聋的恐怖叫声！只见他转过身来，空挥了几下两只镰刀手，嘴里的绿气喷得相当的频繁，那对血红的眼睛眯成一缝，盯着手里还拿着手枪的我。呃？我好像……惹怒他了……
　　我的呼吸开始沉重起来，手也跟着颤抖，但这似乎不能阻止他把砍杀目标转移到我身上。
　　“对……对不起，枪走火了……”我吓得话也说不清，两只脚发软。那螳螂人一步步向我逼近，我也一步步向后退。
　　“哎哟！”我被一个东西绊了下，一屁股坐在了地上。天啊！那不知是哪个该死摊贩的“财位石”绊了我，“财位石”要变成我的“灵位石”了！
　　只见那螳螂人一个冲刺，迅速拉近与我的距离！我慌忙冲着他猛开枪！
　　“砰！砰！砰！……”
　　不多一会儿，子弹便没有了。那怪物胸口只是多了几个流着血的枪眼，似乎没有受到重创。我惊愕地看着螳螂人，心里的恐惧完全笼罩了我。中枪了居然没事？这下我可能完了……
　　那怪物再次挥舞着镰刀和铁管，冲着我大吼了一声。忽然，他转了个身，用一只镰刀手一挥，就听见“铛”的一声巨响！就见怪物被震得向一旁歪去。一个身影掉落在一旁。
　　我忽然看到郑文君跌在了一边，嘴角溢着血，还冲着我吼：“还不快走！”
　　怪物很快恢复过来，看了一眼郑文君，举起那两只镰刀手，又向着我一步步走来。
　　“我刚才又走火了……真……真不好意思，我说声对不起还不成吗？何必要杀我呢？”我差点没哭出来，手脚早就吓得没力了，怎能爬得起来？
　　忽然听到“嗖嗖”的破风声，怪物身上震了震，就看到一支支类似针管的东西插在了他的身上，那是……
　　螳螂人大吼一声，也没管那些插在身上的东西，挥舞着镰刀手狠狠地向我的脑袋插来！
　　啊！要完蛋了！我瘫坐在地上，只有极力向旁边躲闪！
　　就听到“啪”的一声闷响，我便什么都不知道了……
　　……
　　好像过了好久……
　　我的胸口堵得慌，全身疼得厉害……是醉酒的问题吗？嗯……好像只喝了一瓶啤酒……可是，那个，为什么好像有一块大石头压在我的胸口上，好闷好闷啊……
　　我悠悠醒了过来，鼻子里闻到一阵阵发香，好不容易才睁开眼睛，嗯？怎么郑文君趴在我的胸口上睡觉？我看了看周围，这是我家，还是在郑文君的房间里。听到她的轻轻的鼻鼾声，呵呵！她倒睡得很香……咦？
　　我怎么会和她睡在一起？难道是我把她收了？想到这里不由笑笑。
　　嗯？为什么我没感觉？是喝醉了吗？呜呜，没爽到……
　　对了，我现在是女人身体，不可能搞那个啦……
　　我低头看了看郑文君，她整个人趴在我的身上，两只手抓住我的胸部，脑袋睡在两团胸肉之间，她的嘴角还流出了口水…...我忽然发现了一件事！我好像没穿衣服！她的口水直接流在我的胸口上！整得湿湿的，那两只可恶的小魔爪还一动一动，让我生起了另类的感觉……
　　我的脑袋里“咔嚓”一下，空白了好久，怎么会这样？！脸上热热的，真是羞愤不已。我想用手推开她，但我的手在我的头上交叉着，为什么动不了？
　　我抬头一看，我的双手手腕上居然戴着手铐！！！被固定在床头，还一戴就是四副！！
　　难道我被她强暴？恐惧感罩上我的心头…..
　　“啊~~~~~~~~！！！！！！！！！”
　　持续一分钟的尖叫，终于让沉睡的郑文君有所反应。
　　她懒洋洋地直起身，一屁股坐在我的身上，一把压住我的被铐住的双手，死死固定着，举起了拳头……
　　我见不对路，心里害怕起来，拼命叫：“你……你要干什么？郑文君！你想打我？要杀人吗？杀人啦！~~”
　　那一拳可以打出一百八十公斤的力量，这一拳下来，分分钟被她打死！
　　郑文君闻言，努力睁了睁惺忪的眼睛，“唔？你醒了？”
　　她趴了在我身上，用两只不太清醒的睡眼仔细看着我的眼睛，似乎在确认什么。
　　我心里感觉怪怪的，不过这个姿势让我羞了很久，不免怒道：“你干嘛？起来！快解开手铐！”
　　“你等一下。”她匆匆忙忙的下床，走出了房间。
　　我心里忐忑不安，心脏跳得很快，差点让我晕过去……叫我怎么接受这样的事实。
　　我低头看了看我自己的身体。
　　我的双脚也动不了，同样被四副手铐紧紧地锁住，固定在床尾。
　　没有穿任何衣服，全身赤裸着，高耸的胸部挡住了视线，稍稍扭动一下身躯，才看到底裤倒是穿了一件，居然还是两边绑带式的蓝色比基尼泳裤，我可没有这东西，难道是她帮我穿的？
　　天啊！我昨晚就这样和这个大色女一起睡？大家都是女身，郑文君还穿着我那件大T恤作睡衣，应该不会对我做什么事吧？
　　我定了定神，现在我这样的姿态，有够撩人的了，如果有点坏的念头早就……
　　这个郑文君不会是等我醒了，准备大玩S.M游戏吧？我可不爱好这类……
　　正胡思乱想，郑文君开门走了进来，她手里拿着几件衣服，和一根粗大的铁管。
　　铁管？！
　　我脑袋上浮出几条黑线……S.M用这个，这也太强悍了吧！蜡烛、鞭子还好一点……
　　郑文君似乎看出我在想什么，说：“你别乱想，我会解开你的手铐，我拿这个，只是以防万一。因为你这家伙太危险了！”
　　“啊？”我愣住了。
　　我是危险人物？不会吧？我现在只是一名弱女子，何来危险之说……
　　难道是因为我在晕倒前，乱开枪打了一阵让她受伤了？
　　我的视线开始集中在她身上。
　　郑文君的右手臂密密麻麻缠着纱布，那纱布还渗着血，另一只手也瘀痕累累，就连她的脖子上也有一条长长的瘀青。凌乱的头发和惺松的睡眼，她显然没有睡好。
　　到底发生了什么事？我晕了的时候，发生了什么样的战斗，会让郑文君认为我是危险人物？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 案件报告（一）
更新时间2010-7-19 14:09:26  字数：3119

　第三十三章案件报告（一）
　　郑文君解开我手上和脚上的手铐，将衣服丢了过来。
　　我的身子酸痛得很，不过还是迅速地套上了衣服。毕竟在这大色女面前裸露，不论是男是女都会不自然。
　　“你对我做了什么？”我定了心神。
　　“没什么啊！”
　　“那你干嘛趴在我身上，还那个……那个……”我不好意思地比划了一下。
　　她笑了笑，那苍白的小脸上显出一抹红晕：“没有啦，我伤成这样，还有心思玩你吗？你放心，我没做什么，只是抱着你回来，帮你冲个凉而已。”
　　我脸上又是一热，指了指那条蓝色比基尼泳裤：“这个裤子也是你换的？”
　　“是啊，那条裤子是我的，你的两条腿被铐住了，只有那种裤子我才能帮你换上。换那玩意费了我老大的劲，所以衣服就没帮你穿了。”郑文君打了个呵欠，放下了手中的铁管，“嗯，看来你是恢复了。”
　　我心里暗想：那不是被你瞧光了？脸上的热度让我不由摸了摸。
　　“到底发生了什么事？”我上前，轻轻抚mo着她受伤的地方。
　　她看着我良久，随后避开了我的眼光：“你不记得了？”
　　“我压根没醒过！”
　　“……那好吧。我现在很困，几乎一晚上没睡，下午告诉你。”她又打了个呵欠，一头倒在床上，不到一分钟便睡着了。
　　我虽然满怀疑惑，但看到她那小女孩的睡相，嘴上还一动一动，不免又想起刚才她趴在我身上的情景。她会不会在梦中吃奶？嗬！我的天！真不敢想……
　　我回房换了一身衣服，洗漱了一番，走到了大厅。
　　我爸妈早就上班了，只见桌面上有张纸，纸上歪歪扭扭写着：
　　阿姨：
　　昨晚我们很晚回来，正在休息。晓涵很累，我会照顾的，请不要打扰她。
　　文君
　　XXXX年X月X日
　　这家伙，又在敷衍我爸妈，这字写得……真不敢恭维。初中毕业？可能吧…..
　　我随手把条子撕了，瞟了一眼墙上的大钟，十点半了。甩甩酸痛的双手，要准备午餐了！早餐我都还没吃……
　　……
　　把郑文君叫醒吃完午餐，已经是中午两点了。
　　郑文君的气色好了点，不过，她看我的眼神已经有所变化。变得似乎……带有点畏惧，又带有点好奇。
　　“能说一下昨天我不知道的事吗？”我又一次提问。
　　郑文君想了想，说：“你说过要帮我写报告的。”
　　“那一份报告我会帮你写，你先说嘛。”
　　“是写两份报告。”
　　“呃？怎么多了一份？”
　　“是昨天的事，上面要我写一份报告。”她有点无奈，“昨天的事情已经封锁了消息，所有相关人员都已监护起来，不过，有人反映听到了枪声和怪叫声，舆论有所蔓延。所以要我阐明事情经过。”
　　那枪是我开的……“怪不得你不开枪，你是怕写报告啊？我还以为你不会用枪呢。”
　　郑文君笑笑，“没办法，每开一枪都要写报告，这就是做警察不好的地方。所以能够避免就避免。”
　　脸色有点黯然：“这次开枪的人，还不是我自己，一个警察的枪被外人拿去乱用，这就更麻烦了。”
　　“如果你当时没扔中，反尔被坏蛋捡起枪用来对付你，那咋办？”
　　“呃……这个我没想过。”
　　听到这个，我头上暴汗了许久。这个大条女，做事也得多想想啊！
　　她干笑了几声，“这个下次一定注意一点，你先帮我写昨天晚上的事件经过吧。你一边帮我写，我一边告诉你。”
　　我点点头。
　　电脑边。
　　我下载了一个报告的格式，填写了郑文君相关的警员资料，将光标点到“事件经过”的框框里。
　　“可以说了。”我示意她。
　　“开头的事，你也亲身经历过，不如你写吧。我不太擅长组织语言。”郑文君不好意思。
　　我看了看她，暗叹了一声。便开始了我的叙述写作。
　　好不容易写到当时我晕倒前的事，已经写了近千字，当然，我把开枪的事写得很详细，以免给郑文君惹麻烦。我的眼睛再次看了看她，“这下可以说了吧。”
　　只见郑文君一脸崇拜的神情：“好厉害！写那么多。如果是我，肯定只写得出‘打倒了一群小流氓，消失大怪物’之类的几句话。”
　　我暴汗了一阵，这个郑文君，不会是初中都没毕业吧？还不太擅长组织语言，是根本不组织吧？……
　　“快说，快说！有两篇要写啊。不要耽误时间。”我有点不耐烦。
　　郑文君开始说出她看到的事情经过：
　　原来，在四周保护我们的八名特工早已收到郑文君的信号，射出了强力麻醉弹，全部击中那怪物，怪物却执意向我发起攻击，结果我勉强往边上一躲，避是避开了，怎知撞在了摊贩摆的石头上，头一晕，人都不动了。
　　郑文君及时阻止怪物的进一步攻击，用巧力在怪物的身上插了两把西瓜刀。怪物吃痛，变得更加凶残，再一次用蛮力击飞了她，折返身挥舞着铁管，继续朝已经晕倒的我砸去！谁知晕倒的我，身体不知发生了什么事，忽然动了起来，朝边上一滚险险地避开，接着一个后翻跳出怪物的攻击范围。
　　郑文君看见我捡起两把西瓜刀，向怪物冲去，她大叫了几声想要阻止我，我都没理她。只见我与怪物狠狠地硬碰硬拼了几下，居然还将那怪物强行硬击倒在地，随后还硬生生地砍断了怪物用来抵挡的两只镰刀手。
　　伴随着之前麻醉弹的药效开始生效，那怪物渐渐失去了意识，瘫倒在一旁。而我却停止了攻击，站在那一动不动。郑文君以为我被吓傻了，上前来安抚我。
　　让郑文君感到奇怪的是，她发现，我的眼睛变得血红血红的，嘴里发出“呜呜”的声音，像是一种野兽的嘶吼声，连手臂也变成紫红色。让人感觉比较怪异。郑文君叫了我几声，居然一点反应也没有，便上来拉我。
　　刚觉得有点不对劲，怎知我居然不分敌我开始攻击她了！郑文君一个猝不及防，被我用西瓜刀划伤了右臂！面对我疯狂的攻击，她只能拼命抵挡，无奈自己受了伤，狂乱化的我又攻击力惊人，几次将郑文君硬击倒在地上，她身上的瘀伤都是用铁管挡住我的进攻，被强力反撞在身上形成的。要不是找了个机会示意那八名特工上来用麻醉弹麻醉了我，她自己恐怕都会有生命危险。
　　为了防止再次发生狂乱现象，不得不用几副手铐将被麻醉的我束缚。然后通知了特别行动小组，将怪物带回研究所。通知警方开始清理现场，并封锁消息。
　　在特别行动组的救护车上，确认了我的身体情况已经稳定，所有机能恢复了正常，只不过是麻醉药力未过，没能苏醒。
　　然后，郑文君进行了简单的包扎，将我带回了家。
　　……
　　“我看到你应该是在无意识状态，我怎么叫你也不应。那时的你怎么会有那么大的力量？”郑文君说完了事件过程后，问我。
　　力量吗？
　　我不禁陷入沉思。
　　是狂暴化？这个可是只有游戏中才出现的状态，居然在我身上发生了？
　　血红的眼睛，紫红的肌肉，野兽的嘶吼，强大的力量……这个好像见过……
　　这个和阿宋与降临者战斗时的形态很接近呐！
　　应该是叫什么……“正怒”的，那是那耶族人天赋，在生命受到极度威胁的时候才会发出。我现在是那耶族圣女的身体，能发出也应该是正常的。不过……我在用“正怒”之前，可是昏迷状态的，这如何使用得出“正怒”呢？……
　　我无奈地摇摇头，说：“我也不知道，我只知道那种狂暴状态是那耶族人的天赋。作为圣女，自然也有。”
　　“天赋？”郑文君惊奇地问。
　　“是啊，那叫做‘正怒’，是天生就有的，我只知道在生命最危险的时候，就会发动。”
　　郑文君不说话了，双手抱胸在想东西。
　　我也没说话，开始将刚才她讲的东西整理了一下，写成了报告。
　　“文君姐，还有一个报告呢？这个报告写完了。你要不要看看？”我问她。
　　郑文君从思考中恢复过来，“那个……好，看看吧。”
　　我打印了一份，在电脑里开启了另一份新报告，填好的资料，就等她叙述。
　　“写了这么多，写得好极了！比我强多了，我最怕写东西了！哈哈！”郑文君高兴得很，拍拍我的背，居然还在我额头上亲了一口！
　　我愣住了。那柔软的红唇在额头上轻触的感觉，让我的心里激起一片涟漪，感到有点不好意思，挠着后脑勺笑着说：“只是帮个小忙而已。”
　　“嗯……”郑文君捂着那只伤手，有点皱眉，看样子她刚才拍我时，碰到了伤口。
　　我捉住她受伤的小手，看着那缠在手臂上，已经变成暗红色血印的绷带，有点心疼的问：“你没事吧？”
　　她睁着大大的美目看着我，似乎要把我看透似的。似笑非笑地说：“这点小伤，不碍事。”
　　“我们开始另一篇报告吧，快点写完，我带你去医院看看。别感染了。”我连忙把视线转移到电脑上。
　　“好啊。你先去警局的邮箱。邮箱的地址是……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 案件报告（二）
更新时间2010-7-20 17:54:38  字数：3464

　市长和人民墓园的案子有了新的进展，根据邢俊发来E－MAIL的描述，市长的病情已经稳定，正在康复中。而人民墓园的骨灰案，也在郑文君的施法下，确定了是CY市那个有“福盛”二字的地方。
　　邢俊当天下午便申请了特警组一个小支队，随时待命。并安排了刑侦小组对CY市所有带“福盛”二字的地方查了个遍。终于在傍晚，了解到福盛文化活动中心有可疑人物出没。
　　福盛文化活动中心只是一个提供休闲，体育，健身等的一个文化场所，平时白天九点开业，晚上八点左右歇业，主要的客流是一些单位的员工、退休老人。
　　据相关资料证实，前一段时间晚上的时候，曾经有个小偷想去福盛文化活动中心捞一把油水，结果看到了一些奇怪的事，差点吓得精神失常，被捕后曾留有相关的审讯记录，记录显示，曾有人用鲜血在画画，也看见了死人，这大致与邪教作法仪式有关。又有相关单位员工反映，在体育馆附近总有一些怪异的声音，让人听起来很不舒服。也有活动中心相关工作人员反映，晚上回单位拿东西的时候，见过一个穿着黑色长袍的人出现在篮球馆里，不过一闪就不见了，当时还以为见着鬼了。
　　于是邢俊要求刑侦小组针对福盛文化活动中心进行密切监视。
　　次夜十一点，刑侦小组终于发现有一黑色的大众帕萨特汽车，停在福盛文化活动中心门口，从车上下来了五个人。其中一人被邢俊认了出来，居然是市长秘书！他马上安排人手随后跟踪。
　　他们走进活动中心的篮球馆。邢俊通知了特警组队员，在篮球馆周围实施包围。结果发现他们进入了荒废很久的女子更衣室。特警队员随即安排了突出战术，安排了狙击手在通风口、门口、窗外和对面楼上几个地方，随后慢慢潜入到更衣室门口，打晕了门口的守卫，监听到室内有相关人员的声音，内容与市长有关，相互确认犯罪地点，开始破门而入。
　　一进到更衣室内，里面加上刚进去的共有九个人，两女七男。其中一个女人是市长秘书，另一个女的已经死了，全身赤裸地被钉在墙上的十字架上，整个室内弥漫着血腥味，看上去鲜血已经流干，很显然是用她的血在更衣室里画了个巨大的巫阵。那几个男人中，有六个穿着西装，其中一个样子很俊秀，另一个是巫师的装扮。
　　几个男的掏出了枪，与特警们展开了枪战！由于火力悬殊，又没什么隐蔽的地方，纷纷中枪倒地，失去了战斗力。那个巫师则由于郑文君的专门叮嘱，两只手被狙击手当场击断，痛晕过去。市长秘书是吓昏的。
　　只有那个样子俊秀的男人，仍在开枪顽抗。那人的动作很快，可以说是已经超出一般人的理解范围了，让他打伤了不少警员。那个男人身上有一个武器很奇怪，是突然间出现的，有点像一个半臂铠甲，可以防御子弹，要不是有狙击手的四面包围下对其进行狙击，特警组有可能被全灭。在四面八方的密集火力下，终于将其击毙。也不知是什么原因，他死后就自燃起来，只烧剩一块手表。
　　现在人犯均已捉齐，现场的证物也已收集完毕，正准备审讯工作。
　　……
　　“这个案子还没完啊。”我看完邢俊发来的邮件以后，喃喃地说了句。心里却只关心着那个俊秀的男人，是不是降临者呢？
　　“邢俊今天来了电话，想要我过去一下。因为在现场只找到一点点骨灰，看看能不能把剩下的全部找到。”郑文君苦笑了一下。
　　我看着她，眼睛又落在她的伤手上：“我们先写完报告，再去医治一下你的伤。至于找什么的迟点再说。医你的伤要紧。”
　　郑文君的眼神变得温柔起来，小声说道：“虽然知道你骨子里是男的，平时也不太爱说话，但有时觉得你比一些女的还细心体贴。”
　　“我本来就是这样，你现在是我姐，又是我的保镖。我不关心你，关心谁？”我厚着脸皮说。
　　她咯咯一笑，伸手捏了捏我的脸蛋：“是啦是啦，最疼我的小妹妹！”
　　“没人的时候叫我弟弟！”
　　“好妹妹，别板着脸，笑一个！”
　　“你……”
　　……
　　我和郑文君坐着邢俊的车赶往警局。
　　看着她一路都在望着车窗外的风景，一句话也不说，我心里倒是有点难受。她一定又在想伤疤的事了吧？
　　想想刚才医院医生的话：
　　“患者的手被刀划得很深，但并没有伤到什么重要的肌腱，康复是没有问题的，但是手臂上一定有疤痕而无法彻底消除，还请自己注意一下……”
　　一想到这个，我心里就很不舒服，总觉得对不起郑文君。虽然当时我失去了意识，但毕竟这一刀是我划的。
　　当时，她一再表示不用太在意，不过我看得出她心里是不开心的，一个女孩平白多了一条伴随她一辈子的伤疤，谁也不会开心到哪去。
　　唉！要怎么办才好呢？
　　一路无话。
　　YX市公安刑事侦察大队。
　　“案件进展你也了解了吧？”办公室里的邢俊似乎忙得焦头烂额，随手递了份资料过来，“这是我们今天早上审讯的结果。”
　　郑文君略略翻了一下，我在一旁凑了个脸看。哦，只有市长秘书和那个巫师的审讯结果有些价值，其他人都只是帮凶，不知情。
　　市长秘书称：是副市长要她那么做的，许诺事成之后，给她一幢别墅和一笔巨款。副市长年纪很大了，想在退休前坐上市长的位置，也在选举中买通了不少投票。谁知中央一纸调令将他的梦想击碎，市长的位置拱手相让。副市长可能被权利冲昏了头，于是，他专在民生和社会上造成了不少劣事抵毁新市长的功绩，还花了大一笔钱请了邪教巫师用神不知鬼不觉的巫术，弄死新市长。这个骨灰失窃案也是副市长找人整出来的，在社会上的舆论也是他派人放出来的。至于剩余骨灰的去向，她也不知道。
　　巫师称：是副市长要他针对新市长施行巫术，要求是让他死得不明不白。当时是缺一种材料，也就是命格属阴的人的骨灰，后来副市长要人送来了这个材料，他原想多要一点作巫术的研究，结果反而被怒斥了一顿！最后到他手上的只有几两骨灰。施法完毕后，副市长一直没付钱，他也就一直在等在催，后来听说市长秘书来送钱，怎知就当场被捕了。
　　“那个自.焚的男人，身份没了解吗？”我问了一句，其实我只关心这个。
　　邢俊边忙边答：“所有人只知道他是只来作保镖的。”
　　“我想看看那个块手表。”那手表可能就是那个臂铠，一确认这个东西，那人是不是降临者也就不言而喻了。
　　邢俊看了我一眼：“那个是死者的证物，不能随便看。”
　　这……我无奈地望了望郑文君，有点失落。
　　郑文君明白我的想法，对邢俊说：“你就给她看看吧，说不定那是我们特别行动组要的东西。”
　　邢俊看了我一下，点点头，“那好吧。”他马上吩咐了另一个警官。
　　那个手表装在了一个透明的袋子里送了过来，袋子上还贴了个我看不明白的编号。
　　“这个能拿出来看看吗？”
　　“你戴上这个。”邢俊递给我一对胶皮手套。
　　我戴上手套，小心地拿出了手表。
　　这块手表是一块并不大的男士机械表，已经被烧得黑乎乎的，表带不知是什么金属做的，居然没有任何烧黑的痕迹，表壳上的透明的表盖黑得已经看不到里面的指针。不过可以听到细微的指针走动声。
　　“能戴上试试吗？”我问。
　　邢俊表情有点难看。
　　“这个要试一下才知道是不是我们要的东西。”郑文君帮我说话，我向她投了一个感激的眼光。
　　邢俊有点不满：“这个可是证实死者身份的唯一证物啊。”
　　“你们不是已经让法医验过，却毫无结果吗？”郑文君指了指手上的报告。
　　“那好吧。你们试试，如果不是你们要的东西，还请还给我们。”邢俊摊开两手，做了个没办法的表情。
　　看着邢俊离开，我见周围没什么人，便迅速地戴上手表。
　　郑文君疑惑地看着我：“这块手表哪里好？值得要我帮你要到手？你想要，我到时买一块给你。”
　　“试试再说吧，这应该不是普通的东西。”
　　咦？
　　我感觉这手表像有生命一样，死死地卡在我的手腕上。我又摆弄了一阵，发现这手表戴起来虽然不紧，但是就是取不下来。
　　呀！惨了！刚取下手铐，这一会儿的工夫，又戴上了一个。我擦擦额头的冷汗。
　　可恶！就是砸、摔、敲、打、撬，它就是取不下。整得我一身是汗。
　　难道我真的要戴这个破表一辈子？
　　“咔”的一声，手表开始有动静了，也不知碰了什么机关。只见手表两边逐渐展开金属片，自动翻动、组合、伸展，沿着我的手臂紧紧包裹起来，慢慢地形成了一个盾形臂铠，好大的东西！对比我这本来不高的身体，显得不太协调。我和郑文君当场都看呆了。
　　我仔细观察了一下，虽然看上去包得很严实，但是里面却一点也不紧。
　　那臂铠整体是银白色的，各个关节末端还延伸了长长的尖刺。那手臂中间很大的盾，如果我蹲下的话，都可以完全藏在后面。盾的上面绘有红黑相间的怪图案，看上去显得十分霸气。在整个臂铠的表面，好似有蓝颜色的水在里面流动，轻轻碰触，除了手感的确很硬以外，还有水纹出现，就像是活的一样。臂铠形状虽然大得吓人，但是基本感觉不出重量，就不知是什么做的。
　　难道是液体金属？
　　据邢俊的报告称，这玩意还可以防得住子弹。唔，的确是好东西，看来那个降临者这次死得很冤啊，还送了我一个大礼。
　　现在关键的是，怎么收成手表？
　　我可没见过降临者收这玩意儿。现在的我就好像借了芭蕉扇的孙行者，懂大不懂小。只好东摸摸西碰碰，就是没反应，只好叫上郑文君一起研究。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 案子变大了（修正）
更新时间2010-7-21 15:11:21  字数：3611

　这个可恶的手表，变回去不行吗？
　　现在这个臂铠，太坚硬了，从外面让它变小看来是不行的了。我开始摸索里面是否有什么机关。
　　机关，肯定是不论变形与否均会存在的东西。我开始留意臂铠的内部。
　　臂铠里面很光滑，让人不解的是居然摸起来还有点软，怪不得不会有穿普通铠甲的硬感。
　　咦？那个表壳还在？
　　我摸了摸表壳，手指居然伸了进去，直接碰到了手表指针！
　　“唰！”的一声，我还没反应过来，整个臂铠就缩回手表里。
　　郑文君在一旁，眼睛睁得大大的，死死地盯着这个手表。
　　“呵呵！捡到宝了！这表壳里的指针就是开关啊！”我不由得意洋洋地笑了。
　　“这个是……是生物技术…….”
　　“嗯？什么？”
　　“我们研究所里也有几个这样的东西，都是之前狙杀降临者缴获的。这是一种由生物微控技术做的生物武器，这些都不是我们地球上能达到的技术。”
　　“生物？你是说这是个活的东西？”我不由打了个冷战。
　　“是的，这种生命体在地球上从没有过。”
　　我试着拨动手表右侧的旋钮，没有反应，再试着又按又拔了一下，居然“咔”的一声，手表与我的手分离开了。
　　我把手表递给郑文君，“这个送给你吧，你经常在外面打打杀杀的，有这个可以护着你一点。”
　　“你不是想要吗？”郑文君一脸惊奇地看着我。
　　“现在不要了，我不喜欢总有个活的未知生命在我身上。我也没有这个能力保护这个宝贝，送给你是最好的。”这我想到了《强殖装甲》的漫画，如果被这生物反噬了就麻烦了。
　　郑文君一双大眼睛对上了我的眼睛，我看得出她眼里透着置疑的眼神，她似乎想从中看出一点什么。
　　“唉！好吧，我就收下了。”她收起那眼神，把手表戴在了手腕上。“我会买过一块手表补偿你的。好了，来吧，我们看看那些骨灰到底去了哪？”
　　郑文君又祭起了神台，开始施展巫术。
　　……
　　一幅中国地图。
　　郑文君在地图的六个地方，用红色的笔画了个圈圈。
　　“这些骨灰分别在这六个地方，估计是被人分成了六份，送到了那里，具体在什么位置，我也不清楚。因为骨灰一到这六个地方后，便分散了，我只能指出分散的范围。这六个地方……”郑文君陷入了沉思。
　　“这六个地方分布得很开，横跨了十个省区，这……似乎没什么联系。”邢俊点着一支烟，用手指来回划着自己的鼻梁说道。
　　哼！分得这么散，神仙也追不回啦！我不由撅着小嘴表示不满。
　　郑文君忽然说话：“晓涵，你有什么看法，不妨说出来听听。”
　　唔？我愣了一下，我能有什么看法，地理知识又不好，如果要我在地图上找我住的地区，八成要找上十分钟。让我看地图，简直就是看天书。
　　“不知道，只是觉得它分布得很有规则，你不妨用线连起来看看。”我只讲事实。
　　邢俊用尺子和笔将六个地方连了起来。
　　这……这是非常标准的六芒星阵图！！
　　游戏里常出现的魔法阵就是这个样子！
　　我看看郑文君，她显然知道这个阵法是做什么用，脸色可是相当的难看。
　　我拉了拉她，“怎么了？”
　　“没……没什么，晓涵，降临者与这个六芒星图可能有关。我可能要离开你一段时间，要回研究所汇报一下这个情况。”郑文君满脸忧虑地小声说。
　　“那好吧。”
　　“我大概三天左右就会来找你，你自己一个人要小心。一会儿邢队长会安排送你回去。”
　　“知道了。”我点点头。
　　……
　　傍晚，我坐邢俊的警车回到了家。
　　“晓涵，文君呢？她不回来吃饭？”爸爸问我。
　　“警局里有事，她要三天左右才回来。”
　　“你们怎么总是往外跑啊，两个女孩子多危险。我听说昨晚就在那个常平街，发生的黑社会械斗，有人还听到枪声。晓涵啊，晚上你就别出去了。”
　　“知道了，爸。”我给了爸爸一个笑容，便走回了房间。
　　想想郑文君不安的样子，我习惯性打开了电脑，开始上百度查了一下六芒星图，看看到底是做什么用的。
　　六芒星的起源，是印度教的Tantrism派，代表的是具有双性特征的伟大神灵。最后发展成犹太人的象征图案，被称为所罗门封印，也是代表犹太人信奉的神灵，表示双性紧密结合。所以常常被认为是邪教的标志，六芒星是用于召唤恶魔……
　　召唤恶魔？
　　在这个年代还有人信恶魔？恶魂就见过，哪来的什么恶魔。难道指的是合成兽？不会啊，样貌丑恶的合成兽也是降临者或者其他什么人制造出来，不是召唤的。降临者做召唤恶魔这件事，难道是想将恶魔和什么东西合成么？
　　唉！现在是和平年代，我老老实实地换回身体，做回一个平常人也就再好不过了。什么恶魔？难道我还要做英雄不成？管那么多干什么？
　　想通了这点，我把电脑一关，出到了大厅。
　　“妈还没回来？”
　　“她要晚一点，今天病人多。”爸爸翻着晚报回答我。
　　我闲得无聊，主动提出：“那我做饭吧。”爸爸点头答应了。
　　说动手就动手。
　　一个多小时过去了，饭菜刚做好。妈妈回来了。
　　“哟！今天我们晓涵做饭，会持家了，越来越像咱家媳妇了。不错，不错！”妈妈笑呵呵的。
　　做饭就成了媳妇了？我的头上滴下一大滴汗……无语中。
　　我将饭盛好，摆上餐桌。
　　妈妈放下袋子，洗干净手围坐在餐桌旁。
　　“这……”妈妈看着一桌的菜，脸上露出了疑惑的神情。
　　桌子上摆着：鱼香茄子，红烧鸡翼，酸甜排骨，蒜蓉菜心，一盅紫菜蛋花汤。这些都是叶晓拿手的菜。
　　“叶晓……”妈妈又开始流露出感伤。
　　啊！糟糕！我习惯性做了以前拿手的菜，这些，会不会……
　　没想到，妈妈摸着我的头：“妈妈很高兴，你没有忘记叶晓，还会做他会的菜式来安慰我，这，很好，很好……”
　　我听了，只能低头猛扒饭，不敢乱说话。
　　“不错，不错，连味道也很像。”爸爸浅尝着酸甜排骨。
　　我根本不敢吭声，只能一轮猛吃，胡乱吃个饱就算了。
　　好不容易挨完晚饭，妈妈提出她来洗碗，我也不敢多说，匆匆回房了。
　　我躺在床上，心里不是个滋味。
　　居然给妈妈闻出叶晓的味道来了，天啊！这怎么办？
　　也许告诉妈妈我真正的情况好一点吧？……
　　不行啊！先不说妈妈信不信这些古灵精怪的事，就算她信，如果告诉她的话，她就会紧张，就会不知所措，就会到处乱说乱问，那时就会引来降临者……
　　天啊！那时候我们全家都可能遭殃……这不是自我寻死么？
　　哎！政府不是还派了人在保护我爸妈么？还是不要告诉她，一心一意隐藏自己算了，我还有郑文君和八个保镖保护，真的要出事也是我一个出事，家人没事就行……
　　在房里胡思乱想了一阵，拿好了衣服，准备冲凉。
　　“晓涵，你怎么又穿这种底裤？这可是男孩子穿的。”妈妈正在收衣服，手里拿着一个小号的底裤问我。
　　那是我被捕前在那镇上买的，不穿这个穿什么？难道要穿女孩子的小内裤？
　　果然，妈妈一手收走我手上的底裤，回房拿了一打粉红色的内裤塞给我：“你啊，一个女孩子不要再穿那些，如果来了月事，你就知道麻烦了。这是我给你买的。”
　　“这……”我哭笑不得。无奈之下，只好拿了一条小内裤去冲凉。
　　哗哗的花洒，淋着我紧闭双眼的小脸，温温的水从脸上顺着美好的曲线缓缓流下。深深吸了一口气，想安抚一下没来由的烦躁心情，似乎没有好转。
　　握了握拳头，又张开了小手，忽然发现之前被鬼护士划的刀痕早已消失得无影无踪。我的血……有那么强的恢复力吗？那郑文君的伤,能不能用我的血来治？
　　忽然我灵光一闪!
　　如果成功的话，叶晓的身体，不是也可以用这身体的血治疗好吗？只要再去一次降临者基地就好。
　　越想我越兴奋！
　　好！如果是真的话，我也就会更快换回自己的身体。
　　心情变得大好。洗完后，我哼着小曲，开始擦拭那湿漉漉的头发。
　　头发长见识短，要那么长发干什么？擦干好麻烦啊！好想剪掉它……
　　为了老爸和老妈的身体健康，我不得不戴胸罩。我向妈妈要求过，只要棉制文胸，太硬的不舒服，其实只为了看不见凸点……看着手里的两个“面包皮”，苦笑了一下，穿上吧！
　　唔……每次我穿这玩意都是系好后从头上套上去的，真的好难受，尤其是没整好它的时候，压迫着胸部……胸部大也没好处，唯一的好处可能就是勾引男人吧？
　　天啊！它好像又大了！妈妈买的C罩杯也涨得鼓鼓的。圣女的身体就这么追求完美吗？难道一定要变成传说中的36D？
　　这么小的内裤……我只穿过三回，一次是月事，一次是狂奔逃命，最后一次是郑文君给我穿的。这次，居然又要穿。
　　呜呜……我强忍着要扯烂它的冲动，将它穿上，好窄，好薄啊！整个浑圆的屁股轮廓都露了出来，还包不完，如果这个样子被人看到，那还不羞死？想想那次居然在男厕所给一个猥琐男偷看了，禁不住狠狠地砸了一下洗漱台！看样子，今后做什么事都要矜持一点了。
　　我对着镜子看，这个被我附身的女孩只穿着文胸和粉红色的小内裤，的确是美得有点过分，看着口水都在流啊！不论身材、样貌各方面都十分完美。
　　按道理来说，这是我十分喜欢的类型。也不知是不是因为现在我附身在她身上的缘故，看着她，让我有着莫名的反感，反而让我想起郑文君。
　　如果身体换回来，正常的我会不会反过来追这个女孩呢？
　　不过话又说回来，我变成她以后，许多事情倒是给她以后的生活添了不少麻烦。妈妈整天叫我做儿媳妇，看样子早已经认定了这个女孩是我老婆。能找个这么漂亮的老婆当然是好事，只不过我担心这个那耶族圣女是母系氏族的，九成九是很大女子主义，那我不就成了妻管严……
　　唉！我在胡思乱想什么？
　　想让她做老婆，等她恢复后，大不了培养一下感情，毕竟先入为主（连魂都入了），近水楼台先得月（谁也不够我近）嘛！什么都给我看过了，性格往我自个儿喜欢的方向培养就行了，就当是养成游戏嘛！

第三十六章 田庆的请求
更新时间2010-7-22 18:12:00  字数：3273

　晚上，我开了个隐身的QQ，看到右下角有头像在一闪一闪。我双击一看，是田庆发过来的，有不少呢。
　　这……这些是什么？！
　　天啊！他居然写了一堆情书！！！好肉麻……明知道自己的写作水平不行了，还到处照搬人家的词句。写的对象还要是我……
　　没救了，知道我与你这么多年的兄弟关系，早就看透了他的本性，还这样死缠烂打，烦不烦啊？
　　我随手打了一句话：
　　“猪！你不记得我曾说过什么了？不要烦我！小心我和你绝交！”
　　不一会儿，田庆回话了。
　　“老大，我这不是恭维你嘛！”
　　“这叫恭维？你是风儿我是沙什么的，你皮痒啊！”我加多了一个发怒的表情。
　　“我是皮痒，你帮我挠挠。”哼！想调情？！
　　“我用刀帮你挠。”
　　“用指甲就好。”
　　“你想得美！你的皮那么厚！”
　　“老大，问一句，郑姐在不？”
　　“不在，回警局叫人抓你去了。罪名是意图不轨，想袭击我这个受害人。”
　　“喂！老大，东西可以乱吃，话可不能乱说。”他发了个哭的表情。
　　“那你说，找郑姐什么事？”
　　“真的有事，是家里的事。”
　　“啥事？”
　　“那事挺邪门的，你说过郑姐会道术，我想她能帮我。”
　　“三天后你过来吧，她真的不在。”
　　“太久了，我怕来不及。”
　　“那你想怎样？”
　　“你不是也会一点什么法术吗？”
　　“我会个鸟啊！”
　　“我在墓园那天看过你和郑姐在作法啊！你还在念咒。”
　　“我真的不会作法，如果是什么鬼魂之类的在作怪，我有可能有办法。”
　　“有办法就行。就你了。”
　　“哎！我可没说能帮你。”
　　“那好，明天我来找你。88”
　　“喂！喂！”……
　　我发了个窗口抖动，结果返回了一条“您的好友不在线或隐身，因此您不能发送窗口抖动。”
　　看着田庆的头像变成灰色,我不禁叹气：这家伙，还是那么性急。
　　我关了QQ，又开启了魔兽世界，玩到深夜才爬上chuang睡觉。
　　……
　　一阵手机铃声将我从睡梦中吵醒。我睁开惺忪的睡眼，靠！这么早！这个田庆八点半就来了。
　　我挣扎了好一会才爬了起来，揉揉眼睛，伸了个懒腰，慢慢地走出去开门。
　　“怎么这么早，我才刚起来，困死我了！”我开了门，打了个呵欠，望了一眼田庆，转身走到大厅沙发上坐着。
　　“说吧，什么事要帮忙？昨天还没讲完就下网了……”
　　“嗯？你干嘛不说话……”我向田庆望去。
　　只见田庆流着口水，那鼻血渐渐流下来，又一猛吸，吸了回去，两只小眼瞪得老圆——盯的目标是我的胸部和下面！！
　　“喂！看什么看！”我用手遮住，本来的睡意立即变得清醒！这才想起自己现在的打扮。
　　昨天睡觉的时候，我穿着自己的大T恤，下面只穿着小内裤。睡前又是脱了文胸才睡的，这下一醒来，什么都没准备就开门了……
　　“凸点……粉红色内裤……”我看着田庆的两只眼变成了红心，嘴上喃喃地唠叨着。
　　我不由羞愤得狠狠给了他一耳光！
　　“啪！”打得他一愣。
　　我丢下一句：“色鬼！对你老大也起色心！”便跑回房穿衣服去了。
　　好一会，我将自己包得严严实实，几次在镜子前确定了不会走光，这才铁青着脸出到大厅。
　　看着他脸上的五个指印，我黑着脸说：“这就是眼神非礼的报应！”
　　“老大，你穿得那么性感，还在我面前转，想不看都不行了。”田庆捂着有点肿的脸嘟囔着。随即又小声自言自语地说：“穿那么多，不嫌热。走出去那还不成焦点？”
　　我看了看身上，的确，都差不多七月份的，贼热的天，我还穿着长袖衣和长裤……
　　“你先说事情，看看我帮了帮得了。”我一屁股坐在沙发上。
　　田庆舔舔嘴唇，说出了他需要帮助的事情：
　　田庆的乡下是一个由广东潮汕地区的人，不知是什么朝代迁徙过来的，仍旧保持着古老的土葬习俗。尤其是人死之后，在村里的所有成年人均要轮流抬棺绕村一周，在每家每户门前放鞭炮，以示对死者的尊敬，最后在灵堂前放置三天才下葬。
　　有一次，村子里死了人，恰好田庆的姨父和姨妈有一段时间出来城市探亲戚，没有在村里，村里的人没办法通知到他们，也就轮不到他们家去抬棺敬鬼。棺材抬过他们家门口时，也就没有放鞭炮，在灵堂前的祭拜活动也没能赶回去。结果，等他们一回去，人已经下葬了。
　　按正常来说，过去也就过去了，毕竟人总是要继续活着。谁知等他们一回去，全村的人都对他们回避。曾有一个上了年纪的人说：村里从来没有人不尊敬死者，不尊敬死者的人都会受到诅咒，甚至影响到村子里的其他人。
　　当然，田庆的姨父和姨妈都是四十来岁的人，接受新思想新事物远远比村人的其他人多，也就不以为然。谁知不出三天，就出事了。首先是田庆的姨父开始得病，而且是很急的那一种，去了医院很多次，医生都没办法，只是一味地开药，姨父只能在家躺着熬日子，这一病就是一个月。后来，整个人就在说胡话，谁也听不清他在说什么。姨妈自然认为姨父是中了邪，请了高人来镇鬼驱邪，那段时间里，姨父倒是好了很多，饭也能吃，觉也能睡。不过那高人说，这村子里邪气太重，不适合在这里生活，建议搬出去住。高人又说，如果在这里长期住下去，人必卒于四十五岁。
　　田庆的姨父当然舍不得村子里的祖屋，也就没听那高人的话。结果，真的在四十五岁的时候，中了颠狂症而死。那个高人在姨父死后来帮他作了一次法事，建议他们家人将遗骨埋在外面，否则会影响家里日后的风水。所以，便将姨父的骨灰葬在了人民墓园。
　　……
　　我听了以后，一头雾水：“那……我能帮什么？”
　　田庆神神秘秘地说：“其实，那个村子里的人只要是正常老死，都不超过四十五岁。后来，又死了几个人，也都是过不了那年龄。现在，我姨妈住在我家，村民们找上门来，说她犯了村子里的规矩，害得全村的人都受到诅咒，被折寿了，要捉我姨妈回去。现在我姨妈都躲到外面去了。”
　　“你是想我去帮村子里的人作法，还是想我帮你把村民赶走？”
　　“老大，你现在真的是胸大无脑了？这种粗鲁的事我可不会叫你做。”
　　我狠狠地给了田庆一个暴栗！
　　“什么叫胸大无脑？”我凶巴巴地盯着他，这可是我第二次听到这个词了……
　　田庆摸着刚被我痛敲的地方：“痛啊……老大，你也真下得了手啊！我只想让你帮我看看，村子里的人为什么只能活到四十五岁而已，你居然想不到？”
　　“我又不是和你心有灵犀一点通……”我偏过头不理他。
　　“老大，我只是要你帮我去看看，如果有什么鬼啊魂啊什么的，顺便帮手赶开就行了。我想如果没了那些看不见的脏东西，也就不会有所谓的诅咒了。这对于你来说，应该很简单吧？”田庆一副谄笑的表情，就像一个媒婆在说隔壁的大嘴丑女的身材如何如何地好一样。
　　这个田庆，给我摆了这样的一条题……这简单是简单，对于圣女来说，只要不是鬼上身，倒也没什么可怕的。
　　“这个，好像也没你说得那么急吧？等三天后文君姐回来不行吗？”我有点担心在外面会遇险。
　　田庆急了：“不行啊！我姨妈现在都不敢随便找地方住了。听我妈说，那些村民发动了潮汕人的团结力量去找我姨妈，估计没多久就要找着了。现在开始找上我妈。你说我能不急么？”
　　“找你妈干什么？你妈又没惹村里的人。”我纳闷。
　　“他们说，就是我妈叫我姨父姨妈在城里的，导致他们没赶回去祭拜。正准备对付我妈。”
　　“靠！他们姓赖的啊！这样也可以？”我吃了一惊。中国人就喜欢无中生有，否则文.革时期也就不会冤死那么多人了。
　　“你帮不帮啊？”田庆抓住我的小肩膀死摇。
　　“别摇！别摇！人都摇散了！我现在是女孩子，不禁摇！”
　　他停了下来。
　　“行。我帮你！那里要坐车坐多久？”我咬咬牙，为了兄弟，出去一趟吧。
　　“大概就一个小时。”
　　“在这之前，我要准备点东西。”我想到了郑文君没带走的背囊，那里面可是有不少的驱邪的道具，说不定有用。
　　田庆指了指我身上的衣服：“老大，你就这样去啊！你不怕引人注目吗？这么热，还穿这么多，外面可是三十一度呐！”
　　“那怎么办？”我有点犯愁。
　　“换清凉的夏装呗！”他两眼盯着我放光。
　　“我可没有。”
　　“我帮你买。你放心，兄弟的眼光不会差。”他笑得很像小人。
　　“你买？你不会买个比基尼或者什么露背装之类的让我穿出去吧？那我宁可不帮你。”我不屑他的帮忙。
　　“那你说买什么吧。我去买就行了。”
　　我想了想：“我要中性一点的短袖T恤，大一点都没关系，裤子嘛……你帮我买一条七分裤，男装最小码的。”
　　“老大，你还穿男装啊？我帮你都买中性一点的，行不？”
　　“……行。”
　　“那个……老大，能量一下胸部吗？”他一阵傻笑。
　　我狐疑了好一阵才说：“干嘛？难道……你连胸罩也要买？那个就不需要了，我妈已经买了。你还是快点去吧。”
　　他一副失落的样子，慢慢地出了我家门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 乡下之旅（一）
更新时间2010-7-24 9:39:26  字数：3450

　我背着一个背囊，背囊里当然是我从郑文君包里尽抄出来的宝贝。身上就穿着田庆帮我买的印有比卡丘的浅黄色T恤，和一条深蓝色的七分裤。
　　可恶的是，这个田庆居然买了紧身裤！这修长的美腿可能比穿厚衣服更令人注目啊！厚衣服最多让人认为我身子弱……
　　当时我差点甩手不理了，不过看在他一把鼻涕一把泪地哀求之下，心也就软了。好在我穿了双平底的布鞋，显得腿没那么修长。如果穿高跟一点的凉鞋，依我看，更够呛。
　　田庆唯一不满的是，我又戴上了假发套和大眼镜，把漂亮的小脸扮得平平凡凡的。
　　以他的说法就是：“人家扮靓你扮丑，等你丑了再扮靓——有病！”
　　这我可理不了那么多，我自己的安全是第一的嘛！谁叫现在世上的那耶族圣女只有我一个，还可能被N个降临者盯上。
　　一个小时的车程，不算长也不算短，有位坐就短，没位坐就长。
　　我和田庆现在就坐在车子的最后面，我靠窗。
　　每次我坐车都会对他的肥胖表示反感，因为太挤了。尤其是这次，还是以女孩的身份和他一起坐，那真是受罪。
　　车身一晃，田庆那肥胖的身躯几乎整个压了过来，真是过分！我没力推开他，只好不停地又捏又掐，才让他不靠近我。
　　“死胖子，想占我便宜就明说，干嘛在公交车上用挤这招？”我白了他一眼。
　　他一阵子傻笑：“没……没有的事！”
　　“妈的，这招还是我教你的，你居然用在我身上？”我低声骂着。
　　他只在那呵呵傻笑。笑个屁啊！诅咒你找不到女朋友！我咬牙暗道。
　　“老大，你说你能搞定一些鬼怪作祟的事，那些脏东西可是看不见的。你是怎么做到的？”
　　“我有通灵眼，看得到。”我面无表情地回答。
　　他惊呼起来：“你有通……”
　　我赶紧捂住他的嘴，环视了一下周围，也只是一两个人瞟了一下这边，随即视线便移开了。
　　我瞪了他一眼，低声骂他：“死胖子！管住点嘴巴。小声点不行？你想我成焦点人物啊？”
　　看着田庆那闭眼陶醉的死样，我倒是一愣，在他进行深呼吸的时候才意识到，我的小手还捂着他的嘴。
　　该死！我赶紧抽回。这个田庆，以前倒是有色心没色胆，如今怎么变得这么胆大，做得这么露骨，难道是相互之间太熟悉的缘故？……希望他不会对我动手动脚。
　　我不由在心里设了一道防。
　　田庆低下头小声说：“老大，通灵眼看到的脏东西是啥样？”
　　“嗯……其实和一般人没什么两样，只是看得见摸不着，还保持着死前的样子。”
　　“那你不是看到了很多？”
　　“是啊。有被货车碾死的，有断手断脚的，有被枪杀的，什么都有。”
　　“这么惨？你害怕不？”我瞄到他身子颤抖了一下。
　　“我还没进入这身体的时候，就被下了咒，那时已经见过很多鬼啊，魂啊的。一开始当然怕，不过看多了也就习惯了。”
　　“这世界上的人死了一代又一代，可以说到处都死过人。你都看得见？”
　　“那也不是，比如在医院，死的人够多吧？我一眼望过去，也就两个。”
　　田庆摸着自己的下巴，皱着眉头：“这么说，也就是在死前有恋世情结的人，才有可能被你看见。”
　　“应该是吧。”
　　“有可能的话，我也想看看鬼是长什么样的。”田庆的眼神渐渐变得邪恶起来。“尤其是女鬼，最好是衣服也没穿，还要是靓到爆的那种。”
　　看着他的怪异表情，不知为什么，真的很害怕他把眼神的焦点转向我。
　　忽然我灵光一闪，“你想看鬼？”
　　“当然，说不定有我喜欢看的东西……你，你能让我看到？”
　　“也许吧。”我开始翻我的背囊。
　　我记得郑文君在给市长驱鬼的时候，往眼睛里搽了什么，一定是用瓶子装水一样的东西。那时候她可是没了法力，搽了以后才看得到那个恶魂。
　　瓶装的……瓶装的……有了！两个瓶子，一个红，一个绿，哪个是？
　　我开了红色的那一个，闻了闻，一阵恶心的味道冲进了鼻孔。靠！这是什么？闻多两下饭都不用吃了。这肯定不是！
　　绿色的那一个倒是有一阵清香味，这个同上次郑文君搽后的味道差不多，应该不会错。不过看着这个液体总觉得不对劲，感觉心里直发毛。不管了，就拿这个试试，反正也不是用在我身上。
　　“哎，一会下车，我找一个有鬼的地方，让你开开眼。”我笑着对他说。呵呵！我倒是很想看他被鬼吓的样子。那个鬼嘛，铁定找个样衰一点的。
　　田庆脸色有点不好看：“老大，你讲鬼的时候，眼神可是相当的邪啊。你可不要捉弄我喔。”
　　“怎么会，我那么认真纯洁的眼神，你居然看成邪恶的了？”我把两只眼睁得大大的，抬头与田庆的眼神相对，尽量让自己的表现得认真一点，不让他看出我的意图。
　　良久。
　　“晓……涵，你……”
　　我发现田庆眼神闪烁，咽了咽口水，瞄了一下我的嘴唇……
　　唔？难道他想对我……
　　果然，他闭着眼睛，一个猪嘴就这么伸了过来！我赶紧用手一挡，将我和他的双唇隔开，那猪嘴亲到了我的手心！
　　“啵”的一声吻响，我狠狠推开他那老大的脑袋。
　　“混蛋！你好恶心！”我连忙在田庆身上擦掉手心里的口水，“猪头！我是你老大，要不是我反应快，这辈子的初吻就栽在你手上！”
　　“老大，我不是故意的……”
　　想想这家伙明知我骨子里是个男的，还这样做，气得直掐他，直到他手臂上有十几个瘀青为止。
　　……
　　一个小时的车程很快便过去了。
　　我和满手瘀青的田庆跳下了大巴，深深地吸了一口新鲜空气。便由田庆带路，朝着目的地进发。
　　我们顺着一条崭新的双车道柏油路走着，下车的地方刚好是个山头，远远的可以看到这条路延伸到目光尽头的山岗那一边。远处的山头上是成片成片的水稻田，朦胧地看到一两头耕牛在农作，可那稻田里的水，在太阳的暴晒下反射着耀眼光芒，刺着眼睛难受。
　　太阳真是毒，才上午十一点，就晒得路面都有点发软，望向远处，那柏油路面散发的热度让远处沿路的景色都有所扭曲。唉！天边的云彩愣是没风将它们吹来遮遮太阳……路旁的草丛也被热腾腾的阳光蒸得土味十足，让人心情愈加烦躁。树上的知了叫得甚是凄惨，似乎也被晒得没了力气。只有路上时不时飞弛过去的汽车稍微带来一点有泥土气息的凉风。
　　这条柏油路正是穿过这个两座山之间深深的山坳，只不过山坳被一阵浓浓的雾笼罩着，看不清底细。听田庆说，我们便是要沿着这条柏油路，慢慢进入到山坳里的村子。
　　“死胖子，带我来这个像火焰山的地方干嘛？热死了。这条路不是那大巴车走的吗？干嘛不继续坐下去？”我早就热得一身汗了。
　　他大口大口地喘着：“没有，只不过我们早下车了。”
　　“你有病啊！这大热的天，放着有空调的车不坐，要我陪你慢慢走路去？”我真想找块石头丢死他。看看周围山上的石头，个个都太大，还是省点力算了。
　　“这附近，是村子里土葬的坟地，我想我们可以先从这边了解一下。”田庆一口气喝光手中的矿泉水，随手丢掉瓶子。
　　“这么好的景色，你也不保护一下环境。中国出了你这种人真是悲剧。”我白了他一眼，把他丢掉的瓶子捡进路边的垃圾桶。回头一望，这家伙还在那看着我傻笑。
　　唉！素质……我只能摇摇头。
　　“哎，这附近鬼多，不要乱丢东西，小心他们找你麻烦。”
　　田庆那胆小鬼一听，赶忙双手合十弯腰拜祭：“对不起，各路神仙，下次了一定改，见怪莫怪，见怪莫怪……”
　　“鬼升级成神仙了？”我暗笑了一声。“哪边是坟地？我们快过去，这里晒死了。”
　　他指了指旁边一条幽静的，两边均有大树乘荫的岔路，“这边快一点。这里也是土葬的必经之路。”
　　我们一头钻了进去。
　　必经之路的两旁都是高大的杉树，树枝交错，将太阳光挡在了外面，偶尔几分阳光撒下，却驱散不了那一阵阴凉，树与树之间长了一片片有一个人高的不知名的绿色植物，随着山风轻轻摇动，发出沙沙响声，与树叶合奏着自然的乐曲。
　　“这里真舒服。”我不由伸了伸懒腰。
　　“我不觉得，总感觉这阴森森的。”田庆紧张得到处张望。
　　我笑着说：“你没来过？”
　　“来过，清明总要来这，不过次次都有点心悸。”他指了指前方的一大片宽阔地。“瞧，前面开始就是了。”
　　我跨过一条潺潺的小溪，一路小跑，把田庆甩在了身后。
　　这是一个土葬的墓园，这地方果然好，连我这个外行人也知道这里风水好。整个墓园座北向南，南面没有任何的阻挡物，山下远远地环绕着一条小河。一个个修建得十分豪华，每个墓地之间，都有着人工栽种的松树将其分开，外面的过道，则是用碎白石铺展而成，显然是规划过。每一个墓地的占地很大，平均一个占地十个平方，每个墓碑都雕刻得像一个个艺术品，供奉的神牌位也是个个光亮如新，牌位两旁都有石雕的香炉和烛台，有的甚至有的还有石狮子镇守。一眼看上去，占了半个山头。
　　我不由感慨了一阵：这是有钱人家的墓园，有钱人就是拽！死人的墓也可以这么豪华。果然还是火葬好过土葬，对死人公平一点。
　　“你跑那么快干什么？从没见过女孩子那么喜欢看坟地的。”田庆跟了上来，有点气喘。
　　我没理他的问题：“这村子里的人，都这么有钱？”
　　“不是。”田庆摇摇头。“在村子附近有一个度假村，里面住的全是身家上亿的富人，这些气派的墓，都是他们的。”
　　“村里人的呢？”
　　“还要再前一点。”他指了指前面。
　　我打了个响指：“走，去看看。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 乡下之旅（二）
更新时间2010-7-26 9:43:14  字数：4181

　前面的情况与富人的就完全不同了。
　　这里的山体基本上是面西南方向，还要是偏西面的。一个个灰暗的墓碑，有大有小，歪七八扭地排列在一片片不大的空地上，一层层地往山头上排。墓地没有几个是干净的，有的还被茂盛的杂草遮挡，让我觉得像是草草下葬的感觉。在竖着的山体中，还有一个个腌咸菜的大瓦罐，其中有几个还破了个大洞，看得到里面的人骨……
　　有一个更让人心寒的是，在一个树阴下，最多杂草的地方，居然有一个墓被挖了！破碎的棺材散落了一地，死人的头盖骨被遗弃在一旁。估计可能是被人复仇才整成这样，相信野狗之类的不会放过吧？
　　我看了看四周，不出所料，果然还是有几个不愿离世而去的魂魄在暗暗的树阴下徘徊。样子似乎不是惨死的，这倒吓不到田庆……我暗自嘀咕。
　　我用手肘撞了撞田庆的肚子，“这里有鬼。”
　　田庆浑身一哆嗦，到处乱看：“哪……哪里？”
　　我用下巴指了指：“喏！”
　　“没……没见到。”
　　“你当然看不见，它们可是魂的状态。”
　　我拿出装着绿色液体的瓶子在他的面前扬了扬，“想看不？”
　　他沉默了良久，好像下了什么决心，一副英勇就义的神态：“看……看就看。”
　　还结巴呢！我暗笑了一下，用纸巾沾了几滴，搽在了他眼皮上。
　　“好凉啊！……好香啊！”就听见田庆闭着眼在自言自语，看着他嘴唇发白，还在微颤，敢情是吓的，真是可笑。
　　“好了，睁眼看看。”我将瓶子放回了背囊。
　　我看着他不敢睁眼的样子，狠狠地拧了他一把！
　　“男子汉大丈夫，看都不敢看了？”
　　他还是死闭双眼，两手暗暗发抖。
　　这个废物！
　　“那是个美女鬼，不看就算了。”我故意放高音。
　　只见他猛的一睁眼：“在哪？”
　　我指了指那棵树下。“看到没？”
　　“有四个人呐！哪有美女？”
　　“骗你的！那几个就是鬼了。”
　　“不会吧？你在开玩笑。明显是人嘛。”田庆干笑了两声。
　　“你之前不是没见到有人吗？要不要上去摸摸？”
　　他的脸色变了变：“那……还是别了。这脏东西，咱惹不起还躲不起么？”
　　“没用的猪头。我要开始做事了，你在一旁看着。”
　　我从背囊里拿出几个空的小磁瓶，准备装魂。
　　“你这是？”他伸了个头过来。
　　“收了它们啊。想帮忙？”
　　“不，不。”
　　哼，这是我早就想做的事。身上有几个魂保命，面对降临者时，扔他几瓶，自己也就容易脱身了。逼魂就范这事，我也不只做过一次，只不过想把它逼进小小的磁瓶里，还不知行不行。
　　我在背囊里翻着黄纸符，努力回忆可以困住魂的黄纸符是什么样的。最后选定了一叠，在大树附近贴了起来。
　　把磁瓶摆在山体的一个死角，周围贴上符，然后我开始了逼魂。
　　我伸出手困住了一只，慢慢地将它逼向磁瓶。魂发出恐惧的叫声，却一点也不敢动我。我喃喃的说：“进去，进到瓶子里，我就不害你。”
　　一连说了几句，只见魂化成一团浓浓的黑雾，一点点地挤进那小小的磁瓶中。呵呵，原来魂是可以改变形态的啊！等它全部进到瓶子里以后，我用手指堵住瓶口，开始有点犯愁:上一次是用我的血在盖子下进行封印，这么小的瓶口用什么封啊？
　　这时，田胖子走到我身边，随手在一旁的树上，撕了一张黄纸符揉成一团，“用这东西塞住它就行了。”
　　我试了一下，刚塞住便给那个魂不知用什么方法顶开了。这玩意儿还挺横！我想了想，怕是不用血还制不住它，咬咬牙：“胖子，有刀么？”
　　“没有。要刀干啥？”
　　“我要用我的血封住它。”
　　“用得着流血吗？我只有指甲钳，行不？”
　　“猪头！你一钳下去，我不掉块肉啊？我只是放点血，不是割肉。笨！”我有点恼了。
　　“那我没办法了。”
　　左右看了看周围。哎？那个可以！
　　“胖子，你摘一片剑草过来。”
　　田庆很听话，屁颠屁颠地去摘剑草。
　　用剑草的叶子边很锋利，如果平时在田野中走，露在外面的肌肤很容易被它划伤。我将它在右手手指上轻轻一划，就像被刀子划了一下，浅浅地留了个口子，鲜红的血一滴一滴地流了出来。我赶紧用黄纸符沾了血将瓶子塞住。我的血果然很灵，那魂不敢乱来了，摸着瓶子都可以隐约感觉到它在恐惧。
　　试验成功！我有了这些魂瓶，就不怕降临者的威胁了！如果像郑文君用那么大的坛子收魂，携带就太不方便了，一次要带几个，人家会以为是偷地雷的……
　　我用同样的方法收了其他三个魂，将现场贴的纸符一一收好，把瓶子贴身放着，慢慢地沿原路返回。
　　这一路上田庆也不知为什么，倒是不怎么说话了，老是时不时看看我的手，我问了一堆东西，他只是用“嗯，啊，喔”应付我，让我郁闷了很久。
　　走到了柏油路边，我提议坐车进村子，田庆同意了。
　　足足等了半个小时，好不容易打到个的士，田庆和我坐在后排。
　　嗨！大热天坐在空调车里就是舒服。我靠着后背淡淡地呻吟了一声。
　　“你的手……还疼吗？”田庆小心翼翼地问。
　　我伸出右手看了看，“没事了，别担心。”冲着他笑笑，“我说，你以前可没这么关心我，有时还会落井下石，现在怎么变了？”
　　他倒是一把捉住我的手，仔细查看着伤口，生怕我骗他似的。他的紧张劲吓了我一跳，我几次想抽回，却未能成功……
　　唉！算了，看他这么关心我，让他占占这点小便宜吧，不就是摸摸手么，我大度着呢。
　　“奇怪？怎么连伤口也没有了？”
　　我漫不经心地答了一句：“我愈合能力比一般人强很多。”
　　“那……那……”
　　我见他憋得一脸通红，“那”了半天，也没说出个所以然来。搞得我一头雾水。
　　“想问什么就说出来，我不怪你。”
　　“那个……”他望了一眼前排的司机，小声地问。“你的愈合能力那么强，以后你结婚后不就夜夜第一次？”
　　“什么第一次？”
　　“人家都说第一次都很痛的。老大，你夜夜体验第一次，我倒挺可怜你的……”
　　“原来你想了半天，想的是这个……我还没到想做那事的地步！”我恶狠狠地拧着田庆的大腿肉。
　　“啊！——”惨叫声把的士司机都吓了一跳。
　　……
　　我们在村口岔路下了车，这条通往村子的岔路比较宽，却修得笔直笔直的，看样子是纵穿整个村子的村道了。村口立着一个高大的牌坊，上面写着“常平村”。一进牌坊，浓浓的雾气就弥漫开来，倒让我紧张了好一阵。这不会像《寂静岭》一样将我们诅咒在这村子里出不来吧？
　　远处，一个中年妇女挑着一担子青菜沿着村道徐徐走来，看到了田庆，嘴里叽里咕噜说着我听不懂的潮汕话，神情似乎比较激动。
　　“她说些什么？”我疑惑地问。
　　“唉！她说，我这个罪人亲戚的儿子怎么回来了，这里不欢迎我。”田庆显得很无奈。
　　看着那女人走过，我拍了拍田庆的肚子：“先不理那么多了，进去看看再说。”
　　这也许是托了田庆讲的那个什么富人度假村的福吧，常平村算是一个比较富裕的村子。沿着村道，我可以看到有上规模的酒楼，小型的酒店，中型的超市，还有小型的医院，俨然是一个小小的经济圈。不像其他村子还只是普普通通的砖瓦房，这里的居民几乎个个都有五层的水泥楼房，外表还装潢得不错，有的甚至建起了小洋房。看来生活得挺好。
　　这么的人真的只能活到四十五岁吗？我怎么随便就看到几个六十岁左右的老人呢？
　　田庆的姨妈家离村口很远，我们沿着村道走了很久，越往后走两旁就越多农田，绿油油的好大一片。我们还走过一道石桥，山上流下的小溪沿着村道两旁的沟渠缓缓地流着，清澈见底。听田庆说，村子里的本地人与外地人就是以石桥为界分隔开的。外地人住的地方就是刚进牌坊后的经济圈，而本地人住的则是依山傍水的山里。
　　本地人喜欢留一两块地自己种，其它的都出租出去给外地人，据说这里的田还十分抢手。不为什么，就是因为这里的田和这里的水种出来的东西，都比其它地方的要大，产量要高。说到底，这应该算是福地啊。但是，奇怪的是，只有本地人才中了诅咒，外地人却没事。也就是说，以石桥为界，现在才正式进到“诅咒区”。
　　我们不知不觉进到山边的本地人居民区，这里大多数是三层以上的洋房，都有自己的独立花园和大门，有自己的小车车库，个个洋房都是背靠着山。他们的住房用地规划得很好，柏油路面，路旁栽种着一棵棵高大的榕树，将太阳光遮挡住，整条村道显得分外的阴凉。让我吃惊的是，路边还设有人行道，垃圾桶。走在村道上，感觉就像走在一个别墅小区里。
　　这村里的本地人真富裕啊！我不禁暗叹。
　　终于，田庆带我停留在一幢三层的洋房前。这洋房外表贴了米黄色的琉璃瓦，屋顶是欧式的三角设计，还有一个大大的圆型天台。窗台明亮又大气，窗户紧闭，可惜的是，有的窗户居然被砸碎。最触目惊心的，是大门上被人用黑色喷漆大大地写着：“连累街坊，回来赎罪”，“不守村规，全家去死”之类的话语，大门前乱七八糟地躺了一地的石头，看看门上的凹痕，就知道村民有多么的不满，这与这个洋房本身形成强烈的反差。
　　“这就是我姨妈家了。”
　　“看样子村里的人真的很愤怒。你有钥匙吗？”
　　田庆点点头，掏出钥匙开门。那大门已经被砸得有点变型，费了老大的力才搞开。
　　他带着我在屋子里转了几圈，除了一些日常用品和家具以外，什么也没发现。
　　田庆有点失望地带上了门。谁知一出门便给一群人拦住了。为首的居然就是那个村口见到的中年妇女！
　　唉！就听见叽叽歪歪一大轮的吵架声扑面而来，听又听不懂，语速又快，看着他们开始有点群情激动，动手动脚的趋势，我意识到不妥，赶紧拉开田庆。
　　“有什么事好好说嘛，不要动手。”我阻止他们进一步的行动。
　　另一个中年男子情绪十分激动，用不标准的普通话叫着：“这个衰仔还敢回来？你姨就是因为你们才离开这里的，现在我们全村都受到了诅咒，都是你们害的！不要放他走！”他开始揪住田庆。
　　上帝保佑，终于听到人话了……喔不，是我听得懂的话了！好好的一个中国人应该讲普通话嘛，标不标准是另外一回事……
　　“我老公现在病在床上动不了，你说怎么办？”
　　“我老公也是！”
　　“我都怀疑是不是被人下了降头，估计你姨惹了什么灾星来。”
　　“我妈妈也病倒了，你们要负责……”
　　……
　　“停！”我大喊了一声，呼出一口气，平和了一下被七嘴八舌打乱的心情：“大家听我讲一句，这个问题没那么简单。我们来这是看看有什么解决的方法。这样吧，能带我去看一看病了的人吗？”
　　“你是谁？”那个中年妇女言语相当刻薄，“你是不是这小子的小情人，来帮他说话？”
　　“就是，就是！”她身旁的人一齐附合着。“她一定也是灾星，不要放过她！打她！”
　　我马上被人揪住。看着他们挥舞着拳头，心里一片慌乱。靠！好野蛮啊！话没说几句就要动手？
　　田庆马上将我从人群中扯开，护在身后，自己却被扯得东倒西歪，身上还挨了不少拳。嘴角也被打出血。
　　“等等！她是我请来的道士，她会驱魔！”田庆大叫。
　　听到这句话，所有揪住我们的手都停了下来。
　　说真的，人民的力量是伟大的。他们那群情奋勇的打人姿态真的把我给吓懵了。要不是田庆那一叫一扯，我可能真的被他们打。这个田庆替我挨了打……唉！这个兄弟，没说的。
　　道士？让我假冒道士，如果被发现，会不会死得更惨？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 乡下之旅（三）
更新时间2010-7-27 13:18:59  字数：3788

　“你是道士？”中年妇女疑惑地问。
　　“大家放手，放手！听到没有？”田庆冲着他们大吼大叫着，一手扯开我的背囊的拉链，从中拿出一叠黄纸符，“这个！这个总可以证明身份了吧？”
　　村民们愕然地看着我，渐渐放下他们的手。
　　我赶紧掏出纸巾，上前擦拭着田庆嘴角的鲜血。
　　田庆愤狠地扫了村民们一眼，一把捉住我的手，轻轻地拿开，对我说：“晓涵，不用了。我没事。”
　　转头对着村民们吼着：“我特地叫个道士来解决这里的问题，你们居然还阻止我们，是不是想让你们的亲人像我姨父一样啊？”
　　村民们面面相觑，开始用我听不懂的潮汕话议论着。
　　潮汕人信神鬼，这个我早就知道。这下，也许能蒙得过去……
　　“道士我们也请过，但是他也看不出来。”其中一个村民发话了。
　　田庆马上反驳：“哼！那个道士道行不够深，不代表我请的这个就不行。”
　　果然，田庆的一番话唬住的村民，我们还被其中一个村民请到了家中，看看家里的病人情况。我的心里则是忐忑不安，要做神棍骗人吗？
　　这病人是一个体型魁梧的男子，却十分虚弱地躺在了床上，还盖着被子。他看上去已经四十多岁了，紧闭着双眼，蜡黄蜡黄的脸色一看就知道病得很重。他的额头很烫手，呼出来的气也很热，还带有浓浓的恶臭。这让整间屋子都漫延着臭味，很是难顶。
　　我环顾了一下他住的环境，明亮的窗户，高大的衣柜什么的，也没有什么魂存在。
　　看到村民期盼的眼神，心里一阵心虚，看不出来就惨了。
　　我要求他们揭开被子，结果被子一开，一阵恶臭扑面而来，我赶紧掩鼻。靠！这个人还是活的吗？全身臭成这样了。
　　这男子光着上身，身子倒没有什么事，不过，我发现他的胸口到腹部的那一范围，有淡淡的一圈绿色雾状的东西，时不时穿梭在他的腹部，又没有什么咬食的痕迹。
　　我叫田庆看看，田庆却摇摇头表示看不到那绿色的东西。我示意他抹一点那可以见鬼的药水，他照做后仍旧看不到。
　　唉！还只有我看得出，这个谎看来只能自己撒了。嗯……看样子就是这玩意儿在搞鬼。试试吧！
　　“我能摸一下他的肚子吗？”
　　“小心点。他只有肚子是最疼的。”一个妇女十分担心地回答。
　　我轻轻摸上他的小腹，绿色的雾轻轻散开，围绕着手的周围，形成一个圈，却不漫延过来。
　　这雾，也怕我？
　　我试着把手平移了一下，绿色的雾回避开我的手，在腹部的其他地方聚集，仍旧环绕在我手的周围。
　　突然，这个男子一阵子急咳，吓得我赶紧抽回手。
　　咳嗽十分剧烈，咳到他都开始呕吐了，吐出来的东西散了一地，恶臭更加浓郁。有不少村民不愿呆在屋里，跑了出去。
　　我拿出纸巾捂住鼻子，心里难受得要死。瞄了一眼吐的东西，好恶心啊！……
　　咦？他吐出的东西也略带着绿色的雾……不过，我已经顶不住了，胃也开始不舒服。
　　我立即跑出房子，在外面透了透气，好不容易舒缓了一下恶心的感觉。
　　正盘思着如何骗过这些村民一走了之，屋里传来了田庆的惊呼声。
　　“晓涵！快，快过来！”
　　我赶紧冲进去，“怎么了？”
　　“你看！你看！”田庆紧张地指着地上。
　　啊？又人家要看吐的东西啊？这……我闭上眼，作好心里准备，咽了一下口水，慢慢瞄了过去。
　　那是……
　　那是虫子！！淡绿色肥肥的身躯……这个像蛆一样的东西，还比蛆要大要长。天！这比吐的东西更恶心！
　　那大蛆蠕动着身子，时不时直立起来，朝天喷出一点点绿色的雾……
　　原来是这种虫子在搞鬼！
　　我强忍着吐的感觉，把田庆叫上，赶紧出到外面，示意田庆将刚才围观的村民全部叫过来。
　　我强行定了定神：“你们生病的家人都是这种症状吗？”
　　“系啦，系啦！”一个完全不标准的中年妇女大声回答。
　　“他们有没有呕吐？”
　　“莫有。”
　　“都没有？”
　　“莫有。”
　　怪不得大家都不知道病因呢，这个虫子倒是藏得挺深，看那绿色雾气的所在位置，是在肠胃附近……
　　难道是吃进去的？病从口入……这个可能性很大！
　　“你们平时吃的东西与外面有什么不同？”我又问。
　　“系一样啦！加崩啦，果个……”那中年妇女满口潮汕话，根本无法沟通。我忙示意她不要说了。
　　“胖子，你听得懂，你帮我问。”我把提问的任务丢给了田庆。
　　过了一会儿，田庆问完了，将结果告诉了我。
　　其实，这些村民吃的东西大都是外面买的，有一部分是自己种的，可以说与外面的都一样。
　　“那喝的呢？”
　　田庆转头便将答案告诉了我。
　　村头的人喝的是自来水，这里的本地人喝的是井水。
　　井水？！我灵光一闪：我曾看过网上介绍，有过饮用井水肚子里生寄生虫的事……
　　“胖子，问题可能出在井水上。我想，可能是有人想对村里人做什么坏事，在井里下了一些东西。你看看怎么向他们说，我们好脱身。”我小声地在田庆耳边说。
　　田庆点点头，挺直的胸膛：“大家听我讲一句，这位道长说了，这井水里被下了咒，凡是喝了井水的，肚子里会生虫子，希望你们不要继续喝井水了。等井水里的诅咒解决了再说。”
　　村民们议论纷纷。
　　我顶了一下田庆：“他们在讨论什么？”
　　“他们说，不喝井水也可以，但是病了的人怎么办？”
　　我想了一下，“我是没办法，不过文君姐一定有办法。这样吧，你告诉他们，三天后我们还会来，一定帮他们治好。”
　　田庆将我的意思说给村民听，村民虽然有点不情愿，不过听到可以治好，也就不说什么了。
　　我和田庆终于作了种种的保证后，脱离了村民的纠缠，走了出来。
　　“喂！胖子，去找几个瓶子过来。”
　　“你要瓶子干嘛？”
　　“我要装一点井水回去，找人化验一下。如果是，就最好，万一发现不是井水的问题，文君姐来到这也找到问题所在。”
　　田庆有点不高兴：“原来你是在瞎猜的啊！你就不想早点解决这件事吗？”
　　“我也想早点解决，但也要有能力解决才行。我这半桶水的水平，你又不是不知道。不过这井水，我估计一定有问题。”我撇撇嘴。
　　他皱着眉头不说话了。
　　我双手捉住他的大胳膊，摇了摇：“哎！别生气了，解决这事我也不敢打包票，不过让文君姐看一下，也未尝不是个解决的方法。三天以后，说不定你们家就不用被他们烦了。”
　　田庆看着我，叹了口气：“行，我先不去想了，见一步走一步吧。我带你去看那口井。”
　　……
　　常平村村民使用的井水全部取自一口井。这口井就在常平村的祠堂后面，叫做赐恩井。据田庆说，这口井还是明朝时期开的，因有人曾见过龙在此井里汲水而取名为望龙井。年年此井都不会干涸，并且冬暖夏凉，因有一年旱灾还救过村子上下几百口人，后改名为赐恩井。
　　呵呵！这村里的故事还颇多。不过，这类典故我却从小就十分喜欢听。
　　刚步入祠堂，就听见祠堂后传来狗吠声。嗯？还不止一只，都是在狂吠。出了什么事了？
　　我们急步赶到祠堂后，看到了四条大狗围着一个穿着白色裙服的女孩，冲着她狂吠。有一只还扑了上去，一口咬住女孩的裙子死扯！
　　“啊！”女孩吓得惊呼起来，使劲乱拍那恶狗的头。
　　我周围望了望，从祠堂后的柴堆里捡了两根棍子，丢给田庆一根。
　　“救那女孩！”我挥舞着棍子冲了上去。
　　就听见女孩一声惨叫，一只恶狗一口咬在了那女孩的腿肚子上！
　　我一棍子敲在那恶狗的背上，恶狗嗷嗷惨叫一声，嘶嘶叫了几下，夹着尾巴跑了。
　　回头一看，田庆已赶跑了其它三只，不由松了一口气，转身向跌坐在地上的女孩走去。
　　那女孩低着头，死死地捂着受伤出血的腿，身上一抖一抖的，好像十分害怕。
　　“你没事吧？”我蹲下来，拍拍她的肩膀。
　　女孩抬起了头。
　　我……
　　我的神啊！这女孩真美！！
　　乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红，双眉修长如画，清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微地颤动着，略略带有点泪光，小小的鼻梁下，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味，就像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。一袭白裙衬托着她那曼妙的身材，靠！十足一个天上的仙女下凡。
　　她，她太漂亮了！居然让我痴呆了好久。
　　女孩的一声疼痛的呻吟声才让我回过神，我开始上下打量着她。
　　我这才发现，她穿着古装的白色拖地烟笼梅花百水裙，裙子都是毛绒绒的边，实在是好看……不会真的是仙女下凡吧？如果不是仙女，那一定是山间的精灵……
　　唔，她的头发并没有古代人梳的那种髻……身上还有种异香，结合她的美貌，有着说不出的魅惑力。
　　她看了我一眼，眼神里充满着敌意，不过一会儿又皱着眉头，轻咬着下唇，时不时发出一声呻吟，低头看自己的伤势。那我见犹怜的可爱劲，真是让人忍不住去心疼她。
　　我回头看了一下田庆，不出所料，这家伙的魂都不知飞到哪去了，整一个蜡像一样，眼睛直勾勾地盯着那女孩。
　　色呆子！我不由暗骂了一句。
　　我又看了一下她受伤的脚，心里多了一个计较。
　　郑文君还要三天才回来，想测试自己血的恢复力，不如就给她试试吧。
　　那伤口流出的血早已将她的白裙染红，星星点点，有点触目惊心。我轻轻拉开她的裙角，女孩显得十分紧张，用手按住，不让我拉开。
　　“我看看你伤得怎样，不用害怕。”我安慰着她。
　　盯着我看了良久，她才很小心地点点头，轻轻放开。
　　拉开裙角，那条白生生修长的腿露了出来，我才发现她居然没有穿鞋！小脚白白嫩嫩地侧在一旁，腿上两道深及见骨的伤口不时冒出着鲜血，端是可怕。我咬破自己的手指，将自己的血挤出，一滴一滴地滴在那可怕的伤口上。
　　女孩的眼神变得十分惊奇，似乎对我滴血的疗法感到惊讶。
　　我查看了一下伤口，那伤口已经渐渐停止出血。见效很快嘛！我心里暗暗高兴。
　　要赶快包扎一下,感染就不好了！我翻开背囊，找了半天也没找着纱布。
　　唉！有块干净点的棉布都行啊！怎么就是找不到……
　　看了看自己身上的比卡丘棉质T恤，咬咬牙，在T恤下方咬开个口子，扯了一圈布下来，整成长条形状，一圈一圈地给她包扎好。
　　女孩看着我给她包扎好的伤口，眼里透露着感激。她指指自己的嘴，“啊，啊”叫了几声，摇了摇小手。笑了笑，又指指我，点了点头。
　　不会吧？我不由一愣，这美丽的女孩居然是个——哑巴？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 女孩与男人
更新时间2010-7-28 17:26:34  字数：4418

　美丽的女孩皱着眉头，慢慢地移到墙边，扶着墙，爬了起来。
　　“哎！你想站起来？你都伤成这样了，小心点。”我赶紧上前扶着她，慢慢地帮她站起来。
　　她轻咬着嘴唇，忍着痛，在我的帮助下扶着墙站直了。
　　这女孩不算高，和郑文君差不多嘛。我暗暗比了一下。
　　女孩给我一个甜甜的微笑，点了点头，指了指不远处的地面。我回头一看，那是一个用花编成的篮子。
　　“你是要我帮你拿过来？”
　　她点点头。
　　我快步过去，捡起花篮，递还给的女孩。
　　女孩挽着花篮，冲着我又一笑，一步步蹒跚地沿着小小的山道，往山上走去。
　　我有点失望：“你要走了？不再休息一会？”
　　她回头看着我，笑了笑，摇摇头，用手指了指受伤的脚，又将手贴在了胸前。
　　这女孩的意思是，疗伤的事她记在了心里……
　　“那你自己小心点！”我叫了一声，向她挥了挥手。
　　女孩又回头嫣然一笑，倒是让我看得痴呆了好一会。
　　渐渐地，女孩消失在雾蒙蒙的的山道之中……
　　她真的好像山里的精灵……
　　我回头看了看田庆，他仍看着那雾蒙蒙的的山道，右手轻轻地挥着，如痴如醉……
　　狠狠地踩了他一脚后，我说：“人都走，别在这变成‘望女石’啊。我们还有事要做。”
　　田庆在疼痛中回过神来，嘴里仍喃喃地说：“晓涵，我看到仙女了……”
　　“好啦！好啦！我们快取点水吧。”我从背囊里拿出一个饮料瓶，将剩下的水倒尽。
　　“你说，那仙女来这干什么？”他嘟囔了一句。
　　我不由一愣，是啊，她来这，还挽花篮……
　　花篮？我往捡起花篮的地方望，那正是水井的附近。那水井边上还有着各式各样散落的花草，就连井口边上也有！
　　这……那个女孩不会是往水井里投了什么东西吧？
　　我赶紧查看水井周围。
　　这水井没有井盖，有很多水管直插到井下，想必是各个村民家里汲水用的。井口很宽，可以再放两个打水的桶下去。伸个头往下望，可以看到水的反光。
　　这个井让我不由想起日本鬼片《花子》里的那口井。天！不会是这井里死了人才闹出这事的吧？心里不由寒了一下。
　　我看了看井下周边，哦！这井下还有钉有扶梯，看来还是有人定期清洁井下水面的杂物，如果死了人那还不发现？再说我也没看见什么魂之类的……是我多心了。
　　“田庆，我们打点水上来。”
　　田庆从祠堂里拿出打水的工具，不太熟练地打起了一桶井水。
　　这桶井水十分清澈，一点沙石都没有，只不过里面还看到那女孩撒的几片花瓣。唔……这女孩真的投了点东西，那些花草？！
　　我用瓶子装了一瓶，放好。开始捡起一把井边散落的花草。
　　闻了一下，清香怡人，有一种草药的味道，撕开叶子试了试花汁，很是清凉。这显然是刚采摘不久的，这应该与那虫子无关吧。我还是采了一把塞进了背囊。
　　唉！没什么头绪，除非到水的源头才知道。
　　我指着井问田庆：“这井下的水是哪来的？”
　　“应该是就是这座山上流下来的。”
　　“我想应该是水的源头发生了问题，可能山上出了什么事也不一定。”
　　“那我们上山看看吧。”田庆拍拍我的肩膀。
　　“你要我爬山？还是算了吧。这么热的天气，还要是中午。”我有点生气。
　　咕~~~~
　　呃……
　　貌似我的肚子在叫。好像，我们中午没吃饭……
　　我瞄了一下田庆，他显然听到了，眼睛却直勾勾地盯着我的肚子不放！
　　“只是肚子饿了，犯得着像看什么似的盯着我？”我撅着嘴表示我的不满。
　　我摸摸肚皮，嗯？居然一下子就摸自己的肌肤了！
　　低头一看，哇！露脐装？！那衣服短了一大截，已经把我的小肚子整个露在了外面，那件T恤被高耸的胸部撑起，下半段衣服在小肚子上方随风飘着，一看就知道是真空的，说不定，风一使劲吹，连文胸也能看得到，这简直就是文胸版的T恤了……我顿时脸上直发热。
　　哦，是刚才帮那女孩包扎撕的，怎么就没留意要撕小一点呢？难道是那女孩的魅力太大，让我没注意到自己现在是女身？
　　以前男身的我可是不管在外面怎样，都不会让自己随意祼露身体的，即使是出了很多汗也是一样，这是我的习惯。
　　美色当前，原则就变了？害惨现在女身的我，呜呜……
　　“喂！死胖子，看什么看？没见过吗？这么热的天，我喜欢凉快点！”我红着脸遮着小腹，冲着田庆叫着。
　　“行行行，我们上山去买点东西吃，顺便看看水的源头。”田庆笑得很贼，又狠瞄了我几眼。
　　“一定要上山么？”
　　“山上就是那个度假村，想买东西吃的话，那是离这最近的地方。”
　　“到山上我还要买衣服换！”
　　“行，你想怎样都行！”
　　……
　　我们沿着村道继续走着。
　　这条路已经变成了盘山公路，七拐八弯的，沿途都是绿丛丛的山地植被和高大的灌木，泥土的清香扑鼻而来，鸟儿在树冠上欢快地鸣唱，微风惬意地轻轻迎面吹着，让人的心情渐渐放松下来。怪不得那么多人喜爱登山。
　　我的心情却是紧张得要死。这该死的田庆，故意在我后面走，一定是希望从半截T恤的下面看到一点春guang，搞得我要么时不时要提防走光，要么就要和他一起并排走，登山的速度显然慢了下来。
　　一上山顶就买衣服换！我暗暗下了决心。
　　在山路的拐角处，田庆又到了我身后。
　　这家伙！真以为我不知道他在做什么吗？要我发火才罢休？我有点恼火地赶紧往一边躲，避开他的眼神。
　　突然，前面拐角飞驰过来一部车子！
　　好快！在路中间的我，看着奔来的车子，只有本能地往一旁一闪！
　　“咔”的一声，就感觉自己被巨大的力量一扯！整个人在空中转了几个圈，重重地侧摔在了地上！
　　“啊！”
　　这一摔，可把我摔惨了。整得我头晕脑涨，半边身子痛得不得了，躺在地上几乎不能动。
　　“吱——”那车子一个急刹停了下来。
　　就听见田庆跑了过来，边跑边紧张在叫：“晓涵！你怎样了？”
　　“哎哟……”我呻吟了一声，摇了摇晕乎乎的头，慢慢用手撑起身子，试了试手脚，啊！虽然很痛，幸运的是手脚没断……
　　望了望周围，我的背囊掉在了一旁，背囊的带子断了一根，。
　　我又看了看停在不远的车子，乖乖！是法拉利！还是红色敞蓬版的，这车的车价不下五六百万啊！看了看地上的碎片，又看了看车子，原来是我的背囊挂到车子的倒后镜，还好不是挂到我……那倒后镜算是报废了。这种富翁级别才开的车，我可赔不起啊！这一个倒后镜可能是我全家几年的积蓄了！
　　“晓涵，你没事吧？”田庆来到了我的身边，将我轻轻地扶起来。
　　“没……哇！我的脚！”
　　我就觉得脚脖子剧痛，只好再次坐了下来，轻轻揉着自己的脚。真是见鬼，看样子是脚崴了。
　　“你怎么开车的？头文字D看多了？”田庆冲着那部车大叫。
　　头文字D？
　　汗！！这个田庆，没事扯到头文字D干什么？人家可没有漂移……
　　这时候，车的主人下车了。那人伸手在地上捡了个东西，向我走过来。
　　唔……他会不会一开口就大骂我走路不长眼，乱窜到马路中间，然后向我索赔一大堆的费用？像什么维修费、精神损失费之类的……
　　正胡思乱想，车主已经来到了我的面前，伸手给我戴上了一个东西……啊不，那是我的眼镜。
　　刚戴上，却又被那车主摘掉，“你戴这个不好看。”
　　“哎！你……”
　　真是过分，要还不还的，在玩我啊？我气极了，向车主瞪了一眼。
　　我这才留意到这个车主。
　　他是一个非常帅的帅哥，年纪大约二十五、六岁左右，一米八几的个头，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，微露出健硕的胸肌，衬衫系着的领带斜斜地偏在一边，颈上戴着一个晶莹剔透的佛像玉佩，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感。下身穿着米色西裤，整体给人的感觉——是一个略有点阳光气质的纨绔帅哥。
　　见他眼也不眨地看着我，让我浑身不自在。
　　帅哥吗？我偏偏就是对帅哥免疫！降临者个个也都很帅，说不定你还是降临者扮的呢！我可不想理你，把自己的命送入虎口是最愚蠢的……
　　“我叫陆成俊，你叫什么名字？”他轻轻地问了一句。
　　我瞪着大眼睛看着他。
　　开玩笑！在外头，我的名字可不能乱说，说不定哪天就被降临者盯上了……
　　“你好像叫什么晓涵吧？”他笑了笑，笑得有点像个大男孩。
　　吓！刚才田庆喊的他听到了？我不由一愣。
　　这时，田庆站到了陆成俊的面前：“你开车弄伤她了！你说怎么办？”
　　“受伤了？哪儿受伤？”陆成俊皱着眉头。
　　“她的右脚腕！”
　　陆成俊俯下身子，轻轻将我右脚的布鞋脱了，查看着伤情。
　　我强忍着脱鞋时给脚带来的痛楚，用眼瞄了一下伤脚。脚现在已经肿了起来，整个关节红红的，看上去挺严重。我以前打篮球的时候也崴过脚，自己知道这次整得不轻，只好寄望于圣女自身的恢复能力了。
　　忽然，我只觉得身体一轻，便悬在了半空。正感到纳闷，陆成俊的那张俊脸便出现在我的面前：
　　“走吧，是我弄伤你的，上我那去搽点药。”
　　我这才发现，我被陆成俊横抱了起来！
　　“你要干什么？我不去你那，我都不认识你。”我很紧张，使劲地推着他，挣扎着:“你放下我！”
　　他这一抱……让我心里开始怦怦直跳，脸上变得热乎乎的。与陆成俊如此的接近，闻着他身上散发着不知名的味道，让我心烦意乱，脑袋里一片空白，只知道那味道闻起来有点甜……
　　陆成俊忽然凑到我的面前，离得我很近很近，轻轻地说：“你老实点，别乱动，不然会加重的哦。”他的眼神有种怪怪的感觉，嘴角略微上翘。
　　他还在贼笑！！
　　靠！这人是个色狼！
　　我非常肯定这点。
　　这是因为他的“暗箱操作”才让我肯定了这个念头——
　　他在凑到我面前的同时，抱我身体的手居然伸到了我背后那半截T恤的里面，轻轻地将文胸带子解开……居然这么明目张胆！这家伙一定平时做惯了这样龌龊下流的事。
　　还用“加重”来威胁我？这一语双关的词，田庆听了一定以为是伤势加重，我担心的，却是非礼行为加重……
　　被他这样一整，我的心脏顿时少跳了一拍！脸上更烫了。
　　我一只手紧压在胸前，避免着文胸被胸脯撑开走光，另一只手飞快地给了他一巴掌！
　　“啪”！
　　我恶狠狠地说：“衣冠禽兽！！不要碰我，不然一会儿有你好看！”
　　陆成俊被我一耳光扇懵了，却没有放我下地。
　　这家伙……
　　“哎！快放我下来！”我紧咬着下唇，不知为什么，就感觉心里十分憋屈，鼻子开始觉得酸酸的……
　　“喂！你对她做了什么？快放开她！”田庆在一旁呵斥着，伸手制止了他。
　　我的上帝！我第一次觉得田庆的声音是那么的可爱动听！
　　陆成俊脸色一沉，面无表情地将我整个人递交给了田庆，摸了摸被我打了五个红指印的脸，狠狠地瞪了田庆一眼。
　　“你抱好她上车，到我那给她上药！我有私人医生。”说着，陆成俊就跳上了那辆红色法拉利。
　　“我不去他那！他不是好人！”我用略带恳求的语调求着田庆。
　　“可你的伤势不能拖，如果十分严重就麻烦了，这里离医院太远，他那的医生离这最近。你不用怕，我会保护你。”
　　看着他坚定的样子，想想之前没多久他还保护着我，让我没挨打，心里也渐渐定了下来。
　　田庆背着背囊，抱着我，上了陆成俊的车子。我倒是在田庆的怀里动也不敢动，就因为后面被人解开了……
　　田庆小声地问：“你被他抱，怎么脸都红了，这可不像你。难道你看上他了？”
　　“闭嘴！”我恶狠狠地瞪了他一眼，生气了。
　　突然，田庆睁着大牛眼惊讶地看着我，让我心里着实格登了一下。稍稍扭动了一下身体，我马上知道发生了什么事——田庆的手也伸到了那个位置！他显然也发现了我脸红的秘密。
　　呜呜！都是T恤太短害的，这也太容易伸进去了……
　　“你！不要再碰我！”我满脸红红的，咬牙切齿地威胁。
　　“晓涵，你就不要乱动了，碰到伤脚就不好啦。”他的那只可恶的手还特地上下抚mo了我的背！吓得我起了一身的鸡皮疙瘩！
　　啊！该死的！揩油？好贼的笑容！难道我又掉进田庆这个虎口了?
　　老天爷！你就可怜可怜我吧！遇到这两个露骨的白眼大色狼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 陆成俊家
更新时间2010-7-29 15:44:41  字数：4041

　田庆终于在我掐人的神功下屈服了，将我轻轻放在了座位上。
　　法拉利的确是好车，转弯和飞驰都十分的平稳。在车里，我的脚没有继续痛了。
　　前方不远处，我看到有一个大大的艺术石雕做成的宏伟大门，石雕上苍劲有力地刻着几个大字：“芙蓉度假村欢迎您”。山顶居然有个湖！
　　车开得很快，一进大门紧接着是一个占地很宽的广场，这个广场面对着湖水，广场边上的杨柳枝叶正随风轻摇。广场绿化得很好，广场中间围了巨大的盆景艺术，边上零星整齐地停了几部车，广场的另一边是度假村的酒店和房屋，以及一些小卖部。陆成俊的车就从这条路直驶了过去。我眼尖，瞄到路标上写着：
　　前方400米聚富山庄。
　　这山顶的度假村真大，那些房子都是别墅级别的，很是高雅。谁知一进聚富山庄，那些度假村的别墅都不值得一提了。
　　在这里，都是超大型的别墅，每个占地几乎有四五个篮球场那么大，感觉就像一个中型的酒店。这里全都是标准三层建筑，别墅的结构造型各异，屋檐均有雕刻美化衬托着，有着异国的风味气息。每个别墅就是一个庄园，备有游泳池，花园，花房，地下车库，温室等等。真是有钱人的乐园。
　　我没什么心思看，手里拿着魂瓶，趁车上没人留意我，悄悄地拔开了瓶塞，将瓶子一脚踢到副驾驶座下面……
　　哼！如果你是降临者，你就去死吧！如果不是，那你这个流氓，好好试试开鬼车的感觉吧！哈哈！
　　我忽然意识到自己的表情应该是变得很邪恶，马上摸摸自己的脸，装着啥事没有，环视了一下，呵呵，没人看到。
　　恶魂渐渐恢复成原样，穿过座椅坐在了副驾驶位上，它显然感觉到我就在它身后坐着，盯着我不放，显露出恐惧的神色。它的下半shen还是黑雾状，唔，看样子是想随时变回黑雾钻入瓶中……想躲我？
　　看到这个恶魂对身边的陆成俊无动于衷，我也放下一半心来——他不是降临者就好。
　　见周围环境幽静无比，鼻子里透着清凉的感觉和花草的芬芳气味，在这里养生还真是不错。
　　哎？周围没有人走动……
　　我小声地对田庆说：“哎，胖子，帮帮我……”
　　“啥？”
　　我背对着他：“帮我系上。”
　　“啊？……这……你自己不会吗？”
　　“我会的话就不叫你了。……只要你不要乱摸就好。”说出后面的一句，我的脸红了一下。
　　田庆不说话，我感觉到他摸上我的背，那双手在微微颤抖，一会儿，就觉得文胸的两边带子一紧，我忙问：“搞好了么？”
　　“没……还没扣上。”
　　“快点！”
　　好一会儿，才听到田庆说：“系好了。”
　　我忍着脚痛坐正，看着田庆那通红的脸，不由笑了：“傻猪！不就是给老大我系一下胸罩，用得着这么紧张？”
　　“老大，我可是第一次系啊！这双手就是不听话，对不准那个扣眼……”
　　“没出息！”我啐了他一句，想象了一下男孩给女孩系文胸带的情形，脸上不由一热。
　　我看了一眼在驾驶位上的陆成俊：“姓陆的，你这是要把我们拉到哪去？”
　　“我家，就到了。”他头也没回，答了一句。
　　“我们不去你家，我们要下山！”我抗议着。
　　我可不想到这个流氓家里，太容易出事了。
　　“你那伤还不知有没伤到骨头、韧带什么的，你不怕留下什么后遗症？”
　　我不说话，看看田庆，田庆点点头，表示同意他的说法。
　　真的有那么严重？不就是崴了脚么？我倒吸了口凉气，不过还真的是很疼……
　　我犹豫了一下，“哎，你说你有私家医生，他又没什么仪器，这骨头受伤什么的，他能看得出？”
　　“这个你放心，是个老中医，他会摸骨验伤，医术很高明，配合他自己配制的伤药，很快就能痊愈。”陆成俊扬起手，做了个摸骨的动作。
　　我将信将疑，田庆点了点头说：“试试吧，如果错过治疗时机，不但是你，我也会后悔。”
　　我撇了撇嘴，点点头答应了。
　　……
　　陆成俊的家很大，依我看，几乎是聚富山庄里最大的别墅了。米白色的外墙，各个承重柱均是古典砖墙雕刻出的各色古典神话图案，屋顶采用欧式天台设计，几个角落均是天使雕像，整三层外表有数十个飘窗，相信里面的采光会又大又亮……虽然有点惊讶，但想想这可是亿万富翁住的小区，也就释然了。
　　陆成俊家的外围是由铁栅栏围成的墙，也是采用欧式庄园的设计。那外围大门是电子控制的，陆成俊的车一开到门口，那大门便自动打开了。
　　陆成俊的车直接驶入了地下车库，停放好。田庆想抱我下车，我坚持不要，只要他扶着我慢慢走，不过这样也疼得我直咧嘴。
　　这个地下车库着实让我开了一把眼界。里面的名车真是多，什么蓝宝基尼，奔驰，法拉利，宝马，悍马之类的，不下十辆，还统统没上锁，连锁匙也只是丢在了车子的储物盒里，一眼就可以看到。看陆成俊瞧也不瞧的神态，就知道这些车都是他的。
　　“喂！你这些车的钥匙都放在车里，你不怕被人偷吗？”
　　陆成俊笑笑，用奇怪的眼神打量了我一下：“这个你担心什么？偷就偷了呗，反正我开腻了，偷了更好，我再换车。”
　　这个败家子，车子要那么多有什么用？一个人只能开一台……
　　看他那放荡不羁的样子，一定是时不时换一辆开，去骗女孩子上钩的吧？
　　切！流氓本色！我没再理他。
　　“你在这等等。我给你拿部代步车来。”陆成俊转身朝车库门口走去。
　　我心里警觉心一起，拍了拍田庆，“你跟上去，别让他把我们反锁在里面了。”田庆马上跟了过去。
　　才没一会儿，田庆开着一部东西过来了。呵！瞧他那兴奋样，至于吗？
　　呃？那是……
　　那就是传说中的两轮自平衡电动车？！前美国总统布什就是开这玩意儿上班的！今天，我也有机会骑上这东西上路了！呵呵！
　　我的脚脖子虽然因站着充血涨痛得厉害，但一点也没有让我的心情变坏。我兴奋地踏上电动车，尾随着陆成俊，朝着那最大的别墅走去。
　　大！很大！相当的大！
　　这别墅里真的太大了！
　　那个大厅，足足有四百个方，简直就是一个古董艺术展览馆！庞大的棕色大地毯在大厅正中，上面居然绘着清明上河图！各式各样的古董、陶瓷、木雕、家具等等艺术品随处可见，显然经过一番精心设计和摆放，整个大厅充满着古典的气息。看着一个个的装饰品，做工细腻圆润，明显出于名家之手，价值一定不菲……
　　我正欣赏着，一个声音响了起来。
　　“少爷，我们这已经不缺人手了，你为何又带两人来？上次你硬加了两人，那两人不会做事，老爷还在生气呢。”
　　我顺着声音望过去，那是一个年纪较大、身格较瘦的中年人，看上去有四十多岁，花白的头发，留有两撇小胡子，戴着一幅圆框的金丝眼镜，眼神锐利老到，皱着眉头的样子很凶，不过整体来说，还是很有气质的一个人。看到他的衣着，却是十足一个动漫中的管家打扮。
　　陆成俊解释了一下：“刘管家，这是我的两个客人，那个……卜中医在不？”
　　“卜中医在他自己的药房。啊！少爷，你的脸……”
　　“好了，我没事。”陆成俊打断了刘管家的说话，向我招招手。“那个……晓涵，你跟我来看一下医生。”
　　刘管家马上知道是谁伤了陆成俊的脸，锐利的眼光扫在我的身上，上下打量着，仿佛要我杀了他全家一样。
　　我不敢看刘管家，对着田庆说：“你陪我去吧。”
　　田庆见我使了一个眼色，马上点点头。由陆成俊带领着，我们上了电梯，谁知，那个刘管家也挤了进来，寒着脸立在陆成俊的身后。
　　三层楼就装了电梯，这也太奢侈了！
　　电梯里还装扮得十分豪华，大红的毛地毯，四周以黑色浮雕为底，四面均有亮丽油画，连扶手也是镏金的，光亮得灿眼。这电梯豪华程度不下五星级酒店。
　　我们只是上到二楼，一出电梯，就感觉装修的反差极大。
　　这二楼是以现代设计为主格调。
　　走过由榻榻米铺设的过道，便见到以红、白、绿为主色调的各种各样造型的家具和艺术品，点缀着全部以浅色实木地板铺设的客厅。客厅有一大面白白的墙，没有任何东西挂在上面。白墙下是一极长的白色落地柜，又长又宽、红白相间的布艺沙发围在落地柜附近五六米的距离，形成一个半圆。唔，明白了，这是很多有钱人喜欢的高清投影电视。
　　这么大的墙，可以赶上看电影了！
　　我看了一眼落地柜面上散落的光碟。捡起一张看看，靠！A片也这样乱放！看样子还是用投影播放的。我不禁望了一眼陆成俊，却发现他正饶有兴趣地看着我，不由脸上一红，白了他一眼。
　　“这是我家的客厅。”陆成俊介绍。
　　我丢下碟子，赶快开着电动车回到田庆旁边，对陆成俊说：“医生呢？我看完脚伤还有事。”
　　陆成俊眯着眼看了看我，又看了看田庆，暗叹了一声，一招手：“跟我来。”
　　一路上遇见的每一位女佣打扮的人，都向陆成俊行礼打招呼。
　　通过一个青瓷砖铺设的长走廊，来到别墅最西边的房间，陆成俊一推开了房门，就喊了一声：“卜医生，麻烦你帮我看看伤。”
　　这个房间也很大，大概有四十平方左右，整个房间都是柜子，一排排的，每个柜子都有很多抽屉，这跟药店的药柜很象。这么多的药材，让整个房间充满着浓浓的药味。
　　我并不反感这些药味，谁叫我妈是医生呢？这味道早就闻惯了。反而田庆、陆成俊和那个刘管家都捂着鼻子。
　　卜医生真的很老，有七十多岁，他长胡子，秃顶驼背，戴着一副老花镜，穿着一身干净的白大褂，蹒跚地走了过来，“是成俊啊，我在忙啊，你找我有什么事？”
　　“这位晓涵小姐的脚崴了一下，麻烦你看看。”陆成俊对这个卜医生还是十分恭敬的。
　　“唔，这位小姐，你躺到那张床上，我帮你看看。”
　　顺着卜医生指的方向，我看到房间角落的一张病床。
　　我在田庆的帮助下，坐在了床上，卜医生示意我躺下，伸直脚。我这才发现，伤脚上的一那只布鞋已经不见了，啊，被陆成俊这家伙扔了，可恶！一会买衣服的时候还要买鞋……
　　卜医生观察了一下，开始用手按压、揉捏我的伤脚，试探受伤程度。
　　“好痛……”我冒着冷汗，咬牙忍着。
　　“唔……”好一会儿，卜医生收了手。“你的脚伤不轻啊，韧带有点撕裂，还带有点内出血。”
　　“能医好吗？”看陆成俊的样子……让我觉得他怎么比我这个当事人还紧张。
　　见他看了过来，我随口便说：“喂，你紧张什么？虽然是被你不小心挂到的，不过我也有责任，谁叫我本不应该在路中间走……再说我也把你的车子倒后镜搞坏了……”
　　我越说越觉得是我的错，真的不好意思，便低着头，说得越来越小声，最后干脆说给自己听了。
　　卜医生从众多的抽屉中取出一贴药，加热后敷在我的脚脖子上。又取了一些包好，放在我身边。
　　“耐心休养两星期，这些是换的药，一天两次，不要到处走动，即可全愈。”卜医生丢下一句话，便走开去做自己的事。
　　两个星期？这时间也太长了吧？按圣女的恢复力，两天左右应该就好了……
　　那药加热后，敷在脚上居然是冰凉冰凉的，很是舒服，不过那味道……还好啦，我受得了，不过旁边的几位就不行了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 陆成俊的情感
更新时间2010-7-30 23:35:52  字数：3851

　“好了，好了！我的伤也看完了，也该走了。”我撑着田庆的肩膀，小心地下了床。
　　陆成俊来到我身边，问：“这么急着走？不再休息一会儿？”
　　他这是怎么了？我和他萍水相逢，干嘛这么关心我？这个色狼花花公子，难道对我有意思？还是别了，走人再说。
　　我躲在田庆的身后，扯了扯田庆的衣服：“胖子，走了走了。我还要买衣服，还有鞋子。”
　　那陆成俊显然是竖着耳朵听见我说话，居然露出了得意的笑容。他丢了个眼神给刘管家。
　　刘管家出声了：“这位小姐，每一位第一次来这的女士都可以在我家少爷的展厅里选一件喜欢的衣服走。这是我家少爷定下的规矩。”
　　展厅？规矩？这是什么啊？我和田庆都蒙了。
　　“你们也许不知道吧？我家少爷是著名的服装设计师，他刚从巴黎时装展览会回来，经他的手设计的服装可是大受女孩子的欢迎。有不少名流都会来过来这看。”
　　刘管家一谈起陆成俊就特别的骄傲：“少爷的设计拿过很多大奖，不少当红明星在这里选购了很多衣服，她们参加奥斯卡颁奖典礼上都有穿过少爷设计的衣服。”
　　陆成俊是……服装设计师？！
　　我和田庆面面相觑，半天说不出话。
　　陆成俊潇洒地笑笑：“怎么样？赏个脸，去看看吧。晓涵可以免费挑一件衣服。”
　　我看看自己的“露脐装”，不由脸上一红，人家可是服装设计师啊！我这身已经破烂的装备，也太不入流了……
　　“晓涵的衣服是撕烂的吧？”陆成俊眼尖，已经看了出来。
　　我用手遮挡了一下小肚子，有点不好意思：“是我自己撕的。”
　　陆成俊想了想，摸着下巴喃喃地说：“撕吗？……这倒是个好点子……”
　　“人家是大设计师，我们小市民还是不要掺乎进来的好。”我推了推田庆，示意他赶快走。
　　刘管家拦住我们，“你们这样就走，也太不给我家少爷面子了吧？”
　　我指了指正在沉思的陆成俊，赔着笑：“你少爷现在正有创作的灵感，我们不方便打扰，再说我们其实只是半路上认识的，不熟，不熟！”
　　“来到我家的都是客人。怎能让客人没有受到款待就走了呢？这可不符合我陆家的待客之道。”陆成俊也拦住我们，脸色有点阴沉。“怎么？不赏脸吗？”
　　人家都说到这个份上了，我和田庆都不知道说些什么好，只好跟着刘管家回到客厅。
　　坐在客厅的布艺沙发上，女佣送上了水果、饮料和糕点。
　　整天没吃饭的我们哪顾得了那么多，先吃饱再说。那个饿劲，看得刘管家和陆成俊直皱眉头。
　　“你们是逃难上山的吗？”陆成俊的一句话差点没把正吞得起劲的我噎死。
　　我猛灌了几口澄汁，好不容易咽了下去。
　　田庆嘴里包着糕点，支支吾吾地说：“不是，我们来这是帮山下的村民办点事。”
　　“帮村民？你们是做什么的？”
　　“自由职业者。呵呵！”我赶紧笑着回答。
　　陆成俊的眉头已经皱得不成样子了。刘管家的眼神已经表明了他对我们的看法：无所事事的贱民！
　　我对那个眼神很是在意，吃的速度开始慢了下来。
　　田庆倒是无所谓，边吃边说：“村民有很多人都病倒了，医生也看不好，传说是因为邪气入侵所至。晓涵会一点通灵术，所以我们过来看看。”
　　“通灵术？迷信！”刘管家从鼻子里发出一声不屑。
　　陆成俊的眉头更皱了。
　　“是什么病？”
　　田庆接着说：“我们发现村民可能因饮用了山下的井水，导致腹内生出像蛆一样的虫子。”
　　“是腹痛？！”陆成俊的表情开始变得很紧张。
　　我和田庆都点点头，不过看他那紧张样，不由面面相觑。他怎么了，这个表情？
　　“有的村民已经出现昏迷状态，据说寿命不会超过四十五岁。”
　　“什么？！”陆成俊猛地从沙发上站了起来，身形一晃，差点站不住，脸色变得十分苍白。
　　刘管家赶紧上前一手扶住他，慢慢地让他安坐回沙发上。
　　“少爷，老爷那病应该不会和山下那帮村民的一样，你不要过于担心了。”
　　“可是……我爸他之前的确有喝过那山下的井水，他还说井水比山上的泉水还好。”
　　什么？陆成俊的父亲也得了这病？！我刚剥了一个香蕉，啃了一半还在嘴里包着，听到这个消息便愣住了。
　　“卜医生也没办法治啊，他整天一头扎在实验室里就是为了找出病根和医治的方法。这……这怎么办才好？”
　　我吞了嘴里的香蕉，问：“你父亲多大年纪了？”
　　“今年刚好四十五。”陆成俊完全没有之前的潇洒，神态十分慌乱。
　　那不就是说，如果没治好的话，今年就会嗝屁着凉了？
　　“你们有好的解决方法吗？”
　　“这不好说，还得等三天后才知道。”
　　“三天后？”他忽然坐在了我的面前，一手捉住我还拿着半截香蕉的手，眼里透着希望的光芒，“三天后就可以治好吗？”
　　我有点惶恐，用力了几次都拽不回手，有点着急：“应该可以吧？你先松手，松手啊！”
　　哪知他一松手，我使劲一抽，那半截香蕉立即与我的胸口一个亲密地接触，挤得稀烂！
　　啊？这……包括我在场的人全都木在那里，全部盯在我的胸部那一片黄色的污渍上……
　　“啊！真对不起，是我失礼了。对不起。”陆成俊拿出纸巾想擦，但是看到那污渍在我胸部的敏感部位，又放弃了。
　　我叹了一口气，自言自语:“看来不换衣服不行了……”
　　陆成俊显得非常不好意思，“晓涵啊……真是对不起，你身上都脏了。这样吧，我们现在先去挑衣服，然后我叫人安排一下，在这里冲个凉。”
　　现在能怎么办呢？
　　免费换一件？这可能是现在最好的办法了，至于冲不冲凉那倒没必要吧？
　　我点点头同意了。
　　……
　　三楼。
　　三楼原来是一个庞大的展厅，也是陆成俊完全的作品展示基地。一个个的透明衣柜陈列着，上面还有标示牌，写着设计和参赛的时间。衣柜里面挂满了衣服，有的地方还特意做了个人形模特，套上时装，注明了获奖奖项。听刘管家介绍，这里的衣服全球只有两件，这个展厅里就拥有其中一件。
　　那衣服真是多，不下几千套，亏得他那脑袋瓜子能想那么多的花式……
　　我开着电动车缓缓地走着，这里的衣服真是让我……有点恼怒。居然看了那么多夏装，全部都是裙子！不会吧？难道又要穿裙？
　　“这个晓涵穿着一定好看。”田庆拿起一件衣服叫了起来。
　　靠！那是……情趣内衣！！丁字裤的，遮胸的东西只是一条细带……虽然我不介意在家穿这个自己欣赏，但这个死胖子干嘛这么大声叫，还拿出来看……败给他了。
　　我转头看了一下跟在我身后的陆成俊，他正与一个女佣在说话，不知安排些什么。
　　哼！这个流氓，居然还有设计情趣内衣这种嗜好，变态的有钱人！
　　我开着电动车一路来到展厅的尽头，发现这里有一个与其他衣柜颜色完全不同的木制衣柜。
　　一打开，一阵清香从里面飘出，沁人心肺。哇！里面居然是一些普通的女孩子衣服！
　　有短袖衬衣，有T恤，有正装。呵！还挺全的，不错不错！
　　太好了！虽然是女孩子穿的，我现在这个S形的身体谁也不会认为是男孩子身体吧？将就一下，穿着先。
　　我随便拿了一件，正喜滋滋地一关衣柜门，身后传来一声吼：
　　“这个衣柜的衣服你不能拿！”
　　靠！吓我一跳，原来是刘管家在叫。
　　“不是说任选一件吗？我就选这件。”我举起手中的衣服扬了扬。
　　“不行！”
　　“为什么不行？说话不算数么？”
　　“不行就是不行！这是少爷女友的衣柜，里面的衣服谁也不能要走。”刘管家咬住这个原则死不放手。
　　女友？
　　刚才我打开衣柜的时候，似乎看到了什么……
　　我又开了那衣柜，翻开一叠衣服，发现下面压有一个木质的板。我把它拿了出来。
　　唔……原来它是一个相框，相框里是一张女孩的黑白相片，相片右下角写着：
　　献给我最亲爱的宝贝——Salina。
　　这个长发的女孩挺漂亮的，还有点眼熟，这五官怎么有点像现在的我？不会吧？
　　“那是我的女友，莎琳娜。”我身后传来了陆成俊叹气的声音。
　　我回头看他，他已是满眼泪水，马上意识到了什么……
　　“难道她……”
　　“是的，她去年冬天去世了。”
　　果然如此！可我还是很吃惊。
　　“对不起……我不知道。”
　　“你不用道歉，莎琳娜原本患有先天性心脏病，医生嘱咐不能太刺激她。我和她原先准备在今年结婚的，谁知她经历了一些不愉快的事情，受到了一些惊吓，令心脏病突然发作，所以才……”话没说完，陆成俊已经泪流满面，泣不成声了。
　　“这个衣柜里的衣服，就是你为了纪念她留下的？”我轻轻地问了一句。
　　他捂着鼻子和嘴，擦了擦眼泪，强忍着悲痛点点头。
　　“唉！……对不起，我不知道这件事，选了你留的纪念品，这件衣服我不要了。”我小心叠好衣服，关上了衣柜。一回头，却发现陆成俊与我面对面近距离站着，他两只哭红的眼睛一直看着我。
　　我站在电动车上，与他倒是一样高，看着他的眼睛，居然让我心里怦怦直跳，就觉得这个男子很令人动心。按道理来说，应该绝大多数女孩子喜欢这类型的。有钱、有房、有车、有相貌、用情又专一、又孝顺、以后又不用去外面买衣服……
　　不对！我怎么会对男人动心？
　　那是怜悯！是怜悯！我对自己强调着，回避开他的眼光。
　　我的心还不够坚强，一遇到这些悲惨的事就会心软。唉！人太善良也不是件好事……
　　“你和莎琳娜长得很像……”陆成俊的话温柔得让人心醉。
　　应该是女身的我长得像吧……
　　我拍拍他的肩膀，眼睛依然不敢与他对视。
　　“哎，人死不能复生，你不要太执着了。我长得像不代表就是她本人，你心里还有她的身影，人不能总活在自己的回忆中，尽快走出自己心里的阴影才行。”
　　他沉默了一会，点点头：“谢谢你。”
　　我欲驾着电动车转身离开，陆成俊一把拉住我：“晓涵……你可以从里面拿衣服。”
　　“什么？”我瞪大眼看着他，“这怎么可以？”
　　“我想通了，与其让这些衣服留在这里勾起自己的回忆，不如将它送出去，让自己渐渐忘去那种痛苦的过去。”他的眼神很清澈，似乎下定了决心。
　　“可是我……”
　　“你选一件吧。你不会是嫌是死者的衣服，不敢穿吧？”
　　“不是不是！只是……”我赶忙分辩。
　　“那些不是莎琳娜穿过的衣服，都是新的。只是在那事过后，我在每一次设计的同时，专门为莎琳娜设计的。不知不觉已经那么多了……”
　　看着他惆怅的样子，我真不知说什么好，只能点点头同意了。
　　我再次打开衣柜，随便拿起一件T恤，陆成俊的声音又在我耳边响起：
　　“你拿一套吧。旁边有这么多的时装，我真不知怎样送出这些……”
　　这……我的脑子里一片空白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 三天后再见
更新时间2010-8-2 15:02:45  字数：4473

　这是陆成俊安排的套间，这套间里居然有这么高级的浴室。
　　站在一个高级的大型圆形浴缸前，看着浴缸里向上冒出的温泉式气泡，和一大缸的温水，都可以游温泉泳了。我不禁苦笑了一下。
　　好在我多少懂一点医学，脚伤成这样，倒是享受不了这高级的设施，还要自己一个人坐浴……
　　呲牙咧嘴地忍着痛，脱去了带有汗味的衣服和裤子，一把抓掉头上的假头套，一屁股坐在了浴缸边，拿着花洒开始冲凉。
　　敷的药早已被我丢掉，伤脚上留下皱皱的痕迹，那是消肿的效果。清洗干净药物留下的油渍，我看到脚脖上有一圈瘀黑，这就是内出血吗？一会儿再上药。
　　这浴室里不会有摄像头吧？想想就怕。匆匆忙忙将自己整个人洗过了一遍，擦干身子，裹上浴衣和浴帽，打开浴室门，忍着痛，一点点地挪进房间里。
　　看着老大的一张床上放着陆成俊给我挑的衣服，心里总有点说不出的滋味。
　　女装吗？没有中性一点的了？
　　我翻了翻，是少女装，真是晦气。唔，好像少了点什么……对了！是底裤和文胸！
　　这少女装比较紧身，如果不穿文胸的话……外面那两只狼可不好对付。
　　我单脚跳到门口，打开门，探出头，哟，陆成俊正愁眉苦脸地和田庆说事。
　　“哎！过来一下！”我招了招手。
　　陆成俊倒是几步就到了我的面前，盯着我的脸不放。
　　“喂！你有没有女孩子穿的内衣内裤？”我说得很小声，很不好意思。
　　他醒悟过来：“有一套！我给莎琳娜设计过一套可以丰胸提臀的内衣，马上给你拿过来。”
　　“等等！没有其他的吗？”我苦笑着。
　　丰胸提臀？我这身材还需要吗？
　　“没有了，只有那一套是全新的。如果想要其他的话，要向女佣们借。”
　　靠！明知这种情况不可能穿二手货，这是逼我穿你设计的内衣嘛！
　　我只好同意。
　　……
　　这种文胸好，是前扣的。莎琳娜的胸部也有我这么大？还算合身，有点涨。这个红色的文胸下方有一点胸垫，把我的胸部挤在一块，令那条乳沟显得很深很深……啊，很有诱惑力，不禁对着镜子多照了一会。托起就是丰胸吗？真是奇怪的设计。
　　这个底裤后面有两条加强的弹力带，穿上就感觉屁股上的肉被托高了。不是很舒服啊！
　　我穿戴好，拿起T恤一看，那T恤上印着一个大水滴，水滴里是陆成俊和莎琳娜的合照。嗯……很有心思嘛！裤子是深绿色的七分裤，沿着裤线印的是莎琳娜的英文名——Salina。
　　将浴帽一扯掉，长发披肩散开，回到浴室里找风筒吹头。找了半天没找着，只好再次求助陆成俊。
　　“喂！有没风筒啊？我要……”我边开门边叫着，一拉开门，结果发现陆成俊就站在门口。看着一脸愕然的他，我的声音马上变小了：“我要吹吹头。”
　　陆成俊看到了我，整个人像石化了似的，怎么了？我到处打量着自己，好像没什么走光，有什么不妥吗？直到感觉头发滴了水，我才意识到：假发套没戴！
　　“你……你……”他指着我，你了半天。
　　我戴假发的事被发现了！
　　唉，这有什么？他是服装设计师，怎么也看得出我有戴假发吧？
　　我索性连声音也不装了，“有风筒么？我要吹头。”
　　这下刘管家、田庆也围了上来，惊愕地盯着我。
　　“怎么了？就不许人家乔装打扮？像看什么似的……”我纳闷中。
　　刘管家忽然大叫了一声：“莎琳娜小姐！”
　　什……什么？！我闻言差点摔倒，好不容易扶稳，一抬头就看到陆成俊扑了上来。靠！搞什么？
　　“莎琳娜！！——”
　　“哎哟！”
　　我没能躲开，整个人被他压在了房间地板上，紧紧地抱着！
　　推……推dao吗？我脑袋里只闪过这样的念头，心头笼罩着一片恐慌。
　　感觉到他整个人在颤抖，他的头深埋在我的胸口，发出呜呜的哭泣声。依稀听到他低沉地吼叫着莎琳娜的名字……
　　“你……想干什么？不要这样！！你起来啊！”我的心像要跳出来一样！
　　难道要被眼前这个才认识一两个钟头的男人吃了吗？一阵羞愤的感觉涌上心头，鼻子开始发酸，眼睛变得模糊起来……
　　我心底只有一个念头：不要！千万不要！……
　　过了好一会儿，见他只是紧紧地抱着我，没有进一步的动作，恐惧的感觉渐渐消失，怦怦直跳的心脏却难以平复。啊，还好，只是抱着，没那么担心了……不过……
　　他实在好重！被一个大男人压着，还要用力抱着，我动都动不了！呼吸都有点困难。
　　“能不能……不……要压着我……”我吃力地吐出一句话。
　　居然一点反映也没有。
　　过了良久，我才渐渐感觉到陆成俊的情绪稳定了下来，我挣扎了一下，艰难地说：“起来啊，我……受不了了……”
　　忽然发现他的脸整个趴进我的胸脯，呼吸的热力让我胸脯痒得很，还带有一点兴奋的感觉……啊！好过分！原来刚才就一直这样，这个家伙太会占便宜了！
　　我的脸上马上热得像火烧。
　　“你在干嘛？快……起来！”我大叫着，四肢拼命用力挣扎着。
　　“啊！”我撞到了伤脚，惨叫了一声，痛得我眼水直飞。
　　田庆强行将陆成俊拖开，“你这家伙！搞什么？晓涵正受伤呢！”
　　陆成俊才仿佛如梦初醒，一擦眼里的泪水：“对不起，对不起，晓涵……真的……对不起！我……”
　　我被田庆抱起，放在了床边坐下。
　　我惊魂未定，大口大口地喘气，抓住田庆不放手，眼睛始终没离开在一旁站着的陆成俊。
　　“你在干什么？太过分了！你想非礼我啊？”
　　看着陆成俊又是一脸落魄样，痴痴地看着我，嘴里时不时冒出一句：莎琳娜……
　　唉，真是一个痴情种。居然把我当成莎琳娜……还借机占我身体的便宜。想想就让我脸红好久。不愧是富家子弟，高水平的占便宜法，要学习一下……
　　靠！这时候我还在想什么？！
　　我看了看胸前不知是眼泪还是鼻涕还是口水浸湿的一大片水渍，隐隐约约透着里面的文胸颜色和胸脯的轮廓。一旁的田庆看着直吞口水。
　　我无奈地叹了口气：“唉！这件衣服看来又要换了。”
　　陆成俊想坐在我身边，我感到害怕，马上制止他：“色狼！我不是莎琳娜，你别过来！”
　　他无奈地笑笑，展开两手，示意我冷静一下：“好好，我不过来。”
　　“晓涵，你怎么会是长头发？让我错以为，是莎琳娜回来了。”
　　“这个原因不必告诉你吧？”
　　“你还用变声……”
　　“我用不用变声，关你的事吗？”我反驳着，眯着眼睛看着他，恨恨地咬着牙。
　　陆成俊看着我，眼神越来越温柔：“你真像她。”
　　我不作声。
　　“能让我再抱抱你吗？”
　　“呃？”我闻言愣了一下。
　　在一旁的田庆凶巴巴的帮我拒绝：“不行！这太不像话了，哪能说抱就抱呢？”
　　我正感动中，田庆一转头在我耳边说：“他不能抱，我抱总可以了吧？”
　　“滚！色痞！”我低声骂了一句。白让我感动了好一会！
　　我转头对陆成俊直接说：“你不要把我当成莎琳娜，这不但对你走出阴影没有一点好处，还会像刚才那样给我带来精神伤害，如果你有什么坏念头，我不就被你吃了？”
　　“对不起……”他低下头，有好一阵没有说话。
　　衣服湿巴巴的贴在胸口，很是难受。
　　“喂，这衣服虽然是送给我的，但被你搞脏了，能不能破例换一件？”
　　“可以，当然可以。刘管家，麻烦你去走一趟。”陆成俊恢复了一点神色，转头吩咐了刘管家。
　　刘管家应了一声，走了出去。
　　“你和莎琳娜不同，这我知道。”他转头看着我，“你穿我设计的衣服时，我就知道了。我设计的尺码是大一码的。”
　　“那你还做出那样的事？”我忿忿不平的怒斥陆成俊。
　　“我……太爱她了。我无法抑制自己的情感……在我的心里，她还活着！看到那么像她的你，我就忍不住……”
　　这个情虫入脑的家伙！痴情男！被这家伙盯上真是倒八辈子霉！
　　“晓涵，其实我很感激你，是你让我发泄了憋在心里这么长时间的苦闷，也让我明白了，在这个已经成为的事实中，作为活着的人，应该做些什么……”
　　天！他还为这事找借口，真是不可原谅！虽然这具身体没怎么受到侵犯，但如果被他玷污了，受苦的是我啊！
　　他还在滔滔不绝地讲着，可我一个字也听不进脑。
　　“好了好了，我一会儿换完衣服，再敷上药，也该走了，打扰你这么长时间，真不好意思。”我开始施行自我驱逐。
　　“啊？”陆成俊一脸失望，“不如你们今天住下吧？”
　　这家伙，还想来一次？我回忆起刚才的感觉，不由恶汗了一阵，“不了，我回家还有急事。哦对了，我回家就是忙村民那事，反正三天后我还会来，你不用担心你父亲的事。”
　　他一听到要救他父亲，倒是没再继续挽留。
　　“少爷！”刘管家拿着衣服回来，看了看我，对着陆成俊说。“外面有人说要找晓涵小姐。”
　　我愣了：“啊？是谁找我？这里的人我不认识。”
　　“他们说是你的保镖。”
　　我马上明白了，是那八个保护我的特工！估计担心我在里面出什么事，才直接露面询问吧。
　　拉了一下田庆，“我们准备走了，有免费车。你去收拾一下。”
　　“既然衣服到了，大家都出去，我要换衣。”我把他们全都赶了出去。
　　这件新T恤居然在胸前印着陆成俊和莎琳娜合照的大头像！！
　　见鬼！这莎琳娜还真是挺像圣女的，也难怪陆成俊会误会。不过看她的头发是暗红色，可能是华裔吧。唔，这是我听说的第二个与圣女很像的女人了。
　　妈的，这个陆成俊真是阴魂不散，连穿衣服也要和你牵扯上关系,今天是圣女犯太岁的日子吗？不理了！先穿上应付一下。
　　我几下便套好T恤，用浴巾将头擦干，揣上换下的衣物和发套，边扶着墙边开门。
　　陆成俊一看到我胸前的头像，眼神变得温柔许多，倒把我吓得拿田庆作挡箭牌。
　　“你！不许靠近我！死色狼！”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，对他，我心里可是落下了阴影，总有莫名的恐惧。
　　我刻意回避着陆成俊，没再和他讲话，到卜医生那再次敷上药之后，便开着电动车与田庆走出了别墅。陆成俊和刘管家也跟了出来。
　　陆家庄园大门口停着两辆黑色的轿车，几名便装的人员在门口等着。
　　远处，有一道白色的影子迅速地移动，直向陆成俊奔来。
　　那是……一只小狗？！
　　不对，那鼻子很长，尾巴很蓬松，充满灵性的眼睛，长长的耳朵……一到陆成俊的脚下便围着他直转。
　　“这是……”我试探地问。
　　“是小白。”陆成俊笑笑，将它抱了起来。“是我家养的一只白貂，平时都是刘管家在喂养。”
　　我也很喜欢宠物。
　　“能摸摸吗？”
　　“可以，不过你要小心，它不喜欢陌生人，会咬人哦。”陆成俊抱起白貂走到我面前。
　　“说好了啊，我只是摸它，你不要打我什么坏主意。”我的一句话倒是把他说得一愣一愣。
　　“不会。你摸吧。”
　　那白貂毛很长，摸起来很舒服，毛绒绒的，就像摸一张极其舒适的毛毛玩具，怪不得有那么多白貂被人们捕杀。
　　我伸手去摸它的头，陆成俊忙制止我，“它最不喜欢被人摸头了。”
　　谁知这小家伙，闻了闻我的手，还舔了舔，顺从地让我抚mo。
　　陆成俊很惊讶：“这小白，平时连我也不让摸头，居然会让你摸。真是奇怪。”
　　“你肯定是平时对它不好。”我笑着说，手仍在抚mo着。
　　“你这就没道理了，你只是第一次见它，它就会对你好。这个可能就是缘份。”他的眼里透着深意。
　　我暗吃了一惊，忙抽回手，不敢继续看他。
　　“我该走了，这个电动车还你。”我小心地下了车，让田庆搀扶着向特工的车子走去。
　　“啊呜！呜呜呜！”
　　我回头一看，是那小白在冲着我叫。呵！这么快就有感情啦！
　　那小白脚上绑着浅黄色的带子，大大的尾巴左摆右摆，十分惹人爱。我冲着小白笑笑，挥了挥手：“拜拜！”
　　一接近特工们的车，一个特工就问：“晓涵小姐，你没事吧？我们很担心，上面要我们马上送你回家。这位是……”
　　“我只是崴了一下脚，他是我朋友，也是住我那边的，能不能一起搭顺风车回去？”
　　“当然可以。”
　　我和田庆坐在其中一部车的后座，汽车开始启动。我转头看了看仍在注视着我们的陆成俊，只见他从口袋里拿出一个东西，向我这挥了挥，又折好放进了口袋。
　　那……那是我的眼镜！！这该死的家伙！一直都没还我，怪不得总觉得少了点什么……我懊恼地咬着嘴唇，抓了抓头发。
　　发生了这么多事，我居然没发现……
　　三天，三天后我一定取回！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 结果出来啦！
更新时间2010-8-3 16:43:11  字数：3023

　到家的时候，已经是下午五点。
　　我让特工们将取得的井水和花草，拿到研究所给郑文君化验，自己则告别了田庆，一个人躺在家里休养。
　　晚上，爸妈回来以后，发现了我的脚行动不便，忙问是怎么了，我只是推说是在厕所里滑倒崴到脚，搞到妈妈在我耳边说教说了两个多小时，好在我从小养成了思想入定、耳朵穿风的“神功”，直接过滤了。
　　最惨的是，我一回家换掉的那件T恤还是被妈在洗衣机里发现了！那个莎琳娜与陆成俊的大头像，被妈看成是我和陆成俊！
　　天！又听妈妈说教了好久，说什么既然选择了叶晓，就不要在外面交其他男朋友，还直问那男的是谁，我只说是我崇拜的一个明星在搞活动，当时一起照的，做成了T恤。妈妈才没继续追问下去。
　　我发现现在我的说谎水平提高得很快，尤其是在对应答的反映上更加突出。唉！要知道说一个谎要用更多的谎言来圆，到时都不知道怎么办！
　　陆成俊！我会要你好看！我暗暗发誓。
　　……
　　连续两天晚上睡觉，我都在发噩梦。
　　我梦见身为圣女的我，终于见到了恢复过来的叶晓，我赶紧跑过去，但是叶晓却总是离我有一段距离，让我怎么跑，怎么追也追不上，气得我直大叫：“你在干什么？不要跑！快还我的身体！”
　　那叶晓站住了，十分羞涩地转过头来，冲着我笑：“来追我啊！”。
　　靠！不要像个女人一样对我笑！我心里恶寒了好一阵，随即扑了上去。
　　眼看越来越近，就要抓住他了，叶晓却突然变成了陆成俊！还对我叫了声：“莎琳娜。”
　　怎么回事？我吓得一屁股坐在了地上，指着陆成俊大叫：“大色狼！你怎么在这？！叶晓呢？”
　　“他在那！”陆成俊指了指身后的一个教堂。
　　我赶紧跑了过去，一个不小心被绊了一下，摔在了地上。当我爬起来了时候，发现我的身上居然穿着婚纱！有一个高大的男人穿着礼服捉住我的一只手，扯着我走。
　　那个男人的脸很朦胧，一点也看不到样子，他温柔地说：“你为我吃了这么多苦，今天就还你心愿。嫁给我吧。”
　　“你是谁啊你？我就这样被嫁了？我要找叶晓换回身体！”我恼怒起来，挥拳打向这个男人。
　　谁知我一点力气也没有，挥出的拳还没碰到他，便无力地垂了下来。那男人一把将我抱起，走向了教堂神父面前，放下了我，说：“神父，可以开始了。”
　　“你……”我发现我居然说不出话，连身体也动不了。怎么回事？叶晓呢？我还要找叶晓！
　　“新郎，你愿意娶新娘为妻吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　这家伙！你这是强娶！还讲得这么坚定……我是叶晓啊！我的身体在哪里，我不要嫁人！可是我无论怎么喊也喊不出声，身体也动不了，只能急得干流泪。
　　神父转向我：“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”
　　“我不愿意！你个大变态！你们都是疯子！”我怒骂着。
　　“是的，我愿意。”我的嘴里居然说出了这样一句话！我的心一下子凉了一大截！
　　难道我中了巫术？！
　　“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“是的，我愿意。”我什么都没说，怎么这身体还是说话了？这不是我的身体！绝对不是！
　　“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了。”
　　那看不见样子的男人轻轻地将结婚戒指戴在了我的无名指上！
　　不要！我不要！我的身体为什么动不了，我要疯了！！
　　就听见教堂门一声闷响，紧跟着就听见几声怪异的叫声，我的脸莫名其妙被拍了几下……
　　然后，我就惊醒了过来。
　　我看见了郑文君！她就站在了我的床头，笑盈盈地看着我。一只手在我的脸旁，显然是她打醒我的。
　　我摸了摸脸，眼泪居然流了这么多，整个面颊都是泪水，枕头上也是。
　　“怎么样？能预知未来的梦，你梦见了什么？”
　　“预知未来？”我吓了一跳！那梦境是我未来发生的事？
　　未来？！未来的我……嫁人了？不会吧？
　　“嫁人了……”我一身冷汗，脑袋一片混乱，不由喃喃说了一声。
　　郑文君听到，呆了一下，眼睛瞪得大大的，忽然间大笑起来。
　　“嫁人了，我们晓涵嫁人了！哈哈！”
　　我红着脸，摸着昏昏的脑袋，嘟囔着：“什么预知未来嘛，有这么玄的东西……”
　　她笑得有点肚痛，伸了一只手过来，那手里掐着一只东西：“你看看这是什么？”
　　那是一只像壁虎一样的小四脚蛇，不过全身接近透明，随便放在什么地方，都极难发现。
　　“这个叫做梦蛇。它可以让你产生幻觉，在幻觉里显示出你的未来所看到的东西。”
　　郑文君接着说：“你一定是跑到野外去了，这个小东西是妖的一种，对灵力和邪力强的东西十分敏感，依靠着吸收灵力或者邪力生存。一般来说，在灵力强的人熟睡的时候，灵力会少量释放，它就会通过与灵力实现共鸣，从而进行吸收，在吸收的同时影响了人的大脑，人才会产生幻觉。呵呵！这小家伙一定是感觉到你身上的灵力才跟上你的。”
　　它是什么玩意我不管，我在意的是那个梦。
　　“那个梦，真的会在未来发生？”
　　“这小家伙还未成年，估计未来发生的可能性不是太高。”郑文君想了想才说。“不过有一点可以肯定，未来发生的事一定和这具身体有关，你是换魂过来的，变数很大，如果你换回去的话，那这个梦就一点用也没有。”
　　“是这样……”我稍稍放心了一点。只要我快点换回身体，那这圣女嫁不嫁人就不关我事了。
　　我下了床，发现脚已经消肿了许多，瘀血也还剩一点，不过走起来还是有点虚。圣女身体的恢复力，比我想像的要快很多。
　　郑文君看着我的脚：“恢复得不错嘛！比那些特工讲的要好很多。要我帮你一下吗？”
　　“不用，我去一下卫生间。”
　　……
　　洗漱完毕，我和郑文君坐在厅里。
　　“那检验结果出来了吗？”
　　“嗯，你一托人交给我，我就找人开始化验了。”郑文君从口袋里拿出一份报告。“问题很严重啊！你是在哪取得的样品？”
　　“是田庆的老家，常平村。”我接过报告开始翻阅起来。
　　检验报告上反映，水质含矿物质丰富，是属于一级饮用标准。但是，水质里的寄生虫标准极度超标，整份报告里关于什么大肠杆菌之类的寄生菌数据都很低，只是用手写注明了一项。
　　未知寄生虫卵：385只/ML超标
　　三百八十五只每毫升？！这么多！我暗暗吃了惊。
　　“这种虫卵我知道，”郑文君又拿出一份地图在看，“是尸虫卵。”
　　尸虫？像蛆一样的虫子是尸虫？我不由打了个冷颤，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我最怕的是像蛇一样长条型的动物，这种虫子更不用说了，尤其是蠕动的时候……
　　“常平村……唔……噢！在这！”郑文君用手指在地图上划着。
　　她的脸色渐渐严肃起来。
　　我见不对劲，忙问：“怎么了？”
　　“这个常平村是那六芒星的一个角。”
　　“什么？！”我抢过地图，地图上画着一个大大的六芒星，常平村刚好在那六芒星的左下角！
　　“这也太巧了吧。”我苦笑了一下。
　　“还有更巧的，我在你睡觉的时候又施法了一次，这个常平村的位置，是那失踪骨灰的聚集地之一。”
　　我无语。
　　“至于你给的第二个样品，也就是那些花草……”郑文君皱皱眉头，“是作什么用的？”
　　“我只知道是被人洒在有虫卵的水里。”
　　郑文君想了一下，起身走到阳台上打电话。
　　过了好一会，她才进来，“那把花草你确定是有人洒进去的？”
　　“嗯，我还看到那个人了。那花草有啥用？是那虫卵的来源吗？”
　　“不是，相反，那花草有杀死虫卵的作用。”郑文君严肃地说。
　　我吃了一惊：“啊？”
　　“那草是艾草和抹草，花是茱萸花，都是驱邪的植物。刚才研究所作了实验，可以杀死百分之七十的虫卵。”
　　百分之七十！也就是说村民们饮用的是含有百分之三十虫卵的水了？那个女孩是什么人？怎么会知道水井里有问题？这虫卵又是谁放的？……怎么这么多问题要想？我揉着太阳穴。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 再入常平村
更新时间2010-8-4 15:06:41  字数：3415

　我告诉郑文君，我曾用过她的东西，当然，用人家的东西至少要告诉人家一声。这是做人的问题。郑文君倒是没什么所谓，只是问了我用过什么物品。
　　“用了可以看见鬼的那瓶东西，和一些纸符。”我据实告诉她。
　　“那瓶东西可是很贵的，在黑市里要十万元才买得到。没什么事不要用，对身体不太好。”
　　“呀，这么贵！早知不给田庆用了。”
　　郑文君闻言，露出了诡异的笑容。我问她怎么了，她只是不答，说明天再说。
　　明天，田庆一定会来我家，这是我们约好的，会同郑文君一起去常平村看看现场的情况。
　　“晓涵，你去过现场，有什么发现？”郑文君问道。
　　我想了想，将村民的症状告诉了她。
　　“那的确是尸虫引发的病征，如果不是那花草的功效，我想那村子里的人都活不过三十五岁。你取样本的地方有什么特别的地方？”
　　“我取水的那口井在山下，除了有花草被投到井里，并没有发现什么其它情况。”我隐瞒了遇见那美丽女孩的事。“我想应该是山上水源源头出了问题。”
　　郑文君点点头：“有道理，明天我会在井水那施法，确定水源源头的位置。”
　　她看了看我，“听特工们说，你好像和陆家少爷有联系？”
　　“哪有的事！我的脚就是他开车整伤的，他还想……还……”我一想到陆成俊对我做的事，真是很难启齿。
　　“看你脸都红了，他一定看你生得好看，动手动脚了吧？”郑文君双手扶着我的肩膀，笑着说。
　　我气鼓鼓地说：“那家伙真是可恨，你是知道我的底细的，发生非礼和占便宜这样的事，换作是你，你能接受吗？”
　　“当然不能！我会好好教训他一顿！
　　不过关于这个人，我也进行了调查，刚好我们有他的资料。他叫陆成俊，是一位知名的服装设计师，有一套豪华别墅，据调查是他自己赚钱买下的。
　　他有一个私人模特，叫做莎琳娜的，是中韩混血儿，看资料上的照片和你长得很像，不过在年前遇到降临者的袭击，受到了惊吓，引发了心肌梗塞去世了。据说这个莎琳娜与陆成俊之前就有了婚约。后来因受袭一事，他曾向警方报案，但没有任何线索，最后不了了之。”
　　看来这个陆大色狼说的东西还是真的了。难怪会做出这么奇怪的举动。我的恐惧心结似乎有所松动……不过他对我做的一切，绝不可原谅！尤其是解文胸扣！真是耻辱！这可不是一个痴情人会做的事，明显是流氓行为！最恨这种伪君子了！我愤愤的想着。
　　那个莎琳娜是受到了降临者袭击，难道是因为长得像圣女？也许就像我之前在大街上被降临者追的那样，被要求放血的时候吓死的……
　　“明天的行动可能比较危险，因为涉及到骨灰案，我一会儿会安排一下特警明天到位。你的脚还没好，明天就不用去了，有田庆在基本上取证没什么问题。”
　　我点点头，不用冒险自然最好……
　　……
　　第二天一早，我被田庆的电话吵醒，不过有郑文君在，招待他是没什么问题的了。继续睡觉。
　　不知过了多久，我又被电话惊醒。这还要不要人睡啊！
　　“喂！哪位？”
　　“是我，你文君姐。”
　　“怎么了？”
　　“地方是查到了，那水源就在陆少爷的别墅旁边。”
　　“那就好，你们想办法查一下就行了，我还要继续睡觉……”
　　“喂！晓涵，有事要你帮忙。”
　　“啥事？”
　　“你的脚好些了吗？”
　　“唔……还有点虚，走动是没什么问题的了。有什么事吗？”
　　“一会儿有人来接你，你准备一下。”
　　“什么？！要接我去哪？”
　　“来我们这，有件事一定要你才能做。”
　　“……什么事？”
　　“你来了再说。我先挂了。”
　　妈的！又说不用我去，现在怎么我又要去了？还不说是啥事？现在的人为什么总是只说一半，吊人胃口也不是这样吊的。
　　不过朋友归朋友，帮个忙总是可以的，但怎么总觉得是逼我帮忙呢……
　　又可能要见到那个姓陆的，一想到这个，心里就想到那个莎琳娜，长什么样不好，偏长得和圣女差不多，这不是害我么？这次去，说不定还会遇到什么怪人，要有万全的准备，千万不能再被欺侮了。
　　我坐在那想了很久，网上那些坏公子的坏招损招都在心里过了一遍，这才去换衣服。
　　我换上一套妈妈买的休闲衬衣和一条浅卡其色的七分裤，将假发套和上次配的眼镜戴好，为了不让脚疼，找了一双拖鞋穿。陆成俊设计的衣服我也包了起来，到时见了他便还了，与他再也不见面。这就是我的打算。
　　当然，那剩下的三个魂瓶我也带上身，这可是我对付降临者唯一的法宝。
　　半个小时后，接我的人打来电话了。
　　有两辆黑色的福特全顺汽车来接我。
　　其中一辆一打开后车门，我到跟前才发现里面已经改装成两排侧坐座位，有十名荷枪实弹的、胸口写着“特警”两个字的人坐在里面，个个一脸杀气地望了过来。吓了我一跳。
　　其中一位貌似队长的，问了一句：“是叶晓涵吗？”
　　“是……是我。”
　　这……我正在犹豫这部车是不是的时候，就被两个特警挟上了车。等我反映过来，开始大呼救命的时候，车门已经“嘭”的一声关得死死的，然后绝尘飞驰而去。
　　看着个个膀大腰圆的壮汉，让我心理的压力陡然加重，呼吸也困难起来。
　　“过来，坐这。”那个队长挪了一下屁股，让出了一小截位置，示意我过来坐。我可不敢坐过去，战战兢兢地傻站在那。
　　“老大让你坐就坐，站着碍眼！”有一个特警瞪着我，伸手推了我一把，差点把我推摔了，好在那个队长扶住，单手把我压在了空座位上。
　　我终于鼓起勇气问：“这位大哥，这是去常平村的车吗？”
　　“唔。”队长面无表情，鼻子里迸出一个字。
　　“我没上错吧？旁边的那辆……”
　　“你没上错车，旁边的那辆是电子指挥中心，没事别多问。”
　　“谢谢……”我不敢多问，只有蜷缩在窄窄的座位上。
　　一路上提心吊胆，个个特警像盯怪物一样盯着我，好像我脸上就要开一朵花一样，一身的不自在。一个小时的车程感觉就像过了几年。姑奶奶的，我可从来没这么窝囊地坐过车……郑文君啊郑文君，你安排的人真是太牛X了，个个都可以眼神制敌……
　　……
　　到了，到了！车终于停了下来，一打开车门，我就发现，这是来到了陆成俊的地下车库。
　　十名特警非常迅速地跳下车，我也紧跟着跳了下来。哎哟！脚还有点虚，不太够力。
　　那辆电子指挥中心的车子倒是没进来，也不知在哪埋伏去了。
　　“你们到啦？”郑文君的声音响起。
　　我顺着声音往车库门口望去，只见郑文君、陆成俊、田庆和刘管家走了进来。
　　田庆的眼睛老肿老肿，在四个人中特别明显。
　　我忙问：“胖子，你又偷看了谁洗澡？生‘眼挑针’生这么多？”
　　“不是不是啦。这个我也不清楚，已经两天是这样了。”田庆忙解释。
　　我见郑文君在偷笑，便笑着说：“文君姐一定知道。”
　　“是那瓶东西搞的啦！”郑文君呵呵笑着，“那瓶东西的主要的成份是至阴的尸油、精油和其他的一些东西。”
　　“湿疣？！”田庆的脸一下子拉得老长，扯直了嗓子在骂：“娘的！性病长眼上了，真他奶奶的邪！早知就不搽那个什么水了。”
　　郑文君和我都笑得差点趴在了地上。
　　“哈哈！是尸体的尸……哈哈！……不是你说的性病。哈哈!”郑文君趁喘气的一小段时间纠正他。
　　“尸油也很邪嘛！我都洗眼洗了两天了，没见好……”田庆这家伙对自己的误解倒不以为然。
　　郑文君笑了好一会，才递给他一个瓶子：“搽这个，一会儿就好。”
　　我注意了一下，那是红色的另一只瓶子，很臭的那一个。
　　“哇……臭死了！这是屎吗？抹在眼上，不就变成眼屎了？”田庆打开瓶盖后，捏着鼻子。
　　“不搽就算了。”
　　“搽！搽！当然搽！”田庆倒了一把在手上，往眼上抹，抹不完，还往脸上抹。
　　“哇！”与田庆离得最近的刘管家当场熏吐了。陆成俊忙掏出手绢捂住自己的鼻子，后来见还是不行，干脆用手绢塞住鼻孔。
　　郑文君捏着鼻子，一脚踹开田庆，“一边待着，叫你只抹眼，你还当洗面奶用了？二十分钟后去洗干净！记得抹香水。”
　　田庆屁颠屁颠地跑了出去。
　　呼！臭气源头终于没了，我也透了一大口气。
　　“莎琳娜……噢不！晓涵，你……来了。”陆成俊扯掉手绢，悄悄地来到我的身边。
　　我白了他一眼，将手里包好的衣服丢给他，“这是你的东西，我不要。”
　　陆成俊看了一下，十分无奈地苦笑着，将衣服交给了刘管家。
　　我就感觉头上一轻，紧接着就听到：“晓涵，你不要再戴这个了。”
　　“啊！”我惊叫了一声。长发披落在自己的肩膀上，假发套又失去了它的意义。看着陆成俊手里的发套，我的火气上来了：“我戴什么不关你事！快还我！”
　　他居然举高摘我发套的手，像逗猴一样！
　　当我是什么？！我狠狠地踢了他一脚！
　　“啊！”我和他同时叫了起来。
　　我那只伤脚震了一下，有点痛……我捂着脚坐在了地上。
　　“你的脚伤还没好，就别那么大动作。”
　　陆成俊一脸心疼的样，让我恶心了好一阵：“你知道还想玩我？”
　　“戴什么发套？这里全部人都知道你的真面目了。”他还嘟囔了一句。
　　我环视了一下，那帮特警一个个露出惊讶的眼神，似乎有点懊恼在车里看走了眼。
　　“这还不是你害的？”我一把抢回假发套，自己收好。
　　郑文君将我扶了起来：“你们别一见面就小打小闹。关于下一步的行动，我们回到厅里再说吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 装束
更新时间2010-8-5 18:37:20  字数：3438

　“文君姐，有什么事一定要我才能做的？”我尝试着舒服的姿势，慵懒地靠着那红白相间的布艺沙发上。
　　郑文君指了指窗外对面的庄园：“呵呵！是这样的，我们发现山下的水源正是在旁边的那个别墅范围。这可是多亏了你那条梦蛇才确定的。”
　　“那就进去看是怎么回事嘛！”我从身边的水果盘中取了一个荔枝，毫不客气地剥了皮，丢在了嘴里。
　　“没有搜查令怎么进去？”
　　“你没有办法申请吗？”
　　“这里的人都是举足轻重的大腕，如果没确凿的证据，那搜查令是没法申请下来的。”郑文君作了一个很无奈的表情。
　　“那怎么办？”
　　“只能想其他办法进去。”
　　“这个我可帮不了你，我又不是这方面的专家，也不是合金装备的主角斯内克。”我摊了摊手。
　　“斯内克？”她满头都是问号。
　　“好了，当我没说过。”和郑文君这个武痴讲潜入游戏，还不如不讲。
　　只听她继续说：“我们来这之前，也打听了一下关于旁边那个别墅的事。那别墅的主人姓张，十分好客，喜欢搞一些派对，那个派对的英文叫……叫……”
　　“Party！”陆成俊提醒郑文君。
　　“对，对！Party！”她一副得意样。
　　我暗捏了一把汗，这个郑文君没事别说什么英文，怕没人知道你是初中毕业吗？
　　“张府的Party每个星期都会举行，请的都是名流大腕。”
　　我脱口说了一句：“那乔装打扮一下进去调查就是了。”
　　“说得没错，不过……想进去还要有请柬。”
　　“请柬？”
　　“张府请人都会派发请柬，没有请柬就是去了也不让进。”
　　“唔……”我皱着眉头。
　　“还好，这个聚富山庄里所有的庄园的主人，在张府每次开Party时，都会收到请柬。今天刚好也有Party，下午五点开始。”郑文君笑笑。
　　“田庆说他认识陆家少爷，也就是陆成俊。所以我们便来到这，希望能够通过这里的请柬混进去……”
　　我忽然有种不好的预感……
　　郑文君呵呵一笑：“陆成俊说了，他也有求于我们，不过如果晓涵你不来参加的话，便不会帮我们。”
　　果然有问题！！
　　我跳了起来，指着陆成俊，“借口！你这家伙！想搞什么把戏？我说过，我不是莎琳娜！你为什么老是纠缠我！”
　　“我只是想见你……”
　　“我不想见你啊！你快点安排她们进去，我好回家养伤。”
　　“可是，我听那个田庆说，只有你能透过物体看见那个绿色的雾。我想也只有你能找到那污染的水源。”陆成俊一脸委曲。
　　听到他这么一说，我倒是哑壳了。郑文君受反噬，灵力已经丧失，其他人就算抹了那瓶可以看到鬼的药水也看不见。也只有我……
　　唉！看看周围的人都注视着我，似乎都在等我下决定……哎！我什么时候变成行动的主角了？
　　我小声地嘀咕了一句：“也就是说，我也要参与这次行动了？”
　　全部人都在点头。
　　“可是我的脚伤还没好……”我开始找借口。
　　陆成俊在一旁向郑文君询问：“不是说要两个星期才好吗？参加这次行动会不会……”
　　“她的伤没那么严重，走动已经没问题了。”郑文君打断陆成俊的话，眯着眼对我说。“这次行动不用你操心，我会一直看着你，所以你可以放心。而且你也不用怕以真面目示人，因为这是个化装Party。”
　　化装派对吗？这个可从来没参加过，听起来貌似不错……
　　“放心，我这有一流的化妆师，化起妆来，一定会让你与众不同的。”陆成俊向我保证。
　　我盯着他的眼睛看了很久，似乎没有看出什么问题。
　　我不放心地问：“你的与众不同是什么定义？”
　　“与你现在的样子绝对判若两人。”他倒是十分肯定。
　　“会不会化妆化得很丑？”我比较在意这个问题。越丑越好啊……
　　“那个嘛……”陆成俊看了看身边的郑文君，“反正你也会戴面具，是丑是美谁也看不见。”
　　有面具啊……这样的装束应该没什么问题吧？
　　这时，郑文君见我犹豫不决，一下子拉住我的手：“有什么好犹豫的？很多人扮水果，扮猴子，说不定还有人扮砣屎！加上还戴面具，你怕什么？再说，变装也方便我们行动。”
　　“那……好吧。那些服装怎么办？”
　　“有陆大设计师在，你还担心什么？”郑文君拍拍陆成俊的肩膀。
　　……
　　“上当了！上当了！你个大骗子！化妆成这个样子，你这是想把我嫁出去吗？”
　　我看着镜子里的绝色美人，嘴里不停的大骂，但睁着大大的眼睛却始终没离开镜子。
　　乖乖！这圣女化起妆来真不是盖的！会化妆的就是不同，怪不得这几年化妆为王，男的女的都化妆，俗话说一妆遮百丑，看来也不无道理啊！不对，圣女这是一妆耀百美……
　　那个化妆师一脸无辜的表情，向陆成俊耸了耸肩：“陆少爷，其实晓涵小姐已是绝世容颜，我心中想像的美已经没有办法将她进一步美化，只能给她上了个淡妆。真对不起。”
　　陆成俊好像很满意：“可以了，就这样。你先帮其它人化妆吧。”
　　我的眼睛终于从镜子里拔开，将矛头对准陆成俊：“陆大色狼，你这是想把我扮成什么样去参加派对啊？是想要我穿婚纱参加吗？”
　　陆成俊死看着我好久，深深地吸了几口气，重重地呼了出来，才回答：“当然不是。”
　　“我不喜欢这个打扮。我要画得丑一点。”我从桌上的化妆盒里拿出一支深红的唇膏，对着镜子在脸上描着。
　　“哎！你怎么……唉！”陆成俊见我要划花脸，叹了一口气。
　　我看着镜子里的俏脸，举着唇膏的手就是划不下去，心里感觉像是破坏一件完美的事物。
　　妈的！我这是在干嘛？真的要将这副完美的脸蛋画丑？……不是还有面具吗？
　　“你!”我指着陆成俊，“你说，你打算将我扮成什么？”
　　“当然是女人啊！”
　　“我不要扮女人！”我坚定地说。
　　“只不过扮一个拉丁美女。”
　　“我不扮女人！”我再次重复。
　　“那你看一下，我这只有两套男装，其它都是女装。你说你穿哪套？”
　　陆成俊展示了一下男装。其中一件是佐罗的衣服，另一件是蝙蝠侠的衣服。那件佐罗的衣服太大了，我根本穿不了。蝙蝠侠的衣服很有弹性，不过太贴身了，完全体现线条美，这玩意穿在我身上可够别人看的。
　　“这两套男装还是我大学时根据电影里的服装设计的。你的身材不合适。”陆成俊将衣服收好。
　　要穿女装？这不可能！
　　“你想女扮男装？这不可能，这样的Party是半正式型的，不欢迎同性恋。女扮男装会被主人盯死，你也就别看调查了。”
　　我想了想：“那刘管家有没多的衣服？我穿管家服吧。”
　　“管家的服装不利于调查啊。这里的有钱人哪个没管家？穿了的话有些地方去不了。”陆成俊好像很清楚里面的情况。
　　“那……中性一点的呢？”我开始手足无措。
　　“我这没有。”
　　咋办？真的要穿女装吗？
　　陆成俊扶着自己的下巴，想了想说“你的脚还没好，又不能穿其他的鞋子……高跟鞋就更不可能了……看来只能穿裙，而且是拖地的长裙，可以遮住脚的那种。”
　　“裙？喂！你不要随便决定我穿什么衣好不好！”我气得有点发蒙。
　　“你听我说。”陆成俊示意我冷静一点，“我参加过张府的化装Party，里面的女士基本上是穿得比较古典型的长裙，只要你也一样，那么就没什么人会留意你，更方便你的调查行动。”
　　这陆大色狼说的也有道理。不过，女装的话，真的有点接受不了。上次的女装事件已经将我搞怕了，这次又来？
　　身后传来郑文君的声音：“晓涵，时间不早了，你还没换衣啊？”
　　我一回头，呵！可把我惊呆了！这个郑文君平时只是穿休闲衣，这下子穿了个中欧的宫廷贵族的白玉兰拖地紫色石榴长裙，还梳了个中世纪的贵族少女的发型，手上戴着白色雷丝长手套……身材真是没得说了！
　　那个化妆师给她上了淡妆，将她的眼睛戴上假睫毛，显得眼睛更大更妩媚，唔，整个人的气质都变得清秀脱俗了。好漂亮的美人！只是……
　　那手套只戴了一只，难道……我心里悸动了一下：是为了遮住那道伤疤吗？
　　我走过去，捉住她的手，轻轻脱掉她的手套。
　　“啊！不要……”她轻轻挣扎了一下。
　　那条丑恶的疤痕露了出来，鲜艳的红肉外翻着，好一条长“蜈蚣”！
　　她的脸色刹时变了！
　　“你跟我来。”我扯着郑文君来到洗手间。
　　忍着疼，咬破自己的手指头，将血均匀地涂在她那疤痕上。
　　“你这是……在干嘛？”她睁着大眼睛吃惊地看着我。
　　我没作声，只顾着涂完。
　　“唔，有点痒……”她看着伤疤轻轻地说。
　　忽然她惊呼了一声：“哎？伤疤的颜色变浅了！”
　　我吮吸着咬破的手指，摸摸她的头：“这应该有效。”
　　郑文君笑笑：“你这可以媲美黑狗血的血液，还有这个功效？我怎么不知道？”
　　“呃……不管是搽什么，有效就是好东西。”我干笑着。
　　“你快去换衣服吧。你现在真漂亮！我可迫不及待的想看一下，穿着华丽晚装的你到底是什么样子。好弟弟！”她一脸笑意，似乎心情放开了许多。
　　靠！这时候才叫我弟弟？你也希望我穿女装吗？
　　我回到陆成俊那里。他正在和化妆师谈事。
　　“喂！我要穿什么，你有没想好啊？”我撅着嘴问。
　　“穿这套好一点。”化妆师从床上众多女服中，拾起一套纯白色长裙。“这个衣服比较轻，质地是拉丁式古典亚麻布，不会太张扬，也不太显眼，应该符合你的要求吧？”
　　“……”我犹豫中。
　　陆成俊看了看表：“晓涵，快到入场时间了，你快下决定吧。”
　　我咬咬牙，“就这件了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 入场前的准备
更新时间2010-8-9 12:09:47  字数：3669

　“真是合身。”化妆师赞叹着。“不过你的胸部还不够挺，挺一点就完美了。不如你穿上陆少爷设计的文胸吧。”
　　“做梦！”我恨恨地回了一句。
　　白色晚礼服，不但漂亮，而且穿在身上质地感觉很舒服。衣服从胸前开始到裙摆都有极为流畅的针织花边纹，配合胸前层叠的碎衬花边，显得高贵大方。整套衣服都缝有蕾丝作边，很有贵族的感觉，不愧是设计师设计出来的。
　　不过，为什么中世纪的衣服都是一字领、吊带的？胸前的开口都那么低？腰部和胸部还扎得那么紧？我的两个小肩膀早已露在了外面，胸前那两只白兔子已经挤得像要爆出来一样，露出了差不多一半……
　　妈的！这个化妆师还要我穿那丰胸装？嫌挤出来的春se得不够多吗？
　　“晓涵小姐，你要戴这金色的假发吗？”化妆师问我。
　　“假发？好，好！”终于有样东西可以掩盖一下了。
　　“戴什么假发？这东西不适合你。”
　　我闻声回头一看，陆成俊已经装扮成佐罗的装束，一身漆黑，只有胸前的开缝略略显露出一点小麦色的胸肌，下巴刻意贴上了两撇小胡子，修长的身材和腰间的长剑，令这个佐罗装扮倒是有点神似。不过他的嘴角暴露了他那玩世不恭的态度，倒像个流氓盗侠。
　　哎？他手里已经拿着那个金色的假发。
　　“喂！你干嘛啊你？我戴假发怎么了？把假发给我！”
　　我气乎乎地站了起来，刚往前踏了一步，只觉得腰被扯了一把，便一头栽向地面！
　　哎呀！
　　呜呜！可恶的长裙，我踩到裙摆了……还好摔的姿势不是五体投地式，只是狗啃屎……
　　这长裙，想走快一点还得必须将裙摆全部拉高……这也太麻烦了。
　　“你没事吧？”陆成俊不知将假发丢到哪里，一下子扶住了我。
　　“你……”我发现他那两只贼眼死盯着我的胸部，吞着口水……哎哟！我弯着腰，那乳沟和一大片雪白的胸部可是被他看全了！
　　可恶！我气得满脸通红。
　　看着他那恨不得带红外线透视的两只大牛眼，还什么侠士佐罗呢！色狼一个！我狠狠给了他的眼睛一拳！
　　砰！
　　“啊！”他惨叫着。估计眼眶肯定是黑了。
　　哼！反正你戴着佐罗的面具，没人看得到。
　　“晓涵，你也太狠了。”他捂着眼诉苦。“只不过不让你戴假发，用不着K我的眼吧。”
　　“你眼睛不老实。看了不该看了的地方。我戴假发关你XX事啊？快交出那假发！”我遮着胸部站直了。
　　“你这身装扮是佐罗的情人穿的。他情人就是一头黑发。”
　　“什么？”我吃了一惊。“你想搞什么飞机？你扮佐罗，我扮佐罗的情人？”
　　陆成俊陷入自我的暇想:“那不好吗？这个化装Party也算是情人派对哦。我是佐罗，你是佐罗的情人——埃琳娜。我们两个可以相依相偎在那月光下，用我的剑来守卫着你……”他充满着激情，拔出剑瞎挥了一阵……
　　什么情人派对？我恶寒了好久，鸡皮疙瘩落了一地。
　　又是琳娜？这家伙可能因莎琳娜的死受到太大的打击，总把我当成莎琳娜，脑袋想傻了，什么都是琳娜琳娜的……
　　我拍了他的脑袋一下：“喂！你清醒一点，我再重申一遍，我不是莎琳娜，你不要把我当成她了。我承认我比较像她，你总这样，这会让我觉得很困扰。”
　　“而且这是行动，不是拍拖！你注意一下，你只是掩护我们进去。而且现在我是主力调查人员，小心搞砸了找不到解救方法，你爸就麻烦了……”我又抬出了陆成俊的老爸作挡剑牌。
　　陆成俊愣了一下，有点伤感，傻笑了一下：“当然，当然。我一进去就不会妨碍你做事了。”
　　“你的意思是，现在就可以妨碍？”我咬着牙，挥挥小拳头。
　　“不妨碍，不妨碍。”他忙跑开了，摇着头，嘴里还说着：“没见过心思这么细的女孩，我不过是说错了，这都给你捉到字眼？”
　　哼！和我玩文字游戏？真不知他是不是正在用坏男人行为来引起我的注意，这种沟女手段有点过时了吧？
　　我么？免疫中！
　　……
　　赶走了陆成俊，在化妆师的帮助下，我终于戴好了金色的假发。
　　据化妆师介绍，原来，我这套衣服还有个黑色的小褂。穿在身上，感觉有点像苏格兰牧场打工的挤奶娘。这小褂也遮不了多少，也就没穿……我散开那金色的头发，也只能稍稍遮一下肩膀春se。
　　“你想想办法，我不要这么露。”我捂着胸部，皱着眉头对化妆师说。
　　结果，化妆师给我拿了一件很薄的紫罗兰披肩给我披上，唔，还行，基本满意。
　　上身算是搞定了，衣服的下身嘛，别看我一身长裙的打扮，其实这不是一体裙，只是到我腰部上面一点。在裙子里，我还是穿着我那七分裤和拖鞋，口袋里揣着魂瓶，这可是为了保险起见啊。
　　当我看到田庆和郑文君的时候，他们的装扮可以参加世博了。
　　尤其是田庆，他身穿那件蝙蝠侠的服装，身上的肉挤得有点变形，显然是硬塞进去的。头上戴着黑色标志性“套头穿洞底裤”，加上那副嘴脸，看着我的样子真是个白痴相，一副从精神病院出来的肥版痴呆蝙蝠虫。唉！这样进去，不知会不会因此而暴露……
　　“老大！”田庆张开了两手向我跑来，身上的肥肉一颠一颠的，看着心里很难顶。
　　田庆这声音怎么这么别扭。我伸只手先制止他。
　　“停——！你不要与我搭讪，不要一副白痴样看着我，不要紧随我身后，不要碰我，不要……”
　　好家伙！居然敢捉住我的肩膀，谁给你的胆子？
　　我直接在他两只眼睛上各来了一个“刻印”，才让他放下双手。“老大，我只是想好好看看你，好痛……”
　　“你看可以，不要动手动脚。”现在的我，对田庆的戒心越来越重。
　　这时郑文君摸了上来。
　　“晓涵，你真是漂亮！真像个洋娃娃！瞧这里，这里，这里……”
　　她一上来就东摸西摸，连胸部也被袭了两回，直到我红着脸，生气到大叫她才住手。啊，不愧是带咸猪手的女色狼！
　　我嗔怒地上下打量着她。唔，一经服装的修饰，就像个公主！啊，果然很漂亮，她也披着披肩，之前居然没留意。那胸部傲挺，被披肩遮着，我想这披肩下也应该和我一样吧？呵呵！有空看看。
　　……
　　五时半。
　　我、陆成俊、郑文君、田庆和刘管家开始准备入场了。
　　郑文君将一枚耳环型的微型通讯器交给了我，我早早就将它夹在了耳垂上，试了试音，还可以。她又给我一条颈带戴上，那是对讲的高科技设备，电视上也没见过，说是通过颈部声带和气流的震动传输声音，不会因干扰而出现中断，还有跟踪器的功能。
　　郑文君与特警们利用通讯器沟通着，安排着守护位置，并伸手试验了红外线瞄准情况。我听到，她居然叫很多特警保护我！
　　我在里面，怎么保护？难道他们都是狙击手，都带了透视仪吗？……希望不是带网上卖的透视眼镜之类的就好。
　　刘管家穿着一身管家服，听他说，他进去主要是为了陆少爷在里面有人方便服侍。唔，富人们都会带侍从吧？那里面的人不就很多？
　　陆成俊则一直不厌其烦地在教我们进去后的礼仪，如何吃自助餐，如何用刀叉，如何应对对方的问候之类的。听得头都大了，怎么这么多规矩……只好当作穿风耳——过了就算。
　　田庆倒是没有再缠着我，与安排好事务的郑文君时不时在商量如何治疗病人的事。
　　随后，陆成俊派发了面具，我是个红色的蝴蝶形塑料面具，郑文君则是蓝色的波浪形。面具不大，两边还各有两条长长的翎毛。这面具也太儿戏了吧？戴上能遮什么？
　　我们步行到张府别墅大门前，陆成俊出示了请柬，我们一行五人便进入了化装派对会场。
　　呵！好大的会场！
　　到处是彩灯、彩球和彩带，像过节一样，欢乐的气氛十分浓烈。
　　看看脚下，足足有两千个方铺满了浅红色的绒毛地毯！会场设有舞台，跳舞区，已经有不少人在那跳舞，优美的音乐响彻全场。在会场左边有一个很大的盆景式假山，假山环绕的周围是长长的自助餐区，各式各样的海鲜、山珍应有尽有，还有不少专业的师傅在即做食物，香气四溢。也有不少贪嘴的人已经在开动了。
　　右边是饮料区，那边有很大很长的酒柜、酒桶，有专业的柜台及调酒师在杂耍似的调酒，引得不少贪杯的人霸在了调酒师面前围观，情人们也在那里寻求搭讪的机会。各式的饮料在服务员手中的盘子里，算得上随手可得。会场虽然热闹，但不会十分喧哗。果然是有素质的富人集中地。会场井然有序地设置了很多很多围台座位，供富人和情侣休闲说话。
　　很多人啊！我不禁感叹了一下。
　　正如陆成俊所说，有不少人已经到场了。男人们的装扮比较怪异，有的扮《星球大战》的黑武士，有的扮蜘蛛侠，甚至有人在COSPLAY。这里的女人基本上是穿晚装戴面具出席，有的女人穿着暴露，走起路来生怕别人不知道她胸大似的，让人眼晃得很。不错，不错，这地方长见识了。
　　“随便找个地方坐吧。”陆成俊参加过，自然成了指挥。大家便跟着他坐成一围台。
　　陆成俊开始了对派对的介绍：“如果你们饿了，可以去那边拿点自助餐吃。渴了可以到那边喝点什么。
　　一会儿八点钟左右，会开始舞会。那时候，灯光会变暗下来，任何装束的男士都可以邀请任何一位女士跳舞，这个舞会大概会持续一到两个钟头。我个人认为，你们在那时的行动是最好的。
　　在派对结束前，这里的主人会对现场的人进行抽奖，并会进行最受欢迎女士的评选活动。抽中奖的话，有二十万的支票可拿，如果女士被评上最受欢迎奖，可是有三十万元小礼品赠送哦！”
　　有这么好的事？不过这富人的生活真是糜烂，余兴节目的奖品价值，都可以赈灾了。
　　“把钱花在这的有钱人，都不是好东西。”我嘟囔了一句。
　　陆成俊不同意我的看法：“这也不是你想的这样，在这里可以认识很多合作伙伴，有的甚至在这里联姻。有这么一个平台供有钱人相互了解，相互合作，这绝对是创造财富的大好机会。也为社会作出比这几十万更大的贡献。”
　　“切！这个平台帮不了穷人，只会富人越富，穷人越穷。”
　　奢侈也有借口，这个平台也太铺张浪费了！我心里愤愤不平。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 探路
更新时间2010-8-10 15:53:20  字数：3970

　“我们先吃东西，吃饱了好做事。”郑文君小声说了一句，大家便散开奔向自助餐区。
　　我端着碟子，在自助餐区逛着。
　　自助餐，我吃过，就是没吃过这么高级的自助餐！
　　有鱼翅汤，大龙虾，蟹腿，烧纽西兰羊腿，明炉烤鸭……
　　靠！今天赚到了！
　　我不断地提醒自己，现在我的这种装束，在这种场合一定要讲素质，讲矜持。
　　但是我的碟子里早就是一座小山了。每一样食物都想尝个够，当然越堆越高。有不少人用诧异的眼光看着我。搞到我越到后来越不好意思，只好一边不停地取食物一边嘴里自言自语：“我的达令喜欢吃这个，他也喜欢吃这个……这个也喜欢。”引得旁边的女士悄悄掩嘴偷笑。
　　碟子实在装不下了，我只好灰溜溜地回到了座位，却看见了两座不亚于我的那座“山”的食物，田庆和郑文君正在猛干。娘的，比我动作快？
　　那稀里哗啦的进食声音，让隔壁两围台的人闻声皱着眉头立即离开了。在我们同桌的陆成俊连连摇头：“刚才教你们的礼仪都喂狗了。”
　　我可不敢太张扬，斯文，一定要斯文！为了斯文只好一点一点地吃。不过……这也太美味了！我强忍着开足马力的冲动，慢慢地品尝着。
　　眼角撇到陆成俊并没有吃东西，我用叉子插了一块龙虾肉，对到他面前晃了晃，然后放在自己嘴里吃了下去。
　　“哎！你不去吃一点？”
　　“这些东西我吃得多了，现在没胃口。”陆成俊看了我一眼，淡淡地说。
　　“在想什么呢？你老爸？”
　　“你是我肚子里的虫啊！这都猜到？”他有点惊奇。
　　“看你那死样，有谁猜不到？不过，这个你倒不必担心。相信文君姐已经有一套解救方案了。她总是有一些奇怪的偏方。”我并不说明是茅山术。
　　“但愿是吧。”他一脸忧心，又陷入自己的心事。
　　我没再理他，再不努力就对不起面前的美食了。
　　第一次慢慢地吃好吃的东西，花费了相当长的时间。那座小山居然被我消灭得干干净净，我坐得直直的，强忍着肚子胀带来的不适，靠着后背椅静静地休息着。
　　刘管家端来一盘饮料和一些酒水，摆在了台上。
　　陆成俊示意我自便，我随手拿一杯鲜榨橙计，摆在了自己的面前。
　　他看着我，双手不自然的在搓动。
　　“晓涵，一会儿舞会开始后，能请你跳支舞吗？”
　　“我什么舞都不会跳。”我摇摇头，紧跟着眉毛一挑，“你又把我当成莎琳娜了？”
　　陆成俊笑笑，“不，不，我是真诚向晓涵小姐发出邀请的，和莎琳娜无关。你不会跳没关系，我会教你。”
　　教跳舞沟女么？这招早在我大学的时候就用过了，不过当时那女孩跳舞比我好得多，踩了她不少脚，怪丢脸的。现在陆成俊也要用在我身上吗？
　　“对不起，我没兴趣。”
　　“可是，晓涵，我真的是在努力忘记莎琳娜，请你给我一次机会。”
　　“和我在一起，只会让你更掂记着她。你不如去找郑文君小姐，或许可以帮到你。何况我的脚还有点痛。不好意思。”我拒绝了他，还是让他对我死心好。
　　他极其失望，扶着头闭着眼，在一旁坐着。
　　这时，整个大厅的灯光开始暗了下来，在大厅中间开始闪烁着闪灯。那舞台上不知什么时候已经出现了一个乐队，奏响了柔和的音乐。我知道，舞会就要开始了，那么我们的行动也即将开始。
　　我喝了口橙计，站了起来，半开玩笑地对陆成俊说：“我们要开始行动了。你自己小心点，佐罗大人。”
　　我叫上了郑文君，在陆成俊失望的注视下，趁着昏暗的灯光，走进了安全通道。
　　MyGod！安全通道也不安全！
　　这里已经有成双成对的情侣在黑暗的角落窃笑嘻戏，有的还发出一声呻吟。真是会找地方消遣。我和郑文君两人像蝴蝶一样飘过，倒是引来他们的阵阵目光。
　　上楼！上楼！郑文君正拉着我往楼上跑。
　　我一把抓住郑文君，小声地说：“水源在下面，干嘛上楼？”
　　“现在不能肯定那虫源到底是在哪里，下面现在太多人到处乱钻，不好地毯式搜索，现在上面刚好没什么人，全都去跳舞了。一会儿抽奖的时候，人流会集中起来，那时估计下面也不会多人。我们动作快一点很快便能确定完。”
　　是这样，我点点头，跟着郑文君拎着裙摆小心地快走着。
　　好多的门啊！要一个个打开确定吗？
　　我正想着，郑文君已经轻轻打开了其中一个房门，示意我进去检查一下。
　　这是客房，没有任何不妥的地方。
　　我又和郑文君开了另一道门，继续检查。
　　我刚进去，就见到一男一女赤身裸体的在床上相拥着，惊愕地看着我。
　　一见到有陌生人，那女的开始尖叫：“啊！——”
　　那男的一脸惊恐：“你们是谁？！”
　　妈的，捉奸在床吗？我暗叫了几声晦气，为什么没在他们嘿咻的时候，小声点溜进来看现场直播呢？
　　我脸红了一下，迅速扫了一下整个房间，好像没什么可疑的地方。
　　我对着惊魂未定的他们说了一句：“对不起，你们继续！”马上退出去关上房门。
　　就听见房门后有一声闷响和几声模糊不清的咒骂，估计是丢了枕头之类的过来吧！
　　靠！这么快就有人开房了。看来在楼上的检查也不会是一帆顺吧。
　　浪费了好多时间，总算将二楼查了个遍，除了偶尔被人当作偷窥狂和尖叫袭耳之外，根本没有看出什么东西。
　　爬上了三楼，郑文君呆了一下，左右看了看，小声说：“我们已经被发现了。不要轻举妄动。”
　　她指了指右面。我眯着眼才看清，对面有一个摄像枪来回的扫。看来这地方看守得比较严密，我们一上来就被已经被监控到了。
　　忽然，郑文君一把把我推在了墙上，用她那饱满的胸部顶住我，一下子和我贴得几乎面对面，急忙低声说：“来人了，快搂住我的脖子！”
　　我还不知道怎么回事，也就照做。
　　……这个动作好亲密啊……那胸部和我的胸部挤在了一起，弹力好惊人！可惜都有披肩，否则那就好看了。
　　啊！郑文君将头贴在我耳边，她的头发弄得我好痒……该死的！我耳朵感觉到她的一阵阵呼吸，那呼出的热气在我耳朵里柔柔的打着转，让我痒得心里怦怦直跳，浑身无力……我只能死死的搂着她。难道，这耳朵是圣女的敏感带吗？
　　我正被她整得有点心慌意乱，这时，有个西装革履的人站在了郑文君的身后。
　　“对不起，二位。”
　　我稍微抬抬头一看，那是一位长得十分漂亮的男子，不，应该是不男不女吧。那精致的五官，白皙的皮肤，长得十分高挑，是女扮男装吗？
　　郑文君回过头，望了望，冲着那人粗声粗气地说：“你谁啊？没见过拉拉吗？不要打搅我们。”回头又看着我，使了个眼色，“是吧，宝贝？”
　　闻言，我和那人均一愣。
　　拉拉？！
　　搞什么嘛？用这个借口不免有点太……有点说不出的味道。不过即使是拉拉，现在好像我是受哦！
　　我的脸刷的一下红了，点点头，冲着那人不太好意思地说：“对哦，请你不要打搅。”
　　那人盯着我的脸不放。
　　“二位小姐，这里不是你们该来的地方。二楼有大把的客房，在那里你们就可以随便怎样都行。”这家伙的声音倒是男性的，不像他的样子。
　　郑文君伏在我耳边说：“估计这三楼是探不了了，你假装跑走，我来追你，在三楼兜个圈再下去，看看能不能发现什么。”
　　我用眼神示意明白。
　　呵呵，既然这样，不如假戏真做，趁机捞一把再说。心里一发坏，在郑文君的胸部狠抓了一把！
　　呵呵！好大好软啊！爽！
　　看到郑文君一愣之下，我钻出她的怀抱，拎起裙摆，在长长的走廊上跑了起来！
　　听见身后郑文君的咒骂：“小妮子，敢占我的便宜？不想活了！被我捉到立即就地正法！”
　　我一边跑一边留意门口是否有绿色的雾气透出，结果一个都没有发现。
　　很快，在三楼跑了一圈，故意被郑文君捉到的时候，我发现，我们俩已经被三个穿西装的人包围了，刚才的那人也赫然立在其中。
　　我扫了他们一眼，靠，都很漂亮，让我觉得好像进到了人妖别墅。可怕的是，他们三人都盯着我。
　　我脸上有花？还是面具掉了？摸摸面具，还在。
　　“对不起两位，这里是禁区，请你们立即下去。”其中一个矮一点的一点也不客气。
　　啊，这声音……我瞧了过去，这个人有点眼熟。
　　我仔细盯着他看。
　　嘶！我倒吸了口凉气！！
　　这家伙！……不就是上次在大街上追杀我的那个降临者吗？他怎么会在这？！
　　我的眼睛开始转到他的一只手上，那手上赫然戴着那只曾经抓伤我的金属手套！！
　　我的身子吓得不由微微颤抖起来，紧紧地抓着郑文君的手，手心里直冒冷汗，不敢再看他。
　　那两个……难道说，另外两人也是……
　　我极力掩饰内心的恐慌，越发感觉那三个人散发出骇人的气息。
　　一个家伙就够我受了，三个咋办？
　　我向郑文君交换了一下眼神。郑文君发觉我有点不对劲，便一把搂着我，大大咧咧地冲着他们说了句：“情调都被你们破坏了，宝贝，我们下二楼去爽一下。”
　　我们慢慢地走过长廊，那三人一直跟在后面，直到目视我们下到了二楼。
　　一下到二楼，我的腿就发软了。郑文君便立即推开面对楼梯的房间，扶着我进去，在床边坐下，转头将门锁了。
　　“怎么了？你发现了什么？”她疑惑地问我。
　　我身上不停地冒着冷汗：“降……降临者。”
　　“刚才那三个人？”郑文君吃了一惊
　　“其中一个肯定是，另外两个不一定。”我的手不知为何抖个不停，只好放在两腿之间死死夹住。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“这下麻烦了。”郑文君在床前来回地踱着步，时不时搓着自己的双手。“在这居然次遇见降临者，这……保护力远远不够啊。”
　　她走到一房间的角落，开始打了一通电话：“喂！猎鹰……听到没有？这里有不少重点目标……火力不够，需要增援……什么？……好好。”
　　郑文君回到我身边，“晓涵，你别怕，我已经叫了增援部队来了，携带了重武器。不过要一个小时后才到。”
　　那就是说，差不多是抽奖的时间就可以部署完毕。
　　“你叫来这么多的人，应该不只是增援吧？”我的觉得胆子壮了一点，手几没那么抖了。
　　“是要消灭他们！”
　　“啊！”我吃了一惊。
　　“根据国家文件的最高指示，遇见降临者一律格杀！”郑文君脸上阴沉沉的，好像换了个人似的，我看到都有点害怕。
　　“你们不是听从那个什么领导的话吗？”
　　“她是她，国家的命令才是最高的。”郑文君眯着眼。
　　“那我们是在这待着，还是……”
　　“在这待一会吧，至少要一个小时再出去。”
　　也好，这里相对外面要安全。我舒了一口气。
　　咦？
　　“文君姐，你想干什么？”看着郑文君站在了我的面前，脸上红红的，用怪异的眼神盯着我看，坐在床边的我不由往里靠了靠。
　　“你刚才对我做了什么？不记得了吗？”她两只手呈现出半球状，还一抓一抓地动着。
　　“呃？”我的额头不禁浮出N条黑线……
　　“出来占便宜，迟早是要还的！”郑文君扑了上来。
　　“哇！你还记得！不要啊！——”娇娇的尖叫声环绕着房间……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 谋划与突变
更新时间2010-8-11 22:10:49  字数：4165

　我被郑文君整得浑身无力，满脸通红地瘫在床上，大口大口地喘着气。我的披肩早已不知被扯到哪里去了，白白的半个胸脯上还留着红指印！
　　下次，下次一定不要惹这个女恶魔！妈的，专往敏感部位下手……
　　我好不容易才翻了个身。
　　唔？好像我压到了什么？
　　啊！是了，是那几个魂瓶！是我遇到降临者用来保命的东西！
　　这玩意要放在好拿的地方才行，到时一见到他们就当手榴弹扔。
　　我摸出魂瓶，将它们别在裙腰里，隔着衣服摸了摸，不由暗笑了一下。
　　“你笑什么？”郑文君的脸上红潮还未褪完，见我在暗笑，一下子把我压在床上。
　　“文君姐，小弟知错了，我以后不敢了。”我拱手央求着。
　　“我问你笑什么？”她亮出了魔爪。
　　看着她那欲施魔爪的样，我心里一寒，急中生智：“文君姐，我刚才想到一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果我们的增援把降临者全部干掉了，万一那个虫源十分隐密，那么我们怎么查得到在哪呢？”
　　“这……”郑文君皱着眉头站了起来。“这的确是个问题。”
　　“那三楼那么神秘，可疑得很。还要降临者在上面守着，我想，那虫源应该是在三楼吧？”
　　“有道理。”
　　“……你说，依你和我两个，可以搞定降临者吗？”我小心地问了一句。
　　“这太冒险了！尤其是你，一点自保能力都没有。”郑文君不肯。
　　“那外面的狙击手可不可以帮助我们……”
　　她的眼睛一亮:“你是说，利用我们引出降临者，通过狙击手干掉他？”
　　不过一会儿，郑文君的眼神一黯，摇摇头：“这不行，太危险！我不能将你放在危险的第一线。不管怎样，先消灭他们再慢慢找，我不信找不到。”
　　听了郑文君这句话，我心里不由一暖：“那就在这等一个小时吧，等增援来了再说。”
　　“那好，我安排一下工作。”
　　……
　　一个小时后，我和郑文君回到了舞会大厅，陆成俊仍旧一个人坐在那围台，田庆却不见了。
　　“喂！田庆呢？”我问他。
　　陆成俊一下子从沉思中醒了过来，见是我们，笑着说：“坐坐。田庆去请人跳舞了。来！晓涵，喝点东西。”
　　说着，在我们面前摆上了饮料。
　　我们浅尝了一口。
　　“你们有没什么发现？”他低声问。
　　郑文君想了一下，低声说：“没有。不过，这里十分危险，有持枪的恐怖分子在里面。你和晓涵等Party一结束就尽量安排那些参加舞会的人员离场。”
　　“我怎么叫得动他们？”陆成俊有点急。“不如你先救治一下我的父亲……”
　　“不行！这病我不好下定论。这涉及到巫术，那个虫源是用巫术喂养的，不知道是用来做什么用的，必须在虫源现场才能进行有效判定。随便医治的话，你爸可能死得更快！”郑文君说话一点也不留情。
　　“那……”陆成俊急得直搓手。
　　“之前我看过你爸的情况，不算太严重。你也不在乎这几个小时吧？”她冷冷地盯着陆成俊。
　　他不说话。
　　郑文君给我一个眼色，在桌下递给我一把枪，冲着我笑笑：“必要时，用这个驱散人群！不过，这次我希望你用不着。”
　　“文君姐，你不怕走出去的人向媒体乱说话吗？”我收好手枪小声问她。
　　“不怕。这里的电脑在半小时前已经被我们的人入侵，参加人员的名单已经获取。至于封不封口，上面的人会进行处理的。”
　　“光我们两个也很难要他们离开啊！”我皱着眉头望了望陆成俊。
　　“这个，已经有个应急办法。一会Party一结束，由我指挥，会向所有参加人员拨通电话，用语音予以警示。那时应该会有大批人员撤离。现在那个语音应该差不多制作完毕了。”
　　原来已经计划好了作战方案了，效率很高啊！
　　郑文君转向陆成俊，“如果有例外的，就靠你和晓涵引导他们离开了。明白吗？”
　　我和陆成俊点点头。
　　“我再去落实一下。”郑文君丢下一句话，便走开了。
　　“晓涵……”陆成俊好像又有什么话要说。
　　“佐罗先生，有什么话就直说。”我饶有趣味地看着他。
　　呵呵！这家伙，脸皮这么厚，居然脸红了！
　　“我仍然想请你跳个舞，行吗？”
　　“不行。我不会。”
　　“你拒绝得真干脆。”他苦笑着。
　　“那当然，你对我做过什么，我可记得清清楚楚哦！”
　　“唉！我那是……唉……”
　　看着他那懊悔的样子，我却没有幸灾乐祸的感觉。
　　这时，田庆回来了，一屁股坐在了我的身边，看他的样子似乎很爽。
　　“死胖子，抱着女人跳舞的感觉怎样？”
　　“Verygood!”瞧他拽的样，与陆成俊倒是成了个强烈的反差。
　　“老大，不如我请你跳一个吧。”田庆站了起来，居然做了个非常标准的请礼，不过他那一番装束让我受不了。
　　我赶忙拒绝：“不了。”
　　“老大，你又不是不会跳。来吧。”
　　呃……
　　我瞄到陆成俊望了过来，显然是听到刚才的话。
　　“我不跳，我脚痛。”
　　“好好，不强求。我去找其他人。”田庆一口气喝了一杯石榴汁，扬长而去。
　　被人当面揭穿借口，很是不好意思。看着陆成俊盯着我的目光，不由脸红了一下。
　　“晓涵……”
　　“好啦！”我制止他继续说下去，深吸了一口气，“我决定陪你跳一次。”
　　刚说出这话，看到他眼里散发的光采，我就后悔了。靠！干嘛这么要面子……
　　不过话说出来，就要兑现。
　　我心里暗叹了一口气，见他只是站了起来，便说：“有点绅士风度好不好，不会用请礼么？”
　　陆成俊闻声忙做出请礼，牵着我的手进到了舞池。
　　交谊舞，我大学时为了沟女倒是苦练过，现在作为女方跳，还是有点不习惯。不过只要一起步，基本上就没什么问题了。
　　和男的一起跳舞，这只在舞蹈老师教我的时候试过，现在却要和陆成俊一起跳，感觉始终有点怪怪的。
　　音乐很优美，是慢三的，很适合跳交谊舞。
　　我抬头偷望了一眼，发现陆成俊一直温柔地看着我。
　　那眼神，那表情，天！他不是看上我了吧？
　　我赶紧低头，不敢看他，只觉得心里怦怦跳个不停。
　　他带着我跳了好几圈。跳得越久这心跳越快。
　　这，这音乐什么时候停啊！我不由开始期盼着结束。被男人这种温柔的眼神一直看着，很是难受。
　　也许是上天听见了我的祷告，音乐果然渐渐变小，直至没声。我瞄了一眼，只见他脸色十分失望，忽然停下了舞步，我却不小心一脚踩在了他的皮鞋上！
　　我赶紧移开脚，抬头看他：“啊，对不起……我不是故意的。”
　　看着陆成俊的眼睛，散发着炽热的光芒，下意识暗叫不好！
　　我赶紧一低头，不敢再看。只觉得身上一紧，被他一把抱住，就听见耳边响起他的声音：“晓涵，我喜欢你！”
　　我浑身一震，脑袋里“嗡”的一声。
　　被……被人告白了？！
　　脑袋里很乱，赶紧挣开他的怀抱，甩开他的手，都不敢看他就说：“对不起，我们是不可能的。”
　　我没再管他，一转身拎起裙摆一路小跑回围台，一屁股坐下来，见桌上有饮料，便一把抓起，大口大口地喝了起来，一会儿便见底了，手里捧着杯子，放下不是，不放也不是，心里乱得很。
　　怎么会这样？！
　　陆成俊这大色狼不是还恋着那个莎琳娜吗？怎么会开始向我表白了？
　　可恶的家伙！！不行，一定要断了他这种怪怪的情愫！被个专情的大色狼一直骚扰可是一件不得了的事。
　　这时，陆成俊也回来了，他坐在我的对面，十分温柔地看着我。我却好像被针刺了一样，坐立不安，还没完全平复的心又开始怦怦直跳！
　　我这是怎么了？我在怕什么？怕男人喜欢我么？
　　深深的吸了一口气，曾听郑文君说过：看得到，吃不着，有什么可怕了。我现在开始用这句话勉力自己了。忽然发现自己脸上热热的，不好，被他看到我脸红了！我忙转过脸去，闭着眼，平复着自己的心情。
　　这时，大厅完全暗了下来，灯光全部集中在那舞台上。
　　一位主持人在台上讲着抽奖的相关事项：
　　“各位来宾，各位女士们先生们，本次化妆派对的最后一个节目，就要开始了，一会大家手上都会被派到一张号码纸，我们会抽出今晚的幸运嘉宾二十名……”
　　郑文君，田庆和刘管家闻声也回到了围台。
　　啊，抽奖开始了。我赶紧将注意力集中在抽奖上，尽量忘记刚才的事。
　　二十万啊！二十个机会。在会场里的不下四百人呐！我有没这么好运呢？
　　一会，一个侍应生发放了一张号码给我：374。
　　看看田庆他们的：
　　田庆：205
　　陆成俊：172
　　郑文君：094
　　刘管家：289
　　五个人，各有二十个机会，如果都没中，那运气可就真是差了。
　　“好了，大家手头上都拿着号码纸了吧？……好，现在我们有请张府的主人——张君豪先生为大家抽取今天的幸运嘉宾，大家欢迎！”
　　随着一阵掌声，那个老头子模样，西装笔挺，拄着一根拐杖的张君豪开始了摇奖。
　　我们一桌除了陆成俊和刘管家，其他人个个都像等着开奖的赌徒，手里紧攥着号码纸，站起来紧张地盯着摇奖机，就差没跳到台上嗷嗷叫着自己的号了。
　　“第一个——335！”
　　“我中了！”人群中有人欢叫了起来。
　　“第二个——204！”
　　“哇！达令！我中了！”一个女声的尖叫响起。
　　“靠！差一点……”田庆捶胸懊恼着。
　　“第三个……”
　　一个一个的中奖号码被摇了出来，直到最后一个奖被一个COSPLAY八神庵的家伙领走后。我感叹了一声：认命吧！果然今年是黑到不能再黑，连自己的身体也黑到被换了，何况这点小奖呢？……
　　我们这围台的人也和我一样，没能中奖。除了陆成俊无所谓之外，其他人都露出失望的表情。
　　“接下来由我来主持评出今晚最受欢迎奖的女士！”那个小老头张君豪嚎叫着。“有没自荐的上台？”
　　台下一片起哄。
　　“喂！这节目是怎么评的？自荐是怎么回事？”我冲着陆成俊问道。
　　“我也不是很清楚。应该是那张老爷子自己YY整出来的节目，听说被评出来了美女将会与张老爷子共聚一晚。”
　　是共宿一晚吧？原来这张老爷子是用那三十万买春啊！是一种变向的高级招妓方式而已。我不屑一顾。
　　自荐？自我作贱吧！
　　妈的，还真有不要脸的自荐上台了！
　　有两名打扮妖艳，戴着面具的女子上了台，还不停地向台下抛媚眼。台下的男人们都在起哄：“摘面具！摘面具！”，现场围观的人越来越多，场面有点混乱。
　　“还有没有？没有了吧？”那老头用沙沙的声音吼着。
　　“如果没有了，我就推荐一位——”那个张君豪大叫着。
　　全场顿时都在议论到底是谁被张老爷子看中。
　　“那就是——”
　　全场陡然安静下来。
　　“她！！”
　　四道强烈的灯光打了下来，赫然照在了我的身上！！我的心里顿时少跳了一拍！
　　全场安静了片刻，突然一片哗然，议论纷纷！
　　“她是谁啊？”
　　“给张老爷子推荐出来的，应该很不错吧？”
　　“摘了面具才知道，张老爷子的口味说不定很另类呢？”
　　“说不定是御姐，或许是女王级别的吧？”
　　“张老爷子好这口？”
　　……
　　我们这桌的人也齐刷刷地看了过来！陆成俊的脸色变得惨白……
　　呃……
　　我整个人愣在那，半晌没回过神。
　　我们的计划好像没有想到有这样的情况……郑文君和我对望了一下，一脸严肃，眼神里透着忧愁。
　　这是什么嘛？关我什么事？我都一直都没接触什么人，还专门找个角落坐，凭什么选我？
　　还要共宿一晚？怎么会这样？
　　靠！我只是打酱油的。我对着周围苦笑着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 困局
更新时间2010-8-13 10:49:31  字数：4030

　天啊！要我上台，还要选美啊？
　　是谁？是谁把我摆上台的？那老头子我都不认识！不，是见都没见过！
　　娘的，人黑起来喝水都塞牙！今天黑到家了……
　　我转身想跑，结果被一个侍应生拦住。微笑地请我上台。
　　“上台！上台！……”周围的人都在起哄。
　　这不是逼良为娼吗？好狠的家伙！
　　我暗骂着那个叫做张君豪的小老头。有人在前面引路，后面有人跟着，我被迫慢慢地走向舞台。我一边走一边回头看着郑文君。
　　郑文君指指耳朵和颈带，示意有什么情况就进行通讯。我点点头表示明白。
　　也不知是不是那几盏该死的射灯一直照着我的原因，我的头皮直发麻。硬着头皮慢吞吞地向舞台挪去。
　　直到我走到舞台边才看到，那疑为降临者的三个西装男就站在一旁，个个都死死地盯着我！
　　他们怎么在这？我心跳得更快了！
　　我不敢多看他们，只好拎着裙摆缓缓地走着上舞台的阶梯，背对着他们，总觉得凉飕飕的，靠！已经吓出了一身冷汗。
　　好不容易走了上去，与那两个女人站成一排。
　　眼角瞄了一下台上老头子，他居然也在看我，不过眼里不是色色的目光，而是给我一种阴森森的锐利感觉，让我不由自主地打了个冷颤！
　　我看到这老头与台下那三个西装男交换了眼色，三个西装男都点点头。天！他们显然是串通好，是有预谋的！硬把我逼上台，想干什么？难道……
　　“大家静一静！”老头子拿着麦克风叫着。
　　场上的纷杂声渐渐静了下来。
　　“今天，我很高兴，有三位美女愿意上来进行评比……”
　　我不愿意……我是只是过路的……呜呜……
　　“为了更好地评出今晚最终的最受欢迎的女士，大家说应该怎样啊？”死老头还将麦克风对着台下，营造气氛。
　　“摘掉面具！”
　　“对！摘掉！”
　　“脱掉衣服更好！”这话一出引来阵阵笑声。
　　……
　　哼，富人中也不乏色痞。我心里暗想。
　　“那就请三位，摘掉面具，让大家公正地评一评吧。”
　　那两位妖艳的女子一个身穿红衣，一个穿紫衣，都好像已经做惯这事，几下便摘掉了面具，亮丽的面孔引得下面的男人嗷嗷乱叫，哗哗声四起，果然不俗！
　　那两位女子不住地向台下抛媚眼。我却不敢摘掉面具，因为那三个西装男已经盯死我了！圣女的面孔一露出，降临者还不撕了我才怪！
　　“这位小姐，摘下面具给大家看看吧。”那老头笑眯眯地对我说。
　　我仍不敢动。
　　“你如果不脱，我叫人帮你吧。”
　　我见他转向那三个西装男，心里暗叫不好！如果他们上来就麻烦了！
　　“我自己来，我自己来！”我大声阻止，那老头转回头，笑嘻嘻地看着我。
　　降临者！这狗日的！我知道你们的目的，是想趁这个机会，确认我的样子是不是“种”吧？
　　这时，耳边的通讯器传来郑文君的声音：“晓涵，不要怕，增援部队已经到了，我马上安排撤离计划，你尽量先吸引他们的注意力。”
　　“好。”我应了一声。又看看那可恶的老头，咬咬牙，低着头，缓缓地将面具取下。
　　我低头取面具的时候，台下近一点的，有人已经瞄到了我的容貌，个个都深吸一口气，眼睛死死地看着我的脸不放，有的更是吞着口水……
　　当我抬起头来，全场一下子变得鸦雀无声，过了好一阵才发出“哗哗”的惊叹声。然后台下开始议论纷纷：
　　“她是谁啊？好漂亮啊。”
　　“哪来的金发公主？”
　　“喂！你啊你，不许看！你不是说你的眼里只有我吗？喂！你居然还流口水？！”
　　“那张老爷子真有眼光……”
　　“可惜了可惜了，早知我也搞这种派对了。”
　　“真像女神啊！”
　　……
　　我有点畏惧地环视了一下台上，那两个女子也被我的样子惊艳住了，随即露出嫉妒的眼光。那老头子看着我，眯着他的小眼睛，嘴角一翘，呵呵笑着，好像在说：果然很漂亮。
　　看看台下，那三个西装男都露出兴奋的表情，个个都想跳上台来确认一下，不过被老头一个眼神阻止，便在台下死死地盯着我，生怕我就此消失。
　　台下众人更是越来越夸张，有的想上台，被侍应生阻止；有的想从前面爬上来摸我的脚，被我慌忙一脚踩了下去；有的甚至丢玫瑰上来……
　　这就是有素质的人？我很是无奈。
　　正被众人看得心里直发毛，这时，全场忽然响起了各式各样的手机声，很快，“喂喂”的接电话声四起，倒是将台上的不知所以的人看得一愣一愣。
　　我知道，是行动开始了！
　　人群开始有点慌乱，我不知道那语音通知到底说了些什么，会引起这么大的骚动。
　　一会儿开始有人朝着大门涌去，各种各样的大声喊叫四下响起。受到有人离开的影响，一些不知发生什么事的人也开始跟风离去，渐渐演变成恐慌性逃离，慌乱声，碰撞倒桌子椅子声，人们的惊呼声时不时传入耳中。
　　忽然，我看到郑文君正奋力拨开人群，极力向我靠近。我赶紧撇了一眼身边的人，他们都被乱糟糟的现场搞蒙了，根本没注意我。
　　这是个走人的好机会！
　　我猛然拎起裙摆，往前方台下奔去！只希望快一点跳下舞台，摆脱现在的困境！
　　一到台边，我纵身一跳！
　　眼看着就要着地，谁知被人一把挟住，猛地被扯回了台上！
　　“啊！”我被扔在台上，身形晃了晃差点摔倒！抬头一看，那个挟住我的，居然是那个好像弱不禁风的老头子——张君豪！！
　　这老头子是什么人？居然这么厉害？他练过葵花宝典么，速度怎么这么快？
　　“不要走，你这个像‘种’的女人！”一句让我颤栗的话从他嘴里吐出。
　　降临者？！
　　出现了第四个降临者？！
　　这时，人们已经跑了大半。窗外传开了巨大的枪声！
　　“嘭！嘭！”
　　子弹穿过玻璃，击打在我们身后的舞台幕布上，发出可怕的穿击声！让降临者们为之一惊！
　　大厅里的人更乱了，哭爹喊娘的人比比皆是，更疯狂了朝着大门挤！
　　“把她们带走！”那张老头一把抓着我，往舞台后的隐门推去！
　　哇！我差点摔倒。靠！好大的力气！
　　一个西装男一把捉住我的胳膊，推开隐门，押着我往里走。
　　“好痛！轻点！”我痛呼着。回头一撇，那两个女子早已吓得变了脸色，也被其它两个西装男押了进来，好像赶去刑场的囚犯。
　　隐门一关，就听见外面的枪声和呼声交织在一起，甚是混乱。
　　那三个西装男纷纷掏出手枪，并使用了他们自己的专属武器。
　　他们果然都是降临者！
　　矮一点的依然是那只手爪，另外两个，一个变出了一只金色的拳套，一个变出了一副银色盔甲。两个女子见状立即吓哭了。
　　他们依然押着我们往里走。
　　坐上电梯往下走了一层。
　　啊！这是地下一层……我暗暗记着路线。
　　灯很昏暗，不过有地面指引灯，也不是很难看清路线。
　　左转直行，直到一个客房门前，矮西装男推开门，打开了房间的所有灯，另外两个西装男将我们全部推到洗手间里，然后反锁起来。
　　反锁以后，过了一会儿，就听见窗户、洗手间门、天花板发出“嗒嗒嗒”的金属扣声。
　　怎么了？
　　我拉开窗户，发现窗子已经被手指精的精钢条一格格封死。我又检查了天花板和门口，也是一样。
　　笼子？！
　　靠！搞什么？紧张的我大叫着：“喂！干嘛把我们关在这？”
　　好久，没人应，看样子是出去与增援部队搏火了。
　　该死的！是要关住我们吗？我试着扳那精钢条，凭我这点力哪里扳得动？
　　整个洗手间很安静，只听见那两个女子的啜泣声。
　　我回头看看那两个女子，不耐烦地说：“不要哭了！嘤嘤地像鬼叫似的，不如想想办法怎样逃出去。”
　　那两个女子可能听我说到鬼，有点害怕，不敢再哭出声。
　　整个洗手间安静得出奇。
　　嘶，嘶，嘶……
　　咦？
　　我好像听到了什么声音……
　　那方向是……浴缸！！
　　我小心地往大大的浴缸里望，那两个女子也跟着看。
　　嘶嘶声越来越响。
　　我忽然看到浴缸的出水口涌上来绿色的雾！那是……
　　紧跟着一堆堆尸虫从出水口不断涌了出来！越来越多，就像凿开了一个泉眼，一下子散出来一大片！它们奋力朝我们的方向爬着！
　　我身上鸡皮疙瘩顿起！
　　靠！怎么是这些恶心的东西？！
　　我猛然醒悟：他们把我们关在这，这是让我们喂虫子啊！
　　“不好！快走开！”我马上离开浴缸，那两个女子早就吓得腿软，一屁股坐在了地上，红衣女子甚至当场晕倒，紫衣女子则被我硬是拉开，推到对面的角落。
　　我赶紧回头想帮那红衣女子，谁知那些虫子爬得很快，许多已经噼里啪啦掉落在女子的身上，浴缸上还不时一堆堆地涌出，落下。不用一分钟，便将她全身覆盖了。在我眼里，那绿色的雾气浓浓地罩着红衣女子，只剩一个人形在那，无数只尸虫在她身上蠕动……
　　靠！这么快？！这蠕动的虫子又是我最怕的东西，吓得我毛孔直竖，这叫我怎么救啊！
　　身旁的紫衣女子不住地呕吐，不住地尖叫，我的胃也极不舒服……
　　看着浴缸时不时落下的尸虫，心里都不知怎么办？
　　看到花洒，我忽然灵光一闪！热水！用热水！
　　我一个健步冲上去，迅速打开浴缸旁边淋浴的花洒，将热水猛地开到最大，冲刷着尸虫！
　　“烫死你们这群恶心的东西！！”
　　尸虫挣扎着，被烫死不少，我赶紧将花洒对准红衣女子身上冲！看看能不能救她。
　　虫子被烫死，冲开，再被烫死，再冲开……渐渐翻露出红衣女子的身体……
　　那女子……
　　唉！一看就知道已经没救了。她眼睛翻白，满脸呈现出死灰色，肚子高高隆起，绿色的雾气遍布全身，尤其浓郁的是肚子隆起的那个地方。嘴里、耳朵、鼻孔还时不时翻出一小堆尸虫，显然是在她肚子里作了窝……真是他妈的太恶心了！
　　我不忍心继续看下去，只看着地面。温热的水排不出去，已经有点积水了，那些尸虫还会到处乱游……啊！下水道的封口被尸虫尸体塞住了！
　　我赶紧用水冲开一堆堆的尸虫，用牙刷柄撬开下水道封口，让死了的尸虫顺水冲走！
　　实在太多了！
　　见到整个浴缸满满地都是蠕动的尸虫，还时不时翻落下一小堆……这样的话，如何才能杀光？要把源头切除才行！
　　我顾不得胃里不适的翻涌，用热水将浴缸开水处堆积的尸虫冲开，立即将热水阀拧到最大！
　　“哗哗”的水声，将绿色的雾气激起，恶臭味四散。
　　我马上跑开来，拿着喷着热水的花洒，烫死并冲开向我们奋力游来的尸虫，将紫衣女子护在身后。
　　整个洗手间弥漫着大量的水蒸汽，与烫死的尸虫臭味混合成一种怪怪地味道。浴缸里渐渐蓄满一池水，慢慢溢出，时不时浮出一层层厚厚的尸虫尸体，缓缓地被冲入地下。
　　我擦了擦头上的汗，才发现自己已经是吓得手软脚软。刚才果断的那几下都不知是不是“回光返照”还是圣女的“正怒”附体？
　　看看浴缸里，已经变成是一池热水了，那死掉的尸虫估计是堵住了浴缸的出水口，尸虫无法再进来……
　　危机暂时解除，我将花洒递给紫衣女子，“现在你来。”
　　她蜷缩在角落，一脸茫然，用颤抖的手接过花洒，却怎么也举不起来。
　　我暗叹了一声，这女人怕是吓傻了，暂时没法帮我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 杀人
更新时间2010-8-16 11:27:44  字数：3737

　我休息了一下，将一堆堆虫尸冲入了地下，把洗手间冲洗干净，只留下那具全身浮肿的红衣女尸。
　　红衣？不会尸变吧？我想想以前看了鬼片，不由打了个冷颤，不敢再靠近那具尸体。
　　回到那紫衣女子身边，我一屁股坐在了地上。
　　“喂！喂！”我摇了摇她。
　　那女子睁着迷茫的大眼，没有任何反应。
　　天！吓傻了？看来要请心理医生才有救，现在，可不能指望她。
　　我试了一下通讯器。
　　“文君姐，听到不？”
　　“……”
　　“文君姐，听到请回答。”
　　“我是，晓涵，你在哪？”耳机里时不时听到枪声。
　　“我在地下一层，被困在一个洗手间里。这里有好多尸虫！”
　　“你没事吧？稍等一下，我们解决这里就想办法过来。”
　　“我没事。”
　　“你自己小心点。”
　　“知道了。”
　　我收了线。唉！没那么快过来……
　　那些降临者把我们关在这，一会肯定会下来，那……不行！要作好准备！
　　我挣扎地站了起来，取出身上的魂瓶。
　　啊，保命的恶魂，这个洗手间的门口靠你守住了。
　　三个全放吗？我看了看洗手间的空间，这并不大啊，那降临者有可能被咬之后就跑掉，那三个魂瓶就全浪费了。
　　我犹豫了一下，还是留一个应急吧。
　　我拔开瓶塞，在门口缓缓地放出两恶魂，退到了那女子身旁，一手掏出了手枪，一手拿着剩下的一个魂瓶，静静地等着降临者的到来。
　　地下一层十分安静，只听见水流入下水道的滴水声。
　　时间好像过了一个世纪一样，十分漫长。
　　一会儿，那女子忽然嘤嘤地哭了起来，声音就像冤鬼一样，想到一旁躺着的红衣女子……靠！不会是上身了吧？吓得我鸡皮乱起，赶紧大声呵斥她：“闭嘴！”
　　她被我吓到了，畏惧地蜷缩在角落。
　　呼！不是鬼上身……没事别瞎鬼叫，人吓人，吓死人。
　　刚静下心，门外传来一阵脚步声和粗重的呼吸声。过了一会儿，就听见窗户、洗手间门、天花板发出“嗒嗒嗒”的金属声，紧跟着洗手间的大门被推开！
　　是那个矮降临者！他身上已经中了几弹，黑红的血印几乎染满半个身子，锋利的爪子上还带着血迹，身形有点摇晃地站在了门口。
　　只见他抬头看了看洗手间里的情况，有点惊愕。只见他眼睛一扫到我，整个人的表情变得十分狰狞，恶狠狠地冲了过来！
　　这家伙！好快！我大吃一惊，向后挤了挤身子……
　　只见，门口的两只恶魂“门神”立刻露出了獠牙，狂扑了上去，对着降临者开始一阵死咬！
　　“啊！——是魂攻击啊！”他冲到了一半，便捂着被恶魂啃咬的伤口，斜摔在地上惨叫着。着实把我吓了一大跳！
　　呼……还好，那两个魂阻止了他进一步伤害我。
　　我吓出了一身冷汗，护着那女子赶紧往洗手间最里面退。
　　“驱魂药……该死的魂！”降临者嚎叫着，挣扎地爬起来，却不往外走，直往洗手间里来！
　　这……驱魂药？这洗手间里有吗？那驱魂药是什么东西？
　　我拿着手枪对着他，但是手总在抖，不好瞄……
　　降临者惨嚎着，并没有攻击我，只是在洗手间里用手摸索着找东西，几下子就翻得乱七八糟。好像眼睛被咬了，看不见。
　　他到底在找什么？我听到他到处在嗅，好像在闻……
　　我趁机拉着那女子绕开他，来到了洗手间门口。
　　只见降临者满脸是血，摸到了地上那具红色的女尸，就用他手上的利爪“唰”的一下，划开了女尸那隆起的肚子，一下子翻出了一大堆尸虫！很快便爬得到处都是。
　　靠！好恶心！
　　“驱魂药……”他嘴里哼着。
　　谁知更恶心的是，这家伙居然伸手进女尸的肚子里抓起一把尸虫就往嘴里塞！
　　哇！我吐了出来！
　　好不容易忍住胃里翻滚的感觉，我很难受地看着他，只见那两只正在狠咬他的恶魂十分诡异地被隔开了一点，咬不到他了！
　　我大吃一惊！这尸虫会分离恶魂攻击？这些恶心的东西就是“驱魂药”？！
　　只见他又抓了一把塞入口中！
　　他又想像上次一样，利用尸虫短时分离恶魂的效用，来摆脱恶魂攻击吗？不行!这次可不能让你得逞！
　　我急忙小心地向他走近了一点，绕到他背后。他只顾着排斥恶魂，倒是没留意我的举动。我举起了手枪，尽可能瞄准他的后脑。闭上眼睛，扣响了扳机！
　　“嘭”的一声枪响！
　　枪的后座力让本来就脚软的我退了几大步，一下子靠在了洗手间门上坐倒下来。
　　我睁开眼，只见那降临者伏倒在女尸上，后脑上穿了一个很大的枪眼，汩汩地冒着红白色的稠状液体……那子弹穿过他的脑袋，带着他的鲜血，溅射在对面的墙上，染红了一大片！他的一只手里还抓着一把蠕动的尸虫，伏倒的身体还在一搐一搐。
　　很快，他的身体不动了，被尸虫爬满，渐渐覆盖全身。
　　死了？！我不敢放下枪，一直瞄着他，大口大口地喘息着，生怕他突然又爬了起来。
　　忽然，“呼”的一声，降临者身上莫名其妙地开始着火，连同那具女尸，烧得噼啪直响。
　　靠！这是人身自燃吗？好像邢俊的报告说过类似的情形……
　　足足烧了十多分钟，两具尸体连带尸虫便烧成了灰烬。只留下那略被熏黑的白银色金属手套。
　　干掉了？！
　　直到看着火焰熄灭，才敢肯定这个降临者死了。
　　我的心里怦怦地跳个不停。
　　这，这是我第一次杀人……
　　发现手抖得很厉害，居然是手软抓不住枪，枪一下子“啪”的一声跌落在地上。
　　杀人了？我杀人了？大脑里胀胀的，什么都容不下，只想着自己杀了人……
　　回想扣动扳机的那一刻，真不知道自己是如此的残忍，直接夺走了一条人的生命……
　　我瘫坐在洗手间的门口。恐惧地深深吸了口气，呼了出来。企图将恐惧也随呼吸带走。但是，为什么脑袋里一直重复着杀人的情形？我十分害怕，用颤抖的双手捂住自己的脸……不停地安慰自己，对敌人仁慈就是对自己的残忍。总不可能我被他干掉吧？
　　没事，没事！他是外星人！他想杀我！……
　　可是，外星人也是生命啊，何况是人形生命体……
　　心里好乱！好憋！好压抑！杀人的感觉真是……
　　趁早忘记的好。
　　趁早忘记……
　　我要赶快离开这里！
　　我不要再呆在这里！
　　这里太可怕了……
　　我挣扎着爬起来，颤抖地把手枪和地面那只手套收好。在洗脸池那用冷水好好地清醒了一下。
　　呼！心里终于平复了一点。扭头看到一旁立着的两只恶魂，啊！这两个宝贝家伙可不能放在这，还挺有用，反正瓶子没破，为了环保，再次回收利用吧！
　　我将它们收入瓶中，以备应对其它降临者。
　　我扶着那紫色女子，小心地走出了房间。
　　看着她那一无是处像傻子的样子，真的很想丢下不管，不过这个地下一层似乎不安全，一大堆尸虫什么的再出现，留下她可能会害了她。只好将这个累赘带到地面再说。
　　好不容易才架着这个呆滞的女子来到了电梯前，看到旁边有安全通道，想了一下，还是走安全通道好一点，万一坐上电梯，等门一开，外面就是降临者可就不好了。
　　一步步上去，外面的枪声越加密集。
　　有点不对头，为什么越往上走，气温就越冷？刚才的中央空调也没这么冷，现在已经是十五度以下了。
　　看看身旁的这个废人，真是个麻烦，上去以后说不定被误杀，还是留在这一楼和负一楼之间的拐角过道上吧。我放下她，怎知她两眼痴呆，显得十分害怕，紧紧捉住我的手不放，嘴里喃喃地直说：“不要离开我，不要走”。
　　我轻轻拍拍她的肩膀，不停地轻声告诉她：“不要怕，在这等一会，我很快回来。”安慰了好一阵，才让她稍微安心地呆在这里。看着丝丝寒意往地下一层渗，我把下身的长裙子脱掉，给她盖上。手里揣着魂瓶和手枪轻手轻脚地往安全通道一楼门口走。
　　越往上走枪声越响，每响一声，我的眼皮不由跳上一跳！
　　哈！真的好冷，我可以哈出水汽了。怎么回事？
　　我接通通讯器：
　　“文君姐，我跑出来了，上面发生了什么事？”
　　“上面情况很复杂。那三个外星来的家伙很厉害，尤其是那个老头子。”
　　“我差不多上来了。外面好像很冷啊！”
　　“他们有一支很厉害的武器，会让物体冷冻，已经伤了我们不少人了。你不要上来，上面危险！”她的声音有点急促。
　　“好啦！我在安全通道那，我自己会注意的了。这里有个女的需要保护。”
　　“对了，刚才有一个带爪子的家伙不见了，估计是下去了，你要小心点。”
　　“那家伙已经死了。”
　　“什么？太好了！刚才打中他那么多枪，居然被他逃了……那家伙杀了我们特警队两个队员，死得好！”声音带着欣喜。
　　我苦笑了一下，帮你们报了仇，但我为什么没这种兴奋的感觉。
　　我暗叹了一下：“不说了，我看看能不能与你们汇合？”
　　“你自己小心点，我不知道你从哪个门出来，不要被流弹击中了。他们动作很快，不要被他们发现。”
　　“知道。”
　　我收了线，小心爬到了通道门口，摸出早已取下的眼镜戴上，趴在地上开门向外望。
　　外面真的是乱得一片狼藉！就像来到了什么战场上。不过这里到处是冰块冻结晶体，墙上溅有黑红色的血迹，也不知是谁留下的。破碎的桌子椅子随处可见，没有一张是完全无缺的。碎裂的冰块四散开来，时不时会见到一堆堆怪异的冰雕，散发着寒气。
　　怪不得会那么冷。我抓了一下掉落在面前的冰块，真的是冰，哪来那么多水？
　　突然，我听见一声怪异的吼叫，一个全身是毛的四足怪物向对面那老远的自助餐区冲去！
　　自助餐区的那个假山附近分散匍匐着一堆人，戴上眼镜也看不太清，他们穿黑色的服装，应该是那些增援的特警，他们立刻冲着四足怪物开火！
　　四足怪物立马被打成了筛子，晃了晃，便一头倒在了地上！特警们的火力真是猛。
　　忽然头上“咻咻”地几个弹花钻入墙壁，着实吓了我一大跳！头皮直发麻……赶紧关门，躲在墙后。
　　流弹啊！被爆头就死的冤了。
　　“文君姐！听到吗？我看见假山那有人，是你们吗？”我再次接通通讯器。
　　“是。你在哪里？”
　　“我在你们对面的安全通道门那。”
　　“你要小心点，那几个最厉害的家伙，就是那些降临者，在你附近躲着，他们正不停地叫那些合成兽冲击我们的阵地。”
　　“附……附近？还有合成兽？”我懵了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 被俘
更新时间2010-8-17 15:43:38  字数：3814

　“还有多少？”这个声音好像是那老头子的。
　　“不多了，我们这调制的不多。”
　　“带出来，都派上去！”
　　“是！”
　　“哼，想杀我？几千人追杀我五百年也没把我怎的，就想凭这点人？哼！”那老头很嚣张。
　　依稀听到这几句对话，我的心里在发毛。
　　他至少活了五百年？真是个怪物！……
　　呃，不过我现在这具身体，听阿宋说，也有八千年，那我不就是老妖精了？
　　该死！现在不是想这个的时候！能听他们的声音，离我一定很近！咋办？
　　有人要来了，躲一躲先。
　　我回到拐角过道那女子身边坐下，留意着安全出口，想着办法……
　　忽然，我瞄到了一个人的身影闪进安全门。那是戴金色拳套的家伙，咦？他去电梯那去干嘛？
　　我赶紧将女子的嘴捂住，压低她的头，生怕她精神失常乱叫，引来麻烦。
　　过了好一会儿。
　　“叮咚！一层到了。”很标准的电梯普通话语音在过道旁响起！
　　从电梯里出来的那些是……
　　是合成兽！这都是些什么东西合成的啊？有像研究所里那个蜘蛛，有熊人，有像蛇一样的爬行的半人……在那个金拳套带领下，个个在那乱吼，声音听起来毛骨悚然，看起来都好像很厉害。
　　不一会儿，那金拳套返身又带了第二批合成兽上来。
　　这里就有做合成兽的调制实验？！按那人说的意思，他说的调制就是指调制合成兽了……
　　我等了一会，那金拳套没有再次从安全通道出现。暗自计算了一下数量，我赶紧呼叫郑文君。
　　“文君姐，有十多只合成兽刚从我这边出来了！”
　　“这么多？”
　　“我听到那老头说，合成兽会一起发动进攻，你要小心点。”
　　“知道了。你自己小心，先躲一下。”就听到郑文君在通讯器里叫：“准备好榴弹，敌人要总攻了！”
　　我吁了一口气，收了线。
　　我成地下党了？呵呵！知己知彼，打有准备的仗就是好。
　　“轰”的一声！把我差点震翻在地！天！外面的战斗这么快就打响了？
　　我头顶就是战场的火力集中点。就听到外面巨大的连续爆炸掺杂着星点的枪声，震撼着大地，感觉整栋别墅都在颤抖，就像坐着一艘无舵的小帆船，任凭大风大浪摧残，而自己却无能为力。头顶的天花板不停的掉白灰，就连吊灯也震掉下来，过道陷入一片黑暗。
　　那安全通道的大门也被强烈的爆炸炸飞，时不时有一片粉灰被爆炸气流吹入，掀起一层浓浓的灰雾。外面的亮光从门口射入进来，勉强可以看到周围的景象。两米外，一尺厚的墙壁居然凸起一大片，断裂的红砖砖缝中透着丝丝亮光……我被这种强大的爆炸吓得直闭着眼，每一声爆炸巨响就像锤子重重地砸在胸口上，耳朵早已被震得翁翁直响。我一手遮住自己的头，一手抱着紫身女子的头在怀里，惊恐得“啊啊”直叫。
　　三分钟后，爆炸声渐渐停止，不再响起。走道上已是一片白灰和碎砖，薄薄地在地上覆盖了一层。
　　我惊魂未定，随便拍了一下身上的尘土，等耳朵可以听到点声音了，马上小心地呼叫郑文君。
　　“情况怎样？”
　　“不太好，合成兽是杀光了，但是，我们有四个队员受伤，两个牺牲……”
　　“降临者呢？”
　　“他们转到另一头去了。其中有一人已经中了几枪，但是还不能确定。”
　　“跑向哪边？我不要呆在这，太可怕了！”我发现自己的声音正在颤抖。
　　“右边，在酒柜柜台那边躲着。”
　　靠！那还是很近啊，只离我三十米左右，扔个石头都可以扔过去啦！……
　　石头？魂瓶？！
　　我忽然有一个相当冒险的想法……
　　“好了，我自己想办法。不过我希望你们时刻让狙击手注意他们的异常动向，一有机会便动手干掉他们。”
　　“喂！你想干什么？”
　　“我想让他们混乱起来。”
　　“什么？”
　　“你等着看吧。”
　　“等等！你想做什么……”
　　没管她，我直接收了线。
　　我可没那么多耐心跟降临者耗，在这里多呆一刻只会让人发疯。
　　那安全通道的大门早已炸没了，这个距离，只要确认了方位，不用露面都可以直接将魂瓶丢到那啦！危险程度相对低很多，唔，依我看完全可以试试！
　　外面零星地传来几声枪响。我小心地爬到破碎的安全门口，探了个头出去看。果然在那边，我这个位置就在他们的左后方，呵呵！没发现我。
　　那距离比我想像得要远一点，可惜魂瓶比较轻，我这身力气，可能扔不到那……看样子要近一点才行。
　　我小心地爬出了门口，刚摸到魂瓶，突然就觉得一股强大的力量揪着后领，将我整个人提了起来！
　　“是你？！”那个金拳套的降临者眯着眼，他的身上已经血迹斑斑。“丹呢？”
　　“放开我！啊！我不知道！”我大声惊呼，在空中胡乱挣扎着，这下我连死的心也有了，落在降临者的手上……
　　“唔，丹居然不在？他不是去抓你们了吗？”
　　丹？是那个铁爪降临者？！
　　还没来得急想什么办法，就感觉我整个人被高高地抛到了半空，转体了几千度才开始向下落！
　　“啊！——”
　　我惨叫了一声，“啪”的一下，重重地摔在了木制的台面上！打了几个滚，滑摔在了地上，又在地面上平滑了几米，“嘭”的一下子撞在了不知什么地方！
　　这一下子撞得我七荤八素的，胸口和背部一阵闷痛，差点背过气。手和脚都被擦伤了一大片……
　　“喔？带上来了？”这是那老头的声音。我眼晴昏花，眼镜早就不知飞哪去了，居然看不清那老头现在的样子。
　　摇了摇晕乎乎的头，啊，终于看清了！这里是酒柜，原来我被那金拳套硬扔了三十多米……靠！如果我有那么大力就好了……除非“正怒”。可是“正怒”也不知什么时候才发动，昏迷状态才行吗？我又不可能一见到他们就打昏自己……
　　“丹呢？”沙沙的声音打断了我的胡思乱想。
　　“没上来，应该是……”身后传来金拳套的声音。
　　这家伙，速度好快！那边丢我，这边就到了，干嘛不接住我，不知道优待俘虏吗？呜呜……
　　老头暴怒：“死了？不可能！难道下面也被他们占领了？”
　　“没有，下面没有被他们突破的迹象。但是，我试着用‘连锁’，已经确定没有他的讯息了。”
　　“那丹是怎么死的？依他的能力和状况，十七八个人都不会是他的对手。”那老头十分生气，挥舞着手中一支青黑色的枪。
　　我被那支枪吸引住了。那支枪很长，上面有一些狰狞的纹路，透着暗蓝色的萤光，造型倒没什么，动画片里的枪比这个奇特得多。吸引我的是，那支枪正在吸取空气中的水份！肉眼可以看到在枪的周围，空气中的水份变成冷凝水，被其一点点吸收，随着水份吸取得越多，枪上的萤光越亮……
　　这就是郑文君讲的冰冻武器？！
　　“对不起！丹的失踪，我也不清楚。最后见到他的，应该就是这个女人，她是关在里面的其中一名。”
　　三个降临者不约而同都看了过来。骇得我心脏跳得很急，忙不顾疼痛支起了身子，赶紧退到酒柜角落，身上直发抖。
　　“丹接到你的命令下去带走‘蛹人’，我去领‘调制人’的时候，看过一下，‘蛹巢’里面没人。我是在安全通道门口潜伏的时候捉到她的。”金拳套指着我。
　　老头子眯着小眼睛盯着我：“喔？”
　　看什么看？没见过帅哥啊？呃……不对，应该是没见过帅到变成美女的帅哥啊……
　　“这个有点像‘种’的女人，好像不是‘蛹人’……”
　　“难道，制做‘蛹人’没成功？……先不管那么多，她也算是个人质了。不要让她跑了。”老头回过头，没再看我。
　　“该死的特警，居然布置了这么一张网，我们的火力不够，被他们突入了这么多人。好在我们把窗子什么的都封死了。哼！想占领我们的‘蛹巢’？进到这里面的人，这里就是你们的坟墓！”
　　话音未落，老头子举起了那支枪，朝着假山发射！
　　就听见“兹”的一声，枪体喷出一堆古怪的液体，极快地射在了假山上！液体并未将其击穿，而是四下溅开！
　　让人惊惧的是，那溅开的液体，任何一个物体哪怕只沾上一滴，均将其迅速强力结晶化！
　　一秒钟不用，以假山为中心，呈半圆形状冰冻了一圈！寒气直往上冒，形成了雾气，甚是骇人！乖乖！眼睁睁地看到三个特警不幸被冰冻，变成了怪异的冰雕……情况好像不妙啊……
　　现实中还有这样的大范围杀伤武器？我看呆了。
　　我很想知道郑文君她们的情况，将通讯器接通。
　　“我们转移到酒桶那里，那里有水。”老头子收了枪，那枪的莹光处已经变成暗黑色。看样子，这枪好像也有弱点，要储备水份……
　　“带上她！”
　　我被金拳套一把挟住，飞快地朝酒桶处奔去。
　　“哇！——”我惨叫着。同样是颠，我……宁愿骑马，也不愿被他挟着跑。
　　这时，看到我们这边一有动静，对面开始开枪了！
　　只见那个银甲的降临者挡在了前面，只是护着头，子弹打在他的盔甲上“叮叮当当”的，就像炒豆子，一个榴弹的剧烈爆炸在他身上响起，也仅仅是将他震退了几步，丝毫未损。
　　好在他们速度快，很快便停了下来。不过这不长的路，也让我有好一阵想吐。
　　那金拳套一把将我扔在地上。
　　“哎哟！”我屁股摔得不轻。
　　揉着屁股，我看了看周围，这也是个酒柜，我们正躲在柜台后面。
　　“我去酒桶那取点水，你们守好了！”老头子猫着腰，转到了酒桶后面。
　　我爬起来，露了半个头张望，只见特警们正小心地呈扇形围了上来。
　　耳边的通讯器响起郑文君的声音：“晓涵，你被他们抓了？！”
　　“嗯……”我身边就是降临者，他们留意着特警们的行动，我不敢说话。
　　“你在哪里躲着？伸只手出来看看。”
　　我一直盯着那两个降临者，好像没看我这边，我马上举高了双手。只见那金手套警觉地看了过来，我立即将双手放下，放在柜台边上，假装抬头望。
　　“你想死吗？暴露位置？”他重重地一拳击在了地上，狠狠地威胁着我。
　　“咔”，就感觉地面震了一震，我心里一紧，赶紧蹲下，转头瞄了一下，见到金色的拳头从深深破碎的地板下拔出，被那一拳气劲打凹的地面呈裂痕状，我心里恶寒了一阵，不由吓出一身冷汗。
　　这一拳打在头上，那还不把头打爆……
　　“我不敢……”我小声地回了一句，偷看了一下那个金色拳头，咽了咽口水，算你狠！
　　金手套没再看我。
　　耳边传来郑文君的声音：“我看到你举手了，我们已经有两个小队绕了过去。他们会突然包围那里，你要小心点。”
　　我“唔”了一声，没敢再说话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 逆转
更新时间2010-8-18 18:27:25  字数：3490

　“等他们再近一点就动手。你左，我右。”那银甲降临者小声说了一句。
　　金手套点点头。
　　还没轮到我有想法，他们两个就跳了出去。就听到枪声一阵乱响，吓得我趴在地上堵住了耳朵。
　　通讯器这时候响了。里面传来郑文君焦虑的声音：
　　“快快！支援！支援！”
　　“小心！不要伤到自己人！”
　　……
　　怎么了？有枪都不够他俩干吗？
　　我发觉枪声渐渐没了，只听见衣袂飞舞和拳拳到肉的声音。这是……
　　抬头望出去，就发现那两个降临者正与特警们硬对硬短兵相接！
　　银甲降临者仗着刀枪不入，与五个特警正在肉搏，特警们一开枪便被他的盔甲挡住子弹，紧接着就被他狠狠地肉！五对一的特警们还处于绝对下风。
　　金拳套的现状惨一点，身上又有几个枪眼在冒血，显然是刚才中的，可是他的身形似乎并不受此影响。与银甲降临者很大区别的是，他的金色拳头每一拳击中对方，对方身上绝对会传来一阵骨碎的声音，十分恐怖！
　　显然，现在围攻银甲降临者的人比较多，因为金拳套身边已经没什么人能爬起来再战的了，个个在地上闷声哀号。
　　金拳套开始将目光集中在围攻银甲降临者的特警身上。
　　这两个家伙居然不怕子弹……
　　特警似乎不多啊！之前的战斗好像慢慢耗了不少人。要改变这个劣势才行。
　　见他俩背对着我，我赶紧摸出两个魂瓶，使劲朝那两个降临者丢去！
　　一个扔在了银甲降临者身上，“啪”的一声碎裂开，另一个扔到金拳套那，被他察觉，一拳击得粉碎！
　　那两个变成黑雾的恶魂，还未恢复原样，便分别飞快地缠绕在两个降临者身上！
　　只听见两个降临者忽然大声惨叫起来。
　　“啊！……啊！——是魂攻击！”
　　金拳套的头部被咬，他拼命甩着脑袋，甚至用头狠撞地面，但丝毫未能减少痛楚，只能捂着头在地上哀嚎着，指间仍不停地迸射出鲜血！
　　那银甲降临者最惨，恶魂钻进了盔甲，那盔甲反而是最大的阻碍，伤口摸不着，干挨痛……那感觉就像隔靴搔痒。只见他疼得在地上直打滚，鲜血就顺着银甲往下流，下身和地上全都染成了狰狞的血色！
　　在场的特警看呆了。
　　我着急起来：“快！打他们的头！用枪打他们的头！”
　　那五个特警反映很快，围上去就对降临者的头部进行扫射！
　　“哒哒哒！”枪响得很猛，特警们发了狠似的往他们头上招呼着。
　　金拳套身上没有什么防护，很快被干掉，头被打得稀烂，瘫在那不动了。
　　银甲降临者拼命护着头，在地上打滚，不停地乱踢，几次将身旁的特警踹倒，但特警们十分顽强，几次倒下几次爬起，终于在五个特警的顽强“狂虐”之下，被子弹击穿头部，停止了动弹。
　　那五个特警仍不解气，居然在鞭尸！靠！真像那些CS的菜鸟，喜欢玩这个……
　　我刚松了一口气，一个恐怖的声音就在我身后传了出来。
　　“丹看来也是被你用魂攻击杀的吧？”
　　我心立马提到了嗓子眼，惊恐地回头，刚看见那老头，就被他一把掐住了喉咙！
　　好大的力！呼吸困难……我使劲掰着他的手，试图拉开好让我呼吸……
　　可恶！我没那么大劲！好难受……
　　“那老头在这！”特警发现我被擒，纷纷用枪对准了老头。
　　老头呵呵一狞笑，将冰冻枪对准那五个特警，毫不犹豫地发射了一枪！
　　“咔咔咔”地几声响，就在我身旁十米左右的地方形成了一个很大的冰封圈。那五个可怜的特警和那两具降临者尸体封在一个巨大的冰山里，特警们被冰封时惊恐的模样历历在目，在薄薄地寒雾中成为了永恒的一刻……
　　我快没气了……该死的老头，想我死，我也不会让你好过！我叫恶魂咬死你！
　　我摸出魂瓶，对着他的头狠狠地拍了下去！
　　“啪”的一下，最后一个魂瓶碎裂。黑雾冒出，它显然有点惧怕我，但又不想放弃降临者的身体，就缠在了老头的背上，开始疯狂的撕咬！
　　“啊！果然是魂攻击！啊！——”老头挣扎着，手一松，我摔落在地上。
　　好不容易有口气喘，我摸着被他掐痛的脖子，坐在地上贪婪地大口大口呼吸着……这老头，虽说是降临者，但这力气绝不像七十岁的人。
　　老头惨呼着，全身在颤抖。忽然他恶狠狠地盯着我，身上的血吧嗒吧嗒地流着，咬牙忍着疼说：“想我死？我也要拉你垫背！！”
　　靠！死老头，你说什么？我还年轻，这花花世界还没怎么走几回，陪你死我不亏大了？
　　只见他手向我一伸，恶神般抓了过来！
　　我之前被他掐得血液上不了脑，有点晕，一个躲闪不及，被他一把抓到头发！
　　我正打算强忍被强扯头发的疼痛，只觉得头上一轻，咦？被抓在他手里的是我戴的那个假金发……
　　假发也有这个好处？我赶紧爬起来，掉头就跑！
　　就感觉脚上一凉，已经被老头一把扣住！我一下子失去重心，“扑通”一声摔在地上。
　　“原来你是黑发的！真的像……你一定是丹曾说过的那个‘种’了！”
　　被他硬扯了回来，转头看着他扭曲的狞笑，我额头上冒出老大的汗珠：这老头……眼神不太对，想干嘛？
　　老头龇牙咧嘴地忍着痛，看着我喃喃说道：“看来老夫不得不要先试用一下，避避邪了。”
　　他一个虎扑，吓得我惊呼了一声，躲也躲不及，便被他压倒在地！
　　“啊！——好痛！该死的！……啊！你要干什么？不要咬我！啊！——”我的肩膀随即被他狠狠咬住，那一阵阵的吮吸声直穿入耳。
　　他在吸我的血？！
　　“啊！好痛啊！”我拼命推他，却怎么也推不开。
　　我挣扎着，忽然看到老头背上的恶魂十分畏惧地游开了，在酒柜的角落里躲着，再也不动。奇怪的是，那被恶魂撕咬过的伤口竟然正在飞快地愈合！
　　他……他恢复了？魂攻击无效？
　　“呵呵！好，好！血……你果然是‘种’！”
　　老头撑起了身子，样子十分兴奋。他的嘴边仍带着我肩上的血，还在滴，就像刚刚饱餐的吸血鬼一样令人憎恶、令人恐惧。
　　我的肩膀火辣辣的，痛得我眼泪直流，摸一把，整手都是血，唯一幸运的是，他只是咬破，而不是咬掉。唉！算我倒霉，今天遇到个属疯狗的……
　　趁他起身，我不顾疼痛地跳了起来，一下子翻过柜台，朝着假山方向奔去！
　　“文君姐！救我！”我拼命地叫着。
　　我回头一瞥，那老头也翻了出来，提着那把枪追了上来。暗叹了一声：用不用这样死心眼啊！吸了我的血还不够？还想吃我的肉么？
　　我刚跑过大厅中一个巨大的立柱，正觉得伤脚直发软，就有一个人一把抓住了我的手，将我拽到他怀里！
　　“啊！救命！”我惊慌失措地狂打着那个人。
　　“是我！是我！”我猛然发现这人居然是英雄——佐罗！！……噢不，是陆成俊！
　　“快！跟我往这边跑！”
　　我没有犹豫，被他牵着狂奔！
　　这个方向不是假山方向……
　　绕过几个立柱，几个围台，陆成俊可能是锻炼过，跑得挺快。
　　假山那边开始有人对着那老头开火了，阻了阻老头前进的步伐。使我们与那老头拉开了一段距离。
　　我顿悟：刚才我朝假山方向一个劲地跑，与老头呈一条直线，特警不好狙击。现在像陆成俊这样跑，他们就有机会了。
　　“挺聪明的。”我小声说了一句。
　　他回头看了看我：“别说话，你都已经喘成这样了。”
　　我知道自己的耐力不够，现在多半是脸色苍白，也就不再说话。
　　我时不时回头看一下，那死老头身上已经中了几枪，不过好像喝了我的血，似乎比那两个降临者恢复得快些……
　　“啊！不好！那老头用枪瞄我们了！”我大叫提醒着陆成俊。
　　陆成俊的脸色也变了！
　　被冰冻？！开玩笑吧，我可不想变冻肉！
　　忽然就感觉自己的身子向外一歪，一股大力推开了我。
　　“陆成俊！你……”
　　我即将倒下的时候，就看见老头手中的枪眼一闪，一股液体猛地朝陆成俊射去！
　　“不！——不要！——”我睁大眼睛看着陆成俊……
　　陆成俊也看着我，眼睛中透露着诀别的眼神……
　　一瞬间，我觉得时间停止了。
　　为什么……为什么你要推开我？为什么！！
　　为什么你要救我？
　　为什么你要替我……
　　你这样，会让我后悔一辈子的！
　　……
　　“该死的！水份没储够……”老头嘴里叫着。
　　那股液体即将击中陆成俊的时候，一个瘦小的身影飞身撞开了他，用着身体挡住了液体！
　　就听见“咔咔”的几声响，那人被冰冻在半空中，重重地跌在了地上，“啪”的一声，摔成一地的冰渣！
　　溅开的液体在冰渣前两米处形成半圆的冰圈。
　　“啊！”我的天！那身影……是刘管家！我不禁用手捂着自己的口。
　　陆成俊爬起来，身形恍惚，颤抖着在地上摸索了一阵，猛地抱起一个冰块，跪在地上失声痛哭：“刘叔……”
　　那冰块赫然是刘管家的头颅！
　　“刘叔啊！——”
　　听着陆成俊的悲声泣语，心里很是不舒服。
　　这一瞬间，刘管家居然作出了舍己的举动，这令我心里十分震憾！
　　如果生死就是这样一瞬间的事，在这一瞬间，如果死就像刘管家一样死无全尸，有多少人会立刻作出决断，放弃自己的生命去成全他人鲜活的未来？
　　刘管家真的很伟大……
　　如果，刘管家没有扑上来挡住，陆成俊肯定会因救了我变成了冰块，到那时，我一定会后悔，一定会内疚，直到一生一世……
　　而现在，陆成俊则是替我承受着这样的痛苦。
　　忽然发现捂嘴的手上温温的……居然流出了眼泪，自己还不知道。
　　这就是舍生取义吗……
　　他们主仆都是一样……
　　……
　　“‘种’，这下，你跑不了了吧？”老头走到了我的面前。
　　“啊！”随着我一声惊呼，我再次落在老头的手中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 意识附体
更新时间2010-8-20 12:35:48  字数：4341

　第五十四章意识附体
　　那老头一把掐住我的喉咙，把我当成挡箭牌。
　　“哼！想将我狙击死？没那么容易！”
　　这老头，将我整个人悬空掐着，双脚根本不就力，身体的重量也成为我呼吸的最大敌人，这可是和上吊没两样……可惜我喊不出声，该死的老头也未查觉。
　　“唔……”我挣扎着，憋气的感觉再次激起我对呼吸的渴望。
　　“你不要伤害她！”陆成俊抱着刘管家的头颅站了起来，两只眼睛红红的：“有本事的抓我，抓一个女孩子算什么本事？”
　　“哼！你算什么东西？抓你有什么用？这女孩是我要的人。”
　　“你……”陆成俊被老头的一番话气得脸色发红，居然不能反驳。
　　“你放开她，我放你走。”郑文君已经展开了那个巨大的臂铠，走到了老头的面前。
　　老头看了看那臂铠，眯着小眼哼了一声：“我肯定是要走的，不过，我也要带她走。”
　　郑文君一挥手，身后二十几个特警对着老头围成一圈，纷纷用枪指着。
　　“哼，你想一拍两散吗？我掐死她。”我就觉得脖子上又是一紧。
　　“当然不，只要你放开她，我保你可以安全离开。”
　　……
　　嗯？我怎么什么东西都听不到了？
　　听觉丧失了吗？
　　难道死前是这个感觉？我呼吸不了了……
　　有人曾说过，人死之前会将一生中所有做的事像看电影一样过一遍，不知我看的是哪些事，是女身之后的事，还是男身时的事……唉，这么久了，怎么就没有得看呢？难道还要进行首映仪式？
　　视线有点模糊，啊，我不想这样一点一点地死，要么给我一个痛快的……
　　我的心里怎么那么平静，好像什么事都没发生一样，有点异常，心脏停止跳动了？
　　“给……”
　　好像有声音，好遥远……我的听觉恢复了？怎么郑文君她们只是干张嘴，没声音传过来，玩唇语么？
　　“交给我……”
　　啊，听见了！一定是死神来了，死老头！我要看看死神是什么样，我都断气了还掐着我，脑袋都转不动了。
　　“把身体交给我。”
　　好甜美的声音！死神是女孩子吗？不会是手拿镰刀的黑色长袍骷髅头，用伪娘音困惑我吧？算了，横竖都是死，我跟你走，把身体给你，你至少也要给我看看样子吧？
　　啊！身体好热！是灵魂出体吗？我感觉到心跳了！很强烈！
　　“你们两个护送陆成俊到安全的地方。”
　　我听到郑文君说话了！我的灵魂不是应该往上飘吗？怎么感觉还在这死老头的手里？
　　“郑长官，他手里的女孩好像有点不对劲。”
　　“哪里不对？”
　　“她的眼睛！”
　　我的眼睛？眼睛一定是翻白眼了吧，也许还流着血……
　　“大家小心！包围她。”
　　老头出声了：“你们搞什么鬼都没用。快快让开，准备一架直升飞机，我好离开！”
　　我耳朵里的通讯器响着。
　　郑文君说：“各小组注意，各小组注意！准备麻醉弹，要速效的，对付合成兽的那种。”
　　要生擒老头吗？老头你倒霉了！
　　“大家保持队形，扩大包围圈！”郑文君指挥着。
　　“你们谁也别想跑！都成冰雕吧！哈哈！”老头一阵狂笑，将他那支冰冻枪朝向了天花板！
　　“大家小心他的枪！注意隐蔽！”
　　那是……
　　那是我的手！怎么会抓向那支枪呢？我没动啊！
　　“咔”的一声，整个枪头硬生生地被拧弯！
　　我的另一只手抓住老头掐我脖子的手腕，就听见一声脆响，老头在那惨呼，手已经被捏断！
　　怎么会这样？我的身体不受我控制！难道是我死了，这身体被那意识支配了？那为什么我的意识还在，却不能操控身体？
　　啊，那力量一看就知道不是一般人能拥有的。这圣女的身体只有那个力量……
　　难道真的是“正怒”？！
　　就感觉自己的身体来了几个后空翻，摆脱了老头的控制，随后一个回旋踢正中老头的胸口！
　　一阵骨碎的声音，老头横飞出了很远，撞在了立柱上，把立柱都撞掉碎石了！
　　天！这简直是在播放第一人称的格斗电影嘛！不过最好不要老是翻跟头，我晕啊！
　　好强的格斗术！加上强大的力量！真是完美！可惜不受我控制……
　　我听见自己的嘴里在“呜呜”地叫着，大口大口的喘气。那嘴里野兽般的嚎叫，与原先娇嫩的声音简直没法比。
　　那老头缓缓地扶着立柱爬了起来，眼睛里透着恐惧。
　　就觉得这身体向老头狂奔过去。靠！奥运会的速跑项目肯定会被我打破！瞧这速度，比轻功还夸张……
　　一瞬间便到了老头的面前，就感觉这身体挥动着拳头，极其快速地印在了老头的各个部位！
　　“啪啪啪……”
　　拳拳到肉！那老头一瞬间被击中N拳，骨碎声响个不停，不一会儿便像一瘫泥一样贴在立柱上，眼睛早已翻白，估计是出气多进气少了……被这老头欺负得算惨了，虽然是出了气，不过看他这个样，我自己反而有点于心不忍。唉！不会把他打死吧？……
　　这拳速也太快了，我怎么就看不清自己的出拳呢？作为第一人称的裁判，连点数都计不到，真是郁闷！
　　我发觉自己的脸转向了郑文君！
　　郑文君马上一副戒备的神情，用臂铠护着自己。
　　不会吧？这个使用了“正怒”的身体又要向郑文君下手了？
　　“不要！”我呼喊着。
　　怎么嘴里只有“呜呜”声？可恶！不能伤害她！我已经伤了她一次，后悔死了，这次可不行！
　　“停止！不要这样！”我大声叫着，可是毫无反应。
　　就觉得这个身体奔跑了起来。
　　我大急：“停下来！我要你停下来！”
　　身体仍向郑文君奔去。
　　那一拳挥了出去！硬生生地砸在了臂铠上！
　　“当”的一声，郑文君顶不住这身体的力量，整个人跌跌撞撞地退了十几米！好不容易稳住了身形，脸色都变青了！
　　“不能再打了！我不要！”我心痛得很。
　　第二拳又砸在了臂铠上！
　　“咣！”
　　郑文君直直飞起摔在了十米远的地方，挣扎地爬了起来，嘴角也出血了！
　　我几乎要疯掉了！如果郑文君被我杀了，我怎么也不可能原谅自己的。
　　“不要打了！快停止！该死的！为什么不听话？”
　　“你是谁？不要再操控我的身体了！现在不需要你！”
　　“快离开我的身体！不许伤害她！”
　　“我不需要你了！——”
　　终于，身体准备再次进攻时，感觉到动作停止了。
　　身上忽然感觉到一凉，脑袋变得昏沉沉的，就觉得倦意一阵阵袭来，十分想睡觉……
　　在我跌倒的时候，我无力地看了看周围。特警们已经手持着麻醉枪全部瞄准我，郑文君一脸惊恐地举起手，准备示意发射……
　　射就射吧，郑文君没事就好……这是我合眼时脑袋里想的最后一句话。
　　……
　　我缓缓地睁开了眼睛，这里是宾馆的房间吧？我就躺在一张很大的床上，空调很凉，身上盖着一张蚕丝空调被。整洁干净是我对这房间的第一印象。
　　我又用了“正怒”，郑文君会不会又将我剥光了拷起来？我查看了一下，好像这次没有怎么动我。还好……
　　我稍微动了动，才感觉到全身酸痛不堪，上一次用“正怒”过后，好像也是这样……自己给自己按摩了好一阵才爬了起来。
　　我摇摇晃晃踱进了洗手间，洗了个脸，晕晕的脑袋清醒了一些。与大镜子里的圣女眼对眼地注视着。
　　那个意识……居然会支配我现在的身体，我却无力反抗，这……这是件很可怕的事！
　　忽然，我想到了之前梦蛇让我做的梦，背上不由寒了一下。
　　嫁人？被迫嫁人？不会吧！在我自己意识未允许的情况下，身体被嫁出去了？这也太玄了吧！难道也是这个意识干的……
　　不可以！不能再让这个意识操控这具身体！真不知道这意识会操纵我去做一些什么事，如果伤害了不应伤害的人，那我可就悔死几次都不够了。至少在我换回身体之前不能让它操控……
　　我慢慢地走出洗手间。
　　呵呵！有办法了！低调一点……阿宋曾经说过，“正怒”总是在生命极度危险的时候才会发动。低调一点，不打架，不惹事，避开危险，做乖乖男，噢不，做乖乖女就一定不会激发“正怒”了。
　　脸上带着怪怪的笑容，我打开了房门。
　　这有点熟悉的感觉是……陆成俊的家？！
　　我被人弄到这了，这过程居然一点感觉也没有，如果被某人干了，那不……靠！怎么会去想这个。
　　“叶小姐。”
　　我转头看了看，是一个漂亮的女佣，便笑着问：“你好，有什么事吗？”
　　“少爷说，你醒了之后，请您过去一下。”
　　“噢，好。我不知道他在哪，麻烦你带一下路。”
　　“是。”
　　女佣带着我来到了一楼的一个偏门，帮我打开了门，作出了请我入内的手势，我点头表示谢谢，闪身便进了去。
　　这个房间挺大，但很简朴，只有一张带镜子的床头柜，一张床，一张桌子，一个大衣柜和两张椅子。家具全是红木做的，很像厅房两用的小家。
　　只见那张桌子上摆着刘管家的遗像，点着檀香，摆放着祭奠的物品。周围挂着白奠布，暗暗的灯光幽幽地照着，这房间俨然已经布置成一间灵堂。陆成俊头上绑着白布，臂系黑布条，呆呆地坐在桌旁，痴痴地看着那黑白的相片。这房里的气氛让我有点透不过气，很是有种悲痛的冲动。
　　他那红红略肿的眼睛，让我看到不免有一阵心软。
　　我静静地走到他身边，轻轻揪了一下他的衣袖：“哎，你别太伤心了，人死不能复生，你自己注意一下身体。我听说……你找我？”
　　他猛然回神，站了起来，侧头擦了擦眼泪，忙应着：“是，是。我怕你睡得太久，醒不过来……”
　　“你这是什么话？我睡了很久吗？”我有点不满，什么叫醒不过来啊，咒我？
　　“有一天一夜了。”
　　“什么？！”我有点吃惊。“这么久？我还没打电话回去……”
　　“郑小姐已经打了。”他有点黯然，“郑小姐在这里为刘叔作了一场法事后，又回现场勘察去了。我便一直在这守着。”
　　我看着他两个大大的黑眼圈，显然是这一天一夜没有睡。
　　我用下巴指了一下相片：“你一天一夜守在这，不去休息一下？这样对身体很不好哦！”
　　“刘叔是我的亲叔，他没有老婆。对我就像是儿子一样，虽然严厉，但是我知道是为我好，作为他半个儿子我不守，谁守……”他的声音有点哽咽。
　　听到这，我的心情很沉重，相信这么多年的生活，能让陆成俊认为像是对自己儿子一样，甚至在关键时刻连命都可以付出，这个刘叔真的很疼陆成俊。
　　我对刘叔之前那种印象不免有了个一百八十度的变化。
　　唉，如果当时不是我逃跑，陆成俊就不会与我一起遇险，他不遇险刘叔也就没事……
　　为了我一个外人，死了一个亲人，这人情叫我怎么还……
　　看着黑白相片里略带微笑的刘叔，我轻轻拉了拉陆成俊的手：“你节哀顺变，先去休息一下，我替你守灵，陪陪刘叔。”
　　“这怎么可以……”
　　“刘叔虽然是为你而去的，但是我也是他去世的间接原因。如果不是你要保护我，他也不会挺身而出。”
　　“晓涵，这不应该由你来……”
　　“我如果不这样做，我心里会很不安的。”
　　“可是……”
　　“你还当不当我是朋友？”我盯着他的眼睛，打断了他的话。
　　陆成俊的眼神变得温柔起来，小声地说：“你当然是我的朋友，可是没有朋友守灵的这种先例。”
　　“那好，就当我是为了你的身体好，替你守，行不？”我让了一步。
　　“没有这样的……”
　　“守一阵行不？六个小时好不好？”我急了，忙央求着，“如果不这样，我想我会带着这个心理疙瘩一辈子的。”
　　陆成俊苦笑了一下，摸了摸我的头，“好吧，看你的样，不让你守像要哭了似的。不过差不多快天黑了，我只给你三个小时，这里有点阴，不要怕哦。”
　　我赶紧摸了下自己的脸，有像要哭吗？切！骗我。
　　“知道了。”我倒是无所谓，鬼？我见多了。
　　“咕~~”
　　“啊！”我捂着肚子，很不好意思，小声地说：“不过，在这之前，有没有吃的让我填填五脏庙？”
　　“不好意思，差点忘了，你一天一夜没吃东西。这好办，我马上叫人给你送来。”陆成俊笑了笑，不过这笑脸在他那悲伤的面容下，显得那么的苍白无力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 善后的那些事
更新时间2010-8-22 11:01:12  字数：4826

　我几下便解决了肚子问题，戴上了黑肩布，点上了三支香，恭恭敬敬地行了祭拜之礼，在离灵台不远的位置上，开始烧起冥纸，看守起灵来。
　　其实现在做的只是一个心理慰藉的形式，是让活着的人心安。我这样做也是如此，是为了减少间接因我这个主事人造成的刘管家丧命一事，给自己带来的那种无形的心理压力。
　　其实，如果真的要求他原谅，还不如叫郑文君招魂，我亲自向他的魂道歉来得直接，但是那样，依现在圣女那驱魂的体质似乎于死者不敬……
　　刘管家是个简朴、实在的人，从他的房间简单实用的布置就可以看出。回忆他与我曾说过的几次话，就知道他对陆成俊取得的成绩十分的自豪，对他在外面拈花惹草也表示不满，就像对自己亲儿子一样，爱恨有加，尤其是以命换命的伟大举动更让我知道了这个冷面的管家那不为人知了一面。
　　没多久，也不知是不是女佣下班的原因，陆续有女佣进来给刘管家上香，鞠躬，个个都是红着眼睛，声音沙哑，有的人还当场哭出声来。在还礼的时候，那种压抑的气氛让我的鼻子也酸了，眼睛也红了。
　　看来，刘管家在陆家庄园里的人缘和威信是颇高的。
　　忽然，我觉得脚下有什么东西在挤我。定睛一看，呵！是那只叫小白的白貂。听陆成俊说过，它是刘管家养开的宠物。它怎么进来了？
　　那天看它是从外面跑来的，估计对这个宠物是喜欢用放养这种回归自然的方式。
　　白貂围在脚下直打转，我忙将它抱起来，生怕它打翻了什么，扰乱了灵台的摆设。
　　想想它主人已经死了，这宠物也算是孤儿，很是可怜。看着它两眼湿湿的，难道它也知道主人不在这个世上，前来守灵？
　　我摸着白貂的毛发，轻轻地同它梳理着。白貂突然一跳，落到地上，扒着桌子腿小跳了一阵，看了看我，又继续扒桌子腿跳，就这样来回了好几次。我不禁感到有点奇怪，这小家伙到底怎么了？想干什么？
　　看到白貂脑袋时不时向上望，那正上方的桌面上是放香的位置，难道想让我帮它上香？不会吧？一只小动物也知道这个？
　　看着这只可爱的小动物一直看着我，我苦笑了一下。不管是不是你的意愿，我就帮你上一柱吧！算是表一表宠物的心意……
　　点燃三根香，我抱起了白貂，再一次恭恭敬敬地行了祭拜之礼，将香插好。顺手将白貂放在地上，坐在了桌旁。怎知那白貂跳到了我的身上，蜷缩在我的大腿处，怎么都不肯离去。
　　呵！小可爱真粘人！我有点无奈。
　　轻轻抚摸着白貂的毛，看着一个个佣人向刘管家祭拜时的悲伤神情，我不由也觉得伤感起来。
　　为什么一在这种气氛下，就会想到以后自己面对亲人朋友离别时的情形，总会让我觉得那种与世分离的痛苦？
　　泪水静静地流着……靠！怎么都止不住，擦了又擦，到最后干脆任其自流了。
　　这女人的眼泪就是不值钱！
　　亲情啊，亲情，谁都渴望，也最怕面对的亲情……
　　……
　　不知时间过了多久。
　　“小姐，小姐！”
　　我从沉思中惊醒过来，见是一位年轻的女佣祭拜完后，轻轻地呼唤我。
　　“怎么了？”
　　“少爷一直在看着你，都没有睡……”
　　“什么？”
　　我忙擦了擦眼泪，站起来，猛地回头一望，那陆成俊斜靠着门边，痴痴地看着我。
　　轻轻地放下白貂，我走了过去。
　　“哎，干嘛不休息一会儿？”
　　“我休息过了，看到差不多到三个小时了，就过来看看。”
　　“撒谎！”我白了他一眼，“明明没有休息，两只眼还红着呢！亏得我还替你守灵……”
　　陆成俊的眼睛透着温情，两只手搭在了我的肩膀上：“晓涵……”
　　“哎……”我刚想说话，他突然紧紧地抱住我，着实吓了我一跳，推了几下，居然推不开。
　　“谢谢你！晓涵……”
　　听到他这么一句，我停止了动作，也轻轻拍了拍他厚实的背：“没什么，大家是朋友嘛。应该的。”
　　良久，陆成俊放开我，用手扶着我的下巴：“从没想过，你也会有多愁善感、体贴入微的一面。”
　　我忽然发觉他这个动作，是男人调戏女人常用的，不由脸一红，恼怒地一掌拍掉他那可恶的手，也用手使劲捏着他的下巴：“大色狼，你看错了，也想错啦！我……我只是替莎琳娜帮你守一下灵罢了。”
　　他笑了笑，一拧头便甩开了我的手。
　　“其实，刘叔也很喜欢莎琳娜，不管你的出发点是怎样，我还是很感谢你。
　　这里还是交给我吧。郑文君在二楼客厅，好像有什么事要找你，你快去看看。”
　　“……喔，那我先过去了。”好像被他摆了一道，心里有点不爽。
　　那只白貂真的很粘人，一直跟着我，我想它留下，可它就不听，也罢，和我一起上去吧。
　　摘掉了黑肩布，我坐着电梯上了二楼。
　　郑文君和田庆都坐在沙发上等我。他们俩的神情十分憔悴，显然也是这两天忙成这样的。
　　“文君姐，你找我？”
　　郑文君忙起身：“是啊，有件事还是要你帮忙。”
　　“你说嘛，能帮我一定帮。”
　　“……要借用你一点血。”
　　“用我的血？”
　　“是这样的。那个尸虫虫源我们已经找到，在张府地下二层。那养虫池足足有几个房间那么大，里面满满的尸虫已经被我们用汽油烧死。至于那虫卵的原因，不过由于地处比较深，那养虫池有些地方也没有修缮好，所以当时的虫卵直接渗入地下水，造成了村民腹内生虫的事件。
　　由于是用活人为蛹进行养虫，尸虫本身就被下了巫术，怨气极重，这些怨气是直接导致人体七魄逐渐分离，从而折寿的主要原因，虽然被烧死，不过相信仍会有相当一部分虫卵渗在池壁中，所以必须先从源头根除怨气。
　　我的计划是，在池壁下一种除掉怨气和虫卵的巫术，然后在水源处下一点鱼苗和驱邪的东西，吞食和杀死由水源流出的剩余虫卵。
　　至于……村民们的病，我已经大致知道了情况，的确要用另一种巫术从人体内部进行驱除。
　　这两种巫术，我已经配好了巫术材料，不过还都差一味驱魂的黑狗血……”
　　我的额头上浮出N条黑线……
　　“文君姐，能不能不要老是用黑狗血和我的血相题并论，怎么一说要黑狗血就想到我？”我非常之不满。
　　她苦口婆心地劝我：“晓涵，这年头，黑狗不是说找就找得到的，真正的黑狗血是有价无市啊！更何况你的血比黑狗血要灵验几倍，不找你找谁？”
　　靠！有价无市？敢情到时没钱用的时候，在黑市中卖我的血还可以过得很潇洒……
　　有点无奈，“打算要多少？”
　　“200毫升吧。”
　　“我几个小时前吃过东西，不怕吧？”
　　“又不是验血，不怕。”郑文君转头已经拿出了抽血的器皿。
　　哇！都已经准备好？！不抽也得抽的感觉十分强烈，好像被人硬耍了……
　　我坐了下来，看着郑文君拆着抽血的针管，心里忽然觉得不妥，不由开始喊冤：怎么什么都是冲着我的血来？什么降临者，中央领导，村民，现在就连驱鬼也要用。我的血就那么贱？多少血也不够啦！这可不行，要想个办法……
　　“文君姐，没什么事以后不要再用我的血了，我想我有点贫血，怕受不了。”我用了个借口。
　　“没事，200毫升一般人也就一个星期恢复了。你嘛，可能两天就可以。”她的手仍未停止做抽血准备。
　　我哭丧着脸，“这次就算了，下次我再也不抽血。”
　　“好，好。”她很应付似的，只顾着在我手臂上的血管处搽碘酒，都不知有没听进去。
　　算了，抽血不也有益身心健康嘛！顺带救些人，这也不错。想了一下，也就不计较那么多了。
　　针已经插入了血管，看着血液一滴滴地进入储血容器中，心里很不是个滋味。
　　这时，白貂跳上了我的大腿，目不转睛地看着储血容器，时不时舔舔嘴巴。
　　靠！你也好这口？我的血可不能贱到连畜牲都要满足！
　　我下意识按了按白貂那柔软的身子。
　　郑文君也留意到白貂，她眼神透着惊奇，“这小家伙哪来的？”
　　“刘管家养的，现在老粘我。”
　　“这家伙可是很通灵的，你自己注意点。”她撇了我一眼。
　　“这小家伙又怎么了？”
　　“有好有坏。看你运气如何吧，好的话做个宠物倒是不错，坏的话……最好丢掉。”郑文君没讲清楚坏处如何，就听她叫了一声：“好了！抽够了。”
　　我也没继续问，用消毒棉球按住了手中的针口。那白貂见抽完血，倒是安安静静地趴在我的腿上睡了。
　　“你整理一下自己的东西，一会儿同保镖们回家吧。”郑文君掏出了那些所谓的材料，一边配一边说。
　　“那你什么时候回来？”
　　“嗯……一个星期吧。太多东西要做了，除了尸虫的问题，还要安排科研部门将冰冻的特警运回研究所，看看通过解冻能不能救回。那几个冰冻的降临者遗体和那个昏迷不醒的老头，是这次最大的收获，也是要运回研究所的。还要安排人员对舞会人员进行封口，还要进一步调查张氏属下集团的事……哎呀！数不过来了，做了两天都没做完。唉！反正有很多善后工作要做。”看着郑文君有点要暴走的样子，我暗自好笑。
　　“文君姐，听说我睡了一天一夜，当时我是不是又……”我小声地问。
　　她看着我，很严肃地点了点头。“的确，那个天赋又出现了。不过，这次居然自己停止，很是奇怪。好在当时没有伤到人。”
　　“哦，我睡了那么久，听说，你打了电话回去？”
　　“是啊！否则一天一夜不归宿，还以为你被我带坏了。你父母不把我剥皮才怪。”她笑了。
　　我暗骂，这几天还不是被你带着周围跑，身上的伤都不知有多少。下意识查看了一下自己当时擦伤的伤口，已经好得差不多了。
　　“那你怎么说的？”
　　“我么？”郑文君挠了挠头，“我就说，领导给你安排了学校，这两天是去学校办理入学的相关手续。”
　　“哦，那好，那好，我知道了，关键是要口供一致。”说假话自然要对口供啦。
　　我向田庆招了招手，示意他一起走。不过他一脸无精打采的样子，很叫人憋屈。
　　“我们一起回去吧。”
　　“……”
　　“干嘛不说话？舞会上喝酒喝多了，烧坏嗓子？”
　　“没有……”
　　“那就好，在我面前不要整天一副死猪样，你那点破事，文君姐不有办法解决吗？”我开始对他的态度表示强烈的抵制。
　　“老大，我受到了打击……”
　　“失恋？人身攻击？侮辱？”
　　“都有啊！”他几乎哭了。
　　“男子汉大丈夫，流血不流泪！说！到底怎么了？老大我给你出气。”我拍着自己的胸脯保证着。
　　“那天，我跳舞结识了一个女人，我和她很来电，眼看着前方摆着一个能够告别处男的大床，却让她知道了我的底细，被她狠狠地嘲笑了一番，真不知道这女人为什么会满脑子的金钱，难道不知道爱情的伟大吗？”
　　看着他那充满伟大爱情的眼睛，我立马无语了。
　　“算了吧。昨天的那些女人都是高级的金钱苍蝇，哪有钱就飞向哪，你还是想开点。对了，那天疏散人群的时候你跑哪去了？”
　　“我在疏散人群，结果一阵混乱，被人群挤了出去。后来整间别墅的入口都被封住，只好在外面呆着。”
　　“这么好命？难道像猪也可以有猪那么好的命么？我就歹命了，差点就死在里面。”我大声表示自己受到不公平待遇。
　　这让我想起昨天被掐的滋味，总觉得现在的喉咙好像也有东西卡住，不舒服。
　　不知不觉下到了楼下，走之前与陆成俊打了个招呼，结果他执意要送我出门口，见他那憔悴的样，倒让我不忍心拒绝。
　　这送我们的一路上居然没有说话，很让我觉得奇怪，不过一抬头看到陆成俊的温柔得可以杀人的眼睛，我也不敢说话。
　　走到保镖的车门前，陆成俊递给我一样东西，我仔细一看才知道，是那晚我遗失的那副新眼镜，居然没烂。
　　“谢谢！我的那副老花镜呢？”我记起了他欠我的东西。
　　“就留给我作纪念吧。”
　　“……”
　　虽然很想发脾气，但是一想到他还在守孝期间，也就费事那么小气了。
　　“那好吧，就送给你了。我们走啦！”
　　“晓涵！”他叫住我。
　　“怎么了？”
　　“我们……还会不会见面？”他有点不舍。
　　“我想可能性不大吧。哎哟……”我的脚被什么东西扒了一下，低头一看才知道是那只白貂。还跟着我呐。
　　“我先走了，再见。”向陆成俊挥挥手，又向白貂挥挥手，“小白，再见！”
　　一头钻上了汽车后座坐好，却被一下子跳到我身上的白貂吓了一大跳！“小白，你……”
　　我探个头出去，“哎！快把你的小白弄走，否则可就要被我带回家了。”
　　陆成俊赶忙过来抱白貂，谁知白貂狠狠的抓了他一爪子！还龇牙咧嘴地威胁着。
　　他看着手上的血痕，苦笑着：“看样子，它是喜欢跟着你了，连我这个主人都抗拒。”
　　我看了看白貂，对他说：“哎！这怎么可以？我怎么可以抱走它？它是刘叔养的。”
　　“它本来就是野生的，刘叔也没刻意去养，它喜欢你，这也是它的选择，你就带着它吧。”
　　“这……”看着白貂舔着我的手，那小样可爱极了！
　　我叹了一口气，说：“那好吧。如果哪天它不喜欢我了，我再送回来。”
　　车门一关，我对着陆成俊叫着：“文君姐已经配好药了，你父亲的病快点找她治吧！我走先了，Byebye!”
　　见他无奈地挥挥手，车很快地驶向了远方，他的身影渐渐消失在朦胧的夜色中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 白貂
更新时间2010-8-23 12:44:35  字数：3304

　“胖子，你在外面过了两天，你爸妈不说你吗？”
　　“我给了电话回去了，说在同学家玩两天。”
　　“很快你家里的危机就会解除，你也不用担惊受怕了。先恭喜你啦。”我摸着白貂，头靠着车后枕。
　　“老大，真的很谢谢你。看你现在这个样子，又出血又抛头露面的，真难为你了。”
　　我敲了一下田庆的头：“笨！咱俩还见外什么？不过，我这些都是被逼的，这次你看到了什么叫做危险吧？我现在就一直处于这个危险状态中，所以，以后你没什么事，不要直接来找我。”
　　“行！不过你有什么要我帮忙的，记得给电话我，我一定帮！”
　　看着他那认真的神色，我知道他的为人说到做到，有这一句话，也放心了。
　　我习惯性地在他胸口上擂了一拳：“真是我的好兄弟。”
　　看他习惯性地想擂回一拳，我忽然醒悟，赶紧阻止他，“蠢人！这地方可不适合打。”
　　田庆举着拳头，看着我高耸的胸脯，傻笑了一下。
　　……
　　晚上九点多，保镖的车才开回家门前。
　　“爸，妈，我回来了。”我一进家门就叫了。
　　“晓涵，有两天没看你了，快让妈瞧瞧！”妈妈快步上前捉住我的手，却看见我怀里的白貂。“这是……”
　　“这是我……我在学校附近捡的，看它可怜，便想着带回来养。听人家说，这叫做貂，很贵的。现在我管它叫小白。”
　　“貂？”喜欢看动物世界的爸爸开始感兴趣了，我赶紧抱着小白给爸爸看。
　　“这不像貂啊。有点像狐狸，也不全像。这到底是什么啊？”爸爸在鉴定着。
　　“我可管不了那么多，就当它是貂了。不过它很粘我，看样子挺喜欢我的。”我摸着小白身上柔软至极的毛，冷不防还给它舔了两下。
　　爸爸想摸，可是小白不肯，发出呜呜威胁的叫声，爸爸不敢下手。
　　妈妈似乎不那么喜欢，不过看在爸爸和我都喜欢的份上，说：“养它不是不行，不过一定要给它洗干净，捡的宠物最容易生跳蚤了。还有，记得给它打狂犬疫苗。”
　　“我一会儿带它去洗。”我笑笑，摸摸小白的头。
　　“晓涵啊，听说你这次是去学校办理入学手续？”妈妈问我。
　　心里不由喀噔一下。
　　哇！开始盘查了。
　　“……也不全是，只是安排去做了下入学考试……”我低着头，不敢正视她。
　　“是自费形式的啊！那知不知道是哪间学校？”
　　“呃……不知道，有很多学校选……”我头上开始冒汗，这谎可不好说啊……
　　“你选了哪间？要选好一点的，最好选重点大学。”
　　“没……没出成绩，还没选。”
　　“那你考得怎样？”妈妈在我身边坐下，摸着我的头。
　　“感觉还行……下个月才知道成绩。”我的声音越来越小。
　　“孩子，你一个女孩子在这个社会上想过得好一点，就要有一个好一点的学历。虽然我和你爸都不知道你原来是什么学历，但是现在国家给你这么一个机会，我希望你能好好把握，好好学习，以后出来找一份好的工作……”
　　妈妈又开始滔滔不绝地发表她的人生观，我也只能硬着头皮受教。
　　“你在学校只要努力学习就好，钱的方面不用担心，爸妈全力支持你！你也累了，快去洗个澡吧。”
　　呼，终于讲完了。我赶紧疯逃回房间，拣了衣服，钻进了冲凉房。
　　天！越来越受不了老妈的唠叨，现在作为儿媳妇、女儿的身份，还不能甩手就走……唉！现在倒是期望起上学来了。
　　我放下小白，装了满满一盆温水，向小白招招手。
　　“来，来，小白乖，洗白白罗！”
　　小白看着那盆水，有点犹豫，又看看我。
　　我赶紧露出个人畜无害的笑容，眨眨眼，甜甜地叫着：“小白听话，来哦！来嘛！”
　　小白闻声乖乖地过来，让我抱进了盆里。
　　妈的！在女身状态下第一次用心去勾引的，居然是这个小家伙！
　　我很认真地给它上了消毒液，发现它身上居然连一根杂毛也没有，也没有跳蚤，很奇怪！
　　“冲水啦！冲水啦！”我娇叫着。让这小家伙听话，还不得不装嫩，不过那声音连自己也被萌到了。
　　差不多洗完，小白浑身一抖，将水甩得干干净净。
　　“啊！”我全身被它整得湿湿的，侧头眯着一只眼跌坐在地上。
　　我抹了一把脸，骂道：“干嘛甩水啊？小坏蛋！”
　　扯了一个干毛巾，黑着脸，丢给小白，“你自己擦，我要洗澡。”
　　看着它一嘴叼着毛巾的一角，整个身子在毛巾上打滚，居然让毛巾裹在了身上！好聪明的家伙！我不由暗赞了一个。
　　我洗得很慢，毕竟两天没洗澡。我手上和腿上的擦伤早已结痂并脱落了许多，幸亏妈妈没看到，否则又要数落我了。
　　忽然发现，小白居然扒着隔水门在看着我冲凉！
　　“有什么好看。”我冲着小白叫了一句，顺便看了看自己哪个部位吸引它。
　　这身体早已经看得有点审美疲劳了，不过我一直不喜欢照镜子，毕竟照镜子就像看另一个人似的，会有种冲动。我可是要保持自己有这种感觉，如果连这个冲动都没有的话，我想，变回男的也不会对女人感兴趣了吧？说不定到时洞房花烛夜——不举就惨了。
　　小白目不转睛的从上到下地看着我的身体，时不时舔舔嘴……
　　这小家伙也是色色的？我怎么会有一种被人望的感觉……难道是鬼？
　　我周围看了看，没什么异常啊。
　　“都给你看光了！……老看我有什么用！改天给你找个伴。”心里有点发毛。
　　我擦干身子，穿上了衣服，拿着风筒，“走，到我房里去。”
　　把房门一关，先把自己的头发吹干，然后拍了拍椅子，小白明白我的意思，一下子跳上来，把着靠背让我吹。
　　这小家伙不是受过什么训练吧？什么都知道一点？
　　吹了很久，整得它的毛蓬松得像波斯猫似的，就像一个大绒球，摸起来很是舒服，闻了一下，居然有一种奇特的幽香。唔，对香味没有研究，不理它。
　　“好啦！累死我了，你就舒服啦，有我侍候你。”
　　我放回风筒，拿了点牛肉干回到房里。
　　“你饿了吧？吃一点。”我撕开其中一个包装，一口咬了一小半，把剩下的递到了小白的面前，它一口便叼住大吃起来。
　　爱吃肉……和主人我差不多喔！
　　我将手中的肉干放在电脑桌上，在衣柜里翻出一些旧衣服，打算给它在电脑椅上垫着睡。
　　刚整好它的“床”，转头一看，桌上的肉干全部不见了，只剩下一个个撕开一个口子的包装袋！
　　这……这是怎么回事？
　　看着小白舔着嘴，乞求地望着我，似乎还想要……
　　我不由疑惑了。这是怎么搞的？小白并不高啊，那桌子也不矮，跳的话，肯定很吃力，怎么可以一下子就吃完桌上的肉干？这袋子撕口还那么齐整，不像是咬开的，还全部都在桌上……奇怪了！
　　难道郑文君说的通灵，是指它会召鬼？可是我什么也看不到啊！
　　“小白，你睡这。”我随便拍了拍它的“床”，小白很听话地跳了上来。
　　带着一脑子的问号，我关上了灯，躺在了自己的床上，习惯性随手拿起一个抱枕抱着。
　　抱枕软软的，很舒服。
　　抱枕头睡觉并不是女孩的专利，打很久以前我就喜欢抱着东西睡。小时候抱老妈，长大了抱枕头，如果以后娶了老婆，就把抱枕丢了，抱老婆睡。
　　窗外月光明亮，斜斜地照了进来，小白的两个圆圆的眼睛一闪一闪的，很是好看。
　　“晚安，小白……”我闭着眼喃喃地说了一句。
　　身上未离去的疲倦让我很快进入了梦乡……
　　……
　　很香……
　　这枕头很香，摸起来很软。
　　这……不是枕头，这是一个女孩！
　　枕头变女孩了？！还是从背后抱着她的！
　　我握的地方又是她的柔软之处，好大好热好有弹力！好爽！
　　居然听到女孩在呻吟！看到她的脸蛋红红的，娇喘着，轻声嗔着，可就是看不到她的全貌。
　　抱着全身软软的女孩比抱枕头还舒服！还是女孩好啊……
　　她身上还一颤一颤，紧夹的双腿，平坦的小腹，超诱人的S形身段，这身形明显是个处嘛！难得我上下其手也不反抗，呵呵呵！
　　我的手摸上了她的光滑如缎的大腿，耳边听着她在低声娇叫，自己也开始兴奋起来！
　　靠！老子今天不把你就地正法了，就不姓叶！
　　破了你的处！也告别二十一年的处男之身！
　　我用尽了片片里的招式，将她撩拨得春声浪浪，娇喘不已，伸手之处已是潮湿一片，正觉得是时候了！
　　我掏！
　　咦？拔枪拔了半天，才发现我现在没枪……
　　天杀的！机会啊，就这样不给我机会？
　　我悲愤大喊：“啊！——不公平啊！”
　　……
　　靠！这么亮了……刚才是，典型未完成的春梦嘛！
　　睁开眼晴，已是天亮，我忽然发现，现在一只摸在自己的内裤里，一只手抱着的不是枕头，居然是小白！那枕头早已掉落在床下……
　　小白也回头望着我，让我风化了好一阵。
　　我赶紧坐起来检查了一下自己，居然胸脯胀得厉害，有点发红，那两个凸点发硬，十分敏感，那下面更是湿啦啦的一片……
　　我的妈呀！是这个身体开始做思春梦了？还是……
　　我的眼睛扫向小白……某种神秘的能力，能让人做春梦？
　　小白好像不知道我说它，只是“嘤嘤”地叫着，摇着尾巴舔我的手。
　　脑袋不由开始发胀，怎么会这样？
　　呜呜……粘粘的，好难受，原来女孩子发春梦比男孩出得更多，湿透了！要换底裤……
　　我随手翻出粉红色的内裤，有点慌张地跑进了厕所换。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 被聊斋了？！
更新时间2010-8-24 13:41:31  字数：3911

　昨天！就在昨天！昨天晚上我又发了一次春梦！应该是高潮了……
　　因为这次比上次湿得还离谱！连床单上也没幸免！
　　一大早起来我的脚都软了，怀里依然是抱的不是枕头，而是那可爱的小白……
　　呜呜，处女也有高潮？从没想过的事给我遇到了。
　　起床的第一件事还是换内裤，再是换床单……
　　怎么回事？连续两天了，还都是男人的春梦，这与我现在的体质不符啊！难道这通灵的小白会引发真正灵魂来做这个春梦吗？
　　那可真是邪了！怪不得郑文君对这小家伙嗤之以鼻。
　　不过小白的确是个听话的貂儿。
　　在家里，我叫它做什么，它居然都懂，比如说，拿报纸来，它就会叼来报纸，还肯定是当天的；叫它开电视，居然也会开，还不会按错。这家伙果然如郑文君所说，通灵。
　　它的确喜欢吃肉，尤其是牛肉干，光在家两天，家里的“储备粮”就给它吃完了。
　　这小家伙，不知道肉干贵吗？想想我就要叹气。
　　这天中午，我又发现了一个问题。
　　我做了红葱头蒸鸡，一整只鸡啊！一人一貂居然都吃完了，这可是两个人的份量……看它的食量，似乎和人的食量差不多……好在你也吃饭，否则光吃肉，我怎么养得起你？我暗想。
　　晚上，这小家伙见到我爸妈反而老实了，这次它肯给他们摸倒是出乎我的意料，爸妈对它那柔软的皮毛可是赞不绝口。（说到那毛，我曾暗自上网查了，貂的皮毛可是相当的贵，一件极普通的貂皮大衣都要上万块。）不过这毛的确十分舒服。小白享受了抚摸后还回舔了他们，惹得我爸妈笑着直说可爱。
　　看到爸妈好像完全接受了它，我也放心了。我想要改天给它打疫苗去。
　　深夜，又是深夜，皎洁的月光徐徐落在我的窗前，微微的晚风带着一点点白天的暖意柔柔地飘入房间，抚过我的脸庞。我听见夜蝉轻轻的叫唤自己的伴侣，急着筑就爱的小屋……
　　求爱吗？说真的，我又开始担心春梦里的求爱。
　　对于有特殊能力的通灵动物，我现在是越来越敏感了。上次的梦蛇，让我梦见了嫁人，着实紧张了好久，也落下了心理阴影。
　　这连续两次发春梦……虽然情景很是香艳，让我兴奋不已，可是身体先天条件不允许啊！……
　　如果真的一直这样干发春梦下去怎么办？男的还好说，虽然容易伤身，不过咬咬牙出去花点钱就可以解决，可是我这个女身，还是个处，老是这样该咋办？难道实在不行就要去情趣店买情趣用品，自己破了自己？……我还没有这么高的觉悟。
　　枕头变美女？我摸着枕头想了好久，这已经连续两天在梦里是同一种情形了，那感觉很特别很强烈，不像是假的，那种摸着女孩的感觉，绝对不是枕头，也绝对不是小白。这梦真的是按灵魂的真正性别来引发的吗？
　　现实中的枕头在两天的早上都变成了小白，可那小白是怎么跑到我怀里的？
　　噢，No！太多问号要解决了！
　　真烦！
　　我看着小白，它正趴在它的“床”上舔着自己的毛。
　　不搞清楚的话，自己以后不好过。
　　先从小白下手吧，毕竟它是罪魁祸首，要知道它做了什么，是怎么来到我怀里的才行。
　　看来今晚是个不眠之夜了。
　　……
　　我抱着枕头一头倒在床上，闭上眼假装睡觉。
　　偷偷睁开一条缝去偷望小白，微亮的月亮照了进来，依稀见它趴在电脑椅上目不转睛地看着我。哼！在看我睡没睡吧？
　　我继续闭眼装睡。
　　就觉得一会的功夫，脸的上方传来轻轻的嗅闻声，呼出的微微热气让我知道它在我的什么位置。
　　尽量保持呼吸平稳，不要让它发现……
　　忽然我闻到一阵幽香，难道是迷魂香，还是催情散？我连忙屏住呼吸，微微地睁开一条缝望过去。
　　那味道是从白貂身上传出来的。现在它正在拨弄着枕头……
　　我故意抱得很死，不让它搞走。
　　见小白扯了两下扯不动，背对着我坐着，也不知那小脑袋瓜里想什么坏主意……畜牲能有人那么聪明？我不信。
　　我眯着眼盯着它，正暗自乐着，也就一眨眼的功夫，怪事出现了！
　　小白的身形极快地扭曲了一下！接着身影朦胧了一阵，整个身体迅速变大……这也就是两三秒的时间，一个好像曾经见过的身影坐在了我的床边！是人？是鬼？
　　我第一时间的反应是见鬼了！身上吓得一抖，但转头一想，是鬼的话早就被我看出来，估计是人吧……心里定了定。
　　小白变成人了？我带着问号继续装睡。
　　那身影很警觉，知道我身子一抖，马上蹲到了床下。见我没什么反应，又轻轻的坐回了床边，用双手轻轻地扯着抱枕。
　　那双白玉般的小手一点点地拉着抱枕，又生怕把我弄醒，整个身子便十分接近我。
　　借着月光，我赫然发现，这个身影居然是那个往井里投花草的少女！！
　　她就是小白？！
　　是我抱抱睡觉的小白？！
　　我一松手，小白一下子扯开了枕头，“啊……”极轻的一声惊呼，退了两步，显然没想过我会松手。
　　看到枕头被扯掉，她好像很高兴，居然有点不知所措，在屋里欢喜地来回转了几圈。
　　这下看清了，小白还是穿着白色拖地烟笼梅花百水裙，与那天的她不同，现在的她带着春天般的微笑，红红的脸蛋上带着一抹娇羞，呵呵！有点像是在怀春的少女……
　　只见她又回到了床边，柔软滑腻的小手轻轻拉开我的右手，很小心地坐在我旁边，背对着我，慢慢躺在了我的身边，轻轻地缩进我的怀里，枕着我的左手，又把我右手轻轻拉过来，裹着她……
　　我闻到她发间的幽香，很是醉人，手掌裹的位置不是别的地方，还真的是她胸前柔软之处，轻轻一握，便传来她的轻声呻吟……
　　艳福？！
　　两个字深深地印在了我的脑里！
　　不一会，我的大脑里开始充血，呼吸开始沉重。靠！这是真的，是真的艳福！不是梦！！
　　我发觉她的身子一抖，显然发现了我的异常。但她并没有怎么动。
　　不行！这样不行！这个是尤物啊！受不了……又要像春梦里那样？不行，这次绝对不行！
　　我假装一翻身，手掌脱离柔软之处，飞快地拍亮了墙上的床头灯！
　　随着房间的灯亮起，我赶紧盯着小白！
　　只见小白受惊立即坐起，身形马上朦胧了一下，扭曲着变回了貂的样子！
　　它睁着圆圆的眼睛回头惶恐地望着我，我也望着它。
　　只见它忽然低着头，可怜地“嘤嘤”叫了几声，慢悠悠地跳回它自己的“床”上趴着，眯着眼睛，好像犯了什么错一样。
　　“过来。”我向它招了招手。
　　小白抬头看着我，有点犹豫不决。
　　“过来！我都看到了。”
　　小白一副委曲的样子，慢慢地跳到我的怀里。
　　我摸着它身上柔软至极的毛，轻轻地说：“你是那个女孩子？”
　　就觉得它身子一震，“嘤嘤”地叫了一声。
　　“变回来看看。”
　　小白竖着耳朵，瞄了我一下，居然摇了摇头。
　　“那你自己去睡吧，我不抱你睡。”我假装推开它。
　　小白盯着我，又“嘤嘤”叫了几声，无奈地爬回我的怀里，忽然整个身子开始变化，我的大腿就感觉一重，一个活生生的大美女躺在了我的怀中！
　　看着她那有如粉雕玉琢的精致脸庞，两只纯洁无比、透着无限委屈的大眼睛里还盈盈有着泪花，轻咬着下唇，双手护在胸前，就好像我刚欺侮完她……
　　好漂亮！我轻轻地摸着她滑如玉脂的脸。
　　如果我现在是男的就好了，有这么一个女孩子投.怀送抱……哼哼！
　　我抱着柔软的她享受了好一会，轻轻将她扶起，用手指点着她那小巧的鼻子，笑着问：“这两天都是你在搞鬼？”
　　她低着头，撅着小嘴，脸上红红的，轻轻点点头。
　　看着她的样子，都不忍心大声说话。
　　“你说，为什么要这样做？”
　　她指指嘴巴，摇摇头。喔，忘了她是哑的。
　　“这样吧……你会写字吗？”
　　她点点头。
　　这是什么妖啊？连写字都会，说不定是受刘管家的影响……怪不得在家看电视的时候，白貂状态的她也看得津津有味。
　　我递了支笔和一张纸给她。
　　只见她歪歪扭扭地写着：“你很女子”……
　　我头上不由浮出一堆黑线……女子？！本来就是女子之身，难道现在我的举止也女性化了吗？
　　她脸红得像苹果，扯开胸口的衣襟，从胸部那道深深的“风景线”中取出一样浅黄色的东西，在我面前摇了摇。
　　那地方可以放东西？乳神？！汗一个……
　　不过那东西是……我帮她包扎用了衣服碎布！
　　我忽然醒悟：原来写的是“你很好”……靠！那好字两边也分得太开了吧……让我误会了，呵呵！
　　小白两只手握着碎布，紧紧贴在了胸前，闭着眼睛，做了一个很幸福的表情。
　　她的睫毛好长，样子好可爱！我不由恍惚了一下。
　　定了定神，我说：“我很好，你也不用这样做啊。”
　　她想了想，拿起笔又写：“你身上有中未到，女子女子文。”
　　我看着纸上的字，连读了几次，才知道是“你身上有种味道，好好闻。”
　　呃……这错别字……也多了点吧。
　　“你还是不要写了，我问，你只要点头摇头就行了。”我担心会把我的阅读水平给弄坏……
　　她兴奋地点点头，坐得直直的，微侧着头等我问。那神态和举止均像一个十岁左右的可爱小女孩……看那性情是相当的单纯。
　　聊斋的狐仙会害人，我这身体本身就驱魔，应该不会有什么问题吧？
　　呵呵，如果能一直抱着她睡，好像很不错，只不过不能行事……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 妖怪小白
更新时间2010-8-26 11:21:22  字数：3047

　问了两个多小时，才大致明白小白的情况。
　　小白是一只妖，具体是什么妖可能要问郑文君才知道。而且它会幻化之术，不过除了只能化成实体人的模样，她的能力仅仅可以变化一点身边的小东西。
　　她在我面前举了个例子，将一支笔变成一片肉干，又把一张纸也变成肉干……（她还真是喜欢肉干啊！）我惊讶地看着，手里拿着那两片变化的肉干，摸起来的感觉就是一个硬梆梆的，一个软软像纸一样。看来只是外表和形状有所变化而已，并不能吃。
　　小白化成的女孩样子嘛，我也问了。
　　据她的意思，是吃了山上的某种果子，加上自己从小不断地汲取灵力修炼出来的，而且现在已经到了实体化阶段。我问她为什么会选择化成实体人形，而不是其他生物，她的回答是，她潜意识修炼的最终目的就是变成人。
　　这也太悬了吧？我可不相信，如果真的能变成人，那全世界的动物不都在修炼了？地球那还不早就人满为患？不过按她意思，我可以从另一个方面这样理解，我之前摸到的全部是实体，不是它用幻化之术变出来的东西。
　　好事啊！至少摸到的是诱人的女孩身体……
　　其实妖的警觉性很强，有不少会法术的人都会杀掉这样了小妖，去炼化成一些巫术的材料。因为那次偶遇，小白一开始就觉得我身上的灵力充沛，在我身边令她很舒服，后来我给她疗过伤，知道我是好人，便慢慢对我放松警惕，直到能让她放心的刘管家死去以后，才愿意进一步接近我。
　　至于我在床上做春梦一事……有点类似于梦蛇的情况。小白可以通过与我接触，汲取我身上的灵力。也可以像梦蛇一样利用睡梦这个方法。一追问之下才知道，原来她是怕我不喜欢同她接触，才用了睡梦。不过用睡梦的话，她的灵力没梦蛇那么强，还需要通过肢体引导才达到效果，但那汲取效果会比其他方法要强上很多。
　　靠！让人在梦中兴奋到高潮，效果不强才怪……如果我现在是男身，恐怕真的会是大伤元气了。
　　话又说回来，好在她不是个男的，如果是男的话，还要用到肢体，我这个女身不就被个妖干了？万一怀了一个人妖类生物咋办？
　　怎么抱她回来的时候就没检查一下呢？运气，真的是运气！
　　关于梦境，与梦蛇不同的是，同样是引发梦境，小白是通过肢体互动引发类似的梦境，梦蛇则是引发未来的预测。可以这样描述小白的梦境，比如说，摸着她的腿，在梦里也是摸着她的腿，只不过梦里摸的是裸露的腿，现实中是摸着是隔着长裙的大腿。
　　也就是说，在梦中的感觉至少有一半是真的。
　　呵呵！这也就够了，我偷笑了一下，爽啊！
　　与妖在一起混，会不会太奇怪？在某种角度来说，小白只能算是一只汲取灵力的淫兽，可能那个妲己也是这一类的妖怪吧……心里虽然有点疙瘩，不过一看到她那楚楚动人、我见犹怜的模样，什么都丢开了。
　　男人心，有喜欢自己的美女在面前，哪还会在意什么。只要她不施展梦境就行了。可惜我的身体现在只能算是个没“枪”的“男”人，否则……
　　……
　　“好了好了，我累了，我要睡觉了。”了解了个大概，我开始犯困，一头栽在床上。
　　见我没反应，小白坐在我床边，走也不是，睡也不是，直抿着嘴干着急。手里搓着那个枕头，眼看差不多要撕碎了。
　　她不敢肯定我到底要不要抱她睡，我的魅力真大啊！不由暗笑了一下。
　　我张开了双手，放开怀抱，作了个抱抱的姿势，小白见状欢叫了一声，一下子扑上来，背靠着蜷缩进了我的怀里。
　　“真是个可爱的丫头……”
　　嗯！很舒服……不过……“抱着归抱着，可不许你用梦境来迷惑我。在我身旁，你不用幻术也应该会受益吧。”我提醒她。
　　看着她娇羞地点点头，时不时用眼角瞄我，我不由又心动了。天啊！为什么我现在不是男身……
　　闻着她的发香，抱着柔软喷香的超靓S形胴体，上下其手是免不了的了。
　　那个枕头？早就不知踢到哪去了……
　　那晚，我还是做了春梦……靠！这个样睡，能不做吗？
　　……
　　早上，我第一时间又是换内裤。不过我知道，这次她并没有利用梦境，只不过我的欲望让我自己湿了……
　　看着变回原形的小白，我说：“家里没人的时候，你可以变成人样。我喜欢看人的模样。”
　　小白羞答答地恢复了女孩样子，十分听话地跟在我的身边。
　　她比我矮一点，和郑文君差不多。看着她一直穿着古装的拖地裙，与现代的衣着格格不入，不由说了一下：“你的衣服要换一下，这身太诡异了。人家要么以为仙女下凡，要么以为见到女鬼。”
　　小白侧着头看了看自己的身上，又看了看我身上穿着的睡衣，上前在我身上闻了一下，退了一小步，打了个响指！
　　只见她身上微闪着反射光线，一阵朦胧过后，居然变装成和我一模一样的穿着！
　　乖乖！只见她脸上一阵绯红，身上穿着长长的米黄色男装T恤，看那玲珑凹凸的惹火身材，便可知宽大的衣服下显然没有内衣！两只修长白皙的美腿翘生生地几乎全露了出来，不太自然的向内并拢，那衣服罩着臀部，就像没穿内裤，小巧的脚丫子上套着软底拖鞋有点畏惧地向后缩……
　　好可爱！好性感！我眼睛在发光。
　　自己也是这样穿的？相信她更好看一些吧。
　　我赶紧上前东摸摸，西碰碰，赚足了油水才真正摸上她的衣服。靠！还真是不一样，摸起来她幻化的衣服更舒服，和貂的毛一样。
　　“这衣服的感觉，是你的皮毛变的？”
　　她含羞地点点头。
　　我忽然有个龌龊的想法。
　　“那……这衣服能脱掉吗？”
　　她想了想，摇摇头。
　　我有点失望。
　　“你能不能……把皮毛变没了，或者变透明？”
　　仍旧是摇头。
　　靠！为什么？！我不由暗骂。
　　“那毛只能改变形状吗？”
　　她点点头，对我笑了笑，指了指我的身上，我顺着她指的地方看。
　　忽然，她打了个响指！
　　我突然发现自己身上一凉，闪了一阵光芒，全身的衣服变得透明了！
　　“这……真的很神奇……”
　　走光了？！
　　“啊！——”我猛然醒悟，惊叫着护着关键部位，“你在干什么？为什么你自己变不了，却可以变我的？快！快变回来！”
　　她看我急成那个样子，赶紧又打了响指，不一会儿变回了原样。
　　“你想证明什么？只能变其它东西吗？”我惊魂未定地检查着自己，好像现在没有走光……看着小白一脸无辜想要掉眼泪的样子，我却无法忍心去骂她。
　　妈的，想看她的，却被她看……呜呜，偷鸡不成反蚀一把米。
　　“以后不准这样开玩笑！否则……不给你肉干吃！”我凶凶地落下一句。
　　这样算不算猥亵少女不成，又威逼施压呢？
　　看着她扁着红樱桃般的小嘴，真像个没长大的小萝莉。
　　“叮咚！”门铃忽然响了。
　　我赶忙示意小白变回白貂的样子，跑去开门。
　　“哟！是文君姐，不是说一个星期才回来吗？快进来。”
　　郑文君一脸倦意，慵懒地一步步挪进屋子，一屁股坐在了沙发上，瘫在那软得像堆泥。
　　我关上门，望了一眼小白，使了个眼色要她进屋，然后坐在郑文君身旁。
　　“你怎么这么快回来？不是说有很多事做吗？”我轻轻摇了一下她。
　　“别提了，都不知道现在那个领导想干嘛？”
　　“怎么了？”
　　“那领导直接让人将那天发生的所有案件全部经手了，包括降临者、骨灰案、尸虫食人等等，将我撇除在案子外。哼！明明是我经历了全过程，为什么不让我将案子调查完？太过分了！”她睁开了双眼，眼里透着愤恨，看了看我。
　　“是哪个领导？”
　　“就是和你样子差不多的那个，我也不知道她的名字。听沈浩说，她只是在医疗中清醒的短短一个小时里，稍微了解了一下这边的情况便立即下了这个命令。”郑文君眼睛茫然地望着正前方。
　　她忽然看着我，“对了，那个领导还叫我督促你明天过去抽血，车子明早就来接你，要你今晚十点过后不要吃东西。”
　　“明天？还没够一个月就要我去？”
　　这个领导真是太过分了！竟然不按合同办事？人家都说官字两张口，这下我可体会到了。
　　我心里突然堵得厉害，有种想发泄的欲望。
　　郑文君眼里带着深意，安慰了我一下，“明天我就不过去了，我还有点其他事要办，你自己要小心点。两天没睡了，我要补个回拢觉。”她打着呵欠回了房间。
　　小白见郑文君回房，偷偷地溜了出来，跳到我怀里。
　　我摸着小白那柔软的毛，心里仍对那提前抽血一事耿耿于怀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 怀疑
更新时间2010-8-27 17:58:40  字数：3761

　中午，家里两人一妖，却只有我会做饭。
　　好不容易将香喷喷的清蒸鲩鱼端上来，小白已经窜到餐椅上，目不转睛地盯着桌上早已做好的红烧鸡块和蒜苔炒肉，不停地舔着嘴巴。
　　“小白！不许这样，家里有人在，下来！”我有点生气，放下碟子，赶紧将被烫到的手指捏着自己的耳垂。
　　小白见我不高兴，极不高兴地“嘤嘤”了几声，躲在一旁趴着不动。
　　“哟！好香……肚子饿得受不了，居然被香味诱醒了。”郑文君睡眼惺忪地开了房门，钻进了洗手间。
　　没过一分钟，郑文君就风风火火地来到了餐桌前坐下，盯着眼前的饭菜。
　　“晓涵，好像你做菜的水平又提高了。”
　　呵呵！被人夸自己的手艺好，还是很开心的。
　　“三个菜，我们俩怎么吃得完？”郑文君已经开动了。
　　我指了指小白，“还有她嘛！”
　　“那也有多了。”
　　“她吃得多，和人一样。”我夹了一块鸡。
　　郑文君看了一眼趴在地上的小白，说：“给它吃？太浪费了。再说，我也不信它食量和人一样。”
　　“那好，我让你看看。”我拍了拍大腿，小白立即跳了上来。
　　“来，小白乖，变回来。”
　　就一眨眼的工夫，小白变成大美女坐在我的怀里，一双小手紧紧揪着我身后的衣服，有点害怕地看着郑文君。
　　郑文君整个人当场木掉了！那嘴巴张得老大，相信整碟红烧鸡块倒进去都可以了，筷子上夹的几条蒜苔也掉落在台面上……
　　我笑盈盈地看着她的傻样，“哎，文君姐，她可以吃很多哦。”
　　好不容易回过神，郑文君不住地瞄着小白，喃喃地说：“怎么可能？这幻妖变成人了？”
　　“她是幻妖啊！”我听到了这个名词，开始感兴趣。
　　她咳了一声，“幻妖嘛，说实话我也没看过，只不过在师父留下的古书里见过一些记载，变化身体是它们生存的一种本领，但是能变人的幻妖只有幻狐一种。”
　　“幻狐？！这小白是幻狐？”我有点吃惊。
　　幻狐？狐狸？！……聊斋倒是没欺我啊！真的有狐狸精……
　　郑文君细细地打量了一下，“怪不得有狐狸精这个词呢，果然十分漂亮，不过好像并没有什么魅惑的神态，倒有点单纯……”
　　“她一直在山上生活，没有真正和人类共同生活过。到现在还不会说话。我和她待了三天，也没见她特意去做那些魅惑人的事，只不过会用一些让人发春梦的法术。我警告以后，就没再用了。”我解释了一下。
　　“春梦？呵呵！你做了？”郑文君在掩嘴笑。
　　“呃……有那么一两次吧……”我额头上狂汗。
　　“行啊，小子，你这下赚到了。有这么个又听话又单纯的漂亮妹子跟着你转。”郑文君调侃我。
　　“文君姐，你不反对我和她在一起？”
　　“当然反对啊！凭什么只跟你不跟我？”
　　“我的意思是反对我与妖混在一起。”我忙纠正。
　　郑文君继续动筷：“这有什么？听我师父说，祖师爷可是经常和妖在一起玩哩！你灵力强，没所谓，不过如果你将来变回去以后，我建议你还是不要和她在一起。”
　　只要你现在不反对就好，到时的事到时再说。
　　我一拍小白极有弹性的屁股，“去坐好，我给你拿碗。”
　　我拿来一碗饭和勺子（小白不会用筷子），就见到小白离郑文君远远地坐着，眼睛里充满着警惕。郑文君盯着小白不放，嘴里不停地嚼着食物，一只拿筷子的手正准备着。
　　“你们俩干嘛？大眼瞪小眼。”我把饭递给小白。
　　“她不给我吃鸡腿……”郑文君冒出一句，又伸过筷子尝试了一次。结果小白发怒般“呀呀”直叫，还伸手拍开郑文君的筷子。
　　我打个圆场:“文君姐，她的智商很低，就和十岁左右的小女孩差不多，你不会和这样的人争吧……”
　　“可是晓涵你做了很好吃啊，我还想多吃点……”郑文君居然像个小女孩一样低着头小声说着。
　　我不禁莞尔。
　　“争什么？你也不想想是和什么家伙争，好意思。”我板着脸说。
　　郑文君好像恍然大悟，小声哼了一句：“小畜牲……”也就没再作声。
　　小白显然只是将注意力放在鸡腿上。
　　我夹着鸡腿放在了小白的碗里，小白马上就好像得胜的公鸡，下巴朝上了天，俏脸的得意之色立现。狐狸果然爱吃鸡……
　　唉！在家里，我怎么越来越像个保姆了，要照顾两个为鸡腿打架，好像长不大的家伙……
　　饭后。
　　我坐在沙发上看电视，小白变回了貂的样子，伏在我的身旁睡觉。郑文君整个人蜷在单人沙发上想东西，看她的样子似乎有些东西正烦着她。
　　见她好像下了什么决心：“晓涵。有件事我想了很久，觉得还是和你说说的好，让你有个心理准备。”
　　看她一脸郑重的神色，我点点头。
　　忽然她坐了过来，一把扯过我，很严肃地跟我说：“晓涵，我的上级领导有问题，你与他们相处的时候，自己要小心。”
　　“是那个与我很像的领导么？发生什么事了？”
　　“……我发现了几个疑点。是这样，她最近做的事都不符合常理，让我感觉到这与她以前的做法不同，不但越权，而且好像私下还在做些什么，有种说不出的味道。”
　　“说来听听。”
　　“就拿接手这件事来说，降临者的尸体和那个昏迷不醒的老头是中央指定要带回的，迟早都是会交给研究所进行进一步的研究，可她却用一纸协调令私自便将人领走，完全不理会中央的统筹规定。我还特地回到研究所看看降临者的研究情况，结果到处都找不到那几个降临者尸体的踪影，连那老头也没见到……
　　明明中央有文件指明对于这类事的做法，可她居然敢违反，而且还要得那么急，最后却没了踪影，这不奇怪吗？”
　　“……还有吗？”我有点皱眉。
　　“当然还有啊，在现场搜索中，我们发现了大量的骨灰证据，已经确认了是被偷去的那批，在尸虫池里也发现了骨灰的碎末，可见这批骨灰是提供给养殖尸虫的巫术使用。在别墅了最下层，我们又发现了那六芒星的分阵法，在阵里我们也发现了骨灰，这也就是说，骨灰不但是降临者要的东西，还是发动六芒星阵的重要材料。但是自从被人接手以后，这么重要这么大批的骨灰居然不知去向，只剩一点点作为搜索结果上报。这不奇怪吗？”
　　我皱着眉头听着。
　　“晓涵，还有件事是有关于你安全方面的，我听内部的同事说，她已经下令撤除外面保护你的那八个特工……”
　　“什么？”我吃了一惊，之前的东西可不关我事，可是这个……真的有点过分呐！严重违反了合同法！！……
　　“你先别太担心，不还有我么？我这个保镖还没撤掉，即使被撤掉我也会想法保护你的。关于这些事，我已经越级上报了……”郑文君突然不再说了。
　　我忙问：“那……”
　　她并没有答我，只是撇了我一眼，“晓涵，我叫你小心一点，是对你好，只希望你不要问太多，知道太多对你没好处。你只要按平时那样就行了。”
　　“可是，这些是与我有关的，我有权知道啊！”我开始着急了。
　　郑文君摆摆手，眼睛炯炯有神地看着我，冷冷地说：“这是我们内部的事。”
　　我看着她的眼睛，刚到嘴边的话又咽了下去。保密吗？
　　郑文君今天变得好怪！好像变了个人似的，难道她有很多秘密都瞒着我吗？私自做了很多事我都不知道，难道她的身份不单单是保镖？……
　　想了想，我背后不由出了一身冷汗。我对她太过信任了，人心隔肚皮啊！看来我对她也得防着点……
　　“还有一件事，我认为你也应该知道，因为你我都要进去经历很长一段时间。”
　　我定了定神，在心里下了一层防线，平淡地说：“你说吧。”
　　“关于那个领导，其实我最大的怀疑并不是刚才我说的那些，而是这个！”
　　郑文君拿出了那份圈了六芒星位置的地图，我忙靠了过去。
　　“你知道吗？我们将要去的学校是在哪？”
　　啊，是学校，我将要去的学校。
　　我摇摇头，“他们不是已经安排好了吗？”
　　“的确是他们安排好的，不过，我觉得那倒不是个安全的地方。”
　　“又怎么了？不是说比较偏远，相对安全吗？”我刚定下的心率开始有点不正常。
　　“偏倒是真的，也的确很远，离这要一天一夜的车程。只不过，它的位置在这！”
　　郑文君的手指指向地图的位置。
　　那，居然是六芒星阵的正中央！！
　　我倒吸一口凉气！
　　六芒星阵的正中央意味着什么？意味着阵法最强的地方！
　　““那所学校叫做ZZ省经贸大学，你也许知道六芒星阵的作用是什么，它是复活恶魔的阵法。而我们却被安排在阵中那个鬼地方上学。那个不知是什么恶魔的东西一复活，我们就要直接面对它。”
　　“这……”我的脑袋显然接受不了这些。“我只是个普通人，怎么会卷到这里面去？我退出不去不行吗？”
　　“这恐怕不行，自从你验血以后，你本身就已经被多方关注了。你和你父母的行踪都掌握在那个领导的手里，其实已经等于赶鸭子上架，只不过不知道她到底想干什么。现在唯一可做的，我认为，就是装作什么都不知道，顺其自然，到了学校以后见机行事，看看有没机会破坏那个恶魔的复活。”郑文君严肃地阐明了她的想法。
　　脑袋里一片空白，无法让我冷静去想东西。
　　我苦笑了一下，“文君姐，你一回来说的都是坏消息，怎么没有好消息？”
　　“当然有！我已经解决了村民腹内生虫的事件，那陆大少爷的老爸也医得差不多了。”
　　唉，都不关我事。一想到自己好像掉到了某个连环陷阱里，还不允许爬出来，心里就极不舒服。
　　为什么我会卷入到不知道有多危险的事件中去？……
　　“不要一副被逼去壮烈的样子。”郑文君摸摸我的头，“我交接以后，私自下了点东西留给要用骨灰作巫术的人，如果谁想搞鬼，这几天应该就会有结果。”
　　她的这句莫明其妙的话让我很是不解。不过让我肯定了一点，就是郑文君从现在开始，与那个领导已经不是一派的人了。
　　郑文君是知道我的底细，她和我讲这些，好像有点恶意中伤那领导，至于那些调查结果，是真是假谁也说不清。
　　她现在明显玩的是无间道，是不是要将我拉到她那一派里，按她的派系的要求去做？
　　我可不是棋子啊！
　　也许，从今天开始，我对郑文君也要开始提防了……
　　看着小白熟睡的样子，不禁暗叹：还是平平凡凡的好啊！希望是自己想多了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 重回研究所
更新时间2010-8-29 21:33:29  字数：4525

　晚上，郑文君将我们要去ZZ省经贸大学的事告诉了我爸妈，结果爸妈是相当的高兴。妈妈高度赞扬了我，又开始对我一番教导，说什么要好好读书，学校里有很多专业选修，要我多学几个社会中比较吃香的技能……唉！妈妈的思想还真是传统，也不想想，连报什么专业都不知道，提什么选修？
　　ZZ省经贸大学原来是国家重点大学，每年招生并不是很多，但有很多考生趋之若鹜，十分的热门。看来能进重点大学，那个领导的权力也不小啊！但一想到那学校是六芒星阵的阵中，心里就特烦，都不知有没那个命去学习……
　　我是没什么心机想上学的事，躺在了床上，满脑子是六芒星阵和派系之争，都快晕掉了。
　　不想太多了，明天还要抽血，不如到时我自己去试探一下情况，看看到底是哪方有问题。或许大家都是误会也不一定……
　　其实最好的是，我赶快换回身体，这样什么事都不会发生……
　　想着想着，搂着小白妹妹的细腰，我渐渐进入梦乡……
　　……
　　一大早，昨天调好的手机闹钟把我和小白全都吵醒了。
　　抽血……这件硬是被提前的事，想想就让人恼火。也不知那领导会用什么手段强制让我屈服，为了全家的安全，暂且先顺从这一方面吧。
　　我无奈地爬了起来，走向了洗手间，开始了早上的必须工作。
　　“要不要乔装？”我对着镜子自言自语。
　　女孩子的事，自己在换身后这两个月里，也习惯得差不多了，唯一不满意的是，降临者对我的追捕和这张为大众所“不容”的祸水脸，不得不刻意地乔装出外。妈妈又不给剪发，每次出去总是戴着发套，热都热死了……
　　我试着梳了一下自己柔顺的长发，拿了个橡皮筋随随便便扎好，戴上那副新眼镜。
　　圣女的样子早已看惯了，天天对着，似乎已经成为了自己的一部分，没有任何可以让自己兴奋的感觉。不过这次的样子真有点像大学生，有种耳目一新的效果，笑上一个，还是活泼可爱运动型的那种。
　　第一次扎起头发，整个脸都露了出来，还是那个漂亮无邪的样，没有丝毫的改变，出去走一圈，估计又要被人围住问候一番。唉！真希望样子普通一点，最好是扔到一群人中就找不到的那种。可惜我不会化妆，连化妆品也没有，看来要找个机会多学习一下。
　　听郑文君说有车接送，不乔装都应该十分安全吧？今天就恢复原样，也好和那个领导对比一下，相差在哪。
　　我回到房里，找了件牛仔裤穿上，套了件蓝色的一字领纯色T恤。
　　“小白，过来。”我叫了声，“你变我这样的衣服给我看看。”
　　小白笑盈盈地在我身上检查了一下，打了个响指，她身上的睡衣变成了与我一样的一套衣服。
　　唔，还行。
　　小白这个人型美模特是相当的不错，又不用换衣服就可以看到是否好看，如果陆成俊有她作模特，相信发展得会更好。咦？奇怪，怎么会突然想起他来？……
　　我摇摇头，极力抛开了这个念头。
　　一阵手机响起，我知道是车到了。
　　“小白，我要出去一下。你自个儿呆家里，不要乱跑知道吗？”我随手拿起一个昨天准备好的背包背上。
　　小白撅着嘴，极不情愿地望着我，“啊，啊”发着单音捉着我的胳膊摇着。
　　撒娇？！天，受不了……
　　“乖，家里有人的话就变回小貂儿哦！小白听话，我回来给你买肉干吃！哎！！你你……你干嘛？”我被小白推着走到了门口。
　　看着她一副馋样……唉！有肉干吃，连我也要被赶……这也变得也太快了吧？主人还比不上肉干？不是人的家伙果然想的就不同。
　　一出门，我便低头一路小跑出了小区。小区门口的保安一副怪异的眼神盯着我，以为我的贼吧……不过一看到我现在的样子，倒是害羞起来，正面假装不看我，只敢偷着瞄。
　　小区大门外早已停着两部黑色小车，边上早已下来了八个人，正围着那两部小车，小心地守护着。保安倒不敢理会他们是否有挡路，应该是看到车窗上的特种车辆许可证吧……
　　哎？居然还是那八个特工！
　　郑文君不是说撤了吗？难道她骗我？她真的……唉！心里有点疙瘩。
　　八个特工看到我的原样，不由个个都一愣，不敢肯定是不是我。可笑的是，居然其中一人还冲着我行了个标准的军礼！
　　不会吧？我又不是军官……难道以为我是那个领导吗？呵呵！有意思……
　　见到我在笑，几个特工才发现了那个出糗的家伙，为首的那人狠推了那家伙一下，干笑着说：“不好意思，让你见笑了，快上车吧，那边在等。”
　　钻进了后车座，才发现沈浩居然坐在里面。这家伙……怕是来监督我的吧？
　　他见到我，忽然眼睛一亮，嘴里喃喃地说：“你来了，很好。不过晓涵同志，今天你居然不化妆？真是，真的太像了……”
　　“像你那领导？”
　　“对，对！”
　　我漠漠地说：“你不是上次已经对比过了吗？有什么奇怪。我可是还记得你私藏了我的照片，说什么领导领导的。我问你，你是不是怕我不去抽血，才来的？”
　　“这个嘛……”看着他说不出什么的样子，我更加肯定了我的想法。
　　“我想知道，如果我不去的话，你会怎样？”我鄙视着他。
　　他只顾干笑不答话，气氛十分尴尬。
　　哼！估计会用什么不利于我家里人的某些事情来压我。不过我认了，不就是抽点血么，算你狠！
　　车子开动了，飞得老快。车窗外的景色像很怕在我面前停留，快速地向后掠去。只有地面和轮胎产生的路噪音一直陪伴在耳边。
　　一路上，我有好一阵不想和沈浩说话，见到他就心烦。
　　“晓涵同志，一会我们先去抽血……”沈浩笑着对我说，但我怎么看他都是假笑。
　　“知道了。要我来不就是为了这个么？”我看都不看他一眼。
　　“抽完血之后，我们的领导想要见你。”
　　“喔？要见我？哪个领导？”我有点惊讶。
　　“就是和你几乎一个模样的那个领导。”
　　“她不是病了，还老是昏迷么？”
　　“每天有一段时间，她总会醒那么一阵。上次醒的时候就已经提出要见你了。”
　　“有什么事？这么急？”那领导可以说是这一派的老大了吧。这么快就见老大，我还没心理准备。我抱着背包，盯着沈浩，想从他的表情里看出那领导要见我的原因。
　　“没什么，就是见见面而已。”这家伙，真该死！放在清朝里做太监是最合适的了！一副从不出卖主子的奴才脸，居然一点脸色都不透露……
　　我只好有点无奈地点点头:“行，见见也好，我对和我一个模样的人很感兴趣。”
　　……
　　坐在周围白得灿眼的抽血室里，闻着浓浓的消毒水气味，看着血液从细细的胳膊上的血管，导出到血袋里，心里有种说不出的滋味。这家该死的医院！
　　虽然从小就经常到妈妈的医院去玩，对医院并不讨厌，可是自从变身后，我也开始恨起医院来了，它是我烦恼的源头……
　　不出三分钟，足足导满了三小袋！300CC血袋整整齐齐地摆放在不锈钢盘子里，那鲜红的颜色仿佛在诉说着某事的不公平。
　　我的眼睛始终都没离开血袋。
　　这算是什么？用血买全家平安吗？我们这些平民百姓就真的只能听天由命，任有权有势的人欺负到头上来？真的很想发动“正怒”将这医院拆了，可惜都不知那力量的引发方法……
　　身旁响起沈浩的声音。
　　“晓涵同志，血已经抽完，我们的领导也醒过来了，请你过去一趟。”
　　我的视线离开了血袋，身上感觉有点疲倦，强打醒精神，“走吧。”
　　被沈浩带着，从专用电梯通道再一次进入到地下生物研究所。
　　再一次路过那个生物实验室，我向里面看了看。
　　上次袭击我和郑文君的那个螳螂合成兽，居然在里面！
　　它正与八爪型六眼怪异动物在打斗！看样子是在试验它们的破坏力。看着它们武器撞击碰发出来的火星在四溅，声音好像很大，周围的研究员个个都用手捂住耳朵。唔，好像来来去去没有造成什么伤害，一时半会儿还分不出胜负。
　　我没有理会，继续跟着沈浩走着。现在，在这个研究所里，什么都比不上我想看那位领导的迫切心情。
　　又来到封魂房间前，情不自禁停下了脚步，不由想到了郑文君。
　　沈浩见我停了下来，明白怎么回事，他笑着说：“郑大师在你家还住得习惯不？”
　　“还行，就是喜欢欺负人。”
　　“呵呵，她的性格就是这样，她不会理会什么制度，喜欢做什么就去做，有时我们都没办法，在这里也就不太干涉她的私人生活，只要求她完成任务即可。毕竟她是特别行动组的精英嘛。对你有什么失礼的地方，还要你多多包涵。”
　　这的确和郑文君的性格很像。我暗自里揣着。
　　“这倒没什么。听说，郑大师只是这里的第二把手，那第一把手是哪个？”我记起以前的沈浩曾提过的事。
　　“他么？说实话我也没见过，他的化名太多，我也不清楚到底是谁，只知道三十年前这里有他的记录。自从那位领导接手之后，他就消失了。”沈浩耸了耸肩。“唔，晓涵同志……那我们还是先过去，别让领导等急喽，一会儿过了时间就不好了。”
　　我默然地点点头。
　　前面的那个T字型路口，沈浩示意我往右走。上一次我们是向左走，这次向右，听他曾说右边是上级领导工作的地方。
　　右边的通道很短，居然还要下电梯！这个并不大的电梯两旁居然有两个军人在看护，看样子十分的严密。有人守就算了，还要用指纹认证？这也太那个了吧。
　　进了电梯，我们又向下了三层，电梯门才开了。前面是一条笔直的长廊，白炽灯一路照了过去，让黑暗无法显现出身形。
　　这里每个门口都有军人站岗。这里到底是干什么的？怎么这么机密？我开始觉得很不自在。
　　沈浩带着我一直走到了长廊尽头，推开了左边的一个房门，我留意了一下上面的牌子——重症看护室。看样子这个领导生病倒是真的，但是也不用这么隐蔽吧？在医院里不就行了？难道是样子美得太过惊人？不会啊，我不就和她一样吗？也没那么夸张吧。
　　一进门，就被两个军人请到一边，用磁检仪全身检查了一遍。我的小背包也被严格地检查了一番。
　　看着自己包着的东西一个个被翻了出来：钱包一个，手机一台，纸巾一包，梳子一把，皮筋若干条，一点零食，一串钥匙，卫生巾两片……一看到卫生巾，心里就很不好意思。我可是算过日子，下了很大决心才丢进去的，就这样被人看到了……
　　呜呜！我像是来刺杀领导的吗？用不用这么认真？女孩的包也翻？
　　靠！卫生巾也检查？！卫生巾能杀人吗？看着一个军人在研究，我不禁脸红起来，有点想发飙，一直暗骂着他。
　　那磁检仪测到我背后的时候居然“吡吡”直叫，真是吓了我一大跳！
　　“怎么了？”我问了一句，连声音都吓得有点发抖。
　　“没什么，是你的奶罩扣。”军人冷冷地答着。
　　汗……无语。
　　“你们可以进去了。”军人作出了请进的手势。
　　我有点战战兢兢，收拾了一下东西，跟着沈浩走了进去。
　　一道玻璃门自动打开，转过一道白色的医用屏风，终于来到了一张很大的病床前。病床四周都是各类大大小小我看不懂的仪器。病床上斜靠着一个脸色不太好的女子，她侧着头，一只手正吊着瓶，另一只手被很多检测仪的线路包裹起来。
　　只见她由于睡得太长时间，一头乌黑及腰的长发，散落在她的身下，有点零乱的刘海挂下几缕，轻轻贴附在苍白得没有一点血色的瓜子脸上，细长弯弯的月牙眉轻轻地皱着，深蓝色的眼睛里，无力地透着对现在这个处境的无奈，有点茫然地看着仪器上跳动的光线。小巧而略高的鼻梁下是苍白干燥的小嘴。她轻咬着下唇，双手捏得紧紧的，好像在想什么让她十分难受的事……
　　这……这个女子，除了脸色差一点以外，还真的很像我的样子哎！！如果她是健康的，说不定就一模一样了。
　　沈浩走到她的身边，在她的耳边轻轻说了几句。那女子好像被什么所刺激，极其兴奋地向我望来，眼神不再茫然，而是变得美丽有神。
　　她看着我好一会，嘴唇开始不自觉地在颤抖，眼里居然噙着泪花，指着我，冲着我大声说起话来！
　　她说了很多，可惜我一句都听不懂，只知道有一个词是重复了很多次——“砍死你！”砍死你！”砍死你！”
　　我的天！我又不认识你，又没抢你老公，害你全家，何必与我仇恨相向呢？用得着砍吗？
　　她见我半天没反应，眼神里透着失望，随之渐渐变为平淡。
　　“原来你不是凯丝琳。”
　　这下我听懂了，靠！没事讲什么鸟语，听又听不懂，这是中国，要讲国语！什么砍死你，吓我一跳……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 见面
更新时间2010-8-30 17:36:14  字数：3032

　“你们都出去吧。”她淡淡地对沈浩说了一句。
　　沈浩点点头，将其他人都带出了玻璃门，只留下我一个与她对视着。
　　“你是叫叶晓涵吧？”她平静的声音很好听。
　　我点点头。
　　“你是不是失忆过？”
　　我知道她一定了解过我被捕的事，当时的谎话又要在这圆一次。我再次点点头。
　　“你过来。”她微笑着，像春天里的微风，让人心头一暖。
　　我有点迟疑，让我想起郑文君怀疑的事，她会不会不安好心呢？
　　“过来，怕什么？”她点头示意着。
　　小心地坐在她的病床旁，我小声问：“姐姐，你叫什么名字？”
　　“姐姐？”她惊讶了一下，随即平淡地笑笑。“那么多年，我都是快老死的人了，还叫什么姐姐？你还是叫我的名字吧，我叫筝，风筝的筝，就一个字。你没有印象吗？”
　　“筝？！”就一个字？没听说过只叫一个字的人。
　　筝捉住我的手，“你长得真漂亮。很像我年轻的时候。”
　　“筝姐看起来才二十多岁，怎么总说自己老呢？”
　　筝笑笑：“我的年纪你是无法想像的。晓涵，你转过身来。”
　　那笑容似乎饱含了沧桑，让我不由依言去做。
　　她轻轻地摸着我的后脑勺，突然就觉得她的手一抖，我忙回头看。
　　只见她泪流满面，那只摸我的手颤抖不已，嘴里喃喃地说着：“凯丝琳……凯丝琳……”
　　“怎么了，筝姐？”我纳闷着。
　　“你真的是凯丝琳……你的印记还在。”
　　“什么？”我越来越糊涂了。
　　“你失忆了，你真的什么都不记得了吗？真的连我也不记得了吗？”筝的情绪很激动。
　　看她好像有点不对劲，我忙说：“对不起，我真的是一点也不记得了。”
　　她有点沮丧，眼泪吧嗒吧嗒直滴:“我害了你们全族和你……我原本应该带你走的。”
　　什么和什么啊？我一头雾水。她一哭，搞到我也慌乱起来。
　　“你，你指的那个族是……”
　　“是那耶族……”她定了定神色，有点哽咽。
　　我吃了一惊:“那耶族？那你是……”
　　“我曾经是圣女……咳咳咳……”
　　啊！这个和我几乎一样的女人也是圣女？！
　　一阵子剧烈的咳嗽，令她忽然住口不说，眉头一皱，捂住了胸口，显然是什么病又复发了，让她很是难受。
　　我见状，忙去叫开了玻璃门：“医生！有医生吗？病人不舒服了！”
　　一会儿，四五个医生和沈浩他们快速赶进来，开始对筝进行检查。四周的仪器声频繁地响了起来。
　　我退到一边。回想着筝的话，脑袋里仍未理出个头绪。
　　过了好一阵，就听见筝那苍白无力的声音：“我没事，不好意思刚才有点激动……我知道今天的时间差不多了。能让那个叶晓涵过来一下吗？”
　　我被叫了过去。
　　筝的脸更加苍白了：“对不起，今天没办法与你好好说会儿话。不过有你的血在救助我，我相信再过一段时间，会恢复健康的，我们到时还会再见面……”
　　看着她认真的眼神，真的和我的脸一模一样，不过她显得更加神圣端庄，有种让人膜拜的感觉……
　　我忽然有种冲动：“那，我……能不能与你一起照张相？”
　　“咳……当然可以。”她笑得十分勉强。有点颤抖地示意沈浩。
　　很快沈浩便拿着相机进来了。
　　我扶着筝，感觉到她身体的虚弱，只能扶着她，不让她躺倒，一起脸贴脸完成了合影。
　　筝的样子十分累，昏昏沉沉的躺了下来。沈浩小声告诉我，她就要再次昏迷了，让我不要打扰。
　　我跟着沈浩走出了重症看护室，慢慢地按原路返回。
　　……
　　“相片什么时候可以晒好？”
　　沈浩把相机交给身旁的工作人员：“一会儿就可以了。你要几张？”
　　“一张就够了。”我背上背包，双手插在后裤口袋里，慢慢地走着。
　　“我们的肖领导怎么样？和你像不像？”沈浩笑着。
　　“什么肖领导？”我一愣，不是叫筝吗？
　　“怎么？你没问她姓什么？唉！你这个小姑娘也太没礼貌了吧，至少也要知道她姓什么。”沈浩的眼神有点鄙视我。
　　我没理他那可恶的眼神，心里一直想着筝的身事，好像有些什么东西她没说出来……
　　“那个肖领导的事，你能说一下吗？”
　　沈浩看了看我，犹豫了一下：“可以。”
　　……
　　坐在回家的车里，心里头乱糟糟的。
　　随手拿出刚照没多久的相片来看。那上面的两个素颜女子是那么的美丽动人，比起现在的王牌女明星，更增添一番妩媚和气质。只不过其中一个脸色发白，有种病态美，笑得很甜，有种幸福的感觉。可能是病痛的原因，她那微皱的眉头让人感觉总有那么一丝勉强。另一个是那么的充满活力，她的笑就像一朵艳丽的牡丹，爽朗奔放，带有一种年轻的朝气……她俩的样子十分相似，就连眼眸深处都是一样的湛蓝色，像一对完美的姐妹花……
　　这就是筝和我。
　　被病痛折磨的筝，在我的眼里柔弱得像一只蝴蝶，经不起风雨的摧残，又有点像一个和蔼可亲的大姐姐。她会像郑文君说的那样，做出一番让人不解的举动么？我不由有点怀疑。
　　听沈浩讲筝的事，对于一般人来说是匪夷所思，但对于经历了那么多奇怪事情的我来说，我完全可以选择相信。
　　筝，也就是沈浩说的肖领导，她可以说是属于国家机密性质的世界级国宝。不是由于她的样子，而是因为她的年龄。据说到现在为止，已经活了一千八百多年，横跨了十几个朝代。她对历史上的大事件和朝代的盛衰极其熟悉，可以说是一本活的历史书。在众多朝代编年史的撰写中，她都有份参与或作出修正，是每个王朝秘史编写中的一个最重要的执笔人物。
　　在每个新的朝代初始的时候，关于上个朝代的历史都会进行一轮大批量的修改，将前朝的影响力降至最低，但这样，也会造成某些朝代的事件未能写进历史。作为一个历史的校正者——筝，就担负起还原历史的重任，在需要正视历史的时期，发挥她重要的作用。所以，在每个朝代中她的影响力是非常高的。
　　筝的样貌可以说也是一个传奇。在众多朝代的皇室娶亲中，筝总会有一个名额在里面，但最终都因某些不明原因没选中。至于究竟是为什么，后世没什么书籍提及，只在一些极其冷门的八卦小道消息偶而有人口传出来，估计也与她改动历史有关。
　　筝在每个朝代都有自己的生存方式。据说，她身边总有一些身手极为厉害的人物保护着，没人可以动到她。在北宋年间，由于筝将某个大臣的某件艳事写进了历史，受那大臣的教唆，有一位将军带领一支军队前来杀她，结束一去不复返。后来才得知，那位将军身受重伤，神智混乱，而筝则毫发未损，不出三天，那个大臣又暴毙家中。从此便不再有人敢害她。当然，这也是小道消息传出的。
　　最令人不解的则是筝的年龄。一千八百多岁，而且容颜不变，关于这个她从不提及。直到近代，筝仍在历史修正方面有至高无上权威，后来身体出现的异常，有些身体机能正在衰弱，但她仍被任命为中科院院士，享受国家元老级待遇。由于身体问题目前担任研究所首席所长，主要负责对奇异事件的处理和研究，兼任国家历史研究院学术执事。
　　……
　　唔，沈浩对筝的了解，也仅限于对筝的调查。而筝又是改历史的高手，自然不会让他知道太多东西。从筝对我说的一番话，我就可以断定：筝绝对不止一千八百岁，有可能比我这个八千多年的圣女身体还要老。
　　不过，阿宋曾说过，圣女的寿命是四百岁左右，那她是怎么活那么久的？
　　想想就头痛，不由自己开始按摩太阳穴。这个筝，只不过是要我用血来救她，管她呢！只要她不要对我家人起歹心就好，卖血就卖血吧！
　　终于到家了。
　　我走到家门口，刚想掏钥匙开门，忽然想到答应小白买肉干的事。不由苦笑了一下：小白这家伙，如果不买的话，不知会不会又让我做春梦……我赶紧返身下了楼。
　　走出小区，不免有些人会驻足望过来。我也不理会那么多，直接走进小区对面的大超市，直奔向肉干的专柜。
　　随手拿了几包，转身便走。忽然听到电视里开始播放促销中秋月饼的广告，这么快就要到八月十五了么？
　　十五？叶晓修复身体那个降临者基地只有十五月圆的时候才能进去，今天是初几？
　　看了看手机，是十五！！今天就是十五？！
　　靠！今天不去的话，就要到下个月，可是下个月要上学了！一上学就根本没时间去……怎么什么事都撞在了一起了？
　　叶晓！我绝对不会放弃你！我买完单拔腿向家里跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 心灵感应
更新时间2010-9-1 13:52:21  字数：4181

　一回到家，白貂状态的小白就扑了上来。围在我的脚下转啊转，时不时舔舔我。
　　我倒是没心机理它，只顾着自己收拾东西。
　　去到那里还要等到晚上，山上冷，要带多一件衣服，晚上黑啊，要带手电，唔，还要带多一点吃的……我只顾着自己拣东西，完全没有留意小白。
　　就感觉一只滑腻腻的小手挽住了我的胳膊，轻轻地摇着。我一回头看，只见小白变回了美丽的女孩，眼里噙着泪光，撅着小嘴，时不时发出“嗯~嗯”的声音……
　　喔！忘了！我从背包里拿出几小片肉干赶紧打发她，以便继续我自己的工作。
　　仅过了十分钟，我便搞定的行装，把假发戴好，准备出门。
　　“小白，你好好在家呆着，今晚我可能回不来了。你在家要听话，不要随便变成女孩，会吓到人的。”我好声劝导。可是小白就是赖着我，嘴里“啊啊”地不知要说什么，死扯着我不给我走。
　　“干嘛？我真的有事，这关系到我的人生大事。”我有点不耐烦。
　　小白变回了白貂，一下子跳到了我的怀里。喔，这小家伙，看样子在家里闷坏了，怕是也想出去转转……也好，深山老林的，有个伴。
　　“你不许调皮乱跑哦。”我点了点她的小鼻子，她回舔了一下表示明白。
　　就这样，我抱着小白，急匆匆地出了门。在小区门口叫了个的士，向着CY市进发。
　　……
　　进了CY市里，已经是下午三点。好不容易用两百块说服一个肯开车去夺魂山的，到了夺魂山才发现上了他的当。这家伙居然就是住在夺魂山脚下！他只是顺路回家……靠！这两百块花得真是冤，这可是我积攒了一个月的零花钱呐，真是可恶！这山里人越来越狡猾了，越变越像山贼……唉！算我吃亏，这与恢复叶晓的身子相比，不值一提。
　　顺着记忆，我渐渐地向降临者基地靠近。和上次一样，越往那走越是安静。这地方，尤其是晚上，我相信没人敢一个人来，除了我……还是被迫的。
　　直到晚上七点，周围陷入一片漆黑，我打着手电，一路上山。终于走到了那个吃人的石头前五十米处，周围已经没有任何动物和昆虫在叫，一轮圆月刚刚才爬上来，天上的云彩时不时遮去圆月的半张脸，令周围的从林时暗时明，使本来就诡异的场地更加可怕。吃人的石头旁，时不时冒出星星点点的磷火，蓝汪汪的，顺着风向轻轻摇摆，就像许多的萤火虫在舞动，我知道那是所谓的鬼火萤绕，时聚时散，还真是吓人。轻轻的夜风吹过，带着阵阵寒意，月光柔柔地撒下，让周围的树木树影摇曳，有种群魔乱舞的幻象，耳边只听见沙沙的风吹树叶响，手电那道可怜的光线，只会增加自己黑暗里的恐惧……要不是我对圣女的驱魔体质十分有信心，怕是马上被这个场景吓疯掉。但这可怕的场面，也让我出了一身冷汗，毕竟那么大个树林，现在只有我一个人，就连怀里的小白也被吓得将头藏了起来。
　　还要两个小时左右，这基地的门才打开。我开始怨自己为什么没带打火机，生堆火取下暖有点光都好，也不必被鬼火吓个半死。
　　“小白，你变回女孩陪陪我吧。”我举起小白求着她。
　　小白打死也不愿意，她时不时警惕地望着周围，猛往我怀里钻，看样子吓得不轻。
　　唉！我抬头看看月亮，你就不能爬快点么？
　　……
　　极其漫长的两个小时，连手电也换了几次电池，就快没电了，感觉就像过了半辈子。终于，那吃人的石头的上方发出一阵浑厚的声音。“呜~~~~~~~~”同时四周伸出无数红色的触须，伸向了空中，每个触须变出许多长茎红花，对着月亮散发出咝咝的声音！
　　“终于到时间了。”我借着月光看着那巨大的海葵状石头，渐渐开启了通路。
　　我抱着小白，开始朝着通路狂奔过去！一到门口就被一阵强大的怪力吸入！
　　这次我有准备，很好地稳住了身形。
　　再一次进到这里，心里有种奇怪又兴奋的感觉。终于可以看到自己的身体，只希望修复得差不多了，还有，那个不知阿宋现在又怎样？……
　　我沿着记忆的路线，摸索着走进给调制室。那里面还是和我走时一个样，看来没有人来过。这就好，如果真像郑文君说的那样，被什么强大的巫师占去了身体，都不知该怎么办。
　　我一路跑向叶晓的给养仓，就快到的时候，心里突然有个仿佛很遥远的声音叫住了我！
　　“你等一等……”
　　我的寒毛直竖！在这没人的地方居然有人叫我？这也太骇人了吧……我不由将小白抱得更紧了点。
　　“你，你是谁？是人是鬼？”我听到了声音，不敢乱动，只能周围乱望，慢慢地摸索声音的来源。到底是哪里传来的？
　　看了一下小白，小白居然没有任何反应。难道只有我自己听得到？
　　“你来了……”那声音很飘渺。
　　我发现根本找不到声源，开始害怕起来：“你是谁啊？你在哪？”
　　“在你的前面。我在用心灵感应与你沟通，你过来……”那声音开始变得清晰。
　　前面？！前面只有叶晓的给养仓……难道是叶晓？
　　我小心地来到给养仓前，小心地往里面望原来的自己。
　　我的原身仍旧在暗红色的液体里浸泡着，头部真的同郑文君说的一样，已经修复好，而且似乎比以前更好看了。看着自己那张修复得比较完美的脸，连小时候因调皮弄伤额头的那道疤也不见了……
　　喔……原来自己的样子也不赖嘛。我不禁笑了。
　　看着看着，居然让自己有点脸上发热……我定了定神，努力之下才将视线移开。
　　啊，刚才怎么会有种被魅惑的感觉？男身的脸，有点妖孽啊！不过……真的很好看……看自己的男身都会脸红……难道这是自恋吗？
　　我将视线移至男身胸部以下，那里正在长肉，肋骨似乎也有损坏，对于骨骼，生长得特别慢一点。我叹了口气，四肢还没修复，还有内脏……要到什么时候才能还一个健康的我啊？
　　我的眼睛停在了男身下体的关键部位，咦？好像比以前雄壮很多！真的大了不少哦，不错不错，这玩意儿也有的改造？做那事一定很爽……呵呵……
　　忽然觉得以女身去品看男身自己的男性下体，似乎有点不妥，唉！这有什么，两具身体现在都是那么的熟悉……不过一想到如果自己的男身与女身进行男女之事，自己的脸和身上就发热……
　　“你的思想很坏……”
　　那声音再次打断我的思绪。我不由感到心虚：“你是谁？为什么你知道我在想什么？”
　　“现在你占了我的身体，还问我是谁？”那声音有点嘲弄的意思。
　　我大吃一惊：“你是圣女？是那个……凯丝琳？”
　　那声音忽然沉寂了下来。
　　“凯丝琳，是你吗？”我试着再问了一次。
　　“你是怎么知道这个名字的？”
　　“是一个叫筝的女人说出来的，说这个身体叫凯丝琳。”我解释着。
　　“筝？！她不是早就死了，怎么还活着？”那声音有点惊讶。
　　死了？那我看到的那个肖领导是什么人？是僵尸？还是活死人？
　　想想就有点后怕，我居然和那个不知是死是活的人独处一室，谈了好一会儿，还活着出来，汗……
　　“我就是凯丝琳，只有族人才知道我的名字……哦不，还有一个人，不过，那个人我不想再提起！”那声音听起来在咬牙切齿。
　　“那我们不讲那个人。讲讲我们的事，你什么时候才能和我换回身体啊？”我比较关心这个。
　　“……很难，巫术对我的身体基本上没有任何效果。”
　　很难？！不会吧？我听到这个消息，不禁着急得跳起来！
　　“那咋办？你可不能不换啊！我可不想要这个身体！这太危险了，现在外面可是一大堆降临者要捉我！要我的血……”
　　那声音打断了我:“我只是说很难，不是说不行……”
　　“那你有办法了？”我的眼里满怀希望，好像捉到一根救命稻草。
　　“怎么换来的，就怎么换回去。”
　　“你的意思是，用给养仓换？”我恍然大悟。
　　“不过，你要会操作那些按钮。而且千万不能按错。”
　　我知道她的意思，转身去看控制台。
　　靠！写得比甲骨文还难看，这是降临者他们的外星文字！！我不由整个人都蒙了。
　　心里咯噔了一下，如果……按错会怎样？
　　她又用了读心术:“那会有预计不到的后果，比如：毁掉身体，或者改造成实验体……”
　　“那……那可不行。”我心里很乱，条件反应般地回答了一句。
　　“所以我说很难，除非有人熟悉那些文字。”
　　要捉降临者来认字？凭我的力量？这也太难了吧……除非用“正怒”。
　　“你也知道‘正怒’啊。”她又读了我的想法。
　　“当然，我有两次被‘正怒’附体……”
　　“‘正怒’不会附体，那应该是誓约的力量。我曾经感应到两次生命危险的信息，所以用意念利用誓约，催化了主身体的‘正怒’潜力。我想，这两次应该就是你说的那两次。”
　　“你的意思是，你保护了我？”
　　“嗯……”声音回应，“我并不能随时进行保护，只能在你危险的时候，利用誓约来帮你发动潜力。不过你要知道一点，‘正怒’是很伤身的，不能经常使用。”
　　我当然知道，两次了，两次用了过后，都几乎起不了床……
　　“你这具身体太虚弱了……心灵感应的损耗很大，我又要开始进入睡眠期……这一睡希望不要太久……”
　　我有点着急:“哎！你先不要睡！我还没问完！哎！——”
　　“快说……”那声音开始变得飘渺。
　　“等我这具男人身体好了以后，你肯换回来吗？”我大声地叫着。
　　“……嗯……”声音很遥远。
　　靠！就这样没了？没听清，太小声……
　　我不禁暗骂自己为何不早点问这个问题。最后那一声连我自己都不敢确定是不是同意了。
　　叶晓啊！你快点好吧，我一直在等你。
　　我又看了看旁边的阿宋。他的伤其实不算太过严重，只不过因为他是实验体，修复得很慢。不过他好像修复得还不错，那条几乎断掉的大腿已经修复得七七八八，那条断臂也长出来不少。依他伤的程度来看，再有那么几个月就可以出来了。
　　要让他们快点恢复才行。
　　我一直想做的一件事……用圣女血加快身体恢复。
　　放下小白，从背包里拿出一把小刀，忍着疼在自己的左手腕处割了一下，鲜血顿时涌了出来。我急忙将手伸进了叶晓的给养仓，圣女的血一下子将本来暗红的液体染得鲜红，红得有点灿眼，有点诡异……
　　好一阵，我开始觉得有点眩晕。看来今天出血出得太多了……
　　我浑身无力，费劲地抽回冒血的左手。大口大口地喘着气，保持清醒。
　　见血仍在流，我又看了看阿宋，咬咬牙，也帮帮你吧！
　　……
　　我靠着给养仓，无力地看了一眼伤口，血倒是渐渐止住，但那种失血的眩晕让我几乎呕吐。浑身像跑完马拉松比赛一样，一点力都没有，眼睛直犯困，只好闭着眼，静静地休息，只是在睡着之前感觉有东西在舔着自己的伤口……
　　……
　　过了不知多久，我被什么东西舔醒了。噢，是小白啊……我身子还是很疲倦，动都懒得动……
　　“小白，你变回女孩吧。可以帮我做点事。”我一脸倦意地对小白说着。
　　变回女孩的小白俏生生地立在我的身旁。
　　“你从包着拿出纸和笔给我。我要给他们留言。”
　　拿着笔，我甩了甩直犯困的脑袋，开始给阿宋留言：
　　宋子文：
　　我是叶晓，不知为何我与圣女换了魂，现在是圣女的样子。由于圣女现在我原身里，你要保护好她，以便日后换回。我已被降临者盯上了，在今后一段很长的时间里，我会到ZZ省经贸大学里上学避难，我希望你在我的原身恢复后，赶紧过来帮我。
　　叶晓留
　　XXXX年XX月XX日
　　写毕，不由感叹了一声：希望他早日康复，带着叶晓的身体来找我吧！
　　好困，小白，借个大腿用一用，我要睡觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 求学路上
更新时间2010-9-2 16:56:03  字数：3598

　离我见到叶晓已经过了大半个月，自那天一回来，算是没了半条命，只能蔫蔫地在家养着。
　　平平安安地过了大半个月的休闲日子，这些天，终于等到了ZZ省经贸大学的入学通知书。
　　这是郑文君在开学前一个星期带回来的，拿到的时候我不由一愣，烫金的红帖怎么就和结婚派的请柬一个鬼样？
　　一打开，“欢迎加入ZZ省经贸大学经济管理系”几个大字映入眼帘，这么显眼，下面的小字体便可以忽略不看了。通知书还附着一张入学注意事项，交待了要在哪里哪里报到，要在哪里哪里住宿等等东西。
　　我都上过一次大学了，接入学通知书对我来说都是做过的事，只不过，这个经济管理系……我对它好像没有什么兴趣，也不知是谁帮忙报的。
　　无聊之时，在家上网看了看关于这间大学的八卦评价和传闻，也作了些了解。
　　ZZ省经贸大学，是政府为了促进省市地区的经济发展与对接，于30年前利用政府后台建立起来的，也就是官办学校。多年来，不少大官员都会让自己的孩子前来就读。可能是政治与经济有千丝万缕的关系，有不少地方的国家干部子弟和经济圈里的子弟也都报读这个学校，希望通过下一代的联姻或合作，在政治、经济、企业发展方向都有所突破。那些无权无势的学生更是想进来，钓上一个“金龟婿”或攀上一个“多金媳”，安安稳稳过下半辈子。这也造就了这所学校的名气，令许多人趋之若鹜。
　　所以，这间学校也有“望族学校”的称号，私下了也被称为“旺族学校”，意思就是，只要上了这个学校，不论是财运、官运、气运甚至是家族运，也都会旺起来……
　　这样的学校会是重点大学？不会是挂名的吧？明摆着是一个官商交易的一个隐性平台，我这样一个无权无财无势无欲的四无人员，居然还要被逼着淌这个浑水，真是没天理。爸妈看起来是相当的高兴，可这里面的真正情况也只有我和郑文君知道……
　　这学校在六芒星的阵中范围内，是否危险也许只有进去了才晓得，说不定危险的只是在阵中的其他什么地方，学校里反而什么事没有也说不定……
　　查了下百度地图，这间大学离我住的TH市很远，要坐一天一夜的火车。那感觉上就像隔了十万八千里，谁叫我以前上的大专就是在本地的，哪去过那么远……
　　唉！既然与叶晓约好在这个学校见面，那我还想那么多干什么？准备好上学吧！
　　……
　　今天是八月二十八日，星期六。
　　爸爸妈妈一早就陪着我来到了火车站。
　　火车站熙熙攘攘的，人头攒动，就像密密麻麻排队行走的蚂蚁，有秩序地沿着售票口一路排到了火车站外，形成一条条弯弯曲曲的长龙。在验票口，倒有近三成是到外地求学的学生,他们拖着行李三三两两排着队等着验票，个个被这里极旺的人气烘得汗流浃背。太阳似乎也来凑一份热闹，一早就挂在了空中，把云彩吓得不知躲到哪里去了，硬生生想把地面的所有生物烤熟。
　　热啊！
　　火车站的候车室也顶不住外面的热浪，几把不知多久未换过的旧壁扇仍带着“咔咔”的响声，努力地带动着周围热气流动，时不时拂过坐在候车室大厅的我的脸庞。
　　唉，不得不感叹一下，真是儿行千里母担忧，爸妈一直在我耳边叮咛着到学校要努力学习之类的事，生怕我像叶晓一样，在学校混过几年，什么东西都没学会。听到父母亲口说出叶晓的不是，自己不免真的很汗颜。
　　其实，这次上这个学，我的目标早已定好，除了拿到毕业证，还要学好一门可以在社会上混口饭吃的技能，暂定是软件设计。毕竟对于计算机方面，我还是比较有兴趣的，只要努力一点没有过不去的坎。当然，这要建立在平安的学习生活基础上。
　　妈妈摸着我那戴假发的头，“晓涵啊，去到那边，记得打个电话回来报平安。”
　　我笑着点点头。“妈，你放心。”
　　“晓涵，你可不许你在大学里谈恋爱，要以学业为主。”老爸支了一声。
　　又是老调重弹，我无奈地点点头表示答应。
　　“女儿，妈妈现在只有你一个了，叶晓他……他还没消息，你在学校学习，可不要不理他，做对不起他的事……”妈妈说到有点哽咽。
　　“妈，不会啦，你放心吧，我会等着叶晓回来的……哪怕等一辈子……”说到这，自己也不免脸红了，想想那天看到叶晓的样子，突然很期待他能快点出现。
　　妈妈隐蔽地拭去眼角的泪花，笑着说：“这孩子嘴巴就是甜。你自己一个人在外面，要小心。听说郑警官也要在那入学深造，你们俩多亲近亲近，有什么事也好有个照应。”
　　我撇了一眼站在一旁正在吃香口糖的郑文君，她倒是穿一套清凉的夏装，白色T恤、黄色短裤、红色的遮阳帽，早已去除疤痕的双手和修长丰润的美腿白生生地露在外面，穿着一双罗马低跟凉鞋。背着一个女式背包，腰跨一个Kitty的腰包，拖着一只红色的旅行箱，怎么看都不像是个警察。
　　看看自己，仍是一副乔装的样子，米黄色T恤加牛仔裤和布鞋，只不过没有老式眼镜戴，戴了那副新眼镜去上学，那该死的假发让我热得直冒汗……这打扮，一看就知道是个不修边幅，不入流的女学生。
　　“知道了。”我苦笑着回应了妈妈。
　　“在学校要听老师的……”
　　“知道了，我又不是小学生。”
　　“要爱干净，学校不一定有洗衣机，但衣服一定要勤洗，注意个人卫生。”妈妈一讲到卫生方面就一脸严肃。
　　“知道了，尤其是内衣内裤，你昨天晚上已经讲了……”
　　我的心情有点低落，昨晚妈可是从饭后一直叮咛到凌晨一点，现在他们好像也没有停口的意思……
　　……
　　“K3743次列车已经进站，请旅客们准备上车。”广播的女声听起来很清晰很好听。
　　爸爸帮我拖着拉箱，妈妈帮我拎着背囊，我自己则一手挽着一个提包，一手挽着妈妈，郑文君只在后面跟着，不紧不慢地走出了候车室。
　　来到了上车检票口，妈妈忽然紧紧地抱着我，“我的女儿，让妈妈再抱抱你……一个人在外面，自己要小心，妈妈不在你身边，自己要会照顾自己，卡上的钱尽管用，别让自己饿瘦了。还有，在学校尤其是不要吃亏了……”我感觉到妈妈的身躯有点颤抖，分开时已是泪流满面，搞得我也觉得眼角有什么要涌出……
　　“你们在家也要小心……”
　　此时此刻，我去的地方，谁也无法预测出是否危险，可我总觉得自己这一次可能会与他们永远分开，还有好多好多话没有和父母讲。
　　话到别时方恨少，这句话我算是深有体会了。
　　只要这一上车，以后什么都要靠自己了……
　　看着爸妈对自己的不舍，心里别样的感动，“爸，妈，你们放心，我在那边一定好好学习，你们要保重身体，学校一放寒假，我就会回来看你们。”
　　看着父母含着泪在点头，我不由也眼睛湿润了。
　　“尊敬的旅客请注意，K3743次列车将在十分钟后开车，请未上车的旅客赶紧上车……”
　　广播在催人离别。
　　郑文君拉了一下我，示意我上车。
　　要走了……
　　我回过头，接过父母手中的行李，很勉强地笑笑：“爸，妈，我走了，你们自己保重。”
　　爸妈不舍地慢慢挥了挥手。
　　我检完票，站在车厢门口，回头用力挥了挥手，对爸妈喊：“再见！爸爸妈妈……对了，我一有叶晓的音讯，第一时间会打电话回来通知你们。还有！我会常打电话回来的！”
　　一说完，头也不回钻进了车厢。可是我的眼泪却不允许我继续往前走，就在车厢过道上蹲了下来，捂着脸失声痛哭了好一阵，才摘掉眼镜掏出纸巾擦干眼泪。
　　我深深地吸了一口气，重重地呼了出来。唉！怎么会变得感性起来？这眼泪也太不会值钱了，男子汉流血不流泪，男子心也是一样。我现在应该坚强点……
　　透过窗子，看到了爸妈正在站台上焦急地找着我的踪影，我忙挥挥手提醒。好一会儿，他们终于看到我，那焦虑的表情瞬间变成了笑容，也向我挥着手，那眼神也霎时充满着爱……
　　列车启动了，我站在了窗边，爸妈为了多看我几眼，跟着列车前进的方向慢跑着，直到被列车远远超过，再也看不到身影，我的眼睛再一次朦胧了……我依然慢慢地挥着手，直到列车飞驰出了站点，我的心像丢进湖里的石头，渐渐沉入湖底……
　　我沮丧地拖着行李寻找自己的位置。
　　……
　　卧铺K15，我拿着车票一个个对着。
　　“这里！”郑文君露出半个头向我招了招手。
　　我走到跟前才发现，她身边居然坐着白貂状态的小白！
　　“她，她怎么上车的？”我很惊讶。
　　“我有警察证啊！背上车的。”她笑笑，“我想，你在学校一定会很寂寞，就帮你一把哦。”
　　我忙抱起小白，“谢谢啦！留她一个在家里，我也不放心。”
　　“她还是藏起来的好，最近禽流感什么的，查得严，火车上不给带宠物的。”郑文君提醒我。
　　我忙点头表示明白。
　　“你睡上面吧，她也好藏一点。我就睡下面守着。”
　　我把小白藏在了中铺，用被子挡住了路人的视线。小白倒是一脸的不情愿，老想往外钻，直到我塞给它两片肉干，才老实下来。我便坐在了下铺，郑文君的身边。
　　“独生子女的父母真是够溺爱自己的儿女……你哭过，是有点不适应离开父母吧？”郑文君忽然叹了口气说着。
　　我看了看她，她也正望着我，那眼里有那么一点不屑，有那么一点鄙视，更多的反而是羡慕……
　　她曾说过自己是被偷走卖掉的，母爱父爱对她来说，简直是个奢侈。她在嫉妒我有这么好的爸爸妈妈……
　　我暗自感叹了一下，同人不同命。
　　“可怜天下父母心……”郑文君将头一偏，躺倒在下铺，对着里面不再说话。
　　我依稀看到她的眼角泛起的泪花，如同天边那一抹薄云，朦胧地映着淡淡的忧郁……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 我的学校
更新时间2010-9-4 21:31:25  字数：3833

　终于到了FD市，火车却晚点了十分钟。
　　我早早便洗漱完，将东西都准备好，因为火车只在FD市停留十五分钟。说是早早起，其实我一晚上几乎没睡，翻来覆去的，想了很多，天快亮的时候才眯了一下。
　　将小白藏在郑文君的包里，下了火车。一出火车站，让我吃了一惊——居然有人来接我们，是一个男子开了一部日产天籁汽车，前挡风玻璃上隐约有张什么许可证。
　　郑文君很隐蔽地出示了一个证件，我没看清。但我知道，这算是变相的押送。
　　哼！反正没有铐着我，不用自己掏钱就有高级车送我上学，去到那么多公子哥小姐妹的地方，也不算太丢人吧。
　　只不过，郑文君交接“人犯”的举动是让我寒心了好一阵……
　　那学校真是很远，很偏，从早上十点，一直跑到下午三点，才到了ZZ省经贸大学的边缘。
　　这里是FD市的郊区，ZZ省经贸大学座落在一座大水坝边上。水坝上游的蓄水早已令这里成为了一个风景迷人的湖光风景区。这方圆两平方公里的ZZ省经贸大学沿湖的一侧而立，与其隔湖相望的居然也是一间学校，看那些建筑，颇有欧式浪漫主义气息，那高耸气派又带有点儒雅色彩的大门轻轻敞开着，时不时有高级房车出入。
　　是个贵族学校吧？我暗暗想。
　　车子沿堤坝岸边缓缓地行驶，远远便看到了ZZ省经贸大学的校门，但是车子停了下来。
　　“怎么了？”郑文君皱着眉头问了一句。
　　男子说：“前面很多车，应该是报到的人太多了。”
　　我们在车上干等了好一阵，居然一动不动。
　　“没多远了，我们走过去吧。晓涵，我们走。”
　　我一下车就放下小白，提着大包小包跟着郑文君往校园方向走。
　　这些人真的很有钱，这么长的车龙居然都是不下六十万的车子！而我现在只有十一路……哼！这有什么？再厉害的车子也要排队。我不禁自我安慰了一下。
　　在前面走的郑文君一副清爽丽人的形象，引得名车内的一些公子哥口哨直飞，但郑文君眼角也不扫一下，只顾直去。我知道，谁要是去挑逗一下郑文君就好看了，依她的性格，如来神掌是免不了的。
　　平凡是福，经过那些名车时，没有人留意后面跟着一只白貂的我。呵呵，这是好事，我可不喜欢引人注目。
　　一入学校大门我就傻眼了，笔直地站门口的警卫居然是一些身穿军装的战士，他们正严格地审查着证件。这让我不由恍惚了一下。这是军校还是部队？是那个ZZ省经贸大学吗？
　　我站出了门口确认了几次，郑文君在前面早已有点不耐烦：“干什么？我们要先去报个到，还要去宿舍放行李，这学校很大，你不快一点，赶不上饭堂的晚餐可就只能吃泡面了。”
　　我应了一声，匆匆赶了上去。
　　进门的时候，我出示了入学通知书并询问了警卫，门口的警卫粗略地看了一下，告诉我们沿着大道直走，见到主楼，上二楼左转就是报到的地方。我道了声谢之后便与郑文君肩并肩进了学校。
　　学校门口是个极大的大理石屏风，被一层层鲜花围住，就像是浮在了花海上，屏风上写着“博学，慎思，笃行，进取”几个苍劲有力的大字，激励着学生们要发奋努力。但是看过网上流言的我知道，在这富二代扎堆的学校里，真正能用心学习的，估计不到一半。
　　看着不少新学子们在屏风前合影留念，我才感觉到自己真的开始是进入学校里求学了。
　　屏风挡住了后面的林荫大道，那大道上依然停游着是那条碍眼的车龙。走在被两旁郁郁葱葱的松柏树遮顶的大道上，我愕然地发现，在我的右手边居然是一排密密的青竹林，竹林沿路直上，看不到尽头。竹林间时不时闪耀着金色的光芒，透过青悠悠的竹子，我依稀看到碧绿的湖畔，原来那是湖水涟漪反射太阳的美丽。竹林随风轻摇，我听着那淅沥沥的声音，闻着那淡淡沿湖飘来的竹香，一时间心旷神怡。
　　“这里还真不错。”郑文君自言自语，“只不过有很多垃圾，搅了这儿的雅致。”
　　我见她眼角扫了一下身旁那条车龙，和一些穿着华贵潇洒的公子们投来的惊奇目光，随即明白她指的对象。不由淡淡一笑。
　　这林荫大道并不很长，尽头就是一座巨大的雕塑，这个就是学校的标志吧。雕塑的四周围簇的是密密麻麻的造型喷泉，水雾弥漫，挟着草地的清香、流水的细响扑面而来。许多的年轻人在水雾中欢快地叫喊着，穿梭着，有的还在照相。
　　雕塑的背后是这学校的主楼，它并不十分高大，并不华丽，但已尽显它的威严。来到它的面前，有一种被俯视的感觉。这主楼正面是清一色的落地大窗，一道十多级的阶梯把它与下面地砖砌成的广场连了起来，侧面还有车道可以直上至主楼的大门口。
　　不过现在，沿着那车道到门口已经排队停靠着车辆，正门口的那辆车里，走出几个衣着西装革履的中年人和一个衣着时髦的年轻人，直接进入到主楼里，然后便轮到下一辆车重复着同样的动作。
　　郑文君站在那，眼里直直盯着那些背影，我知道，她又有点嫉妒那些娇生惯养被父母万千宠爱的年轻人。
　　“走吧，”我拍拍她，“他们只是来办手续的，一个人能办的事要那么多人办，我国的办事效率还有待提高啊。”
　　她清醒过来，很勉强地笑笑，和我一起步入了主楼。回头看看，像我们这样老远走过来，步入主楼的还真没几个。
　　“经济管理系”的铭牌正如那大门警卫所指，在二楼。
　　那门前已经排了十多个人。不过多数是家长和学生混排在一起，时不时传出几声家长叮咛孩子的私语。一家人等于一个人排，不用等很久。
　　我和郑文君安安静静的排在了队伍的后面，还是引起前面一位男生的注意。那男生一开始看了我一眼，后来便盯着郑文君不放。也难怪，文君姐本来身材就前凸后翘的，还穿成这个样子，明显是SHOW给那些贼眼看的，如果有人敢伸贼手出来，那可就顺了她意，半个月以来她压抑下来的好斗之血还没地方释放呢！
　　可笑的是那家伙居然是个花瓶子，被郑文君反瞪一眼便不敢造次。眼神制敌？！如果我有这样的能力就好了，可惜圣女的样子怎么瞪也不吓人……
　　我拿出相关的材料，准备好报到。忽然想到这个经济管理系应该会分很多个专业方向。
　　专业吗？我翻开入学通知书，才知道下面那小小的文字是列出专业的名称。国际贸易，财务管理，工商管理，人力资源管理，电子商务管理……怎么这么多？我居然没去细想这个问题，真是失策……
　　“文君姐，你……有没有问过，我们是就读什么专业的吗？”我小心地问了一句。
　　“没有，不是经济管理吗？读的是经济吧？”
　　“呃……”我哑然。
　　“不过，好像听说已经打了招呼，报到的时候凭这个特殊的通知书，可以自己选。”郑文君补充。
　　那还好，如果硬塞个不知名的专业都不知道能不能毕业？让我看看……
　　电子商务管理专业吧，以计算机为主的，毕竟和我想学的那门技能有关……
　　“文君姐，我打算读电子商务管理专业，你呢？”
　　“我没所谓，反正也不懂，和你一样就行了。”
　　就这样，临时决定了学习的专业方向，郑文君的命运也就我捆绑在一起。苦笑了一下，忽然感觉这真的是太儿戏了！
　　交了学杂费、住宿费和书本费，拿着宿舍的门牌和确认函，我和郑文君抱着一堆书便出了主楼，朝着宿舍区走去。发书的时候还领到一张学校的简易地图，看着这份地图我不免想起之前我就读过的三流学校，那巴掌大的地方和这个大到要地图的学校，怎么有得比？
　　分到的宿舍是13号学生公寓1314室，1314？一生一世？！还是一生一死？唉！分到的宿舍门牌也不见得好。
　　看那地图，分到的还是女生宿舍区的最北边，真是好远，离上课的教学楼的距离也十分可观，没有交通工具的话，真的很不方便。唯一比较好的是综合生活中心就设在宿舍区的附近，出去没多远就到。从地图上看，都有蛋糕店，水果店，洗衣店，超市，文体用品店，手机销售中心，电脑销售点，咖啡厅，眼镜店，报亭，书屋，小型医院，邮局，银行，照相馆，理发店等等，可谓是应有尽有，在这里学生们可以轻松解决许多生活上的问题。
　　唔，还好，饭堂不太远，是在从教学楼回宿舍的路上，算比较顺路。
　　一路上，我和郑文君一边沿着湖边的环校大道一路走着，一边研究着学校里的环境，身边的长龙早在学校主楼那里便断了头，一下子清静了很多，只是时不时有几辆汽车或者几辆自行车从身边掠过，一路上倒是没看到什么人像我们这样一路走过去。
　　“前面就是教学楼了！在左边。”郑文君指了指地图，我和她均往左边那幢最高最大的楼望去。
　　呵！左前方数十层阶梯的上面，是十层的大型米白色建筑，整体居然设计成半弧型，环抱着楼前的一个立体喷泉广场。楼的正面一扇扇窗户有部分已经打开，依稀看到里面的日光灯，现在应该还有人在自修吧。
　　那大楼的楼顶还是个环型观光式的设计，相信在上面可以一览学校的湖光全景。教学楼楼下的两旁，用有机玻璃搭成了两个自行车停放点，那里已经整齐地停好了零星十几部自行车。楼底下可以穿到教学楼后面的一条走廊，走廊那边的绿化似乎也不错，离这比较远，看不太清，只是时不时可以看到一些学生穿梭在楼与楼的走道中。
　　地图上显示，这条楼下走廊是可以通到后面的三座副教学楼。让我惊奇的是，地图上居然标着这教学楼群还有地下停车场！靠！这大学也太牛了！试问有哪个教学楼有地下停车场？
　　我们并没有上去，还是沿着环校大道往宿舍方向走。那数十层的阶梯两旁均是人工种植的斜坡草坪，绿茵茵的，保护得相当不错。草坪上用花卉拼成了红色的“ZZ省经贸大学欢迎您”字样。
　　教学楼的正对面，也就是我们现在的右手边，是水泥铺成的可以容纳几万人的大型露天广场，广场上还有一个略高一点的平台，看样子是作为召开一些隆重的校内集会使用的。广场上零星停着的几部名车说明现在的广场只是个露天停车场。
　　这就是我今后的上课的环境了。
　　地图上，教学楼的西面不远的地方是学校的大型运动场，设备十分齐全。有游泳池，羽毛球场，网球场，篮球场，足球场……果然都是重点大学才具备的。
　　我和郑文君现在就像刘姥姥进大观园，个个都新鲜。
　　这些地方，只有以后慢慢去了解，当务之急是回宿舍安置好行李，然后在饭堂解决肚子问题，因为……
　　早上到现在都没吃饭，饿啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 问题宿舍
更新时间2010-9-6 11:30:45  字数：3650

　终于，我们来到了地图上所说的宿舍区了。
　　这里宿舍的规划还是相当不错，是以街道为界，左边为男生宿舍，右边为女生宿舍，均有统一的出入大门，有专门的舍监负责出入人员的管理，感觉上比较严格。
　　男生宿舍是以蓝色为主要公寓色调，女生的则是以米黄色为色调。在这里，所有的公寓均是五层高，每两幢的公寓楼都有铁栅栏围成一块，显得整整齐齐，十分紧凑地坐落在街道两旁的高地上。
　　这条大街上的商铺，便是地图上所指的综合服务中心。这比我想像的要繁华得多，一间连着一间，就像是一条步行街，的确是很方便，不过那商品的价格是相当的贵，赶得上旅游区了。一支矿泉水都要三块钱，这叫我怎么消费得起嘛！都是那些消费大户的二世祖，整得物价飞起，一点也不照顾我们这些没钱苦学生……
　　怀着将会被那个综合服务中心痛宰几年的心情，我跟着郑文君进入了女生宿舍区管理室。
　　我们将身份证、宿舍的门牌和确认函，交与舍监进行了登记，领了钥匙，便准备向13号公寓进发。这时，后面跟着的小白却被拦住了。
　　“公寓内不准饲养宠物。”女舍监十分坚定。
　　我拉着脸好话说了一大萝，这女舍监果然有党员的刚性，原则性问题一步不让。
　　正要发飙，郑文君示意我先走，她一把拉住女舍监，与她进行沟通。一开始，女舍监一副没得谈的样子，直到郑文君掏出了一个证件，她脸色马上一变，居然向郑文君行了个军礼，立即放行了。
　　“你那个证件好像很厉害……那是什么证？”我很好奇。
　　郑文君嘻嘻笑：“是老证件了，中国良民证，我说小白是我养的，是良民的宠物，她就放了。”
　　见她一脸的不正经，不愿让我知道，也就不问了，毕竟人人都有自己的秘密嘛！
　　一路上，看着每一层公寓的阳台上晾着一个个文胸和衣裙，我才意识到，现在开始，真的要和女生们一起生活了，还一起睡觉，说不定还会一起冲凉……真是有点意外的高兴，又有点害怕自己不适应女生的群体生活。靠！现在都整个是女孩的身体了，怎么还会胆怯？应该兴奋才对……
　　小白一直摇着尾巴跟着我，这么漂亮的小宠物倒是十分受欢迎。从我们身边经过的女生们个个都望了过来，有的还停下来逗弄小白。可是小白没那么好相与，警惕地看着围观的女生们，呜呜地发出威胁声音，吓退了那些围观者。
　　13号公寓终于在眼前出现了！那米黄色的楼面上有一个并不大的13号圆牌，即将进入女生的宿舍生活，这让我有种兴奋的感觉。
　　我和郑文君快步奔入了公寓。身上背着大包小包，感觉比取经还累。
　　1314号，就是第十四号房。这里公寓每层有四间房，那自然就在四楼喽！
　　这座公寓一楼到三楼早已有人入住了，见我们上楼，给予了友好的注目礼。
　　四楼是1313到1316号，好像没人……上来了才发现四间宿舍，我们倒是第一个入住。
　　眼瞅着1314号房，插入钥匙一开门，一阵霉味扑鼻而来。
　　天！这地方多久没人住了？
　　里面有六个床位，床架已经生锈，其中一张双人床还锈断了脚，斜斜地歪倒在一旁。墙角已经布上了蜘蛛网，地上的垃圾还没清理完，甚至还看到卫生巾！墙上贴着一些韩剧帅哥的画像，只不过有的一边掉了下来，有的上面画上了红唇印。阳台上的挂绳还挂着一只不知是哪个女孩留下的破丝袜，地面铺上了厚厚一层尘灰，踏得稍微大力一点就会有灰尘飞起……
　　这……也太……
　　郑文君有点恼火，一脚踢飞了脚下的一个罐头，罐头飞撞在墙上，“咣”的一声。突然一只小老鼠吱吱叫着从罐头中跳了出来，往门口狂逃！
　　“啊！老鼠——”吓得郑文君跳得老高！一下子搂住了我的脖子，整个人差点没骑上来！
　　好在老鼠从门口溜了出去，只不过一会儿，从楼下传来一阵阵刺耳的女生尖叫，惊呼声顿时四起。
　　惊魂未定的郑文君紧紧抱着我，胸口紧贴着我的后脑勺，她的心跳声清晰入耳。呵！不就是老鼠么？原来这家伙还是怕这些东西的，不过那两团软软的感觉还真是不错……
　　这……这是女生宿舍吗？1314号？我和郑文君被这个场景给弄蒙了。
　　“可恶！这是什么破宿舍！几年都没人来的地方居然分给我住？连打扫都没打扫！”郑文君恼火地掏出了手机，开始不知向哪个人物投诉。
　　我苦笑着，无奈地出了宿舍门口，向外眺望着校舍风景。
　　大学生活？！宿舍连床都是烂的，难道这个也要从零开始？打地铺？重点大学，有点名不符实嘛。
　　……
　　“对不起，请问1314号宿舍在哪？”一个中年妇女的声音在我身后响起。
　　我回头一看，是两个中年男女送一个女孩来上学。那两个中年男女一看就是有点富足的知识分子，手里拎着大袋小袋的日用品和拖着两个大大的拖箱。那女孩样子挺可爱，头上梳了个披肩直发，发间嵌着一个花蝴蝶结发夹，又大又单纯的眼睛忽闪忽闪的，红润的小嘴略有点外翘，身穿一套粉紫的连衣花边裙，脚穿红色的凉鞋，背着个白底黑边皮背包，感觉有点萌萌的，是个娇生惯养的乖乖小女孩。
　　听她们这样一问，看来是我们的室友了。
　　我指了指身后，“就是这，进去时小心点，有些脏。”
　　一会儿，就听见屋里传来那中年女子的怪叫：“怎么可能让我们的女儿在这种地方吃苦？在这里怎么生活？一定会生病的！……什么？你这老不死的居然还交了钱？这地方送给我，我也不会要！你不要拦我，我要去学校投诉！我要去找舍监！……”
　　“老婆小声点……”
　　“妈……”
　　听着有如100分贝的噪音，看着那一脸委屈的中年男子和满脸愁容的萌萌女，我在外头的也受不了，真有点哭笑不得。这女人的脸色说变就变啊，有这样一个会狮子吼的女人当家，三生有幸了。
　　“喂！问一下，这是1314号宿舍？”
　　喔？又来一位室友啊！
　　我回身一看，眼前忽然一亮，哦？这女孩很漂亮啊！
　　一头乌黑柔亮的长发十分随便地用一支发夹夹着，斜斜地搭在了一边肩膀上，淡淡的柳眉下是一双柔柔的单眼皮媚眼，微微眯着，让人有种慵懒美人的感觉，只露出一边的耳朵上已经穿戴着两只钻石耳环。可惜那薄薄的艳红双唇之间居然抿着一支长长的女士香烟，破坏了良好的形象。
　　她穿着一件底胸花领米色衬衣，衬衣的两个下摆互相打了个漂亮的结，可以从大V字底胸衬衣中直接看到，饱满的胸部给黑色的胸罩挤着，显露出极深的乳沟。呵呵！胸襟伟大啊！
　　她的深咖啡色牛仔短裤是低腰的，露出那优美诱人的小肚子，可爱的小肚脐上还嵌着一只白金珠子，点缀得恰到好处，两条修长的脚上随便地套上一对黑色花绳的人字拖，那细小的脚踝上还不时见到闪闪的金光，哦，那是一条金脚链。
　　好一个成熟的女孩！
　　听她略带命令的口气与她的样子极不相衬，估计是个难相处的主。看她什么东西都没拿，估计……
　　这时她身后转出三名黑衣墨镜的大汉，一看就知道是保镖。他们拎着一大堆的行李，身上也都挂满了大包小包。
　　“小姐，这些行李放哪？”其中一位保镖低头询问。
　　那长发小姐没说话，只是斜斜地看着我。
　　我有点顶不顺她的目光，抬手往屋里一指，“在哪。”
　　长发小姐没再看我，也不理保镖，径自一个人走了进去。不过几秒钟时间，她便用纸巾捂着鼻子转了出来。“怎么搞的？不是安排了高级公寓吗？怎么会是这个鬼样？你们和我一起下去，找这里的舍监，看她怎么说。如果没有个说法，让她今晚在医院过！”
　　只见她转身下了楼，那三个保镖急忙跟了上去。
　　那萌萌女的父母见有人带头去说宿舍的事，也匆匆跟去，看那母亲的样子是不占便宜誓不罢休……
　　那长发小姐是个狠角色啊！两个室友都去讲数了，我们怎么办？郑文君还在走廊上不停地打电话，唉！今天怎么遇见这事呢？我们可没什么权力和金钱去向人要求改善住宿环境，难道真的要住这？……我盯着宿舍门口，不由发了一阵呆。
　　“好，一会见，你快点过来。”我转头看到郑文君咬牙切齿地挂了电话，向我一招手，“走，到舍监那去！”
　　舍监那？是不是想趁人多，要求换一个好一点的环境？呵呵！那就好啊，否则今晚不知咋过……
　　沿着原路，我们返回到舍监管理室那儿，远远的只见管理室外，舍监被三个保镖围住，其中一个将她一把悬空揪起，那脸因窒息憋得通红，长发小姐抱胸则在一旁看戏。那萌萌女一家子对暴力很畏惧，远远在看着。
　　那些上完课的男女学生见有事件发生，都三三两两远远地观望。一时间还围成了一圈。
　　郑文君见到要出事，大叫了一声：“住手！”丢下背囊，拨开人群便冲了上去。
　　长发小姐看了一眼郑文君，用眼神示意其中一名保镖，那壮汉立即挡住了郑文君的去路！
　　“小姐，这没你的事，请不要多管闲事。”
　　郑文君抬头看了看那保镖，哼了一声，忽然一拳狠狠地击中那人的小腹！
　　“这事我要管。”轻轻拍拍保镖的手臂，从他身边绕了过去。
　　一会儿，那像座山似的保镖呆滞了好一阵，一声不吭地轰然倒下！
　　看着保镖一搐一搐地吐着白沫，引起周围围观的一些胆小学生一阵尖叫，可笑的是，那狮子吼的能人居然也吓得尖叫起来。
　　“啊——”周围顿时尖叫四起。
　　知道郑文君底细的我并不觉得奇怪，不过如果那保镖经得起一拳的话，我就觉得奇怪了。
　　长发小姐吃了一惊，神情不再镇定自若。另一个保镖则盯着郑文君，把她视为危险人物，紧张地护着小姐。
　　“这不关舍监的事，我们宿舍弄成那样的原因，一会儿来人自然就会告诉你。”郑文君泰然自若地说着。
　　长发小姐眯着眼盯着郑文君好一阵，挥手示意放开舍监。舍监如如释重负，一落地便跪在地上大口大口地喘着气。
　　“那好，我便在这等，看看有什么说法。”长发小姐恢复了平淡的神情，随手点了一支烟，柔柔地吸了一口，翘着二郎腿慵懒地靠坐在管理室的座位上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 紫薇小筑
更新时间2010-9-7 12:03:03  字数：3187

　那可怜的保镖被带离了宿舍区。但是围观看热闹的学生们还是没有减少。
　　等了十分钟，环校大道上来了一部白色的车子，下来了一个胖胖的秃顶男子。朝这管理室屁颠屁颠地直奔而来，那全身的肥肉抖动得很厉害，让人忍俊不禁。
　　看他一脸急得满头是汗，连衬衣和西裤都湿透了。一冲进管理室大门，便嚷了起来：“谁是郑大师？谁是郑大师？”
　　找郑文君？奇怪哦！
　　“哪位是郑大师？我是校务部主任，鄙人姓张。”张主任一脸堆笑，小眼珠子环视着管理室中的每一个人，那急切的眼神似乎只要郑大师一跳出来，他就会扑上去恭喜她中头奖似的。
　　“我是。”郑文君面无表情应了一句。
　　张主任盯着她，眼睛直放光，一下子好像见到了离别N年的亲人，一把捉住郑文君的小手，用他那两只老大的肥手在那揉啊搓啊，居然声音马上变得哽咽：“你终于来了……”
　　看到郑文君一脸恶心的样，我知道被这个肥男摸手的感觉是那么的难受，文君姐居然硬扛了下来。
　　“好了，有话就说，不要再摸了……该死的！你还想亲？！”郑文君一下子抽回了手，强忍着暴打他的冲动，气得脸都黑了。
　　“对，对不起，唐突佳人了。”张主任一脸傻笑。
　　郑文君咬着牙，硬生生地嘣出一句话：“不是说已经准备了一套好宿舍么？怎么会是那个样子？”
　　“事出有因，事出有因。”张主任小眼一眯，看了看周围围观的学生，马上阴下脸，挥着肥大的手，“走走走！这里没你们的事，谁要是再在这看，记大过一次！”
　　门口的学生一哄而散。
　　张主任又是一阵谄笑，看他的样子，我也想暴揍他一顿。不过他脸色忽然一正，在我们面前道出一件怪事来。
　　其实在ZZ省经贸大学中，由于师生共计3万余人，宿舍区是十分之大的，分为两块，一块是教师区，一块是学生区。学生区就是现在这个地方。学生区的宿舍其实分为两种，一种是普通学生公寓，另一种是高级学生公寓。
　　普通学生公寓就是我们看到的那种，只提供床位，其它什么都不提供。高级学生公寓提供的设施比较周全，是别墅级别的三层公寓。可以说，只用带换洗衣服来就已经足够了，不用购买什么被褥之类的，大至独立空调电视，小至风筒一次性洗头液，一切生活上的都拥有，寒暑假的时候，学校还会差人进行彻底的清洁和消毒。当然，它的租金是相当的贵，一套公寓每个月要一万八，六个人分住也要三千一个人。有高级公寓住，谁愿意挤床铺？所以在富二代中，高级公寓是十分吃香的。这也是学校的重点收入之一。
　　可就在三个月前，奇异事件发生了。
　　在高级学生公寓里，每个公寓都会起个别名，比如：临风阁，风雨亭之类的。有这么一间公寓，叫做紫薇小筑，是给一个姓张的富二代女孩全包租下来了。
　　这个女孩十分怪，对自己的容貌特别在乎，已经近乎痴狂，千方百计地美化自己。的确，她是学校里最好看的女孩，已经是第一校花了。不过她还不满足，不知在哪打听到了一种巫术，说用女子的血尤其是漂亮女子的血为媒，每天在血中浸泡半小时，就会越来越漂亮。
　　于是，学校就开始有人失踪了。一开始是没什么钱的女学生，后来发展到学校的校花，一时间漂亮的女孩成了受惊之鸟。
　　张姓女子的容貌果然随着时间一天天过去，越发的美丽，皮肤滑得连蚊子也站不住，举手投足媚态尽露，吸引了不少“高财生”。不过据她身边的女孩透露，在张姓女子的身边，总会有种幻觉，感觉是和血腥之物在一起，又因为她住紫薇小筑，所以私下里称她为血色紫薇。
　　也有和她接触的男生这样形容：那女孩美得吓人。意思就是说，美是美得没话可说，但是她这种美，韵含着一种嗜血妖孽的形态，让人反而无法亲近，对她产生一种无名的恐惧。
　　终于学校因失踪人口的增多，开始向警方求助。张姓女子发现有警方介入，收敛了很多。后来警方设套，假意作社会失踪处理，暗自加强了对案子的跟踪。
　　结果，张姓女子中计，对校内排名第三的校花下手的时候，被警方围捕，她终于躲在紫薇小筑的洗手间内吞服了大量的安眠药，并点燃汽油进行自.焚，死之前大声笑着：“你们都嫉妒我，我比你们都漂亮！哈哈！”……
　　在处理她的案子的时候，在屋内搜出了日记，才知道事情的前因后果。原来，张姓女子利用独居的优势，请人入屋做客，然后用迷药迷倒对方，再进行放血。警方包围的时候，她屋内的冰箱里都是一袋袋的鲜血，足足有十几袋。警方后来才发现，那些尸体都被她在湖边埋了。
　　罪魁祸首自杀，学校赔付了一笔钱出去，案子就算结了，但是事情并未结束。
　　放暑假前两个月的几个晚上，那紫薇小筑屋中的几盏灯时不时会自己亮，有时路过的人还会听到里面有人在大笑，而且这大笑声传得很远，几乎覆盖了整个高级公寓区。大家都知道，自从发生了自.焚事件后没人敢住。
　　有人说，有小偷，也有人说，是有穷学生偷偷入住了。
　　更多的人说，估计是闹鬼……
　　住在紫薇小筑旁边公寓的学生因受不了每晚的大笑声，终于一个个搬了出去，一时间人去楼空，学校没了一笔可观的收入也很无奈。
　　于是校方咬咬牙，把紫薇小筑推了。
　　施工队来了，断水断电，但是一接近紫薇小筑就有人晕厥。施工队挖地扒坟这么多年，自然知道是中邪，于是请了高人来办法事，想收了这个鬼，没想到那个用血美容的巫术居然是一种强大的禁力之术，高人收鬼不幸失败。临走前无奈地丢下一句话：无法让鬼屈服的话，这鬼便无法超渡。
　　施工队走了，学校开始烦了。
　　学校不得不在暑假期间对高级学生公寓进行封锁，谎称是房屋维护，并在暑假结束前赶制了一批地图，指引开学时学生在普通公寓住宿。
　　由于普通公寓住宿的人并不多，卫生上就疏忽了，现在因普通公寓环境问题投诉的人多得数不胜数，极力要求住入高级公寓的人渐渐增多。而且，马上原来住开高级公寓的富二代就要回来上课了，里面不乏高官子弟，如果他们没得住再闹起来，事情就大了。
　　不过前几天听说，有个姓郑的高人，是国家内部首屈一指的茅山术传人，法力很高，而且会来学校求学，这下学校可是喜坏了。
　　学校的主楼这几天正有人排队骂着，校方头痛得要死，盼星星盼月亮就盼着郑大师来。
　　好不容易等到了今天，才知道郑大师已经来了。
　　……
　　“郑大师，我们学校的情况就是这样，你看……”张主任的笑容真的很欠揍。
　　郑文君不说话，皱着眉头想事。
　　那长发小姐一副惊讶的样子，一直看着郑文君，显然不敢相信她的名头。
　　那萌萌女揪着父母的衣服，恐惧地躲在父母的身后，看来这故事吓着她了。
　　我么？无所谓。学校找的是郑文君，关我屁事！我只是在考虑今晚是睡地板还是睡草地……
　　郑文君开声了：“你们这的住宿环境太差了……”
　　“怎能让您睡普通宿舍，当然是高级公寓了。”
　　闻言，我眼睛一亮。高级公寓啊！不用睡地板和草地了！
　　“高级公寓太贵……”
　　“不收钱，不收钱，大师帮我们，感谢都来不及。”张主任谄笑得很假。
　　“不好吧，我们已经交了住宿费……”
　　“退！退！马上退！”
　　郑文君指了指我，“这是我的小师妹，我是陪她求学的。”
　　什么？我什么时候成了小师妹？我睁大眼睛不解地望着她。
　　张主任看了看我，有点犹豫：“这个……”
　　“没有她，这个鬼我没什么把握收。”
　　哦，原来是这样，文君姐真好，为我的住宿着想……
　　“她当然也免费，免费。”张主任马上拍板，“那请问一句，您师妹的名字是……”
　　“她叫叶晓涵。”
　　“叶晓涵……叶晓涵？！”张主任一惊。
　　郑文君轻轻问了句：“怎么？有问题吗？”
　　“没问题，当然没问题。叶晓涵同学本来就应该住高级公寓的，可能是我们工作人员的疏忽，把两位贵客安排到普通宿舍了。”张主任赔笑。
　　我纳闷，这个张主任怎么一提我的名就那么惊讶，好像知道我似的，而且，我们是贵客？……
　　转头看了看那两个不知名的室友，她们都好奇地看着我，搞到我都不好意思，只能笑笑点头表示了一下。
　　“行，今晚我和我师妹就去那个紫薇小筑看看，你们最好不要过来。”郑文君严肃地说。
　　靠！为什么我也要去？
　　我刚张嘴想问，郑文君捉住我的手，紧了紧，她在提醒我什么？害得我不敢问她。
　　“那好，我和我师妹先去吃饭，一会在这里见。”
　　“等等！”张主任呵呵笑着。“…….就让我一尽地主之谊吧，这顿饭我来请。”
　　郑文君假装想了想，“那好吧，不过最好快点，吃完好办事。”
　　看出郑文君在假装混点吃喝的样，我不禁暗笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 比美？！
更新时间2010-9-9 19:58:13  字数：3918

　两个不知名的室友，与她们的保镖、父母一起，和我们出了学校在同一家餐馆就餐。我想，她们一定是在暗暗留意我和郑文君一会儿吃完饭的举动。
　　这家餐馆的菜好贵啊！我不禁掂量着自己钱包里的钱，天！身上的几百块钱还不够这一餐的。好在是这张主任出饭钱，否则我宁可去吃六块钱一桶的高价方便面。
　　第一次觉得钱少的话，在这个高消费地区中，真的很难生存。
　　郑文君倒是不客气，能吃就尽量吃了，好像吃完这餐就要到五天后才有饭吃一样。
　　好不容易结束了饭局，张主任开车载我们回到宿舍区。到宿舍区已经是差不多晚上七点了，天色已经黑了下来，天边的太阳不甘心离去而遗留下的余光，反射在微波荡漾的湖面上，柔柔的，如同丝绸一般美丽。环校大道两旁已经亮起了路灯，一些学生在综合服务中心玩闹，熙熙攘攘的，很有活力。
　　原来那个高级学生公寓就是沿着环校大道直走到头，与男女普通宿舍区呈“品”字型布局，沿着湖边建造起来的。虽然因湖边的轮廓不一而建得并不整齐，但因为临湖建起，在这个风景如画、犹如渡假胜地的学校里，自然它的租价大大提高。
　　想想夜晚站在公寓的阳台上，看看湖边夜景，吹吹夜风，晒晒月光，那是多么的惬意啊！
　　高级公寓的大门口竖着一个“公寓维护中”的牌子，并用长长的警示绳拦住。牌子后面的公寓区，也因没有人而熄灭全部的灯光，整个漆黑一片，在湖水轻拍岸边和蛙叫虫鸣的响声下，显得十分幽静。
　　郑文君开声了：“张主任，你先把那个紫薇小筑的水电给通了，我和我师妹一会儿便进去，你们没事最好不要进来，因为可能会听到什么怪声或看到什么怪事，怕吓着你们。”
　　她忽然望向了张主任的身后，我一看，原来那两个室友和她们的亲友团一直在跟着，一副好奇的样子。
　　“你们也是一样，知道吗？”郑文君严肃地对两位室友说。
　　她们点点头。
　　“那好，张主任，你带路吧。”
　　……
　　紫薇小筑不算很远，几乎是高级公寓区的中央，它与其它公寓相隔不到四十米，算比较近了，怪不得一闹鬼，邻居便不敢再住。它正面对着宽阔的湖面，远远的可以望到对面那个贵族学校的霓虹灯景色和沿湖大路上两旁的路灯，轻轻地倒影在湖里，被湖面上的微风温柔地将其变成彩色的光点，让人好一阵心动。
　　可就是这样一个地方，被学生们称之为鬼屋。
　　接通了水电，张主任给了钥匙，便不敢逗留，急匆匆地溜出公寓区，生怕染上一点邪气。
　　郑文君用钥匙轻轻打开紫薇小筑的大门，打开了大厅的灯。
　　里面建筑结构的果然是别墅级的，大型的琉璃吊灯照亮了整个大厅，米色的大型地砖，干净整洁，映射着屋内的灯光，令整件屋子更加通亮。雪白的墙壁上并没有什么壁画，略显空洞，欧式的旋转楼梯间有玻璃玉柱的壁灯，灯光透出，显得柔和舒适，青铜的扶手依然古色古香地点缀着这间公寓。
　　公寓里的家具和电器并不多，不过像四十寸电视、DVD、冰箱、洗衣机、落地式空调之类的大型电器都有，而且沙发、餐桌等家具都是中档的东西，与这样的别墅搭配有点格格不入。别墅的一楼里有厨房，厨具等用品一应俱全，但好像还很新，从来没人用过。在厨房旁边有洗手间，里面挺大，但并没有装浴缸，只装有电热水器，用的是坐厕。
　　公寓二楼三楼是六个套房，够六个人一起住，每间套房里床、衣柜、书桌、电脑台、宽带插口等东西都很齐全，不过材质上就一般般。每层楼都有一个阳台，有衣架可以晒衣服，但略显狭小。
　　楼顶还有个不大的天台，夜晚乘凉相当不错。
　　毕竟是用来出租的，这样的环境，这样的装修和家具，已经很好了。看样子，如果搞定这事，我们也会住进这样的房子。
　　呵呵，比我想象好太多了。
　　郑文君放下了行李，从背囊中取出一个罗盘，开始对屋里每件事物进行扫描。
　　我抱起一直跟在我身边的小白，一屁股坐在了沙发上。
　　“文君姐，你干嘛把我叫上，你都恢复法力了。”我吱声了。
　　“这你就不懂了。这个鬼用的巫术是血禁的一种，是以施法者自身强大的信念为支撑的巫术，这巫术十分强大，她活着的时候尚且不畏任何的法术。现在她已化作厉鬼，也是一样，我想就连你的血，她也不会畏惧。”
　　郑文君有点黯然失色，“她现在是鬼身，如果不怕任何法术，我也拿她没办法，武术对她来说一点也没用。现在的她应该很强，如果与她单挑的话，死的一定是我……
　　只有摧毁了她的信心才可以进一步对她采取行动。”
　　“摧毁信心？连你都干不过，那我们……”我纳闷中。
　　郑文君一脸正色地答着。“你不记得张肥猪讲的了？”
　　张肥猪？张主任？！呵呵！不过挺贴切的……
　　“张主任讲了什么？”
　　“那个张姓女子最自豪最有信心的是什么？”
　　“自己的容貌啊。”我不假思索地说。
　　“那就对了。”
　　郑文君不再说话。
　　容貌？我好像感觉会发生什么似的。难道要从容貌上摧毁她的信心？
　　灵光一闪，不会吧？要我与鬼比美？？
　　“你好像明白了。”郑文君留意了我的神色，有点不甘心，叹了口气：“不错，是要将她比下去。我是不行的了……关键是看你。”
　　我连连摇头，连连摆手：“这……怎么可以？比什么美啊？我可没那种本事。你找小白吧，我觉得小白也不错啊！比我漂亮多了。”
　　我也不管郑文君说什么，两手抓起怀里的小白摇着，“小白，小白，变回来！”
　　小白变回古装少女样子，乖乖地坐在我身边，看着她清纯无比的容貌，感觉比我自己漂亮得多。对于小白来说比容貌什么的，太容易取胜了，狐狸精的威名可不是盖的。
　　郑文君对小白古装的清丽脱俗也抱与惊讶、妒忌的眼神，啧啧暗赞。
　　“来，先给块肉干鼓励一下。乖，一会儿要用心比美哦！”我逗着小白。
　　小白捧着肉干，兴奋地点点头。在一旁品尝去了。
　　郑文君看着如此单纯的小白，也无奈地笑笑。
　　“小白的样貌应该没什么问题，唯一的缺点可能就是不会说话了，不过我会帮她。一会儿那家伙一露出嫉妒和气急败坏的样子，估计她就被破法了，我在一旁就作法收她。晓涵，你留意点，不要让她跑了。”
　　我点点头。
　　……
　　过了好一会儿，就听见郑文君在厨房边自言自语。
　　“原来你在这……还在留恋死前的地方。”她测到了洗手间位置，不禁笑了，“出来吧。不要躲了，我知道你不怕我们。”
　　只见洗手间里飘出一团白色的薄雾，就像蒸汽一样，让人无法查觉。要不是我有天眼，还真看不到哩！
　　那白雾萦绕，缓缓地飘到公寓大厅，在柔和的灯光下，颜色渐渐变深，渐渐显露出真容。
　　“我又没躲，只是在休息，你们打扰我了，是嫉妒我的美貌吗？”充满着玄音的声音在大厅里环绕，很会媚惑人。
　　那是一名绝色女子，那张脸实在美丽得令人窒息，弯弯的柳眉，大大的眼睛配合长长浓密的睫毛，透着无法形容的媚态，嘴唇玲珑而丰满，看来就像是个熟透了的水蜜桃，无论谁看见都忍不住想咬一口。她身穿着一套红色的低胸连衣裙（靠！红色，是猛鬼啊！）。深深的乳沟从低胸的V字型开口泄出春光，一双玉臂暴露在灯光之下，如丝绸一般光滑，那长腿居然穿着A片里女优常穿的那种吊带丝袜！再配合柔美窈窕的躯体，那已是男人无法抗拒的了。
　　我不禁倒吸了一口气，半天没透出来。艳鬼，终于见到艳鬼了！
　　她又是令人不敢逼视，因为总觉得她太过妖艳了，见过她之后即使不再看，总会有她那红色鲜艳的身影在脑海里挥之不去，配合那磁力极强的诱惑嗓子，有种像闻到血腥味令人眩晕的感觉。这是血色的魅惑么？怎么会有是个妖孽的想法？很是奇怪。
　　终于可以稍微定下神，我开始不停地自己提醒自己：她只是个鬼，不是人……好一会终于将红衣女子的身影从脑海地屏除。
　　郑文君果然法力深厚，一点也没有影响。我现在算是小半个男人，倒是有点被迷惑了。是不是真正的女人才不会中招呢？……
　　嗯，想太多没用，不管怎样，这鬼的容貌比起小白来说，感觉还是差一点。
　　“你就是那个姓张的？”郑文君开口问。
　　“你这个丑女人很没礼貌啊。不错，我就是姓张，叫张笑贞。”
　　这鬼说话居然那么流利，这是我第一次见到鬼这么能说话。让我吃了一惊。
　　“你都已经死了，还留恋在世上干什么？”
　　张笑贞掩嘴轻笑：“美丽的东西，不留在世上，难道还要亲手扼杀掉么？”
　　郑文君哼了一声：“什么美丽的东西？不过是一副臭皮囊罢了。何况你是用其他人的命换自己的美貌，作孽已深，还不知悔改地强留在世间，应该从哪来，回哪去！”
　　张笑贞脸色一沉：“我喜欢美丽的东西。美丽的东西总是人们追求的目标，是人们的向往。你这丑女人，虽然样子还过得去，但你没资格说我，因为你的美丽有限，不明白美丽是件多么美好的事情。
　　男人就是喜欢漂亮的女人，不是有冲冠一怒为红颜的说法么？为女人打破头，为女人上刀山下火海，为女人付出一切，献出自己最宝贵的东西甚至是生命……我想，恐怕还没有男人肯为你付出什么，你根本不知道其中的美妙滋味。
　　我自己就经历过这些，知道美丽的重要性和它的无形力量，它能让你高高在上，像女王一样俯视那些丑陋卑贱的人们，这等同于权力一样。这个权力不但可以带来财富，也可以带来荣耀，甚至带来战争。这是多么强大的力量！
　　我追求美丽怎么了？她们该死，她们比不过我，就应该为我的美丽贡献自己的生命。何况我怎会让其他人比我漂亮？不过，就现在来说，这世上恐怕没有人比我更漂亮的了。”
　　说着说着，居然自恋地抚了一下头发，呵呵笑了起来。那笑声很妖异，让人不寒而栗。
　　听了她的一番话，我第一感觉——这是个患有自恋型精神病的疯鬼。她太执着于表面的东西了……
　　她会不会刚才在洗手间里问镜子：魔镜魔镜我问你，谁的样子最美丽？……
　　郑文君被张笑贞嘲讽得怒极反笑，道：“就凭你那样，怕是脑袋钻牛角尖钻出孔，进了水吧？美丽的确是让人欣赏的，但为了自己的私欲伤害人家性命，这样的美丽有谁敢认同，只会让人增加恐惧，让人疏远你！没人认同、没人敢接近的东西，还叫美丽吗？
　　何况你以为自己是天下第一了吗？别自恋妄想了！”
　　张笑贞也怒了：“丑妇！你嫉妒我的美貌就算了，别老逞口舌之快，诋毁事实！美过我的人还没出生呢！”
　　郑文君早就被她左一个丑女人右一个丑妇地骂得直想发飙，一把扯过小白，推到张笑贞面前。
　　“睁开你的眼好好看看！这就有一个！”
　　张笑贞一怔，这才开始认真打量起小白来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 青春美丽斗
更新时间2010-9-11 10:59:25  字数：4003

　呵呵！要比美？也不知是怎么个比法，这可有得看了。我兴致勃勃地靠在了沙发上，当然不忘暗暗挡住张笑贞的退路。
　　小白看了看张笑贞，见她正从上到下十分仔细地打量着自己，忽然有点脸红，转过头望着我。
　　我走到小白身边低声鼓励她：“不要怕，要有信心，做到和对手一样就能赢了。”
　　小白点点头表示明白，并挺起那并不小的胸脯，正面对着张笑贞。哦，小白只有一米六左右，张笑贞比她高一点。两个人面对面，相距不到三十厘米，那场面就像相互准备开始吵架的两个美女。
　　张笑贞见小白十分自信，惊讶了一下，不由露出凝重的神色。
　　自信也是一种美嘛！呵呵！看样子已经意识到自己有可能不如小白了吧？……
　　“哼，有点单纯，样子倒是不错，但是……”张笑贞说着，忽然她身上的红色连衣裙凭空乱舞，化成粉碎的红光，缓缓地落在了地上，渐渐地消失。
　　张笑贞身上只剩下那红色窄窄的文胸，把她那双峰挤出一道深不见底的峡谷，有大半雪白的胸脯露在了外头。她还轻轻拢着那双玉臂，更显得高耸了。红色的小内裤紧紧半包着充满弹性的臀部，露出诱人的曲线。长长的美腿穿着黑色吊带丝袜，成熟的诱惑一览无遗！
　　靠！她还摆出一个撩人的姿式！嘴唇轻轻地吐露出几个字：
　　“那身材又怎样呢？”那声音可以腻死N个男人了，就像在求欢……
　　我差点把眼珠给瞪了出来。三点式？！还在勾引人……这女人正点哦！
　　不过，原来要比的是肉体上的美感。看来这艳鬼的审美观是相当的有问题啊！
　　也许她生前也只是纯粹注重肉体上的美，对与心灵、世界观这些精神层面上的一点也不追求。这个张笑贞，在这条路上走得很歪哩。
　　不过这也好，有看头了。呵呵！艳鬼斗妖精，还是展示肉体上的对决，不虚此行啊！我可是对小白充满信心哦！
　　小白两只大眼睛盯着张笑贞身上那遮不住春光的几片布料，脸上马上变得绯红，害羞地上前仔细观察了一番，然后打了个响指！
　　只见小白身上幻化了一下，变出和张笑贞一样的衣着！
　　好可爱的三点式纯情丝袜妹啊！
　　虽然胸部没张笑贞的那样挺拔夸张，但那一身雪白滑腻的玉脂肌肤，以及四肢柔美的形状，要比那只艳鬼要完美。不愧是狐狸精，在某些方面都会略胜一筹。
　　瞧她那红潮未褪的脸蛋，高耸的雪白酥胸，平坦柔软的小腹，修长白皙的美腿，那双小巧的脚丫子轻轻地踏在浅色的地砖上，显得如此的协调、柔和、完美，整个人就像一个出浴的精灵……
　　呀，亏了！我咋那么不留心呢？抱着小白睡了那么久，居然不知道她身材这么好，有空好好检查一下……
　　张笑贞对小白会变化身上的衣服感到诧异，很快就明显觉得小白的身体的美感略胜自己一筹，寒下了脸，忽然飘上前与小白身贴身顶着，狠狠逼视小白的眼睛，似乎不相信小白的身体条件如此优秀。
　　小白也不示弱，睁着水汪汪的大眼睛与其对视着，还以颜色。
　　看她们两个非人类正胸顶着胸，非常有敌意地相互对望着，相信两对眼晴之间的电流可以烧爆电灯炮了。那四团诱人的东西相互挤压，不断地变换着形状，真是太他妈的让人心痒了……
　　我的思想正来回地沉浸在那两个美丽的身影中。郑文君在我的身边咳了一声，手里掐着两道符晃了晃，轻轻塞在我手中，小声提醒我不要分神。
　　我这哪是分神，我早已入神，只是还没成神……
　　这现场看得我呼吸有点粗重，身上有点燥热，下身某个器官的深处不自觉还有点痒……不就是纯粹肉体上的比美么，干嘛要搞得像现场斗奶？
　　我不由脸上直发热，那种痒痒的感觉让自己的身子不太安份地扭动着，两条腿紧紧地夹住……兴，兴奋了？……
　　这样下去可不行！我是来收这只鬼的，怎么能老往女同这个歪处想？
　　我深吸一口气，好不容易屏除幻想，环视了一下周围。
　　这两个非人类的样貌和身体给其他什么人看到了那可不好！尤其是在学校里，还没开学就发生这类似女同的事件，影响很大啊！
　　于是我轻轻地走开，将一楼的窗帘一个个拉上。
　　正来到门边，“咔！”门边开着的窗子外传来一声脆响。我警觉地透过窗子往外张望。
　　外面太黑了，敌暗我明，什么都看不到，不会是有人偷看吧？
　　我随即拉上的窗帘。
　　嗯，不管怎样，现在她们怎么整，怎么闹也不会有人知道。
　　我回到大厅。
　　哟，那个张笑贞的脸色越来越难看，呵呵，怕是已经觉察到小白的身体条件好过她吧。小白又不怕她那威胁性的逼视，信心可能受到了强烈的打击。
　　看样子，差不多是时候解决她了。
　　郑文君已经悄悄绕到她的身后，双手已经分别夹着符，准备动手了！
　　我也作好的准备，掏出郑文君给的纸符，只要她气极败坏的表情一出现，那即是破了她的那个什么血禁巫术，我就立即扑上去贴符！……
　　“再来比比这个！”
　　只听张笑贞这艳鬼娇喝一声，胸前那红色的胸罩忽然化成了碎片，如同雪花般在空中飘落。那两团惊人的“凶”器在没有束缚的状态下很有韵律地晃了晃，十分摄人眼神……
　　这……这是干嘛啊？半裸对决？！不会吧？
　　我和郑文君给她这一举动搞傻眼了。
　　“你也脱吧，让我看看你的内在美！是我的漂亮还是你的漂亮？”张笑贞狂笑着，不过她的脸色不太正常，看样子之前的试探让她的信心大受打击。
　　靠！脱光了叫内在美？这内在美是这么理解的？十足一个疯子！
　　小白闻言，看着张笑贞那挺拔的胸脯，脸色突然一变，露出了无可奈何的表情，委屈地望向我。
　　我不由一愣，小白她……
　　“哧”的一声，张笑贞仍未停止身上的变化，下体仅有的一块遮羞布也被她变成了碎片！
　　天啊！第一次有女人在我面前主动脱光光……站在张笑贞旁边的我，嘴巴立即变成了O型！
　　我的天啊！看到MM了……
　　脱光了对决？！这变化也太快了吧？这香艳的场景将我当场石化！
　　小白见她作出脱光光的举动，浑身一颤，头也不回地跑到我的身边，拉着我的手冲着我直摇头，眼里泛出了泪花。
　　小白这……这是……怎么了？
　　郑文君也被这情形搞蒙了，走过来低声问我：“怎么了？差不多可以动手了，怎么就不继续了？”
　　“不，不是。”我看着小白，只见她急得眼泪直流，不停的重复一个手势。
　　明白了！小白不是不脱，而是脱不了！
　　她平时显出来的衣服，是她的皮毛变化出来的，要脱衣，就等于剥她的皮，要她的命。小白做不到张笑贞那样，所以才回来哭诉……
　　可恶！这个什么张笑贞，搞什么内在美？她理解的内在美居然是脱光这种内在，真是的！怎么会是这样一个疯女人？她想要了小白的命吗？
　　一个腻得让人浑身起鸡皮疙瘩的娇软声音在身后响起：“怎么？是不敢比还是比不过了？哈哈哈！来啊！脱光了比一比啊！”
　　这家伙，还比上瘾了？比什么不好，比露肉？真不知羞耻！我恼怒地转过身，将小白护在身后。
　　“不敢比了？是不是身上有什么见不得人的丑陋伤疤之类的？”
　　小白没吱声，我也没有答她。
　　“哼！不想比？不想比就贡献出你的生命吧，用你的血让我更加美丽！”
　　我们三人闻言，不由心生警惕。
　　只见那美丽又光溜溜的张笑贞将双手一张，整个房间的空气为之一窒，似乎被什么东西变得浓稠了一样，就觉得有什么东西在挤压自己，行动都有所阻碍。张笑贞的头发无风自动起来，像在深水里一样四散飘开，徐徐浮动，甚是诡异。
　　她伸出一只手，冲着小白张开了五指，大声叫了起来：“来吧！”
　　“啊！——啊！”小白惊呼着，整个人被一种神秘的力量托在了半空中，脖子像是被什么东西死死卡着！
　　小白捂着自己的脖子，拼命地挣扎，悬在空中的美丽胴体在挣扎动作下不停地扭动，很是让人心惊。
　　这时郑文君动了！
　　只见她一个健步冲到了张笑贞面前，飞快地从口袋中掏出纸符贴向张笑贞！看那速度似乎并没有受到那怪异力量的束缚。
　　“你想干什么？”张笑贞反应过来，急急地向一旁躲开！
　　但是郑文君的动作实在太快了，那纸符还是贴到了她的手臂上！
　　“哧”的一声，空气中顿时弥漫着腥臭味，就看到张笑贞的左臂上的纸符居然自己着了火！
　　“啊！好痛！你这个丑女人对我做了什么？”
　　张笑贞慌忙拍着身上的火。那火在她身上灼出一道道黑色的伤口，腥臭的白烟从中冒出！
　　郑文君对我低着喝道：“快救小白！”
　　我闻言，赶紧跳起来一把抱住小白的双腿就往下扯！
　　没扯几下，小白整个身体便跌落下来。我赶紧接稳小白，眼睁睁地看着她渐渐闭上眼睛昏了过去，那柔柔的身子迅速地变回了白貂，轻轻地缩在我的怀里一动也不动。
　　还好，只是昏过去了。我不禁暗自庆幸。
　　“你们这帮可恶的家伙，居然用妖怪来骗我？怪不得我总觉得有点不对劲，是人的话怎么会比我漂亮？原来是只狐狸精。”张笑贞强忍着疼痛恨恨地说。
　　啊，她看到了？！我有点惊惧地望着这个艳鬼。
　　“这世上果然还是只有我最美丽，哈哈哈！……你们使用替身这种可耻方法，这是在嫉妒我！”
　　看着她嚣张地笑着，我忽然发现贴在她身上的符火不知什么时候已经熄灭，被火烧伤的手臂和身上，那些黑色的伤口正逐渐消失，渐渐恢复那洁白滑嫩的皮肤……
　　张笑贞也留意到自己身上发生的这些情况，她大声笑着：“我就说嘛，美丽的力量是那么的强大，我这完美的身体连上天都不忍心让它受伤，你们这些蝼蚁，还想伤到我？做梦！”
　　郑文君趁她不注意，飞快地在她身上贴了近十道符。谁知这十道符刚一贴上，居然自己自燃起来，环绕着张笑贞那光溜溜的胴体轻轻飞舞，直至灰飞烟灭。
　　那符无效了？！
　　郑文君脸色突变，随即狠狠地冲那艳鬼踢了几脚，可惜不知被什么力道卸在一旁，一点效果也没有。
　　郑文君赶紧回到我身边，我见她脸色都变了，忙问：“文君姐，怎么了？”
　　“这家伙可能已经恢复了自信心。血禁巫术重新见效，法术对她已经没用了。”
　　“什么？！怎么会这样？”我大吃一惊。
　　郑文君苦笑了一下：“可能是她发觉小白不是人类的缘故吧，重新拾回自己作为最美人类的信心。这下子，她已近乎无敌，我们可被搞惨了……”
　　一阵让人心寒的笑声从我们身旁传来。
　　“你这个丑女人，我都说你这个下等人无法与我相比，想伤我？这会有效么？”张笑贞掩嘴轻笑，胸前的两团肉球也随之轻摇。
　　我没心机理会那诱人的场景，只是希望郑文君有办法解决这事。
　　郑文君脸色变得很苍白，轻轻在我耳边说：“这次，可能不得不靠你来破坏她的信心了。否则，我们可能都会把命留在这里。”
　　我听到这句话，不由呆了一下。
　　靠我？！
　　难道……真的要我与这个变态艳鬼比美？
　　还要是裸比？！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 诠释
更新时间2010-9-13 11:50:14  字数：4448

　怎么会这样？要我与艳鬼裸比？
　　我怎么可能和她玩这种游戏？要我用女身的身体像小白一样与她大玩女同？还斗奶？
　　这……
　　我脸上呼呼地直发热。
　　“你不用怕，如果她想对你不利，我会第一时间挡住她。”郑文君倒是一脸认真的表情。
　　“文君姐，要我在外人面前脱光衣服，这也太那个了吧……我在你面前也不敢主动脱啊。”我哭丧着脸。
　　“你脱也得脱，不脱也得脱！你是想要命还是要面子？真是的，又不是在男人面前，只是在个女鬼的面前，何况是鬼又不是人……”郑文君讲着讲着，好像在劝人去卖似的。
　　“你担心什么？担心被我看光？我早就看过啦！不就是胸部和屁股比我大点，又没多个小JJ……”
　　我听她越说越离谱，早就暴汗如雨了。
　　“文君姐，我……”
　　“你的思想还真是守旧。我问你，如果有人要强暴你，你又打不过他，如果你不肯的话，他便杀了你。你咋办？”
　　“我……”
　　“在古代，可能大多数女人就会选择死，可是在思想开放的现代，我想大概有百分之八十以上是选择被强暴的，因为只要眼一闭就过去了，人还活着。现在你要选择的又不是被人强暴，只是露一点身体比一比，说不定你没露完她就认输了。再说了，这身体又不是你自己的。”
　　这身体的确不是我的，可是要我在人家面前裸露，就算我是真女人也是不愿意啊……
　　“你们喋喋不休讲什么？又在讨论如何暗算我吧？哼！你们这些丑女人，心思一个比一个坏，还是贡献出你们的鲜血，成就我的美丽吧！”张笑贞展开了双手。
　　“等等！”郑文君大叫了一声。
　　“又怎么了？不甘心就这么死？哼，为我而死，你应该感到荣幸才对。”
　　郑文君沉声道：“不是，因为我还有一个人选，她的容貌足以彻底让你心服口服。”
　　“不会又是什么妖精吧？我劝你还是省省算了！”
　　说着，她的手迅速一扬，空气急剧浓缩起来，忽然一声破空急啸，无形的沉重力量将郑文君重重击飞了！
　　“咔！”
　　郑文君飞撞在二楼楼梯走道的墙上，发出巨大的响声。重重地跌落在地，翻落下几个阶梯，嘴角已经渗出鲜血！
　　她趴在地上剧烈地咳嗽着，眼神都有点涣散，显然伤得不轻！
　　我可是从来没见过郑文君伤得如此之重，只一击便几乎爬不起来，把我看得不由一愣。
　　看来这个艳鬼真的要将我们的性命留下了。
　　那张笑贞一步步逼进我：“嗯，下一个轮到你了。”
　　这，这家伙，真的要下杀手了？！
　　我忙大声叫：“等等！”
　　“怎么？有遗言要说么？”张笑贞不屑地笑笑。
　　我努力平静一下自己的恐惧情绪，指着郑文君：“我就是她说的那个人选。”
　　“你？”张笑贞吃了一惊，随即大笑起来，笑得花枝乱颤，胸前两团脂肪也随之摇晃，很是灿眼。“你在开玩笑吧？你这个样子还不够格！”
　　这家伙很狂啊！
　　我咬咬牙，暗暗压抑着心中的怒火。稳定了一下自己的情绪，恢复了圣女的嗓音：“你不信，那你看好了！”
　　我一把扯下了头上戴着的发套，圣女的柔柔青丝轻轻散落开来，柔柔地披在了肩上，我轻轻理顺了有点纠结的头发，摘掉了眼镜，又将额前留海和两鬓稍稍整理了一下。渐渐抬起头，与张笑贞直接对视着。
　　“你……怎么连声音都变了？”张笑贞不由一呆。
　　“你原来是这副模样……”她一下子飘到我跟前，很仔细地从头到脚看着我。
　　“这不用问那么多吧，这个样子，够不够格？”
　　虽然我嘴上比较硬，但是我始终认为自己现在这个样子不够小白漂亮。
　　小白温柔单纯，可爱听话，像个洁白的天使，有一种让人很想搂在怀里怜爱的美感。她与这个张笑贞对比起来，差距并不大。我还真是怕张笑贞说我不够资格。如果不够格，那么我们全部人可就把命搭在女鬼这了，想想就会背上恶寒好一阵……
　　公寓里忽然变得十分的安静，风轻轻地吹进来，让窗帘轻抚摸着雪白的墙壁，发出“嗒嗒”的响声，屋内却似乎连空气也没有被风吹动过，停滞了下来，所有的东西都静止不动，只传来外面湖边的几声青蛙唱歌声。
　　张笑贞一直在打量着我，时不时眼里闪过莫名的光芒。
　　“你……”
　　耳边就传来她喃喃的声音：“是我见过最漂亮的女孩了……”
　　“什么？最漂亮？”我有点不敢相信自己的耳朵。“你开玩笑吧？”
　　“你要比那只狐狸精漂亮。五官很完美……”
　　“这不可能！”我对她的评价感到吃惊。
　　“啊，真是可怕，你还是素颜显露在我面前，没化一点妆，连润唇膏也没用……就已经美成这个样了……”张笑贞只顾自言自语。
　　没化妆？说得也对，的确我长这么大，不管是男身还是女身，也就是在陆成俊那化过一次妆。我不喜欢那种脸上搽粉嘴上抹油的感觉……可是，好像这也没有她讲的那么夸张吧？
　　“你的皮肤怎么会这么嫩白？”她轻轻抚摸了一下我的脸。
　　感觉到她的手冰冷冰冷的，完全没有活的气息，我心里一紧，鸡皮疙瘩都起来了。这可是被鬼摸啊！
　　她忽然收手:“你不是妖精，不过你身上有种镇魂的气息，让我感觉到恐怖……”
　　定了定神后继续说：“就不知你身上，有没有脸蛋那么完美……不如脱掉看看，不看看……我是不会善罢甘休的。”
　　张笑贞喃喃的一句话，让我从思索中彻底清醒过来！
　　“你！……”可恶的家伙！还真的要我脱了和她比！
　　听她的口气，如果我不脱的话，有可能会对在场所有人不利……可恶啊！她在要挟我！
　　在一个脱得光光的女子面前，要我一个男人脱衣服，这种感觉郑文君是无法体会到的。即使现在是女孩的身体，我也是心里别扭得很。
　　我脸红红的，正犹豫不决，张笑贞冷笑了一声：“怎么？不敢了？难道又和那只狐狸精一样？身上不会有什么丑恶疤痕之类的吧？”
　　我就觉得脸上烧得很厉害，小声嘀咕：“我从来没在外人面前脱过衣服……”
　　“原来你还是个雏啊！有什么不好意思，这里没有其他人，我只是看看，没别的意思。”
　　信你没别的意思？那母猪都会上树了！
　　我犹豫了一阵，忽然横下心。
　　“……我……可以脱给你看，但……在这之前，我想说一些话。”
　　她的眼神有点怪异，但并没有阻止我。
　　我顿了顿，继续说：
　　“我不知道你为什么一定要这样比，一个人比另一个人美又能怎样？人本无完美之人，任何一个女人再漂亮也有她的不足的地方。在这世上，偏偏人总是要有缺点才会有人去关注，去关心爱护，去自我成长。太完美的人只会让人们越来越疏远，因为世上的人们都会认为自己配不上。这你明白吗？”
　　难得张笑贞没说话，皱着眉头听我说教。
　　我继续说着：“你是在追求容貌的美丽，更是在追求完美。这是没有错的，人与人的审美观都不相同，美丽不单是外表，内心的美更重要。人们总是在交往和交流中完善自我，完善内心的精神需求，从而追求完美。
　　我知道女人追求美丽无非就是想成为人群中的最耀眼的一个。但是你追求美丽方式方法错了，你放弃了和其它人去交往和沟通，放弃了内心修养的塑造，反而去伤害他们成全自己，这只会让人们对你产生畏惧，感到你内心的卑劣，疏远你。没人认同、没人敢接近的东西，即使再美丽，也只是人们餐桌上的饭后语，丝毫不会与你进一步交往。”
　　张笑贞破天荒地皱着眉头想了好久，忽然抬头问我：“那你觉得什么才是美丽？”
　　我思考了一下，坦然地说：“一个人活在世上，只要活的漂亮就可以了。”
　　“活得漂亮？”
　　“就是无论什么时候，只要拥有渊博的知识、良好的修养、文明的举止、优雅的谈吐、博大的胸怀，以及一颗充满爱的心灵，一定可以让一个人活得足够漂亮，让你成为人们的焦点，哪怕你本身长得并不好看。”
　　张笑贞又一次陷入沉思。
　　我见她似乎没有让我继续脱衣服的迹向，不由心中暗喜，暗暗加把劲：“你认为你自己活得漂亮吗？”
　　她吃了一惊，低头想了一阵，终于摇了摇头：“没有，因为我没有真正的朋友。表面上那些人是和我合得来，实际上她们都疏远我。我一直生活在这样的苦闷之中，于是我就想办法让自己出众一些，让她们围在我身边转……”
　　“所以你就用血来美化自己？”
　　“嗯……”
　　“那你知道同学们是怎么称呼变漂亮以后的你吗？”我忽然问。
　　张笑贞摇摇头。
　　“叫你‘血色紫薇’。你知道是什么意思吗？”
　　“啊？”她吃惊地轻呼了一声，缓缓地点了点头，渐渐整个人变得有点郁郁寡欢。
　　“她们始终还是怕我，不敢接受我……可是为什么她们不和我说这些？”
　　我叹了口气：“她们不是没给你机会，而是你反而利用这个机会对她们下毒手了。”
　　“你是说，我约她们来这的时候，其实是她们愿意主动接近我，愿意与我成为好朋友？”张笑贞睁着大眼睛吃惊地看着我。
　　我点点头，暗道：应该是吧。
　　沉默了很久，张笑贞轻轻说着，就像是对自己说一样：“我错过了很多东西，也亲手让很多东西从身边离开了，这是我自食其果……”
　　呵呵，终于有点开窍了。
　　“自古红颜多薄命……因我死了这么多人……”
　　她突然冒出这样一句话，我感到十分纳闷。
　　“漂亮的女孩都不长命……”张笑贞开始盯着我。
　　我心里不由一紧，连拳头都捏得死死的，干嘛盯着我嘛？难道她要开始对我们动手了？
　　一时间，谁也没有说话。夜风轻轻穿过公寓大厅，并不能让人感到惬意，却愈加的寒冷，因为我已经吓出了一身的冷汗，因屋里的古怪气氛甚是逼人，身上还不自觉地有点发抖。
　　“我承认……你比我漂亮。”她一个字一个字地说了出来。“但是……”
　　我的心提到了嗓子眼，难道她要说：但是还是要杀掉我们吗？
　　“我要问个问题。”
　　呼，我松了一口气。乖乖，说话不要吞吞吐吐的。
　　“你问吧。”
　　“为什么要活得漂亮，就一定要拥有你所说的那些什么知识、修养、举止、谈吐之类的呢？你这么漂亮，是拥有了这些吗？”
　　“这个嘛……这些是对自己人生观、价值观的一种锻炼。我只是拥有了一部分而已。”我有点头大，只好瞎对付一下。怎么会问这个问题？这个身体又不是我的……
　　“如果我对你说的那些不感兴趣，只想自己好好重新做回自己，那么我能活得漂亮吗？”
　　啊！这个……
　　张笑贞的话，在我的心里不由触动了某个地方……
　　是啊！人生在世，如果活着只是为其他人的看法，而放弃客观存在的自己，会很吃力，也变得很虚伪。做回原本真实的自己，坦坦荡荡，不管在世上再怎么困难，再怎么难过，只要不迷失自己，对自己有信心，那么总会迎来雨后阳光的……
　　我重重地点了点头，笑着说：“当然能。你已经比我要好了，至少我还没领悟到‘做回真实的自己也是一种美’这种高尚的境界，而你却比我先提出，这已经强我许多。相信做回真实的自己可以为你争取更多的朋友。”
　　张笑贞笑了，笑得很开心，很美，丝毫感觉不到血色的气息，只觉得很阳光，很好看,好像心里解开了什么结一样。这样的她也许才是真的她吧……
　　“我知道我之前做了种种错事，是不能为这个社会所容忍的，我并不怪那些逼死我的人，因为我的确犯了大错，害死了这么多想与我交朋友的人。也许……我应该离开这个世界……”她眼里透着不舍，但是那一脸毅然的表情又让我看到了她的决心。
　　张笑贞一挥手，她未着一缕的身上渐渐变化出那身红艳的连衣裙，身上忽然泛起了一道道白光，然后整个人轻轻飘到我的面前。
　　“你的确很完美，第一眼看到了你的真实样子，我就已经知道不用比了。我能听你说这么多，也与你的样貌远胜于我有关。
　　很谢谢你说的这些，我的心结，现在感觉到自己的魂魄正在消散，相信很快就要消失在这个世上。在我走之前，有个小小的要求，请你满足我。”
　　鬼的遗言么？是不是逢初一十五为你多烧点什么之类的？
　　我微笑地点点头。
　　“我想看看你完美脸蛋下的完美身体，我说过，完美的东西不看看我是不甘心的，这就是我最后的小小心愿。”
　　我的笑容顿时凝固在脸上。
　　什么？！还是要脱？！
　　对于我来说，这是个小小的要求？！是好过分，好过分的要求好不好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 入住
更新时间2010-9-15 12:13:59  字数：3884

　张笑贞走了，她是带着满足的笑容离开的。
　　应该说，她得到了答复，心中再无任何挂念和心结，满意地去向了另一个世界。
　　而我……呜呜，还是给看她看了身体……虽然讨价还价，还是给她看了上半身。不过，我大人有大量，她不过是个即将消散的魂，满足了她的好奇心，看过就消失了，也不会对我造成什么不良影响……
　　郑文君的伤势不算太重，有点内伤，走啊跑啊的问题都不大。我扶她在沙发上休息了好一阵，她又拿着罗盘在屋内扫描着，说什么担心那个艳鬼出尔反尔。唉，她可真是有点神经过敏。我可是看着张笑贞一点一点在柔和的白光中渐渐消散的，慢慢去向另一个不知名的世界。
　　“她真的消失了……”郑文君扫描了好一阵，才对这个结果感到有点吃惊。
　　“你真的很厉害啊，居然和她谈谈话，再脱掉衣服就把那个鬼吓到另一个世界去了。这是向佛的最高境界啊！你不要害羞，这次是你立了头功。”郑文君难得夸奖我。
　　我脸上热乎乎的，有点不太自然：“这也没什么，你不要讲得我上身好像很恐怖似的好不好？什么叫做吓到另一个世界？我当时可没想过要脱，那家伙居然主动提出来，要不是想让她早点离开，我才不会脱呢……”
　　郑文君瞄了我一眼，一屁股坐到了我身边，用胳膊肘顶了顶我：“这次你就爽啦！看到不少好东西。有没什么感想？”
　　回想起那香艳的一幕，我不禁更加不好意思，未着一缕、身材很好的美女在眼前晃啊晃，真是够饱眼福的了。
　　“还行吧。”我脸红着敷衍了一句。
　　“什么叫还行？你的要求也太高了吧？”郑文君叫得很大声。
　　“脱光了反而不好看，穿一点露很多的那种最好……”我红着脸小声地说。把这事与女孩一起讨论总觉得怪怪的。
　　“哦？”郑文君摸着下巴想了想：“放心，以后大把机会给你看。学校肯定会给我们住的公寓安排同学入住，到时，你想到屋里看还是冲凉的时候看，那还不随你？”
　　呃？这个郑文君怎么会这么想？男人做的事她也想做……真是的。到时如果真有同学一起住，指不定她先忍不住去看，还是尽量少与她在一起为妙。
　　……
　　我们整理了一下，走出紫薇小筑的时候，已经是晚上十点多了。
　　那个张主任和两个室友团仍在高级公寓区外等候，周围居然围着不少提着大大小小行李的学生和家长。一见到我们出来，张主任忙赶了过来。
　　“呵呵！郑大师，你们出来了。”
　　“嗯。”郑文君面无表情地应了一声。
　　“那个鬼……”
　　“已经超渡了，那个公寓里已经没有不干净的东西了。”
　　“那太好了！太感谢你了！不愧是国家级的高人！”张主任喜形于色，回头一吼：“同学们，公寓的维护已经验收完了，我们会马上安排人让你们入住！”
　　说完便忙着打电话通知舍监过来，安排入住的事项。
　　人群中开始议论纷纷。
　　“从早上到现在才维护完，你们怎么办事的嘛？比我们办证大厅还慢。”
　　“我们一早就交了钱，干嘛现在才给安排？”
　　“真是的，老公，回头我们再去找那个什么副校长理论一下。”
　　“爸，怎么这么久，我身上出了汗，我要洗澡！”
　　“我们女儿金贵，晒不起月光，拜托快点！”
　　“这是什么学校，要不是刘市长的女儿来上学，我才不把儿子送到这来呢！”
　　……
　　看样子，这些周围围观的发牢骚的学生和家长，要么就是原本入住的旧学生，要么就是准备入住的新生，只不过被张主任用维护验收这个借口压在了高级公寓区外。
　　我抱着昏迷的小白，同郑文君将行李放在了一旁，等着安排入住。
　　“怎么这个高级公寓不分男女区？”我发现了人群中的学生有男有女，小声地问郑文君。
　　“不知道。也许因为租价贵，无法划分吧。”
　　男女各自的独立公寓？会不会像我们以前巴掌大的学院宿舍一样，这边男生公寓同那边女生公寓大搞对唱？想想就觉得好笑。
　　无聊地望了望周围，却发现那个长发小姐饶有兴趣地时不时看着我们，手里拿着个手机在不停地按着，旁边那个萌萌女睁着老大的眼睛在盯着手机屏幕，时不时捂着嘴，好像生怕叫出来一样。她们的亲友团倒是在一旁没吱声。
　　喔？她们已经那么快熟络了？女孩子之间的沟通力就是强，对于我这种人来说，简直不可想象。
　　不一会儿，三个舍监带着一大叠资料来办理入住手续。
　　可能是我们立下大功的缘故，张主任先安排了我们住的地方。那个地方在高级公寓区的最西面，叫做竹韵的一座公寓，也是离教室最远的地方。
　　我看了一下郑文君，她一直在暗骂那个张主任，嘀咕着什么太阳西晒，西边太远之类的。我不由笑笑，有这么好的地方住，好过住那个老鼠成堆的地方吧？我是挺满意的，不用钱又有像酒店一样的环境住，已经知足了。不过想想是用自己脱衣才换来的，我的小脸又红了一下。
　　“把资料改改，我也要同她们一起住！”
　　那声音吸引了我和郑文君，就看到那个长发小姐指着我们。
　　她身边的保镖说：“小姐，老爷不是给你订了一整套公寓么？干嘛和这些来历不明的人住在一起？”
　　“一个人住一整栋多闷啊，要有人和我说说话，逛逛街才行。我对她们感兴趣，不行吗？”
　　保镖不敢吱声，只好点点头退到了一边。
　　“我……我也和那姐姐一样……和她们一起住。”长发小姐身旁的萌萌女怯怯地说。
　　那对中年夫妻有点敌意地看着郑文君，摇了一下萌萌女：“她们喜欢打架的，妈妈不许你和她们一起住！”
　　“和她们交朋友，也可以保护我啊。”
　　“不行！会带坏你的！”中年妇女寒着脸。
　　我和郑文君面面相觑，我们有这么坏吗？
　　长发小姐庸懒的脸色一沉，上前抱着萌萌女：“不怕，有我罩着，她不会有事。”
　　也不知长发小姐到底是什么身份，居然两个中年人马上就同意了，还要陪着笑脸。好拽啊！肯定是有钱有势的家伙！
　　张主任自然十分高兴，可以省下一整栋公寓。他笑得眼睛都不见了，对我们说：“呵呵！郑大师，叶大师，她们就是你们今后的室友了，实在对不起，学校的床位紧张，还请你们多多包涵。对了，她们俩刚好是你们的同班同学，你们好好亲近亲近。
　　我先去忙，先去忙啊！你们向舍监领了钥匙就可以去公寓了。”
　　张主任乐呵呵的，屁颠屁颠地忙去了。
　　我和郑文君对望了一下，相互耸了耸肩，向舍监要了钥匙，便一起向住处走去。
　　唉！遇到这么个有钱有势的室友，住久了铁定会出什么事……
　　高级公寓区现在已经将路灯全部亮起，黄色的灯光像一条光龙蜿蜒在公寓区的小路上，远处湖面上吹来的夜风，送来阵阵湖对面的花香，沁人心脾，月光垂落，轻轻照在了竹韵公寓入门的两级阶梯上。
　　来到公寓门前，一阵清风吹过，闻到一阵竹香，迎着路灯看过去，原来湖边上有一簇密密的竹林，随风摆动，沙沙地诉说着夜风的脚步。
　　推开属于我们的公寓，一着灯，里面的摆设和紫薇小筑的一样，只不过这里的东西更新一些，显然是没什么人在这住。坐在沙发上，心里的感觉就是与紫薇小筑里的不同，多了分欣然，少了分担心。
　　唯一大杀风景的是，郑文君又拿着罗盘到处逛了。
　　“文君姐，我们是三楼的哪间？”我见不到她，只好在大厅里瞎叫。
　　三楼传来郑文君的声音：“就三楼靠边的两间。不错，风大，舒服。”
　　我应了一声，吃力地将行李搬上了三楼，喘得我要死，这个该死的张主任，分配得这么高。还有，这行李太重了，加上之前领的教科书，真是累得难受，如果是男身的话，几下就上去了，用得着中途歇息这么多次吗？
　　上到三楼，就看到郑文君放下行李，罗盘也放在一旁，在阳台上吹风，好一副悠然自得的样子。
　　我擦了下额头上的汗，看了看三楼里面的两间寝室，郑文君还没选，那我嘛，就最里面的吧，偏僻，做点什么事也没人知道。
　　推开属于我的房间，呵，比我想象的整洁。将昏过去的小白放在椅子上，开始整理起来。
　　我的行李其实不算多，因为在家里买的衣服实在是很少，其他的就是冬天穿的中性衣服,衣柜里都没挂满。学校生活又不是没试过，都差不多。床单、枕头什么的，为了自己健康，当然要换一下。书本放在桌子上，垒好。关键的是电脑，那可是宅男之宝，打发时间的利器啊！我试了试网线口，呵呵！可以上网，看来住高级公寓还是有好处的，如果是普通宿舍，也就一个端口，恐怕一台电脑几个人争了吧？要么就整个路由器，至少男生宿舍是这样的，女生宿舍嘛……呵呵，正在观察中。
　　“嘟嘟——”外面传来汽车喇叭声。是我们楼下的传来的。
　　公寓大门打开了，那个长发小姐缓缓地走了进来，抱着胸在看公寓大厅的环境，张主任也跟着进来。后面那……那是……她把床也搬来啦？！我脑袋上不由在冒汗。这也太夸张了吧？
　　看着那两个保镖指挥着搬运工进进出出，有床，有桌子，有衣柜电视柜，有沙发，有液晶电视，有布艺贵妃椅，有一个人高的毛公仔……看得我和郑文君目瞪口呆。这家伙，是把想整个公寓的家具换掉吧？大半夜的这样整……
　　果然，公寓里的东西陆陆续续地搬了出去，其中一个保镖甩给张主任一张支票，张主任高兴得连忙收好，哼着小曲走出我们公寓。在长发小姐的要求下，保镖们在指挥着搬运工整理着大厅和房间。
　　不一会儿，那个萌萌女也进来了，她的父母不停地在她耳边叮咛着什么。她们上到了二楼，估计也在开始整理房间。
　　我的心理有点不平衡，有钱人怎么就能这么拽呢？连家具都要换成自己喜欢的……现在我们住在这，就好像住在人家家里似的，忽然变得极其不习惯。
　　望了一眼郑文君，见她面无表情在想东西，拳头攒得紧紧的，估计又是看到萌萌女的父母了吧！我拍拍她的肩膀，示意她回房休息。郑文君却不愿意，扯着我下到二楼看。
　　郑文君看的是萌萌女的寝室，那对中年男女正着手整理着房间，可以说，整个房间布置得很卡通，很整洁，到处是公仔图案，看样子这萌萌女还没大透。她父母把连衣柜里也擦得干干净净，一件件衣服在衣柜里挂好，被子放在衣柜的上方，手提电脑、教科书、洗漱用品、饮料等一件件的小玩意在桌了上排得整整齐齐……好一阵，才整理完，那对中年男女虽然满身是汗，但还是扯着她们的宝贝女儿这叮嘱那叮嘱。
　　看着郑文君痴恋的样子，我不由感叹了一下：同人不同命……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 照片
更新时间2010-9-16 14:49:54  字数：3268

　看着他们还在布置公寓，我便帮郑文君整理了一下她的房间。
　　郑文君的行李也十分简单，几件平时换洗的夏装衣服，冬天的一件也没有，那些什么床单、枕头之类的都没带。背囊里尽是那些不知名的纸符、纸人、古书和一些药水，真不知道她是来干嘛的，这样就想渡过漫长的学期？不敢想象。
　　她的腰包可是碰都不给碰，说里面是现金、证件和枪。
　　现金有啥了不起，那个小腰包顶多装个五万块。问她干嘛不刷卡消费，居然得到的结果是：不会！
　　不会？！
　　忽悠我吧！
　　郑文君活这么大，她到底是怎么过来的？银行卡都不会用？
　　我问她，做了那么久特别行动组，发工资总不可能全是现金吧？
　　她的回答是银行卡倒是发了有几张，但从来没查过，密码纸都没开。每次出去执行任务，那些迷信的有钱佬总会塞一点钱过来，少则几千，多则几万，已经够自己用了，出来自己用的又不多，基本上是在穿上花钱。平时光吃基本上研究所都包了，在外头也有人请，有时自己骗一顿也不难，所以并不担心。只不过这次出来执行保护我的任务，没什么机会出去赚外快，所以这次格外看重。
　　我听郑文君讲到这些，真是替她难受，怎么和上几辈的老人家一样。
　　得，今天也晚了，冲个凉早点歇息吧。
　　从自己寝室里拿出衣物和冲凉用品，走到一楼的洗手间时，忽然发现大厅已经换了个模样。
　　高档的米白色大型布艺沙发，将差不多一张床大小的玻璃茶几围在了中间，原来四十二寸的平面电视已经换成了四十九寸的液晶电视，电视柜上摆有DVD、PS3、XBOX游戏机等电器，冰箱也换成了双门对开的款式，餐桌变得很大，是白色大理石的台面，落地式空调也加大了一匹半……
　　快速升级了？我有点不太适应这种效果。脑袋蒙蒙的一头钻进了洗手间。
　　还好，这个洗手间没什么变化，如果多出个浴缸之类的，我可真的怀疑见鬼了……咦？这镜子什么时候变大了？还有了花边？看看一旁门边靠墙放着一块小一些的镜子，才明白这里还是被那个长发小姐动过了。
　　大一点小一点有什么区别嘛！又不用整天欣赏自己，真不知道她是怎么想的。
　　我看了看电热水器，这……热水器也换了，换了个九十升的，原来的也就五十升。这个嘛……我能理解，女孩子洗澡总是很久，大一点就能洗久一点。谁像我一下子就冲完，主要洗干净几个关键部位就行了。
　　我褪去衣物和假发套，钻进了隔水间，忽然发现里面多了沐浴液、洗头液和护发焗油的大瓶套装系列产品，居然是几个名牌，各种味道的都有。唉！看看自己手中的小瓶装产品真是没法比。
　　不过那女孩的东西我是不会用的。
　　拧开水，我便开始冲凉了。我洗的是冷水澡，天气那么热，还洗热水那真的是自找难受。
　　十五分钟，这次我洗的时间算长了，至少把给鬼摸的地方搓了老久，生怕鬼摸了会长菌。擦干了身子，开始准备吹头发。我总不能就圣女原版出去吧？
　　咦？这风筒不见了？我记得这里会提供风筒的，怎么……
　　难道又被那女孩换掉了？唔……有这个可能。
　　裹头吧，湿成这个样，总不可能戴着发套出去啊！
　　天！这样一裹，脸的轮廓全露出来了，这下惨了，一点也不像戴发套时的样子。咋办？
　　我把头发尽量地擦干，再一次裹了起来，特地垂下几缕按发套的发型整了一下。唔，如果低头跑上去，应该没问题。
　　穿好衣服，收拾好东西，一开门便朝三楼奔去。
　　我只顾低头上楼，没上到二层，忽然发现前面有人拦着，我想绕过去，那人还是拦着。
　　难道在跳贴面舞？我心里咯噔一下，不敢抬头，略略望上去，居然是那个长发小姐！
　　“对不起，我要回去拿风筒吹头，头发太湿了，请让让。”我说得很含糊。
　　“我正要去放回风筒哩，不如你先拿去用吧。”一个高级的风筒递到了我的面前。
　　“哦，谢谢了。”我仍低着头，一把拿过风筒，“我一会还你。”
　　“好啊。”
　　我赶忙上了三楼，在旋转楼梯间，我低头发现她仍旧在二楼向上看着我，慵懒的笑容，像春天刚苏醒的花儿在绽放，让人心里不由一暖。我不自觉地也冲她笑了笑，抱着裹头便往寝室里跑。
　　门一关，便松了一口气。应该没发现样子有区别吧？
　　我把裹头取下，开始吹干工作。唉，这头发太长了，与戴发套的样子区别太大，天天这样冲凉很容易被人看穿，要找时间剪剪……不如就剪成发套的样子，但是出去剪的话，势必要被人看到圣女真容，惹出一堆麻烦，吸引了降临者进学校可不好。啊！这可怎么办啊！
　　头发很快便吹干了，我把头套戴起，拎着风筒下楼还。
　　“谢谢了，这个先还你。”我递上风筒。
　　“客气什么，大家都在一个公寓住了。你叫叶晓涵吧？我在张主任那听到的，我叫赵如心，是经济管理系电子商务管理专业一年级学生，听说你也是？”
　　“嗯。”我点点头。
　　赵如心好像很高兴：“你和你师姐都是读同一个专业的？那太好了！以后我们就是同学了。噢，对了，我旁边那个小女孩也是同学，她叫刘圆圆。”
　　“是啊，真巧。”我应付着。
　　“你师姐很厉害啊！我对她很好奇。她只挥了一拳，就把我家的保镖搞定了，她会武？”赵如心好像越来越兴奋。
　　我松了口气，只要不是对我感兴趣就行了。
　　“会一些啦，可以对付几个男人吧。”
　　我可不想说能对付三四十个持刀的男人，怕吓着她。
　　“我那几个保镖可是特种部队退役下来的，都有杀人的经验，但是都对你师姐表示畏惧。你师姐是做什么的？”
　　“呃……她会一点气功和驱鬼术……”我可不想将郑文君的实力露出来。
　　“怪不得那个张主任请你们去驱鬼……哎，去那个鬼公寓里，好玩不？有鬼吗？”赵如心一脸好奇地看着我。
　　“有……有一只。不过……当时我在楼上找鬼，后来才下来帮忙，有没其他，就没留意了。”我又在扯谎。
　　她忽然扯了扯我，伸出食指冲我勾了勾：“我可觉得不只一只哦。你来，我给你看样东西。”
　　什么嘛？我不太想和这个女孩在一起，她老是在对我试探着什么，有点怪怪的感觉。不过我还是跟去了，毕竟我是来还东西，人家有事不可能甩手就走嘛。
　　赵如心拿出了她的手机，神秘地小声说：“我今天照了相，是你们驱鬼仪式的相片哦！想看不？”
　　什么？！
　　我们驱鬼的时候给她拍了照？！
　　那……那些不着一缕的美女们，包括脱掉上衣的我也照进去了？
　　我的心里不由一紧，这可是件大事啊！居然被我发现了……
　　“我拍到了总共四个人，可我总觉得有三个人不像是人。”她神秘地告诉我。“你看我手机。”
　　她按了几下，将手机交给我，我拿着赶紧看。
　　第一张是小白的侧身相，她穿着白色古装拖地烟笼梅花百水裙，婉若一个仙子，正挺着胸示威。
　　第二张……
　　呃……这手机貌似很高级，触摸屏的，我倒不会用……暗自抹抹汗，向赵如心求教。
　　这第二张是张笑贞的，这可是真鬼。她身穿一身红装，正掩嘴轻笑，媚态十足。
　　第三张和第四张是小白和张笑贞比美，那斗奶的样子居然她也捕捉到了！让我好一阵回忆……
　　第五张是郑文君对不着一缕的张笑贞贴符的相片，她拍的这个角度不好，显然是换了个地方，张笑贞让郑文君的身影遮去大半身子，不过还是可以看出是全.裸的。
　　第六张……居然是我的！头皮麻了一下，还好只是圣女的侧面近照，不是脱衣照。不过她这个手机的像素很高，照得很清晰。圣女绝美的半面五官，以及不远处张笑贞的吃惊样子也很清楚。
　　这第七张……很歹运，居然真是圣女脱衣照！不过好在是背面……照片上的圣女微微侧着头，看得出一脸绯红，长长的头发直直地披在肩上，反而增加了美感。她的衣服并没有完全脱下，只褪至两只细长的胳膊上，轻轻搁在细细的腰部和臀部之间，手里还提着个浅色文胸，整个完美无暇的背部和腰部呈现出来，看这样子谁都可以肯定前面一定是真空……
　　“没了，就七张。我可是冒险去拍的，怎么样？觉得哪几个是鬼？”赵如心得意洋洋，快速地收回了手机。
　　我心里暗叹，怎么会给这丫头拍到了呢？
　　“你在想什么呢？我在问你呢。”她有点不高兴。
　　“这……这个嘛，当时就我和师姐进去，我又上了楼，这……这多出的三个人，应该是鬼吧。”我假笑了几声，敷衍她。
　　“我也这么认为。哪有漂亮成那个样的女孩？这三个人肯定是鬼。第一张那个古装女孩就不用说了，我亲眼看到她会变衣服。那个光屁股的，你师姐又与她打，也应该是鬼.至于最后一张那个女孩嘛……”她又拿出手机开始翻看着那几张相片。
　　“你看，是不是很好看？像不食烟火的仙女一样。”
　　再次看着手机里自己的近照，只好点点头。
　　“我留意过了，我们这个学校的美女不算多，但没一个这么美的，我想一定是对面那间曲艺学院死掉的什么校花吧？”
　　曲艺学院？校花？
　　这是什么嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 散步
更新时间2010-9-17 21:32:06  字数：3278

　好在赵如心准备冲凉，我才得以离开这个胆大得敢去给鬼照相的好奇分子。
　　将换洗的衣服晾好，我把这事回去与郑文君一说，郑文君只是笑笑：“没事。只不过你自己要小心点，别露出真样子出来，会惹麻烦的。”
　　这句话让我郁闷了好久。遮遮掩掩过日子，要到什么时候？降临者死绝了？现在连降临者在哪的消息都没有……难道这个什么学校里真的像筝说的那样安全？看样子只有等叶晓回来这事才算是个头。
　　回房间，小白已经醒了过来，无力地爬到我的身边，轻轻地舔着我的手。我轻叹一口气，男的灵魂也就罢了，女孩的身体也要隐瞒，活得真累！要顾忌的东西实在太多了。小白啊小白，你跟了我之后也就只用单纯的脑袋想东西，真是幸福……
　　不想太多，上网玩一下，缓缓自己乱糟糟的头绪再说。
　　……
　　今天是八月三十日，星期六，后天才是学校开学的第一天。我一觉睡到上午十点才醒。
　　起来就已经不见了郑文君、赵如心和刘圆圆，偌大的一间公寓就剩下我一个人，这三人去哪了？不会这么快就走在一起玩去了吧？
　　也好，没人烦我，今天的目标是熟悉一下学校的环境，再买支风筒回来，
　　唔，她们不回来，可能的话午餐要在外面吃了。
　　洗漱完，整理好发套，换上了T恤和七分裤，挎上腰包穿上布鞋便出了门。
　　小白的元气已经恢复，它执意跟着我一起转，算了，和只白貂较什么劲，跟就跟吧。
　　今天天气不错，多云，并不晒。
　　我在竹韵公寓旁的竹林中散了一下步，竹叶的沙沙声很令人心情舒畅，闻着竹香，看着微波粼粼的湖水，坐在绿油油的草地上，烦恼也随之散去。我喜欢一个人静静的环境，这会让我心情得到难得的平静，不会刻意去想一些让自己烦恼的事情。随手捡起一颗石子，往湖里使劲一扔，就感觉像是将烦恼也丢掉一样，不由渐渐开朗起来。
　　呆在那儿好一阵，我才开始向教学楼出发，小白可爱的身子一扭一扭地跟在我的身后，一路上倒是吸引了不少女生的目光。
　　来到综合服务中心，我走进了超市。
　　这里居然有菜买！品种还挺全。看了看价格，比我家那边贵一点，可以接受。至少可以考虑自己做吃的，比起六块钱的方便面不知好多少。看到有一两个花白头发的人在买菜，我忽然明白这里的菜，主要是满足教师住宅区家属的日常生活，价格当然不会贵到哪去。
　　在超市里转悠，看中了一款便宜的风筒。我的妈！这品质，在我那四十块都可以拿下来了，在这就变成了七十多块，真黑！不过为了以后方便，还是咬牙买了。
　　路过普通宿舍区，可以听到男生宿舍传来的吉它声，很有种以前上学住宿的FEEL，怀念啊！在以前的学院里，吉它可是情歌王子的专利，搞得我自己也不得不学上一两手，赶赶潮流。只是在这么个高级学校里，那种令人激奋的感觉总是那么的难以找回。
　　光顾着抬头看吉它音的来源，一下子撞到了人！一叠厚厚的资料散了一地。
　　“对不起……”我说了一句，赶紧蹲下帮忙拣，当我把资料递过去的时候，才发现我撞到的是一个男生。
　　他的个子不高，比我高一点，样子像二十三四岁，头发有点乱，戴着一副瓶底式的眼镜，很瘦小，是那种扔在人群中，在原地转三圈就找不到的家伙，无法给人以深刻的印象。我瞄了一眼资料上的署名：王先强。
　　名不副实啊！怎么看也不强嘛！
　　“对不起，王先强，不小心撞到你了，你没事吧。”我笑笑。
　　他居然有点惶恐，忙点点头，“不碍事，不碍事……你认识我？”
　　“资料上写了名字。”我呵呵笑着。
　　他挠挠头，惶恐地应了一句“喔。”
　　我好奇地看着他，我的样子吓人吗？还是他很少与人说过话？
　　萍水相逢，过眼云烟，管他那么多干啥？
　　“那我先走啦！拜拜！”我背向他挥了挥手，慢慢离开。
　　“来啊！小白，上来。”小白蹭地跳到我怀里，很亲热地舔舔我的脸。我笑了，眼角忽然瞄到那个王先强还在原地呆呆地看着我。
　　靠！女生宿舍就在对面，大把女生不看，看我作甚？难道我没藏好真容？！赶紧摸摸，没事啊，这男生估计脑袋读书读傻了……
　　我摇摇头，径直向教学楼方向走去。
　　路上的学生并不多，也许是没开学，又恰好今天是星期六的缘故吧，整座教学楼显得十分安静。没有学生愿意在双休日里呆在教室里苦读，老大的教学楼区里面显得十分空旷，轻轻说话都会有回音。看样子逛这里也不会有什么新发现。
　　我抱着小白在教学区里闲逛，转过通往副楼的走道，迎面走来一个女子。
　　哎？看她的年龄应该在比我大，至少在这里上大三，大四的了。她穿得很休闲，头上扎着个马尾辫，很灵动的大眼睛正看着我，五官清秀端庄，面容娇好，有种大家闺秀的感觉。第一眼可能感觉一般般，但继续看下去会发觉她挺漂亮的，是那种耐看型的女子。
　　她手里挟着一叠资料，居然停在我面前，笑盈盈地问：“这位同学，请问你是姓郑，还是姓叶？”
　　我一愣，随口便答：“姓叶。”
　　“是叶晓涵罗？”她仔细打量着我，眼里的笑意丝毫未减。
　　我不由有点紧张：“你怎么知道我的名字？”
　　她笑笑：“我早就知道了，只不过没见过。张主任和我说了你们的事，说郑大师和她的师妹叶晓涵在我们学校读书，还说你们最大的特征是带着一只纯白色的小狗。今天有幸见到，不妨猜上一猜。”
　　我摸小白的手不禁一滞，苦笑了一下，没想小白也成了我们的特征之一了。
　　见气氛有点尴尬，她冲着我笑笑，“我还有事，先走一步了，迟些日子我们还会见面的，到时谈。叶晓涵同学。”说完，迈着优美的步调盈盈飘过。
　　这个女子怎么知道我的名字？我的名字在这间学校出名了？这是啥时候的事？
　　还没开学就成名人了？这里怎么了……
　　还没问她姓啥名啥……
　　带着一脑袋的问号，我渐渐步出的教学楼区。
　　看看手机，已经差不多十二点了，早餐还没吃，身体是革命的本钱，吃饱再说。
　　我来到了学生饭堂。
　　这个学生饭堂很大，有上千个座位供学生用餐。在这里可以使用这里提供的餐具，只要端着盘子在窗口点菜就行了，用餐完毕，将餐具放至洗涤间，挺方便的。
　　用餐的人并不多，老大个场才坐了不到五分之一，排队的人也不多，十多个窗口，每个窗口排三四个人。
　　我上前看了看今日食谱，菜式好像还行，不过价钱很贵，一个菜要三块钱，如果像我这样喜欢吃肉的人，一餐下来可能要十多块，和外面的中档快餐差不多。唉！这个学校什么都好，就是消费太贵……也罢，吃完了回去睡觉。
　　我在售卡处在学生证的电子卡里，充了两百块。点了几样荤菜，自己在一个角落吃了起来，时不时塞块肉给坐在一旁的小白。
　　“你看了校园网吗？”旁边一桌几个男生在切切私语。
　　“没。”
　　“校花又评出来了。”
　　“那些无聊的家伙，新生才刚到，又偷拍了不少女仔。咱们这学校里，哪比得上湖对面的曲艺学院的，人家几乎个个都是明星脸。”
　　“那也是，连我们学校那些有钱仔尽往那边跑，谁叫那边美女如云呢？”
　　“哎，这次评选多了不少美女，排了前五十位，我看过，有的样子还不错哦！你这小子可能有机会泡上个有钱的马子。”
　　“扯！人家还不是见钱眼开，像我们这些两手空空，两袖清风的浪子，谁看得上啊？”
　　“那也未必。说不定人家钱多到要寻求真爱，你还不发挥一下你那发泄不出去的爱？”
　　“他那发泄不出去的是爱吗？是他打飞机的弹药吧！”
　　“哈哈……”
　　我听到后，有点无奈地笑着摇摇头。之前的我还不是和他们一样，喜欢聚在一起谈女人？只不过现在好像觉得经历了太多，对这些有点麻木……
　　“喂，你们看了早上那张置顶贴没？”
　　“你是指……”
　　“拍到鬼的那贴，看了没？”
　　拍到鬼？！不会是那几张相吧？难道赵如心整上去了？我开始竖着耳朵听。
　　“看了，几个女孩都是漂亮到没得说，尤其是最后那个，简直是天仙啊！比曲艺学校内评出的校花还漂亮。你看会不会是从什么美图库里拷贝过来的？”
　　“不会啦！看那个背景就知道是我们学校的高级公寓啦！”
　　“会不会是明星上PS过来的？瘦猫，你懂这个，早上有没研究过？”
　　“不是PS的。”那个叫瘦猫的简短地答了一句。
　　“哇，如果我们学校有这样的美女，我就是霸王硬上弓也要抢下来！”
　　“可惜是个鬼啊……”其中一个声音哀号着。
　　“这世上有鬼嘛？蠢！那几张照片估计是哪个师姐在高级公寓里自拍的。”
　　“是真的就好了。”
　　“如果给我见到，哪怕就是吸精鬼我也上！”
　　“畜牲！”
　　“人渣！”
　　“居然想的和我一样？”
　　……
　　旁边那桌男生嘻笑打闹声时起时伏。
　　我心不在焉地拨弄着剩下的饭菜，一点胃口也没有。
　　九成是那几张相片了……
　　MYGOD，怎么会上到校园网上？这不通了天，等于像全校亮了相？还是脱衣照……
　　人怕出名，猪怕壮。为什么这老天总和我作对呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 校花榜
更新时间2010-9-19 10:27:00  字数：4025

　我没吃完，便将剩饭剩菜连带盘子一起递进了洗涤间，匆匆往竹韵公寓赶。
　　校园网……那个赵如心干嘛要放到网上？
　　我现在担心的是我那两张照片。没开学就被爆了果照，如果不幸到时被人知晓真容，那可就不用混了。不对自己负责，也要对凯丝琳这具美丽的身体负责嘛。
　　回到自己的寝室，急冲冲地打开了电脑。
　　《本年度最新校花榜》？！这个就是那些男生谈的校花榜？
　　不关我事，我只是找那个鬼贴……
　　“《实拍校园最美女鬼》？点击率4537？”
　　是这个了，点击率还挺高。
　　我点击打开链接，乖乖，除了郑文君驱鬼贴符的那张相片没贴出来以外，其他的都放在网上！
　　看着圣女裸背的惊艳相片，我的心里一下子沉重下来，咋办？
　　这下子圣女原样是不可能再出现在学校里了，一出现一定会惹出麻烦事。撇开那些喜欢玩弄女人的富二代不说，万一降临者来了，这环湖的学校可不好逃跑，那还不逼着我跳湖？第二天可能就会多一具浮尸……靠！想哪去了！
　　在这么多人相处的环境里，公寓里也有喜欢爆人隐私的赵如心在虎视眈眈，内忧外患,真的不知，这样保持低调做人能够坚持多久……
　　唯今之计也只能见一步行一步了，先低调行事，到时看情况再说。
　　顺便看看后面的跟贴：
　　“这是真鬼？不像啊，几个都好漂亮。只是这个标题雷人啊！”
　　“是鬼吧，我认得那个穿红衣服的叫张笑贞，上学期末自杀了。”
　　“这世上哪有鬼。这个相片也可能是在上学期她活着的时候拍的。张笑贞认识不少美女哩。”
　　“楼主利用美女在吓人，鉴定完毕。”
　　“这几个女孩都很不错，是不是我们学校的学生？那房间的背景是我校的高级公寓，怎么在校这么久都没见过。”
　　“最后一张女孩的背影好漂亮……我爱死她了，收藏先，放在桌面作背景。”
　　“啥鬼？扯！这些女孩一定是和张笑贞很熟，说不定是某个未出名的明星团队，只要她们一出现，我校和曲艺学校的校花都成了校草。”
　　……
　　我苦笑了一下。
　　我倒真的希望他们会认为圣女那两张相是真鬼，但是让这些人改变看法似乎很难，谁叫这是个唯物主义社会呢？现在唯一一点好的就是，我还未显过真容，这个模样的装扮看来得一直坚持到叶晓回来换身。
　　看来我还要更低调一点，隐藏得更深一点才行……唉！怎么觉得有点特务的感觉。
　　想太多没用，方法跟不上变化，还是将不快的感觉丢在一旁。
　　闲来无事，我点击打开了校花榜。
　　一开头，这贴便说明了这个校花榜会不定期更新，排名也可能随更新而改变。
　　不少嘛，评了有五十位，每一份校花资料都比较的详细，都有偷拍的相片，有所在系所读专业，擅长什么，攻克指数，攻克建议等等之类的八卦评论。
　　这是什么嘛，美女攻克手册？
　　排名第一，周文雯，中文系中文文秘专业，大三，擅长：唱歌跳舞，攻克指数：5，攻克建议：周副市长的千金，眼光高，思想独立，比较难亲近，多人在追求中，但据悉已有不下百位男生被其拒绝。
　　排名第二，林婕，法律系法律事务专业，大四，擅长：无，攻克指数：2，攻克建议：不难，此女身世平凡，系我校的交际花，生性好玩，思想开放，易相处，据说男友换了不下几十位。
　　排名第三……
　　……
　　这是谁整理的？好像间谍要对付重要人物的名单一样。不过那几张偷拍的照片看起来的确照得有一定的水准，人也挺美……
　　我慢慢往下翻，噢？
　　排名第十三，赵如心，经济管理系电子商务管理专业，大一，擅长：未知，攻克指数：5，攻克建议：方维财团老总的千金，喜欢新奇事物，对男人比较冷淡，性格有点孤僻，做事比较随性，其他方面待查。
　　果然是有钱有势啊！喜欢新奇事物，拍鬼这事恐怕也是她的爱好吧？
　　我认出那张相片是在报到时被人偷拍的，样子慵懒媚人。
　　这照相的人还真是可以，在哪他都可能给你照上一个，赶得上香港的狗仔队了。
　　再往下翻。
　　排名第二十一，郑文君……
　　噢？文君姐也上榜了？！
　　“经济管理系电子商务管理专业，大一……”
　　“擅长：武术，攻克指数：S级……”
　　S级？！这是什么级数？
　　“攻克建议：身份不详，如果你拥有金刚不坏之身或练有金钟罩铁布衫，就可以尝试能不能用武力征服，据说此女子会驱鬼，为避免中什么巫术，追求时不要忘记带法力强大的护身符，其他待查。”
　　囧！原来S级是这样一个不可能完成的任务……这个评价也太让人掉眼镜了。
　　郑文君的照片是在击倒保镖时偷拍的，照得不错，英姿飒爽。
　　……
　　排名第三十四，刘圆圆，经济管理系电子商务管理专业，大一，擅长：无，攻克指数：3，攻克建议：XX市纵横网络科技有限公司副总的千金，可爱型女孩，喜爱可爱的卡通事物，胆子较小，比较听话，喜欢LOLI型的兄弟可以尝试。
　　LOLI？！这也行？
　　看来，越后的越没什么看头……
　　我随便往下翻着……
　　（最新更新）排名第四十九，叶晓涵？！
　　我傻眼了！
　　怎么回事？我这个样子也会上榜？还是最新更新？
　　一幅照片映入眼帘。这……这是今天早上在竹林里散步，抱着小白时被人照的侧身相！！看样子还分外的文静，秀外惠中。
　　看看后面的评价：
　　经济管理系电子商务管理专业，大一，擅长：未知，攻克指数：3，攻克建议：身份未知，喜爱小动物，身边常有一只白色小狗是其标志性特征，据悉是郑文君师妹，有可能会武，有可能会驱鬼，有勇气者可以尝试，具体待查。
　　呃……攻克指数3？我倒是希望是S级。
　　呜呜……还鼓励人来追求？
　　头痛了……
　　最后一个是：
　　排名第五十，张笑贞，旅游管理系酒店管理专业，大三，攻克指数：S级，攻克建议：是华日集团董事长的妹妹，究其美貌应排前三，但此人已故，置个尾位予以悼念。如仍想攻克，不妨看看自杀大全。
　　……
　　我关了这个贴子，躺在床上发呆。
　　张笑贞已经不在了，这样说来，我还是算排在了最后。不过这个排名显然是上午才更新的，照片才刚照，以前一定没有上。说不定就是什么学校里的摄影协会搞的，偷拍这么厉害，他们不知道这样会给人家带来多大的烦恼吗？
　　看来没什么事还是呆在自己的房间里最安全……
　　……
　　靠！居然睡着了，现在是……噢，下午五点。又要去吃饭，中午都没吃完，实在是浪费钱。
　　一下楼，就看见郑文君和赵如心、刘圆圆坐在大厅里打游戏机。
　　“晓涵，来啊，一齐玩。”赵如心高兴地叫着。
　　我看了看那四十九寸的大屏幕，她们正在玩PS3，居然在玩《零》这个恐怖游戏！看样子是找我坐在一起壮胆吧……
　　看刘圆圆躲在郑文君身后，战战兢兢地只露出一只眼瞄屏幕，就觉得好笑。郑文君也是睁大眼睛，目不转睛地盯着银屏，看样子是被游戏情节吸引了。赵如心手拿着控制器紧张兮兮地玩着，突然音乐一转紧张，就听见一声惊呼，她的手一抖，控制器便不见了踪影。跟着不远处“啪”的一声跌落的轻响。
　　郑文君藐视她：“喂！第四次飞出去了。不要那么胆小行不？又胆小又想玩，这个什么游戏机迟早烂掉。”
　　我在一旁呵呵地笑着。
　　赵如心撅着嘴，有点脸红，看样子不甘心这样被骂。
　　郑文君看见我，高兴地拍拍沙发，“坐，我还以为你出去了。”
　　“没有，一直在房里睡觉。”我在她身旁坐下。
　　赵如心挽着我的手，“晓涵，今天我们三个一起出去玩，没叫上你，你不会不开心吧？”
　　“没事。一个人习惯了。”我笑笑。
　　她们三个一起出去？什么时候的事？女孩子之间的沟通能力真的那么强？
　　“今天文君姐可出风头了！挑了咱们学校两个武术部。一个是柔道部，一个是空手道部。几下就搞定那个不知几段的什么镇馆高手！”赵如心说得越来越起劲，“居然把他们打到跪地求饶，真是过瘾！”
　　“呵呵！那只是切磋，切磋！”郑文君挠着头傻笑。
　　天啊！她们都做了什么？没开学就把人家的道场挑了，这……
　　“可惜了，怎么也联系不到那个什么泰拳部。”郑文君喃喃地说。
　　废话！是我开道场的也要回避不理啦！我暴汗……
　　“晓涵。”听到赵如心的嗲声，心里不由一肉跳。
　　“你的皮肤好好喔！是用什么牌子的？”赵如心正仔细地看着我的脸，还伸手摸了摸。刘圆圆也凑了过来又看又摸。“真的，好滑哦！”
　　我轻轻一避，干笑了一声，随口说了一个品牌：“没有，我用国产货，那个什么大宝SOD蜜。”
　　“真的？看来我的SKII要换换了，毛孔好像变粗，皮肤也有点发黄，真是的。”赵如心不知从哪摸出一个小镜子照啊照。
　　“我的雅诗兰黛也没这么好……”刘圆圆也摸出个HELLOKITTY圆镜子也在照。
　　这些是什么啊？不能和她们扯下去，这些女人的东西，我是一点也不知道，再说下去就要露馅了。
　　我转移话题：“文君姐，估计你们也玩了一个下午，我们一起去饭堂吃饭吧。肚子有点饿。”
　　“不用出去，今天中午我们在外面开大餐，如心妹子请的。特意点了几样菜打包回来，今晚我们就在公寓里吃。”郑文君指指台面上七八个打包的袋子。
　　“嘻嘻！我还买了这个！”赵如心拎出一瓶红酒搁在桌上，“八零年的。今晚我们好好搓一顿！”
　　酒？！还要是红酒？！
　　我脸色一变，忙说：“我不会喝酒。”
　　“怕什么？冰箱里有雪碧，我们兑着喝，像果汁一样，不会醉的。”
　　“我……我酒精过敏。”我扯谎。
　　“不行！”赵如心和刘圆圆异口同声的叫着。
　　“我从没喝过都要喝了，你不能例外！”刘圆圆抗议。
　　“我真的不行……”
　　郑文君笑着冷冷地冒出一句话，“她会喝，但喝不多。不用些强硬手段她不会顺从的。”
　　听她这么一说，心里不由恶寒了一阵……这个郑文君胳膊肘往外拐了……
　　闻言，赵如心居然恶狠狠地威胁着：“不喝就要用刑了！喝不喝？”
　　看着她不怀好意的眼神和已经举起不停乱动的手指，我有点心虚……她要干嘛？
　　“不！”我硬着头皮小声叫。
　　“敢不听话？”我被她呵了一下胳肢窝。
　　“啊！”我惊叫了一声。好痒！居然来这一手？！我下意识赶紧伸手报复了一下。
　　“啊！”赵如心一声惊呼，扭动了一下柔软的身子。
　　“还敢还手？姐妹们，上！”一声令下，我被她们三个按着，不停地被呵着胳肢窝。
　　“嘻嘻，叫你脱离群众，让你不听我话，让你敢还手……我呵我呵……”盈盈的笑声充斥着大厅。
　　“救命啊！哈哈……坏死了，三对一，受不了啦！……不要啊！啊！文君姐你干嘛乱摸啊……哈哈……”惨叫声大笑声环绕着竹韵公寓。
　　……
　　不打不相识，居然，我就这样和她们玩在了一起。女孩之间陌生的隔阂，在欢笑声中就可以抹去。当然，这以我浑身笑得发软，不停地叫认输才停了下来。
　　从未想过圣女的身体是那么的敏感，对呵痒这样东西居然反应那么大。男身的时候可是一点也不怕。
　　有人曾说过，怕痒的女孩怕老公，怕痒的男孩怕老婆，这圣女以后不知会不会怕老公呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 新室友
更新时间2010-9-20 17:18:59  字数：3500

　晚餐。
　　一瓶红酒兑成一大壶果汁型饮料，一人倒了一大杯。七八个好吃的菜式整整齐齐地摆在餐桌上。
　　“来，来，为我们成为了同班同学，干杯！”大家举起了杯子。
　　真的很难想象刘圆圆和赵如心这两个性格迥异的富二代会玩得那么开……
　　“这菜做得不太好，大家请随便。”赵如心假装客气。
　　郑文君嘴里塞满了菜：“这菜是回味轩做的，又不是你做的，装什么大厨？”
　　赵如心一撇嘴，“给点脸嘛！好歹也是我点的，干嘛这么较真？”
　　“行了行了，大家吃，快吃！”
　　郑文君可是没有一点淑女风度，风卷残云地与桌面上的食物搏斗着。我自然也不会落后。
　　本来想表现一下大家风范的赵如心和刘圆圆见到我们的进食速度，不由面面相觑，忽然像达成了什么协议一样，纷纷放弃了那些所谓礼仪，加入清剿食物的行列。
　　“文君姐，慢吃一点嘛！给我留块鸡。”
　　“我又不是你的男朋友，嗲我没有用。”
　　赵如心忽然脸色一变。
　　“好歹这也是大厨整的。来，给你吃个鸡腿。”郑文君未留意，给她夹了一只鸡腿。
　　赵如心伸手摸出盒女士香烟，挑了一支点上，深深地吸了一口。
　　我发现，刚才那句话似乎触动了她心底的某个心事，不由劝她：“干嘛不吃，别抽烟了，对身体不好，不如戒掉。”
　　“习惯了。有些东西，不是想不要就可以不要的……”她用贝齿轻咬着过滤嘴，慵懒地靠着椅背，缓缓地吐出烟圈，渐渐陷入了沉思。
　　大厅里的气氛一下子变得沉闷起来。
　　郑文君似乎没有受到影响：“这鸡做得还是有点老。晓涵，这菜没你做得好吃。”
　　“晓涵会做饭？”刘圆圆睁着大眼睛看着我。
　　赵如心似乎也被这个话题吸引过来。
　　“晓涵，你会做什么菜？意大利菜？韩国菜？老实交待！”赵如心趴在桌子上，歪歪地叼着烟，凶巴巴的一拍桌子，十足一个痞女样。
　　我心里不由一跳，“我只会做一些家常菜，你说的那些，我都没吃过。”
　　“文君姐，她做得真那么好吃？”刘圆圆喝了一小口红酒小声问。
　　“不错。真的不错。”郑文君嘴里嚼着铁板鲜尤，也不知是赞鲜尤好吃，还是赞我手艺好。
　　“明天，明天吃的就你包了，学校的饭恐怕我是吃不下，至于买什么材料……我们来想，你只管做。”赵如心一副大姐大指挥的样子，刘圆圆一副狗腿子的样在傻笑。
　　“这怎么可以？”我抗议着。
　　“不同意吗？”赵如心又开始动起了她的手指，刘圆圆也在跟着动。
　　想想之前的惨败，我恶寒了一下：“做不是不行，得有佐料，有餐具，有人洗碗。”
　　“佐料简单，我到商场各种种类整一瓶就行了，餐具也一样，买就行了。至于洗碗嘛……圆圆，包给你了。”
　　刘圆圆顿时傻了眼，嘴巴张得老大：“啊？我？”
　　我不由暗笑，刘圆圆这个掌中宝，叫你跟屁虫，估计从来没做过家务。
　　“我出钱，你们出力嘛！有什么意见？”赵如心瞪着她那丹凤眼，凶巴巴地环视了一周。
　　我摇摇头，郑文君根本不用出钱出力，当然也摇摇头，刘圆圆鉴于赵如心凶相，战战兢兢地摇摇头。
　　“好喽，全票通过！”赵如心兴奋地大叫。
　　这时候，门口传开钥匙开门声。我们四个不约而同地转头望向门口。
　　只见门半开着，一个身材较高的倩影在吃力地拖着行李，似乎那个行李不小。莫名其妙的我们面面相觑。
　　我忙上去拉开门，帮她一起将行李拖进来，才开始正视这个不速之客。
　　她像是个病美人，比赵如心要漂亮许多，却给人一种很典雅的感觉。她很瘦，比我要高，可能有一米七了，染成了暗红色的头发长长地披在肩上，大大的眼睛透着有点疲倦的眼神，十分复杂，似乎有很多心事。她的皮肤很白，但白得有点近似不健康，薄薄的下嘴唇还带着刚才用力时咬出的牙痕。她动作很优雅，轻轻拨弄一下汗湿后粘在脸上的几根长青丝，似乎刚才根本没做过什么费力的事一样，一切是恢复得那么平淡。
　　“你是……”我不由问了一句。
　　她笑了笑，露出一排皓白的贝齿：“我叫龚晨。是中文系文秘专业的大一学生，我订了这里的二楼。”
　　我回头看看她们，见到郑文君目不转睛地盯着龚晨。
　　不会吧？郑文君认识？
　　赵如心皱着眉头说：“你上去吧，二楼有三间房。”接着拍拍刘圆圆的肩膀，“我和她住了里面那两间，你住外面那间吧。”
　　龚晨笑笑，似乎对赵如心有点恶劣的态度并不在意。“谢谢。”
　　她拖着行李走到了楼梯口，转头对我们说：“你们似乎是一起的，其实你们可以放心，我在这里住的时间不多，有很多时候会在外头。不会打扰你们的。”说完，便提着行李一步步上楼去了。
　　“真是的，怎么多了一个人出来？”赵如心向二楼撇了一眼。
　　“这是学校的规定。有人来住，很正常。”
　　“还有一间空房，就是说还有一个人会进驻喽？早知包了整间公寓让你们进来住就好了。”赵如心咬咬下唇，眼一瞄餐桌，忽然一声惊叫：“哇！文君姐，你真能吃，一整只鸡啊，吃完了？那是我点的哎！不留点？好过分哦！……”
　　“唔……唔……君子动嘴……也动手……”
　　“刘圆圆！那是我的鸡翅！……小妮子敢抢我的？”
　　“你有个鸡腿了，如心姐，鸡翅就给我吧，我都啃了两口了。”
　　“我要鸡中翅！把你啃过的整开！”
　　……
　　这是有教养的淑女？面对这样疯狂的女室友，我无语。女孩疯起来比男孩要厉害得多。
　　……
　　夜晚的风轻轻地抚摸着大自然，竹林的沙沙声在我微醉的感觉中变化成柔和的音乐。站在三楼阳台上，夜风丝毫挥发不去脸上因酒精熏染的微热。
　　我看看旁边斜依在围栏上的郑文君，不由问道：“我看到，你好像对新来的那龚晨很在意。”
　　“嗯。有点吧。你没看出来？”
　　“看出什么？”
　　“那个龚晨有病在身。”
　　“她的确像有病，皮肤那么白，白得不正常。”
　　“我猜这个龚晨可能是纯阴之体。”
　　我吃了一惊：“纯阴之体？那是什么？”
　　“纯阴之体乃惹鬼之躯，比常人要通灵数倍，很容易被会巫术的人利用。我观她面相，中年以前多灾多难，除非遇到贵人相助，否则必死于非命。我见她印堂发黑，近段时间可能就会有祸事发生。”郑文君叹了一口气。
　　“怎么会这样？”我皱着眉。“我们要不要提醒一下她？”
　　“不必了，她的祸事应该在三个月后，不是开学这段时间。到时再看看。”
　　“嗯。”我将目光移向被路灯照得光闪闪的湖面。
　　“晓涵……”
　　“怎么了？”我睁大眼睛望着郑文君。
　　“你刚才吃饭时，喝酒上头的样子真好看……如果我是男的，一定不会放过你。”郑文君的双眼泛着狼光。
　　“你瞎说什么？我看你现在就不想放过我。唉！这个身体真不适合喝酒，下次你不要让我喝了。”我下意识回避了她那色色的眼神，嘴里嘟囔着：“真不知道你骨子里是男是女，居然这么色……”
　　“喂！你这丫头，我这是站在外人的角度看客观现实！夸你几句还得意起来了？我不过是提醒你注意点，不要让人知道你的真面容罢了！真是不知好人心！”
　　看着她想动手的样，我赶紧回避开，跑进自己的寝室里上网去了。
　　……
　　八月三十一日，星期天，我依然是睡到自然醒。
　　整个竹韵公寓只有那个新来的龚晨在，我同她打招呼的时候，她头发散落在一侧，穿着一身深色正装，吃着早餐。
　　唔，两片面包，一杯开水，很是简单。
　　“你这样营养跟不上的，容易低血糖。”我懂得一点医学常识。
　　龚晨轻轻地说：“没事，我习惯了。”
　　我打量了一下她的寝室。龚晨并没有很多的东西，仅仅是从行李里拿出了洗漱和换洗用品，连床单都没换。要不是床单上有些小褶皱，我还真以为她没睡过。
　　“我叫叶晓涵，学的是经济管理系电子商务管理专业，前两天刚来。昨天的那几个都是我的同班同学。”我简单地说了个大概。
　　“喔。”龚晨似乎并不关心这些，她正在为自己化妆。
　　让我惊讶的是，她的一个旅行包里，居然装了如此之多的化妆品，几乎摆了一整张桌子！
　　“你，你是卖化妆品的？”
　　龚晨冲着我温柔地笑笑：“不是。”
　　那么多化妆品，得花多少钱？为什么宁愿将钱花在化妆上，而不愿改善一下自己的饮食习惯？这个龚晨真是有点怪。
　　她的化妆技术很高明，本来有点黑眼圈的眼睛在几分钟之内就变成了电眼，相信冲着哪个男人眨巴两下，那男的肯定被电晕过去。我看了都有点怦怦心动。
　　上保护油，打粉底，画眉，画唇线，上唇彩……足足用了一个多小时。怪不得女孩子化妆要那么长时间，原来这么多工夫要做。在陆成俊化妆师那也没用这么长时间。
　　化完妆，梳好了发型，我看着完全两样的美人出现在面前，真是够让我吃惊的。现在的龚晨，完全是出入大型公司高级白领的装扮！深色的夏装西服，让她显得那么的精神，那么有朝气，那么亮丽，多了几分自信、几分成熟，绝对变成了那种有钱大老板做梦都想侵犯的类型。
　　“我先出去一下，明天才回来参加开学典礼。”她冲着我笑笑。
　　我倒是被她的笑容给电了一下，呆在那直发呆。看着龚晨将那一堆化妆品一股脑丢进了旅行包，走到我的面前，摸摸我的头：“叶晓涵，发什么呆？我要锁门了。”
　　我这才想起郑文君说过的话：“龚晨，如果你有什么困难，和我说，我会尽我的能力帮你的。”
　　一股阴霾在她的眼睛里一闪而过，随即变成了诱人的笑容：“哪有什么困难，不过，真有的话，你也帮不了我。”
　　我闻言一愣，就听她说：“我走啦！谢谢你一早陪我化妆。”
　　随着公寓大门关闭的一声响，整间公寓又剩我一个人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 开学
更新时间2010-9-21 22:04:54  字数：3959

　赵如心、刘圆圆和郑文君果然买了一大堆东西回来。如果不是郑文君练过力，恐怕得请人来搬。
　　冰箱已经塞得差点关不上门，厨房里的案台上几乎摆满了佐料，中午要吃的食物和餐具也堆在那，像一座小山。
　　我的天！这些家伙，也不看看才买，光酱料就买了十多种，哪用得着那么多。鸡精也买了？浪费！我可从来不放鸡精做菜……好在郑文君会点菜，对一些配菜还是相当的了解，这倒没买错。
　　选了好一阵子，淘汰了一大堆佐料，在案台上摆上常用的几样。我才突然发现，这帮家伙，最重要的两样居然没买……
　　“你们怎么连油和盐也忘买啦？没这两样怎么做啊！”我刚才清理得很烦，现在有点想发飙。
　　“噢！马上去！呃……那个，盐是瓶装的么？”
　　我差点吐血：“袋装的！要的是碘盐！”
　　可怕的两个生活白痴！
　　……
　　我做上饭，开始准备做菜。那两个富二代尽在厨房里给我帮倒忙。
　　一会儿开一下电饭煲看看，老在叫饭怎么还没好，一会儿摸一下菜刀说要帮我切菜，把我吓着了，我只好让她们去整配菜。洗那个洋葱头居然洗破了口，把她们整得眼泪直流，纷纷跑回大厅里拿纸巾擦眼，这才让这两个小魔星暂时安份下来。
　　得，还是自己来吧。
　　过了一个多小时，我端上了四个菜：红葱头蒸鸡，茄汁排骨，水煮菜心，清蒸鲈鱼。这天气热，清淡一点较好。
　　“噢！开饭喽！好像菜色很不错哦！”赵如心和刘圆圆欢叫着，好像这饭就是她们做似的，纷纷抢着打饭。
　　“我可是很久没这样吃饭了。”赵如心端着饭，抓起了筷子。
　　刘圆圆两只大眼睛已经盯着盘子里的菜，嘴里含着筷子头：“试试晓涵的手艺和我妈的有什么不同。”
　　郑文君一声不吭，早已稳如泰山般坐在位置上，抓着筷子准备开动了。
　　“你们先试试，如果口味不合适，就不要再让我做了。”我撇了撇嘴。
　　“嗯……”看着她们一同在红葱头蒸鸡里下了一筷子，我的心不由跳了跳：这菜比较清淡，不知合不合她们口味……
　　只见她们每人夹起一块鸡，相互望了望，一同慢慢地塞进了嘴里。
　　应该不会难吃吧？我应该没下错料……
　　看着她们的小嘴嚼了嚼，跟着越嚼越快，利索地吐出骨头，个个的眼睛红红的，全盯着盘子里剩下的肉，纷纷亮出了筷子，开始和盘子中的鸡搏斗。
　　呃……有这么好吃吗？好夸张啊！
　　我不由笑了。住家男的手艺看来还过得去哦，毕竟做的菜被人认可也是一种幸福嘛！
　　唉！这是不是说，我以后就要当这帮家伙的伙夫了？
　　“你们斯文点，行不？女人嘛，要有点矜持。”我苦笑着。
　　“晓涵，这鸡肉真的很滑哎！你放了什么？”赵如心嘴里啃着鸡中翅。
　　“在做之前用生粉拌了一下。”我回答着。
　　“好吃，好吃！比我妈妈做得好多了，以后都你做了。让我洗碗也值！”刘圆圆嘴里包着鸡腿肉不住地说。
　　郑文君把战场燃烧到茄汁排骨上，“有进步……继续努力！……”
　　我的天！如果给她们的父母看到了这些个如狼似虎的原始人样子，那真是罪过喽！
　　“谁娶了晓涵，谁就幸福啦！天天有美味。晓涵你真行，要征服男人先要征服男人的胃，你算是得到神髓了，家常菜也做得和酒店里的差不多。”赵如心慢慢品尝着鲈鱼。
　　“可惜我没哥，有的话，晓涵成了我大嫂，天天有口福，不用整天吃妈妈的什么肉饼，多好！”刘圆圆大口地吃着茄汁排骨。
　　赵如心一拍台子，一本正经地说：“哎，我倒有个哥喔！今年二十五，样子不错，有点老实。晓涵，你可以考虑一下喔！”
　　我背脊恶寒了一下:“不，不用了……”
　　“晓涵，你做好当人家媳妇的准备没？”郑文君侧脸在我耳边轻声问。
　　这是什么呀？扯到什么嫁娶上了？
　　我在一旁红着脸直发飙：“吃就好好吃啦！再讲这些就没下餐了！”
　　……
　　饭后。
　　“不错，不错。以后你就是如韵公寓的御用大厨了。”赵如心点了根烟，靠在沙发上享受着。
　　“啊！——”一声尖叫在厨房里响起，紧跟着“咣”的一声。我不由头痛起来。
　　郑文君懒洋洋地叫着：“喂！圆圆！你已经打碎第二个盘子了。”
　　“知道了，抹了洗洁清，手滑了一下。我会注意点的。”厨房传来刘圆圆的声音。
　　“哎哟！”
　　“咣！”……
　　我无奈地摇摇头，如果是我的话，一定会被妈妈大骂败家子的。
　　……
　　九月一日，是所有学校开学的那天，我们全公寓的人很早便起来了准备参加开学礼。
　　赵如心和刘圆圆穿得比禾花雀还漂亮，都不知是不是要去参加选美。尤其是赵如心，胆大出位，头发梳在一边，短衣，超短裙，露肚脐露胸罩露大腿，生怕人家不知道她好身材，还戴一副墨镜，一看那神情就好像要去参加奥斯卡颁奖一样。那个刘圆圆扮相就是两个字——可爱。身上的T恤、短裤、鞋子都有卡通的印迹，就连手表和提包都是米老鼠品牌的。
　　郑文君依然是那套清凉的夏装。而我则包得比较严实，头套、七分牛仔裤加T恤。
　　为此，我被她们说为另类，大热天不穿短装，有病，还让我脱掉换成她们那样。我当然不肯，好在郑文君说我身子弱，不宜晒太多太阳才作罢。
　　随便搞定了早餐，我抱着小白一出门，才发现，原来我们公寓旁边停着一辆宝马。
　　“这是我的车，昨天出去买菜全靠它。”赵如心得意洋洋地向我介绍着。
　　开宝马买菜？汗，说出去也没人信。
　　不过坐着宝马上学，这可是我从来没想过的，感觉还不错。
　　来到教学楼前面的广场，那里已经摆了上万个座位，将广场上那个圆型高台团团围住。那高台的背后已经挂上大大的红色帷幕，上面写着“开学典礼”几个字。场上已经陆陆续续来了不少学生，坐得密密麻麻的，看上去就已经感觉到人气太旺，估计坐在里面，鸡蛋都可以孵出小鸡了。
　　赵如心将车子停好，我们几个便去找班级的位置。
　　由于几个短装长腿美女走在一起找座位，反而成为了一个移动的靓丽风景线，吸引了不少公子哥的目光和男生们的注意。尤其是赵如心的装扮，她还时不时弯腰看看椅子后贴着的班级标识，搞到上面后面频频走光，引得不少男生故意在可能见到走光的范围内徘徊。
　　“那个是校花榜上的赵如心哎。”
　　“哇，够风骚的，怪不得排在第十三位。这里是学校，她还真敢穿啊。”
　　“旁边那个可爱哦！是刘圆圆。”
　　“我去问她要个电话号码……”
　　“你找死！没看到旁边那个恐怖女王吗？”
　　“啊？那个是挑了空手道部和柔道部的郑文君！！！”
　　“算了，算了，过过眼瘾好了……”
　　……
　　作为熟识男生行为的我不得不提醒赵如心注意一下走光问题，只见她脸微红了一下，仍旧继续找着，只不过注意了保护措施。
　　终于找到了班级的座位，那里已经有几个同学坐下，我们也赶紧坐好。班上的男生也时不时往我们这瞄上几眼，享受着眼福。而那些身后的跟屁虫转了一圈，觉得没什么可以看的便散了。
　　“哎！你看，前面的美女，不是那个排名第一的校花吗？”班上的一个高个子男生声音略大了点，我们几个都听到了。
　　周文雯？！这是我脑袋里闪过的一个名字。本校头牌？
　　远远的看过去，周文雯的倩影就在前面一排中文系位置的附近，一米六五左右的身高，穿着一身淡蓝色的连衣裙，显得亭亭玉立。看样子也在找位置，旁边有几个穿着潇洒的男生在献殷勤似的帮着她。而她总是似近非近地与男生们保持着距离。
　　只见她高雅地左右看看，不经意望了一下我们这边，我才真正看清楚她的模样。
　　周文雯比那校花榜上的照片要好看得多。她戴着无框眼镜，大大的杏眼透着一种无形的傲气，瓜子脸上总是挂着平静的表情，一抹红唇微微上翘，给人一种始终如一的淡淡笑容，又暗藏着一丝不屑。直直的长发中系上一个粉红色的丝带，令长发丝毫不会散乱，平添了许多文静端庄秀外惠中的气质。原来这个周文雯是那种很有气质的书香美女，在气质上远远盖过了那些只会打扮的其它校花们，加上她又有个那么特殊的身份，怪不得有不少男生趋之若鹜。
　　“切！有什么了不起。不就是花瓶一个？”我诧异地望着说这句话的赵如心，只见她皱着眉头，鼓着嘴，眼里透着嫉妒的厉光。
　　刘圆圆也是死盯着不放，手里紧紧扯着她的米老鼠提包，一声不吭。
　　我又看了看周围的女生们，不约而同地将注意力均集中在周文雯身上，个个眼神都像尖刀一样，恨不得真的能划上几下。
　　这些女人，至于么？样子好有什么好嫉妒的？好像周文雯是她们的仇敌似的。
　　郑文君则只是望了一眼，又望望我，撇了撇嘴，笔划了一下，做了个手势。
　　我知道郑文群是想表达，要我千万不要露出真容，否则那两个家伙包括这些女生会嫉妒得更厉害。噢！那当然，放心，光看样子我也知道那样的后果很严重。
　　开学典礼很快便开始了。但是会场上的座位的上座率才一半多一点，显然那些富二代们对于这样走形式的活动从来是不关心的，不过这并不影响典礼的举行。
　　一开始，因为校长不在，所以由副校长讲话。于是，广场周围的音响响起了副校长开始的一段又长又臭的致辞。
　　靠，今天是阴天，致辞里却连“阳光明媚”都出现了，这个副校长只会照读，演讲水平有限啊！不到十分钟，我发现周围的学生开始交头接耳，有的开始玩手机，玩游戏机，睡觉……
　　唉！看来这学校的例行公事和我以前的那间一个样，真是够垃圾的。郑文君已经睡着了，公寓那两个家伙在玩着手机，我则百无聊赖地有时望着远处发呆，有时逗弄一下小白。
　　随着那长达半个小时的致辞结束后，全场报以热烈的掌声，相信都是欢迎致辞的下台。接着是宣读各系各专业的班主任名单。
　　我们班的班主任名字叫刘敏怡，读到这个名字的时候，我很奇怪周围高我们几届学生的反应，似乎很羡慕我们。刘圆圆的反应更怪，睁着大眼睛呆在那，嘴里喃喃地说：“刘敏怡……刘敏怡……不会是她吧……”
　　看着旁边师兄们羡慕的眼光，我开始觉得，这个刘敏怡应该不简单啊！
　　“大家好，现在开始，我就是你们的班主任，我叫刘敏怡。”一个有点熟悉的声音打断了我的思绪。就见到一个美女站在了我们班级座位区的旁边，向我们打着招呼。
　　是她？！
　　是前天我在教学楼瞎逛时见到的那个美女，原来她是老师……
　　“你好，叶晓涵，我说过，我们还会见面的。”美女老师笑着对我挥挥手。
　　“你们认识？”赵如心有点吃惊。
　　我苦笑了一下：“在教学楼见过一次。”
　　“这位就是郑文君郑大师了吧？”美女老师转向郑文君。
　　郑文君面无表情地点点头。
　　“圆圆，你来上学啦？”
　　呃？这个称谓……
　　“是的，表姐……”刘圆圆在一旁撅着嘴。
　　“我可不会因你是我表妹而放纵你哦。”
　　“喔……”
　　表姐？！我们一班人都为这个关系搞得一愣一愣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 班主任来访
更新时间2010-9-24 17:09:26  字数：3088

　刘敏怡班主任居然是刘圆圆的表姐！这可是一个意外的发现。
　　可惜没能与她多说几句话，这个班主任就走到中文系与其他同学那里打招呼去了。
　　刘圆圆则被我们几个围着质问，她才怯怯地说出一点关于这个班主任的事来。
　　原来刘敏怡是ZZ省经贸大学英语系的研究生，仍在学习中，并不是这里的老师，正准备考博士。她已经任过几届大一学生的班主任，一般是管理两个班的。
　　学习上，她非常刻苦，英语已经过了专业八级和中级口译，正准备考高级口译。同时她也会日语，已经过了日语三级等级考试。
　　刘敏怡现在正为她的英语研究生导师——谭教授，代教大一的英语课程，据校方反映，效果相当的不错，挺受学生欢迎的。据学生透露，因为她的脾气好，貌美人品佳，善解人意，喜欢与学生沟通，愿意帮助一些生活上有点困难和学习方法上有问题的学生，很受学生们的拥护。曾多次受到学校的“优秀班主任”嘉奖，并有意向在她考上博士后，聘为这里的本科老师。
　　据刘圆圆说，刘敏怡还连续是几届校花榜前十名之一，只不过近年来传言已经与湖对面曲艺学校的一位男子好上了，还相互见过了家长。于是，便在这两届校花榜中淡出排行。
　　……
　　众人大悟。这个班主任好像真的不错哦。看她正与中文系那边不知什么班在说话，估计也兼管那个班吧。
　　原来是刘师姐，刘大班啊！好过我之前那个学样用秃顶变态老头作班主任啦！看谁不顺眼就叫授课老师给脸色，扣学分，真是够变态的。
　　可是刘圆圆为什么比较怕她？
　　我问刘圆圆，可她打死也不说，只是撅着嘴在一旁皱眉生气。看样子与这个刘大班有一点过节……算了，不提她的伤心事。
　　谁知赵如心也想知道，一逼之下，就说出来了。（我的样子不够狠么？难道要像路飞一样在脸上划上一道……）
　　原来别看刘圆圆一副单纯的萌女样，其实以前十分的调皮，不过刘敏怡经常在她父母面前告她的状，还老是以表姐身份压着她，搞到刘圆圆不得不收敛下来。有一次在初中时候被刘敏怡看了日记，结果将刘圆圆暗恋班上一位男生的事捅爆了，害得她被父母严加管教。不知是用什么手段，让刘圆圆非常怕父母，对刘敏怡也是十分的畏惧。
　　原来刘圆圆是被调教过……呃，应该是管教。
　　不过听她这样评价，这个刘大班可能也并不是传说那么好，有点八卦兼守不住秘密……守不住秘密的人要提防啊！
　　开学典礼一结束，我们班便由刘敏怡带着去到电子商务专业的课室，说是熟悉一下主要上课的地点。
　　然后是下发了课程表，随便让班上一个叫徐智的男生作了临时班委。接着每个学生进行了自我介绍，让班上同学有一个初步的了解，又根据学生的爱好选出了文娱委员、宣传委员等等。呵呵，我们公寓里的都没选上。
　　那个班主任又去安排另一个班的事务了。
　　看看课程表，今天下午没课，我们几个回到公寓，我这个伙夫又要开始准备午餐了。
　　同样是四样菜：鱼香茄子，蒜蓉菜心，南乳莲藕炒瘦肉，秘汁鸡翼。
　　我端着刚做好的秘汁鸡翼小心地放在餐桌上，这时候公寓大门传来门铃声。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“圆圆，去开下门，看看是哪个该死的家伙阻住我们开饭。”赵如心眼睛盯着桌上的菜，手上却指使着刘圆圆做事。
　　一开门，就见刘圆圆愣在了门口，好一会儿才说了让我们也随之一愣的几个字：
　　“敏怡表姐，你来了……”
　　班主任驾到？！
　　“怎么？不欢迎么？”一个轻脆悦耳的声音传了进来。
　　门一推开，刘敏怡笑盈盈地走了进来，手里还提着几个一次性饭盒。
　　“这里面装修得不错啊！你们的生活环境挺好的。”
　　我们大家纷纷向班主任打了声招呼。
　　“我专门去饭堂打了几样菜，怕圆圆和你们在这吃不惯……哟！原来你们在开大餐啊，在哪买的？”
　　几个室友全部看着我。
　　呃？又怎么了？我有点莫名其妙。
　　“晓涵做的。”赵如心吭了一声。
　　那刘敏怡用很惊讶的眼光看着我：“这年头，会做饭的女孩都不多了，会做菜的更是凤毛麟角。嗯！~色香味俱全，很不错啊，晓涵。”
　　我不由脸上一红。
　　“表姐，你吃了吗？要不一起吃？”刘圆圆在刘敏怡身后小声地问。
　　“好啊。我原先就打算打点菜和你们一起吃，顺便聚一聚的，舅舅和舅妈也给电话我，要我经常照顾一下你。”刘敏怡毫不客气地答应下来。
　　刘圆圆一听，脸色不禁一变。
　　赵如心和郑文君看了看这个班主任，又看了看桌上的菜，脸上的表情有点难看。呵呵，不会是担心多了个人分菜吧？
　　我回厨房取了几个碟子，将刘敏怡在饭堂打的菜倒了出来，一个个放在了餐桌上。
　　开饭了。
　　同班主任一起吃饭，每个人心里都多了个疙瘩，不能放纵，不能随性，个个都有些小心翼翼。
　　“大家吃嘛！这几样菜是饭堂王师傅整的，味道也很不错。”只见刘敏怡动作十分优雅，显然在礼仪上是见过大场面的，只不过她筷子都不去动一下打来的菜，专挑秘汁鸡翼和鱼香茄子下手。
　　看到郑文君她们几个的脸色不好，明显是对这个刘敏怡的举动表示不爽，但又不方便说出来。
　　“晓涵的手艺不错嘛！你们真是有口福了。”只见她轻轻地夹起一只鸡翼，慢慢地在嘴边浅咬一口，笑盈盈地看着我们。
　　来蹭饭的？！大家都在陪笑，心里可能早就将她骂翻了。
　　郑文君实在受不了这种怪怪的气氛，在饭堂的菜上下了一筷子试了试，皱了皱眉头，还是将眼光放到秘汁鸡翼上，恢复了本性，开始拼杀。
　　赵如心和刘圆圆在班主任优雅的礼仪诱导之下，也始终保持着淑女形象，被迫这里夹一点，那里吃一些，小口浅尝，与郑文君相比，简直是一个天一个地。
　　看得出她们俩个是一百二十个不愿意。
　　一顿饭在众人心里极度不平衡的情况下安然结束了。
　　这个刘敏怡还要求到我们每个人的寝室去看一下，说是稍微了解一下学生的生活习惯，之后她这个班主任还要准备自己的考试，也许以后只有上课的时间见见面。
　　上到了三楼，我打开了自己的房间，让刘敏怡进来看，谁知她转身将门关上，示意我和她一起坐下。
　　“晓涵，你和郑文君的档案我都看过，你并未通过什么专业的考试，学习能力我也不清楚。其实，第一学期学的东西不难，刚开始会有个过渡阶段，我希望你在新学期一开始，抓紧将课程跟上，避免拉下进度。我会在这个学期教你们英语，那时有什么不明白的可以多问我。”
　　我点点头。
　　刘敏怡看着我，笑着说：“干嘛不说话？因为我是班主任？怕什么？我同时也是你的师姐啊。”
　　“不是。我本身不喜欢说话。”我回答。
　　“不过，你是个很奇怪的女孩，一直好像有什么心事。能告诉我吗？”
　　唔？她感觉得到？
　　我说：“没有什么心事。我只是来学校学习的，有点压力，一开课就好。”
　　“那就好……”刘敏怡盯着我半晌，才笑着说：“有传言说叶晓涵是个很漂亮的女孩，可是我怎么没看出来？”
　　我大吃一惊，好不容易回过神：“谁说的？我，我一直就这个样。”
　　她笑容满面：“是校方领导说的。我现在正感到好奇，你和校方的描述有很大区别哦！说什么相貌美若天仙，我想啊，要么是他们的审美观不同，要么是你作了什么伪装之类的。”
　　啊……我暗自抹了把汗，不敢说话。这家伙倒挺会猜……
　　“瞧你，真的是很内向。说一点事就把你整得脸红红的，你的性格要在这个大学里改改了，到时怎么出去社会工作啊？”
　　“知道了，我会注意的。”我小声地回答着，我脸红了？是青了吧？那是给你吓的！还是小心点，这个班主任可不一般，别露出什么漏洞。
　　“你是个生活自理能力比较强的师妹，这倒是出乎我的意料。我那个圆圆表妹在生活上啥都不知道，还请你多多费心了。”
　　“这没什么，小事一桩。”
　　如果让她知道刘圆圆负责洗碗，这个班主任会不会发飙呢？
　　“行，我不多说了，有什么困难直接叫圆圆联系我，她有我电话。”
　　“嗯……”
　　将这个可怕的班主任送出寝室，我不禁松了口气。
　　过了好一会儿，这个班主任又从郑文君的房间里走了出来，下到二楼。
　　我赶紧上去问郑文君：“她问了你什么？”
　　“没什么。只是聊了些学习上的东西，问了些关于武术和巫术方面的事，还要我帮她算了算命。”
　　我无语。这个刘敏怡，我真看不透她……
　　唉，管她呢，反正好好读书，伪装什么的，不要给她抓住把柄就行了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 赵如心的家事
更新时间2010-9-26 9:04:11  字数：3405

　半个小时后，我们送走了刘敏怡。她的离开让我们几个人的心里各自有了想法。
　　于是，我提出要求，让大家坐下来，都将刘敏怡对自己说的摆出来，一起分析一下。
　　赵如心透露，这个班主任对时尚的东西相当的熟悉，什么LV啊，香奈儿啊，还与她交换了化妆品的心得和买名贵商品的地址信息。
　　刘圆圆那里，当然是被这个表姐说教了一番，不过听她的意思，只是要她好好学习，不要在上学期间拍拖，其他方面好像对我们这个生活环境和室友的品德方面比较满意，并不担心圆圆被带坏。
　　我只是讲了下她问我学习方面的东西，至于对样貌有疑问方面，我可不敢说。
　　郑文君喃喃地作了总结：“其实这个班主任很会捉摸学生的喜好，会从中了解每个学生的个性和习性。不过这个班主任知道的东西倒是相当的广泛，就连一部分小型的巫术也有涉猎。”
　　“啊！——”
　　“圆圆！什么事大呼小叫的？”赵如心捂着耳朵呵斥着。
　　“刚才表姐和我说话的时候，随手翻的那本东西是我的日记！哎呀，我只是低头听没留意啊！现在才想到！怪不得她看我的表情有点怪怪的，肯定又会把什么事同我爸妈说。”刘圆圆急得小脸通红。
　　“你日记里又没再写什么男孩子，怕什么？”
　　“我有写女孩子啊！”
　　“女孩子又怎样？有什么好怕的？难道……”
　　“我写了我喜欢上一个女孩……还不知是人是鬼……”刘圆圆有点扭捏。
　　“女同？！”我们几个异口同声地叫了起来。
　　“是哪个女孩嘛？”郑文君笑呵呵地问着。
　　“如心姐手机上有照片。”刘圆圆红着脸，小声说。
　　我心里一惊，不会是那几张相片吧？
　　郑文君开始翻看赵如心的手机。我赶紧伸个头看看，靠！还真是，天啊……烦得我直挠头。
　　“照得不错。”
　　“你喜欢的人是哪张？最后一张？”听到郑文君的话，我的心不由跳了跳。“是我就喜欢最后一张。”说着，她还用满怀深意的眼神瞄着我。我暴汗……
　　刘圆圆小小声说：“是第一张……”
　　噢？！是小白那张！！我居然松了口气。
　　“不错嘛！”郑文君笑笑，摸着刘圆圆的头。“样子很单纯，和你一样。可惜是个鬼……其实这有什么？你说是你的偶像不就得了？喜欢偶像又不是错。”
　　“那也是。父母问了我就说是鬼偶像！吓吓她们。”刘圆圆变得高兴起来，一扫之前的焦急样子。
　　“她有没问你家里的事？”赵如心看着我和郑文君。
　　我们摇摇头。
　　赵如心小声地说着：“她倒是问了我的……”
　　“那你说了？”
　　“提了一些。”
　　“看你出来的时候好像哭过？能将那个班主任问你家里事的情形，说给我们听吗？”
　　犹豫了一阵，她点点头。
　　“她来到我房间，到处看看，居然说我这个人有点孤僻，好像没什么朋友。她打听过，我来上学的时候虽然有人送，但只是保镖，不是父母，问我是不是与家里人有点矛盾，要我讲一讲，看看能不能帮我。
　　已经有很久没人肯听我说心事了，看她好像很诚恳，觉得人挺好，我便告诉了她。
　　其实我妈早在我十四岁时就过世了，自从我妈一去世，我哥便到外地的分公司帮忙，一年才回来一次。而我爸就没再开心过，一心投入在方维财团的运作中。
　　一直以来，我总觉得我和我爸的关系不好，是因为妈妈去世的原因……”她忽然闭口不言，陷入沉默，眼睛又变得红红的。我们也不敢问她，相互对望了一下，让她好好缓缓心情。
　　好一阵，赵如心才接着说：“我爸在妈妈去世后总是疯狂地工作，一直都不管我，什么都顺着我的意，要什么就给什么，只是要我开心快乐就好。
　　可是他怎么知道，我什么都可以不要，只要爸爸，只要他……没有了妈妈，本来就缺少母爱的我，又陡然因此少了父爱，一个小孩子又怎能快乐得起来……
　　以前，和爸爸、妈妈还有哥哥在一起吃饭是多么的开心……自从妈妈过世后，我和家人吃饭的日子两只手都可以数得过来……
　　我很想爸爸能陪陪我，那怕是在家里不出去也好。可是，他一个星期也就只有两个晚上回来一下，而且还是在书房里，一直工作到凌晨。每次我都是在爸爸回来的那天，默默地坐在书房门外陪他一夜，很想爸爸能主动陪我说说话，可是……连一次也没有……”
　　赵如心的声音哽咽了。我们三个默默地听着。
　　“其他的时间，除了上学，爸爸就让几个保镖在家门口守着，我出去走走也要在后面跟着，交交朋友都要查三代似的过问。我好讨厌这样的感觉！我开始觉得爸爸不爱我了……
　　后来,我才从我姨妈那知道，让我爸拼命工作的这个方维财团，是我爸我妈一手一脚打拼下来的。爸爸是为了保住妈妈的心血，不希望方维财团因此而走向衰败，才拼命地工作。可在这之前，关于财团的事，爸爸妈妈都没和我说起过。
　　我觉得，其实爸爸是那么的爱妈妈，他现在除了自己的事之外，还一直在做妈妈生前的工作，以求多一点回忆妈妈的音容。可是，他多一点体贴我也可以多一点回忆起妈妈啊！他以前说我最像妈妈了……但他并没那样做。我越来越觉得，爸爸爱妈妈多过爱我，他担心把爱分给了我，就会渐渐忘却了妈妈……”
　　赵如心任眼泪流到下巴，也不去擦，只是点了一支烟，深深地吸了一口，眼睛看得很远。
　　“这段时间我得知，原来方维财团在妈妈去世后，出现了前所未有的危机。公司里有个姓王的董事长，老是在谋算财团的财产，有不少公司的元老都无故出了点事，但又没办法找出他的破绽，无法通过股东大会将其免职。我爸的很多精力，都是放在与这个家伙在权力和利益交锋上。结果爸爸不堪重负，终于累病了。虽然经过调理已经康复，但始终落下了头疼这个病根。
　　而我也因祸得福，能与爸爸时不时在一起，爸爸开始过问我的生活，我真的很开心，但我知道，爸爸依然放心不下方维财团的事。
　　我恨！我恨死那个姓王的家伙！他不但害得我爸得了头痛病，还在我爸病的时候，居然又想打方维财团的主意！
　　不过好在苍天有眼，就在前一段时间，轮到姓王的病了，好像还是不治之症，什么医生都治不了。我与爸爸假装去看过他，他的样子很可怕，像被什么东西啃似的，满脸是可怕的血痕，时不时眼睁睁地就出现一个口子……哼！活该！我当时就想上去拔了他的输氧管……”
　　被什么东西啃？！
　　我和郑文君相互对望了一下。
　　降临者？！我心里暗叫。
　　郑文君向我点了点头，示意迟点再说。
　　“后来，爸爸终于掌控回方维财团。为了让爸爸能全心投入工作，我便考进这个学校读书，希望能学成之后，出来减轻爸爸的负担。不管他还爱不爱我，至少，我还爱他……”
　　看着赵如心泪流满面却仍未擦去，悠悠地坐在那里发呆。
　　我扯了几张纸巾塞给她，轻轻拍了拍赵如心的肩膀：“别多想，这些事情不都慢慢有转机了么？有些事，老天爷也会帮你的。”
　　赵如心擦了擦脸上的泪，回头冲着我一笑：“不好意思，其实我对班主任也没说那么多……对着你们，我情不自禁说了一些不该说的，让你们见笑了。”
　　我笑笑，“这有什么？我们都是你朋友嘛，有什么心事别窝着，说出来，我们帮你分担分担，你也别整天自己闷着，到时闷出病来就惨了。”
　　赵如心一下子抱住我，整个头埋在我的怀里：“谢谢你们！谢谢你，晓涵。我越来越喜欢你啦~~！”
　　我给她这么一抱，身子一软，就感觉胸口传来她深深的呼吸声。
　　“好啦好啦！大家是朋友嘛。哎，哎！别抱那么紧……胸口有点闷。”
　　赵如心松开怀抱，眼睛红红的，却带有点坏笑：“晓涵，你的波波很大，好舒服……”
　　我脸上一下子红了：“你坏……”
　　“你身上有种很好闻的味，是搽了香水？”
　　“没有。”
　　“那你用了什么牌子的沐浴液？索芙特吗？”
　　“是舒肤佳。”
　　“舒肤佳？舒肤佳可没这种味的。难道你的身体是香妃那样的？”
　　“呃……什么香妃？”我一头雾水。
　　“就是还珠格格里的那个香妃啊，有花香般的体香，不过你这种是甜甜的大自然香味……”赵如心又抱住我，深深地闻着，手却伸在了我的胳肢窝下。
　　“啊！——”我惊呼着。
　　“好了，好了，别闹了。”郑文君在一旁看不惯，“我还有事和晓涵说。”
　　“不要啦，这样抱着很舒服，软软的……晓涵，我要你作我的抱枕！~~”赵如心的声音充满着诱惑。
　　我浑身一颤，叫着：“不玩了！不玩了！文君姐还找我有事……”
　　她一撇嘴：“不玩也行，不过今晚我要你陪我冲凉！我要看看你到底用什么东西整得那么香？”
　　我汗！！
　　和她睡？！和她一起冲凉？！那我的秘密不就全暴露了？虽然很想，但在这个风头火势的情况下，真的不能想，也不能去做啊……这要我用什么借口推开啊？
　　一旁的郑文君帮我：“你最好不要和她在一起，因为晓涵的体质不同，晚上容易招些不干净的东西，她本身倒没什么了，就怕你不习惯。”
　　啊！我最亲爱的文君姐，你是我的救星！！
　　赵如心和刘圆圆都睁着大眼睛看着我。
　　“不会吧？鬼？好可怕！”
　　“那你不很可怜？天天被鬼缠着？”
　　“所以那天驱鬼，我才带上她，以免有漏网之鱼。”郑文君继续编着谎言。
　　她们恍然大悟:“是这样。”
　　“好啦，晓涵，到我房里，我和你说点事。”
　　我闻言赶紧跟着上楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 郑文君下的咒
更新时间2010-9-27 22:14:37  字数：3037

　回到了三楼，我和郑文君站在了阳台上。下午的阳光丝毫没有减少中午的热度，阵阵热风轻抚过来，带来一阵竹香。看着旁边湖面上亮莹莹的碎金光，却没有欣赏的心情。
　　“晓涵，如心提到那个姓王的症状，很像化妆舞会那天的鬼噬。”郑文君看着远远的山峰，轻轻说着。
　　我点点头:“嗯，我想那应该就是降临者害怕的魂攻击。”
　　“恶鬼噬肉，还真是少见……你说过，那个尸虫是用来解这玩意儿的解药？”
　　我点点头。
　　“那我就陪他们玩玩。”
　　郑文君的样子有点怪，似乎有什么秘密我是不知道的。
　　“那天，我曾说过，我下了点东西留给要用骨灰的人，看来现在应该有效果了。”她有点残酷地笑笑。
　　我心里不由一颤，这是什么嘛？不由问起：“你下了咒？”
　　“嗯。是引魂咒。哪怕是用骨灰来养什么东西，也会中招。简单地说，就是碰一碰也不行。”郑文君淡淡地说。“用了那骨灰，必定会招来鬼魂，厄运连连。如果是降临者用的话，应该就是姓王的那样。”
　　“这会不会伤及无辜的人？”我有点担心。
　　郑文君哼了一声：“能用那骨灰的会是普通人？要么是心术不正，要么是搞巫术的，说不定还是发动我们这里的六芒星阵的家伙。想害我们的人，要他们受点苦，值得。”
　　我不说话。
　　郑文君接着说：“我在骨灰那除了用引魂咒还隐藏了一个未发动的咒法在里面，它会令招来的鬼魂狂暴化，相信就是降临者本身也抵不住一到两只鬼魂的攻击。不过要由我来开坛启动咒法。晓涵，你觉得现在是不是发动的时机呢？”
　　我一愣，随即摇摇头：“我不知道。但是这样不太好吧？”
　　郑文君皱了皱鼻子，一撇嘴便说：“管他呢！我今天就发动它。晓涵，你还是太善良了，他们可是要害我们的人呐！据我们的线报，降临者在我国经济领域可是拥有很大一部分势力，即使不是降临者，用那骨灰的不是害我们就是害其他人，让他们知道一下厉害，看看今天发动会有多少家伙中招。”
　　我不说话，觉得好像有点不妥。不过还是由她了，毕竟降临者死一个，我自己就少一个威胁。
　　“晓涵，明天留意一下新闻，这么大批的骨灰，我想怎么也会整死几个降临者吧？”郑文君回房开始准备施法的用品。
　　……
　　第二天，我一大早便到综合服务中心买了几份不同的报纸回来，到处找着关于离奇死亡的报导。
　　“你买那么多报纸回来干嘛？”刚醒来的赵如心还穿着半透明的睡衣，站在我的面前睡眼惺忪地揉眼睛，高耸的胸脯隐隐约约在我面前晃了晃。我不由看得眼花。
　　靠！这也太诱人了吧……挺大的，应该有C吧？天啊，还在我面前左右晃，不注意都不行啦！也许和她一起睡，还真是个不错的选择呢……
　　唉！想什么不着边际的东西？我的手居然还不自觉呈把握状……靠！色字头上一把刀！干正经事要紧！
　　“买回来看，文君姐要的。”我答了一句，眼睛却不离赵如心那诱人的胴体。
　　“切！这年头有电脑不用，看报纸？钝！”赵如心嘟囔着走进洗手间洗漱去了。
　　这丫头很有诱惑力啊！勾引人有那么一套……
　　她说得也是。不过一会儿就上课了，又不能上网，这报纸还是有用嘀！
　　今天第一堂课是公共课——马克思列宁主义原理，是两个班一起在阶梯课室上。
　　上课的那个所谓的教授，是一个瘦瘦戴眼镜的猥琐老头，还没开课就先讲定了：“你们如果不想听，可以睡觉，不要打扰旁边听课的同学就行了。”
　　唉！这个课程我早就上过，那些考试也无非都是些背的东西。一听这个教授这样说，我就知道，这个教授上的课是相当的闷，闷得可以睡了。
　　我和郑文君坐在了最后一排，没管那老头在讲台上声嘶力竭地讲课，仔细地在报纸上找信息。我们专找“病例”、“鬼”、“名人”之类的新闻看。
　　……
　　“两起奇特病例：患脚气与患性病的部位居然互换？”
　　靠！玩什么异位交？
　　“鬼神相助？XX市一病患从四楼跳落居然未死？”
　　妈的，干嘛不爬高点再跳？
　　“两富豪因病入院，均是胃气过重。”
　　这事也上报？
　　……
　　这些是什么呀？
　　郑文君翻起了娱乐报纸，有点不耐烦。报纸翻得哗哗响，好在离讲台远，教授人老听不到。
　　“咦？晓涵，应该没错了，看这个。”郑文君忽然停了下来。
　　我忙伸个头看过去。
　　“内地多个富豪突然重病，怪异病症惊奇相似……昨日十七时二十五分，已有多家跨国公司身居要职的富豪入院检查……病症奇特，似有被东西啃咬痕迹，据内情的人士透露，是遭到恶人的降头术所致……据悉，截止晚上二十二点正，已有六人死于该怪异病症……医护人员称，确认患者死亡后，尸体居然离奇消失，只留下燃烧痕迹……该病情仍在跟踪，目前所有患者的共同特点，均为男性，系各大型跨国公司的要职人员，身价过千万，其中并无普通百姓，警方正介入调查……”
　　六个。少了六个威胁。我心里稍微轻松了一点。
　　“才那么少……”郑文君有点不忿。“应该不止这些，一会儿下课我要同事去各个医院查查。”
　　……
　　一堂课就这么过去了。只要有事做，时间总是默默地从身边流走，还流得特别快些。
　　奇怪？才休息了一阵，刚上第二节课，这阶梯课室的人怎么好像少了？连我们班上的也走了一些人。
　　那个老教授又无动于衷地讲课，好像少了学生听课他也无所谓一样。虽然觉得奇怪，但还是听完课再问问其他人吧。
　　昏昏欲睡地渡过了第二节课，刚想出阶梯课室，那刘敏怡来了。
　　她拍拍手，示意我们坐好。
　　“电子商务的同学们，我想问一下，你们还有哪位同学是要求办理退学或者是请长假的？”
　　“退学？请长假？什么意思？”在场的包括我和郑文君在内，都很吃惊。
　　“这个我也不清楚，因为校方在今天早上接到了很多封要求退学和请长假的信件，好像都是说父母公司有重大变动，需要时间回去帮助维系公司运作的。在座的各位，你们还有人有类似的请求吗？”
　　我和郑文君对望了一下，小声地说：“文君姐，你这个咒术一启动，好像动静很大啊。”
　　郑文君摸着额头，叹了一声：“做都做了，效果你也看见了。相信我，不会有错。”
　　课室里弥漫着怪怪的气氛，同学们都在交头接耳，小声地议论着这次集体离校事件。
　　“如果没有的话，请大家不要耽误自己的学业，好好学习，我先走了，有事可以直接找班委联系我。”刘敏怡说完便离开了。
　　班主任前脚一离开，这整个阶梯课室像炸开了锅，乱成一窝，纷纷议论着。
　　“这学校一定发生了什么事。”
　　“走的都是有钱人呐。”
　　“是不是这么快就给他们找好了工作？”
　　……
　　听着这些人无意义的猜测，我和郑文君走出了课室。
　　“文君姐，这次好像很严重……”
　　“我也没想过会这样。”郑文君有点不知所措。
　　我和她沉默了好久。
　　“你们去哪？”赵如心和刘圆圆跟了上来。
　　“没有，只是走走。一会儿还要到课室上课。”我笑笑。
　　赵如心面无表情地说：“你们是谈刚才的事吧？我大概知道一点。”
　　“你知道什么？说来听听。”
　　“果然被我猜对了。这个嘛！我爸上午来了电话，说公司多个部门的管理人员生了病，甚至有人病死，那个姓王的也完蛋了。说这段时间要忙着重组部门，没有时间给电话我，让我不要担心。听班主任那样说，我想，他们遇到的问题应该和我爸的差不多。”
　　我和郑文君相互对望了一下，这家伙猜得挺准。
　　“其实这里的有钱人基本上是家族生意居多，公司一出事，就会涉及到很多方面，一是公司内部竞争问题，二是人手问题，三是继承者问题等等。主管人当然要用自己人作筹码啦。我觉得奇怪的不应该是这个，而是为什么都是公司的高管生了病，普通的员工却没事？”
　　赵如心捏着自己的下巴，皱着眉头想着。
　　我和郑文君当然不敢乱说，只能相互打眼色。
　　果然是死了人，可以肯定的是，他们都接触过下了咒的骨灰，就是不知道是不是降临者……
　　我有点心神不宁，小声地问：“文君姐，普通人接触了那骨灰，也会死吗？”
　　“不会。不过因为会引鬼上身，容易带来厄运，严重的，可能会生怪病，但应该不会死人。”
　　郑文君的答案，让我不由觉得好像自己做了什么错事一样，心里忐忑不安。
　　希望不要害了不该害的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 室友中咒
更新时间2010-10-1 11:24:48  字数：3513

　我有点莫名的心惶惶，毕竟这一次涉及了多条人命，如果全部是降临者，我自然要放鞭炮庆祝，但是如果涉及到普通人……唉！我总有种怪异的负罪感，心里纠结得很。
　　是不是当初不该告诉郑文君那尸虫的秘密？……
　　晚上，我在网上搜索了一下这次的集体“病逝”事件，居然有上千条的新闻！
　　可惜，个个都是报导这次事件对经济界造成的影响多么多么的大，有多少间公司面临重组问题，有多少股票会跳水等等之类的。没有一个是报导死亡数量，也没有一个对“病逝”原因进行质疑的。
　　难道这些人死了，在这个历史长河中就像昙花一现，只是引出了一个经济结果，就没人关心一下？
　　次日，我又是一大早去买了一堆报纸回来，奇怪的是，那些关于事件的报导全部都销声匿迹了，没有任何一张报纸提及。
　　直到中午，郑文君才告诉我，新闻方面已经被官方封锁了消息，不过听她说，这次发动咒术的战果不错，有二百多人死翘翘，其中一百七十多人死后自燃消失，现在还有近一百人在多家医院里急救，估计都过不了今晚。
　　一个咒术，三百多条人命……虽然有近两百的降临者死在其中，但是郑文君那个什么引魂术也太霸道了吧？我记得好像那个三尸聚魂咒也是引魂术的一种……
　　不过，铲除了大批的降临者，我还是很高兴，想想以后在大街上不用畏惧降临者的追杀，心情也不由好了起来。
　　虽说死的有近四分之一是普通人，我相信郑文君说的话，谁会无聊到去碰骨灰呢？只要是接触那骨灰的，肯定都是有目的的，不是害人就是危害社会，这种人死不足惜。
　　……
　　今天上课，我们班由于昨天的事件有一部分人请假，四十多人减少到三十多人，人一少，蛮大的主课室就显示有点人气不足，座位也显得零零散散。
　　也许真像赵如心说的一样，去支援家族事业去了……这些人是来上学的么？
　　不过，这又怎样？反正我是来上学的，好好听课就行，只要自己学好，其他人是走是留也不关我事。
　　这几天感觉必修课程并不难，像今天的课程：宏观经济学和管理学，依我两次上大学的经历，这点东西自学都可以，何必听那些教授们照本宣科地读书呢？
　　看到必修课程没什么难度，我开始考虑选修课了。
　　下午，我找来徐智这个班委，询问了关于选修课程的问题。他帮我问了班主任，并拿来了今年选修课程报名的通知。我看了看，嗯，还好啦。有计算机软件设计课程，不过报名要满三十个名额才开课。报名肯定要报，我进这里读书无非是学个技能出来，这是我的目标。但如果名额不够，还开不了课……这倒是个麻烦事。
　　晚上。
　　我打开了自己的手提电脑，根据报名的程序，用学生证登录到学校网站上进行网上报名。
　　看了看软件设计课程的报名情况，呃……才二十四人，还没到开课的条件。
　　难道，我还要拉几个人进来凑人数？
　　问过郑文君，她当然是没问题的啦，我报什么她也报什么。
　　唔，就不知道几个舍友如何？
　　……
　　“什么？软件设计？”赵如心瞪着大眼睛望着我。
　　“怎么？有没兴趣？”我尽量将笑容变得甜美一点，有点像骗小孩钱的金鱼佬。
　　“不去。浪费时间！自己的学科还没搞定，还去选修？更何况那课程并不适合女孩子学，太抽象了，头发会想白的！”
　　赵如心很坚定，她那个跟屁虫刘圆圆在一旁猛点头，同意她的观点。
　　我的笑容变得很勉强：“真的不考虑一下？”
　　“不了。我学好自己的课目，拿到毕业证就去帮我爸。学那个什么设计的，我没兴趣。”赵如心摆摆手，忽然冲着我媚笑了一下：“你也不要选修什么了，不如在公寓里多看一点烹饪的书，多做一点好吃的，进修进修，我们的日子也好过一点。”
　　一旁的刘圆圆又拼命地点头。
　　我无语。
　　想劝人家报名，反被劝去进修烹饪，这是什么人啊！
　　看她丝毫不感兴趣的样，我知道再怎么说，也不会有好结果。
　　正考虑着有什么办法可以叫多几个人，这时候，郑文君叫我上三楼找她。
　　“啥事？文君姐。”我有点沮丧。没能拉几个人进来，心情当然有点失落。
　　郑文君却一脸严肃：“晓涵，你和我去看看龚晨。”
　　龚晨？！她今天回来了？
　　“她怎么了？”我跟着郑文君快步下到二楼，看她走那么快的样子好像有什么要紧的事。
　　“她可能中了那个咒。”
　　“什么？！”我吃了一惊。
　　不会吧？这个龚晨也碰了那个骨灰？这女孩一天到晚都跑出去，也不知在哪转悠，碰什么不好碰骨灰？
　　敲了敲龚晨的房门，只听见房间里传来一声痛苦的呻吟，让人心里不由一紧。
　　我和郑文君赶忙推开门，就看到龚晨斜坐在地上，瘫靠着床，披头散发地伏在床头，身上泛着一层浓浓的黑雾，身子时不时痉挛着，好像十分的痛苦。她的身上早已汗湿，散乱的头发粘在苍白的脸庞上，嘴里时不时发出一声柔弱无力的呻吟……
　　我连忙上去扶住她：“龚晨，龚晨！你怎样啊？”
　　她稍微抬了抬头，无力地看着我，紧咬着下唇，强忍着莫名的痛苦。
　　“你怎么了？去哪弄成这个样？”我帮她理了理凌乱的头发。
　　“我……我肚子好疼……”
　　“肚子？”郑文君一惊，伸手去试摸着，“是这里？……这里？还是……这里？”
　　“啊！”龚晨一声痛呼。
　　郑文君收回手，脸色有点郑重：“是小腹。”
　　“不会是来大姨妈吧？”我小心地问。
　　“不是。你也不是没来过，不知道是哪吗？是比那个地方高一点。”郑文君声音不小，整得我的小脸一红。
　　我来是来过，也没来几次，又没痛经的习惯……
　　靠！知道我男心女身还这么大声？很羞人的嘛！
　　“唔……这个现象很奇怪。晓涵，你先煮熟几个鸡蛋用布包着给她热敷一下，缓缓她的疼痛。”
　　“好。”我马上下楼。
　　……
　　“她怎么了？”赵如心和刘圆圆也得知龚晨生病了，纷纷来到她的房间看望，之前对龚晨的一些成见，好像也随之烟消云散。
　　龚晨的腹部敷着热鸡蛋，脸色似乎好了许多，但还是痛得满头汗。
　　她冲着我们无力地笑笑：“我没事……你们甭担心，这几天都这样。”
　　看着龚晨小腹上弥漫着浓浓的黑雾，我不禁有点心悸。
　　难道她又吃了什么脏东西？不会又搞出尸虫之类事件吧……
　　郑文君看了我一眼，扯着我出了房间，顺手将房门带上。
　　“晓涵，你也看到了那团黑雾吧？”
　　“嗯。”
　　“有什么想法？”
　　我皱着眉头：“会不会她吃了什么类似尸虫之类的？”
　　“我看不像。”郑文君抿了一下嘴，“看那黑雾从她的腹部散出形式，并不像吃了尸虫卵的村民那样一团团的发散，而是十分平均的，好像与她的血脉溶在了一起。”
　　“但那也是从肚子里散出来的啊。那么集中……”
　　“嗯……我没见过这种情况。不过刚才暗中我用咒术试了一下，这个病症的邪气的确是因为那些骨灰引起的缘故。不过怎么会与她身体溶合得那么好……”郑文君眉头紧锁。
　　“那我们问她去过哪，见过什么人，有没碰过骨灰一类的东西，只要知道这些事不就清楚了？”
　　郑文君有点无奈：“我问过了，可她说不知道。也不知她是否有隐瞒，可能她不明白这事的危险性。”
　　“那咋办？总不能不管她吧？她也是那咒术间接的受害者。”
　　郑文君挠挠头，苦笑了一下：“这是当然了，只不过这病症我没见过，只能做一个护身符给她先带在身边，压制压制，防止那怪东西过快发作。一会我做好后，借你的一滴血用一下。”
　　我撇撇嘴，嘟囔着：“又把我的血当黑狗血用……什么借嘛，从没还过……”
　　郑文君脸色一沉：“死丫头，那你是不想帮龚晨罗？”
　　我见她脸色不对，忙打个圆场:“帮，当然帮！行啦，大家都是同一个公寓的，这一滴血算啥。”
　　……
　　看着龚晨渐渐睡去，我和郑文君终于舒了一口气，希望她没什么事。
　　“你们刚才在龚晨肚子上贴了个什么东西？”赵如心问。
　　“是一道符，止痛的。”我扯了个谎。关于引魂咒和骨灰的事可不能乱说。
　　“这么好……过两天我也来例假，会很痛的，不如你们也做个符给我吧。”
　　呃……怎么会这样？
　　我使了个眼色给郑文君。
　　只见她狠狠地瞪了我一眼，抿着嘴，好像在埋怨我扯谎也不会扯，还要烦到她。
　　“行，一会给你。”郑文君一个字一个字说出来，看着我的双眼好像要发火。
　　我有点不好意思，冲她吐了吐舌头，转身回房去了。
　　过了两天，龚晨的肚子似乎没再怎么痛，恢复健康的她又继续着在外过夜的生活。
　　她这样的生活习惯，让我们不免有点担心，反而那个病情也就没怎么放在心上。
　　……
　　今天是星期一，一大早又是两个班一起上的公共课。
　　由于昨晚整间公寓开启了空调，温度陡然降低，大家睡得很舒服，个个都起得很晚。来到阶梯课室的时候，那个老教授都已经到了。
　　“报到。”我们几个迟到的都很不好意思。
　　“进来吧。下次不要那么晚了。”教授看了我们一眼，转身在翻他自己的教材。
　　赵如心和刘圆圆吐了吐舌头，找了一处坐下。
　　我和郑文君瞄了一下后排，准备坐在最后面，这时，我的眼角瞥到隔壁班有个人微微站了起来，朝我们挥手。
　　没理他，我们继续向后排走。
　　“文君姐！晓涵！”一个压低了的，熟悉的声音从那人的方向传了过来。
　　有人叫我们？
　　我和郑文君朝那个不大的声源望去，他居然是——
　　田庆？！
　　我惊讶地看着他，就见这家伙挤出一个表情冲着我傻笑着。
　　天啊！他怎么会来这里？来这干嘛？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 你来干嘛？
更新时间2010-10-3 13:37:52  字数：3180

　我在书本上抄写着老教授的课堂笔记，眼睛却时不时扫向那个让我大吃一惊的家伙——田庆。
　　这家伙，来这干嘛？
　　上学吗？他怎么知道我在这个学校读书？难道是……
　　我用胳膊肘轻轻碰了郑文君一下，差不多睡着了的她一下子醒了。
　　“干嘛？晓涵？”
　　“你有没告诉那个没脑的家伙，我们在这上学？”
　　“没有。他又没给我好处，我干嘛要说？”郑文君的表情有点烦躁，似乎对我把她从周公那扯回来表示不满，瞄了我一眼，继续与她的周公见面去了。
　　这家伙，如果给你好处，会不会把我都给卖了？
　　我气鼓鼓地瞪了她一眼，伏在桌上毫无心机地在转笔玩。
　　带着烦躁的心情挨到了下课，田庆这家伙死皮赖脸地凑了过来，一屁股坐在了我的旁边。
　　“晓涵，那么巧？”
　　“巧什么？你来干嘛？”
　　“我们又见面了，还是在一起读书……”田庆傻笑着。
　　我一把揪住他的衣领，狠狠地问：“是谁告诉你我在这读书的？”
　　“我打电话到你家，你妈说的。”
　　我一愣，抗议着：“这不可能！哎，虽然我妈早就听说我要进这间学校，但那只是听说而已！她可不会乱对人说。而且上学前一星期我才拿到入学通知书，那段时间我一直在家，也没听到你打电话来。那我妈什么时候说的？说！是不是有其他人告诉你？”
　　田庆忙又摇手又摇头：“我一个星期前问的，那时你都坐火车走了。”
　　“都开始上学了，那你怎么进来的？”
　　“你妈告诉我之后，我就叫我爸帮我报名，名是报上了，谁知学校说早就过了招自费生的报名时间，而且名额也满了，不给报，只留了联系方式……”
　　“那你怎么混进来的？”我用手点着他的大鼻子叫着。
　　“也就差不多三四天前，学校突然间打电话来，说什么学生生源不够，要急招一批自费生，我就来上了，昨天才到。”
　　啊？这样都行？难道是由于学校有很多学生办理退学的缘故？让这个死胖子拣到了机会……
　　“唉！……”我有点无奈地趴在了桌子上。
　　“哎，老大。”田庆在我耳边小声地问，“和你一起进课室的女孩子挺漂亮的，介绍给我认识认识，行不？”
　　我鄙视他：“她们和我住同一间公寓，是两个有钱有势的主，你一个还要向我借钱请客的穷人，就不要异想天开了吧？”
　　“老大，这不公平吧？你天天和她们睡在一起，怎么就不介绍一个给我哩？”田庆板着他那张肥脸，眼睛眯成一条缝盯着我。
　　“什么叫睡在一起？”我使劲掐了他一下，白了一眼，“我现在一直在掩饰自己的真面目，睡一起不暴露啦？我们公寓一个人一间房，笨！”
　　“一个人一间房？好牛哦！呵呵，你还没被人发现？”
　　“前一阵子驱鬼时被那两个室友拍到了真面目，还放上了校园网。还好，是说拍到鬼，没让她们发觉。我现在躲还来不及呢，还睡她？”
　　“老大你真行，这样你都能隐藏下来。哎！老大，你的样子，做第一校花绰绰有余了。换作我，可能早就做上了。”田庆装作女人的样子抚了一下头发。
　　“恶心！”我笑骂着捶了他一下。“你，要帮我保密，可不要把我卖了。”
　　“没问题！”他拍着那肉墩墩的胸口保证着。
　　“喂，晓涵，这位是……”身后传来赵如心的声音，把我吓了一大跳。
　　我回过头，看到她略带深意的笑容，不由笑得很勉强：“他是我的朋友。”
　　田庆见到了美女，小眼陡然发亮，死盯着她不放。
　　我的心里则是扑通扑通直跳，她该不会听到我和田庆刚才的对话吧？
　　只见赵如心一脸恍然大悟的样子，挽住刘圆圆的手：“喔！~~~~是朋友！~~~~”
　　她的音调拉得很长，明显是故意的。刘圆圆的眼神也开始变得怪怪的。
　　我额头上直冒汗，暗中用手在田庆的大腿上拧了一把，小声地对他说：“快走！”
　　田庆明白我的意思，有点恋恋不舍地离开了。
　　不料，赵如心却带着刘圆圆坐在了我的身边，一下子搭住我的肩膀，两只大大的眼睛充满着暧昧的眼神，眨巴着那对丹凤眼：“晓涵，老实交待，这个男的是你什么人？”
　　“是朋友。”我感觉有点不对劲，补充了一句，“是普通朋友啦。”
　　“不只是普通朋友那么简单吧？我可是看到你对他又掐又捏的，又在咬耳朵说话，普通朋友怎么会这样？快老实交待。”赵如心笑嘻嘻地一直死盯着我的眼睛，似乎想看出什么东西来。
　　我很是无奈，哭丧着脸说：“的确是普通朋友而已啊！”
　　“晓涵，不要不好意思嘛，快说，是不是你的男朋友？”
　　“不是啦，你不信的话，去问一下文君姐。”我不想和她扯太多，根本扯不清。
　　赵如心显然不想放过我，问起郑文君来。
　　郑文君在一旁看了我一眼，嘴里说：“他们从小玩到大……”
　　靠！……我差点摔到桌子下面。
　　“喔！！~~~~青~梅~竹~马！~~~”刘圆圆大叫着。
　　“文君姐，你……”
　　……
　　一个上午的公共课，两个鬼灵精换了位置，坐在了我们的旁边，冲着我问东问西，认死了田庆是我男朋友，那个烦那……真是没说的。
　　中午回公寓的时候，那个该死的田庆居然又凑了过来，说什么想知道我的公寓在哪，搞到赵如心和刘圆圆两个一直笑个不停，那眼神看得我真是羞愤交加，忙把田庆扯到一旁，狠狠地教训了一顿。
　　“你！以后不要来找我，有什么事我会找你，听明白了吗？猪！”我气呼呼地冲着他发了一通火。“还有，我住在高级公寓的竹韵公寓，这下知道了吧？记住！不要来找我。该说了我说了，你快走吧。”
　　田庆“喔”了一声，便走开了。
　　我赶紧上了赵如心的宝马车，硬着头皮挨着两个家伙的嘲笑。谁知那个田庆大老远地嚎叫着：“晓涵，你记着！我住在男生宿舍7号楼0704房！不要找错了！”
　　听见田庆这样一吼，路过的学生都诧异地望着我这边，开始议论纷纷。赵如心和刘圆圆更是笑得差点一屁股坐在地上……我顿时脸上像起了火一样。
　　靠！在电话里讲会死啊！干嘛在这里叫？我恨不得一下子去跳河……
　　天啊！田庆啊田庆，你来干嘛啊！
　　……
　　一回到公寓，我便被几个室友捉去问话，开始任由她们发挥超强的想象力，从拍拖到结婚，从结婚到生子……我的一辈子都给她们规划好了。真是很难想象她们这么会扯这些莫须有的事。整得我头昏脑胀，不停地按着太阳穴。
　　“晓涵，那个田庆怎么会来呢？”郑文君在一旁看了很久的笑话，终于问了一句。
　　“他打电话找我，结果我妈告诉他了。真烦！本来就不想告他的，这样也给他知道。”我恨恨地拍了一下沙发。
　　赵如心和刘圆圆忽然不笑了，惊异地望着我。
　　“晓涵，你，不会是为了逃避他才上学的吧？”
　　呃……她们又想到哪去了？
　　刘圆圆撇着嘴说：“不过看他那个肥肥的样子就不舒服，怎么配得起咱们的晓涵？”
　　“就是，他来这干嘛？难道是来骚扰我们晓涵的？”赵如心好像很打抱不平的样子。
　　靠！女人真是善变，这么快就开始维护我了？
　　听她们叽里呱啦地说了一轮，全是讲田庆的不是，安了无数个莫须有的“罪名”，最后居然认为田庆是个想强抢我去做老婆做小妾做丫头作女奴的天下第一大坏蛋！
　　她们两个像成为了我的亲卫团一样，叫我放心，如果他再来骚扰，定叫他好看。
　　天啊，说人是她们，说鬼也是她们。我听过这么一句话，宁得罪小人，莫得罪女人。田庆啊田庆，你自求多福吧……
　　……
　　晚上。
　　我又想到了选修课的事，第一个居然想到是要田庆帮忙，嗨！这事不找兄弟帮找谁帮啊？我拨通了田庆的电话。
　　“胖子，你害苦我了。”
　　“没有吧？”
　　“两个室友认为你是我男朋友。”
　　“这不挺好么。”
　　“好个球！现在她们认为是你骚扰我，还追到学校里来了。以后有什么事还是电话联系的好，我那两个室友现在非常鄙视你哦，还说见你一次骂一次。”
　　“不会吧？老大，我话还没同她们说一句就没机会了？你得帮帮忙，难得你是她们的室友，就为兄弟的未来着想一下吧。”
　　“你还想着泡妞？不过要我帮忙，可以。你得先帮我。”
　　“行！为了兄弟，我两肋插刀！”
　　“你不会为了女人，插兄弟两刀吧？”
　　“现在你不是女的吗？”
　　“得，不和你扯太远。我报了个选修课，是计算机软件设计的，要有三十个人报名才开课，现在还差四五个人，你帮我想想办法。”
　　“这个嘛……我同宿舍的人说说，他们都喜欢玩电脑，也没见他们上什么选修课的，没准都会报名。”
　　“那就靠你了。”
　　“老大，我的未来也就靠你了。”
　　“行吧，我试试纠正一下她们对你的看法。”
　　“太好了！老大，回头请你搓一顿。”
　　“到时再说吧。就这样，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　放下手机，就感觉像是放下一块心中的石头，心情略略好了一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 体育课上的赛事
更新时间2010-10-4 23:39:14  字数：4618

　今天是星期三，田庆发了条信息给我，告诉我他宿舍里有四个人报了名。
　　我看着信息，不由笑了。还是兄弟好啊！虽然不知是用什么方法，不过能让人数凑齐就行。
　　晚上上网查了一下，刚好够三十人，开课时间和课程表已经出来。还好，大部分与必修课错开，哟，下星期二就要开课了，时间还挺紧，看来要抽空把教材买回来。
　　能够开课，心里就少了一个烦恼。人生嘛，无忧无虑是最好的……
　　转头看了看小白，这段时间光顾着上课，都没带她出去，不过她这几天好像不太舒服，天天病怏怏的，除了在我身边吸取灵气外，吃东西也吃得很少。
　　我抱起她，让她由白貂变回了女孩的样子。
　　只见她一脸疲倦，闭着双眼伏在床上不想动，整个一慵懒的病美人。
　　“怎么了？”我轻轻问。
　　她微微睁开双眼，长长的睫毛随着眼睛微微的眨了两下，指了指天，指了指自己。
　　“是这个天气让你不舒服的？”我揣测着小白的意思。
　　她摇摇头，小手指着窗外的半个月亮。
　　“是月亮？”
　　她点点头，用手笔划了一个圆，又指了指自己，竖起了大拇指。
　　“你的意思是，月圆的时候，你就会好起来？”
　　她轻轻点头，闭上了美丽的双眼。
　　十五才会月圆，还有差不多十天才到八月十五……八月十五？
　　中秋节？！
　　那可是月亮最圆的日子，小白她与月亮有关系吗？不懂啊……
　　……
　　今天的课最容易挨过去，因为下午有两节是体育课。
　　上午还是瞌睡虫，一到体育课的时间，郑文君就变得龙精虎猛，精神得不得了，就像压抑了一个星期没出来玩的小孩，忽然被领到游乐场的样子。
　　那个体育老师对她可是相当的头痛，一是不服管教，二是打不过她，三是比什么都比不过她。
　　记得来校第一个星期上体育课，郑文君就来挑衅老师：“如果比输了，就不要管我做什么。”老师当然不顺气，可惜的是，我们眼睁睁地看着体育老师就被郑文君比了下去。
　　武术就不用说了，什么跑步，跳高，扔实心球，举重，双杠单杠等等输了个遍，全班同学都对郑文君表示震惊和佩服。
　　那体育老师自然面子放不下，老师还比不过学生，还是个女的，那还用混？
　　他自然气得直发飙，居然要求单挑扳手腕。一听这挑战，我就直摇头，我可是亲眼看过郑文君实力的人。结果，那个体育老师两只手也扳不赢她，输了十局，后来躲在角落里跪着猛哭……唉！做这个老师真惨，遇上了郑文君这么个怪物，还好当时我劝她去向老师道个歉，给回点面子，否则那老师说不定真的要辞职不干了。
　　今天，男生是练习翻单杠，女生是练习篮球的运球。这些项目，男生练的东西我也会，女生练的就更别说了。
　　我们被体育老师带到了露天的体育场，那里有五个篮球场，其中有两个场正有学生在打球。我看了一下，这地面是胶地场，在这种环境练习，我还没试过。
　　女生们为了方便运动，下午的穿着很是好看，个个都是T恤短裤运动鞋，反而成了一道美腿风景线，吸引了不少男生们的目光。和她们在一起，我就显得比较另类，只是穿了条略为紧身的七分裤，宽大的T恤和布鞋，有点和这道风景线格格不入。
　　郑文君当然不做运球这种对她而言毫无兴趣的事，站在了一旁，显得有点孤单。我这个另类的人也走了过去，和她站在了一起。
　　没我在，那群女生美腿风景线就完美了吧……呵呵，我也好好欣赏一下。
　　望望体育老师为了在靓女们的面前显示自己的英姿，不停地做着各种运球的动作，时而假动作，时而上篮，博得班上女生的阵阵鼓掌。看来这个老师是做惯这类现眼的事了……
　　郑文君在一旁抱着个篮球，时不时拍两下，看着那个老师上窜下跳，无奈地摇摇头，眼神里有种说不出的寂寞。呃？难道“无敌是最寂寞”这句话要印证在她身上……
　　我也拿着个球，随便拍了拍，双手轮流倒着球。
　　唔，手太小了，不像以前那样可以一只手抓住球。这球也因为气力问题显得重了些，不过我还适应得了。试着运了一下球，嗯……有点不顺手，练一下子就好。
　　我试着运球往一个无人的篮筐跑去，来了个普通的上篮，“唰”，球打板入筐。
　　捡起球，我站在了罚球线附近，一个跳投，呃……三不沾，有点丢人了。是手腕的力不够，女孩的手腕就是柔了点，还要加点力……
　　又试了一次，终于砸在筐上。嗯，明白了要用多大力了。第三次射球，球应声入网。呵呵！看来我的射球技术还没丢。
　　“不错哦！”
　　回头一看才发现，郑文君饶有兴趣地看着我。
　　我扶了扶眼镜，对她叫着：“怎样？要不要比一比投篮？”
　　“好啊！”她的眼神变得兴奋起来。
　　只见郑文君运着球，飞快地来到了篮前，一个健步弹跳得老高，作了一个飞人乔丹临空的动作，硬生生地将球扣进了篮筐！
　　“唰！”
　　“咔咔咔！”整个篮球架被她这一下带得狂晃动，摇了好一会儿才停。老大的声响吸引了很多女生和男生的眼球。
　　爆篮？！我的眼睛瞪得老大，用不用这么夸张啊？望了一下周围，同学们都放下练习围了上来，就连体育老师也走了过来。周围开始议论纷纷。
　　“郑文君跳得好高啊！是她自身高度的一倍有多了。可怕！”
　　“厉害啊！第一次在学校见到爆篮，还要是个女生，真是开了眼界。”
　　“在中国篮球界好像也没女子爆过篮吧？”
　　“文君姐！好酷哦！~~”这合在一起的两个声音一听就知道是赵如心和刘圆圆。
　　……
　　唉！干嘛这么出位？我只是想玩玩球……
　　“来吧。在哪个点比？是罚球线，三分线，还是中场线？”郑文君看着我，眼神带着挑衅。
　　中场线？！谁会在那比射球？我脑袋上出现了无数条黑线……
　　“随便吧，只要不是中场线就行。”我挠挠头，叹了口气。
　　“看你的胳膊没什么力，最多也只能投三分，就在几个定点上吧。”郑文君有点藐视我。
　　我知道那几个定点，就是禁区线上的几个，加上罚球线和三分圈的左、中、右三个点。这几个点我以前经常练，因为之前我的体力不行，体格又不够人家壮，做不了中锋，也就苦练过投球，一天投他两百个，命中率还蛮高，在班上算是一个投手，不过由于身体素质不行，最终也没进校队。
　　“你们在干嘛？干嘛不去练习？”体育老师在一旁皱着眉头说话，打断了我们的比试，让围观的同学们散去了一大半，只有一小半人还不舍地在一旁看着。
　　“老师，这次，要不要再比一下投篮啊？”郑文君又在挑衅老师。
　　体育老师看着她老久，心里挣扎着，最终咬咬牙：“行！不过你输了，上课时可就不能捣乱，要听我的话，乖乖地练习。”
　　郑文君笑嘻嘻的：“行。”
　　我一看又要比赛，抱着篮球就往外退，边走边说：“你们比吧，我退出。”
　　谁知郑文君伸手一拦，“不用走，你也参加。”
　　“啊？不用了吧？”我吃了一惊，小声说，“文君姐，你们比就行了，干嘛扯上我？”
　　“我既和你比，也和他比。”郑文君笑着，转头对老师说：“你没有意见吧？”
　　体育老师瞄了我一眼，一点也没放在心上：“没有。”
　　“那就开始吧。每个点投三个。”郑文君将球掷给老师。
　　老师看了郑文君一眼，开始定点投篮。
　　同学们又都回来看热闹了，在旁边起哄，加油声四起，使现场的气氛相当的高涨。
　　老师也没理那么多，专心地投篮。
　　他不愧是体校毕业的，投球姿势相当的标准。就听见“唰唰”的进球声，老师立马完成了第一个定点区的投篮，三球全进。旁观的同学们进一个球便欢呼一声，大声叫好，整得好像现场篮球赛一样。
　　轮到郑文君投球，大家欢呼声更高了，谁叫她曾在许多方面强过老师，这次更期待她的表现。
　　谁知郑文君投球的姿势出乎大家的意料，她并不是像老师那样正规的姿势，而是双脚微曲，单手轻轻托着球，从下向上抛出去，只见篮球在空中翻转着，轻轻的落入篮筐，显得相当的轻松。这时周围的同学起哄声更高了，纷纷叫着郑文君的名字，大喊加油。
　　郑文君也轻松地入了三个球。
　　轮到我了。
　　唉……明明是她的比赛，要我也跟着比什么？本来可以安安静静在一旁欣赏一下美腿的，这下反而被她摆上台了……
　　我有点心不在焉，拍了拍球，站在了定点上轻轻跳投出了一球，谁知那球在篮筐上掂了掂，险险地转了两圈才钻进了筐。
　　啊……好在进了。看样子不能走神……
　　第二球也进了。咦？怎么只听到女生的欢呼声？而且大多是赵如心和刘圆圆的叫声，其他女生只是附和叫着，寥寥无几啊！
　　男生呢？瞄了一眼周围，才发现男生们只是在鼓掌，而且都在看着我。唉！怎么就不给点鼓励？好打击信心哦……
　　第三球也进了，鼓掌声不断，欢呼声仍旧不多。也罢，这是郑文君的比赛，我只是插曲。
　　走到赵如心旁，却发现很多男生的眼睛时不时扫过来，小声地与旁边的私语着。
　　我有点紧张，是装扮上露馅了？赶紧检查了一下，没有啊！只好装作若无其事继续看球。
　　第二个定点我们三人也完成了。只不过在我投球的时候，发现大多数男生站在了我的对面看，还有男生居然走到篮球架下围观，离得我很近。
　　好在我没受到影响，三球全进。
　　“好！加油！”那些男生开始为我起哄了。
　　“晓涵，你很厉害哦！居然用男生的投篮姿势。目前为止还是全进哦！我全力支持你！”赵如心挽着我的手高兴地叫着。
　　我笑笑，不说话，眼睛继续看着比赛。
　　很快就比到罚球线那个点了。我们三个人依然没有一个失球的。
　　这个罚球点上，老师有一个球砸正了内筐，反弹出来，终于出现了失误。三进二。
　　郑文君没再用单手抛球，开始改用正规投法，三球全进。
　　我知道，如果这三球没进的话，以这个身体的力量，三分球的位置肯定会失球。可惜运气不佳，有一个球力量不够，砸在前筐，弹了出来。三进二。
　　唉……心里有点不服气，这手太小了，手腕的力度不够，对球出手的那一刻，手的感觉总是不明显。
　　三分线的定点投篮比试，连在其他两个场打球的同学也引来了。
　　这时，场上的喝彩声到了一个沸点。
　　老师踏上了边角的定点上，拍了拍手中的篮球，场上开始安静下来。只见老师目不转睛地盯着篮筐，曲腿一纵，篮球划了一个漂亮的抛物线向篮筐落下。球一出手，就见到老师已经高举拳头——此球必入！
　　“唰！”篮球准确地落入篮筐中！是穿针咧！
　　场上一阵轰动，掌声四起。连其它班级的同学也在鼓掌。
　　才进一个球，有这么值得高兴的么？想当年我也试过连进十三个三分球，不过现在嘛……唉……
　　那体育老师还真是厉害，在这种心理压力大的情况下，居然连进了三个三分球！不过，最后一球有点勉强，在筐上撞了好几下才进。
　　大家的掌声接连不断，好一阵才停下来。
　　郑文君瞥了老师一眼，冷笑了一下，走上了三分球定点。场上气氛更加火爆，叫好声，加油声，声声入耳。
　　只见她拍了拍篮球，环视了一下周围，场上立刻安静了下来，全部人目视着她的一举一动。
　　一个……二个……三个！！
　　“哗”全场一片轰动，纷纷鼓掌！
　　“三分球啊！女生投三分也可以这么准？”一个男声高叫着。
　　“厉害啊！还是连续不间断地一持球就出手，和NBA的投篮大赛一样。”
　　“什么？你说她刚才还扣过篮？不会吧，她怎么不是校队的？是校队的话全国冠军都有可能。”
　　……
　　我摸着头，苦笑着，他们表现得太好了。接下来的三分投球我可是作陪衬的……
　　抱着球，我走上了定点，轻轻拍拍篮球，酝酿着手感。嗯，怎么也要进一个吧。
　　由于这个定点就在边线附近，旁观的人也离得很近，有些悄悄话都听得很清楚。
　　“这女孩是谁啊？她的腿好修长，很好看，样子也可以哦，她也要比吗？”
　　“是啊，她是我们班的叶晓涵，我也是刚才才发现，她其实身材很好哦，一会儿投球的时候那两个球更好看。”
　　“什么球好看？”
　　“我指的是她的胸部。很大哦！一抬手的时候最明显，衣服绷得很紧……嗯，居我的经验应该有D了吧？跳起来的时候还会上下晃荡，带着你的心也上下跳……”
　　“难道她是真空？那我们在她对面看……走走走……”
　　啊……我脑袋里“咔嚓”一声，立马短路了，空白的一片……
　　之前那些男生怪不得那种眼神，还要在正面看……难道是因为我把之前的托胸胸罩洗了，今天穿着睡觉前用的棉质胸罩来上课的缘故？
　　……文胸太软了，托不住？！！
　　我脸色一下子红到耳朵根，这叫人怎么比赛嘛？大家看什么似的看我……羞死了！
　　将球往地上一丢，我粗着脖子红着脸，冲着郑文君喊：“算我认输了！”
　　便要灰溜溜地离开球场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 再遇男友
更新时间2010-10-6 17:04:15  字数：4272

　“晓涵，你去哪？”赵如心一把拽住我。“你怎么了？脸红得跟关公似的。”
　　我摸摸发热的脸：“没什么，只是被太多男人盯着不放，心里不太舒服。”
　　“是看你的胸吧？”
　　我一愣：“你知道？”
　　她点点头，笑嘻嘻的：“大波女，哪个男人都爱看。”
　　忽然一伸手在我的胸部捏了一下，吓了我一跳，连忙捂着胸跳开：“你干嘛？”
　　“你的文胸太软了，胸部又太大，运动的时候会起伏得比较厉害。你没感觉到吗？”
　　我警惕地盯着她的手，摇摇头：“没留意。”
　　“改天休息的时候，我开车带你去买内衣。”赵如心呵呵笑着。
　　我没说话。
　　她一下子搂住我的腰，上下又捏又摸：“今天我才发现，其实晓涵你的身材很好啊，腿长身短，身段匀称，皮肤又好，又有那样的高度，十足一个模特。以前见你整天穿着宽松的衣服，都看不出来……不行，我太好奇了，今晚要你脱光光给我看！嗯……我拿我的衣服给你试穿，试试好不好看。”
　　“不行！”我坚决反对着。
　　“怎么？女孩子身材好干嘛不秀出来？闷着掖着等老了再秀？女孩美丽也就那么十年时间，过了就没了。”她笑得很迷人。
　　“不行就是不行！”我依然坚持着。
　　“你怎么这么倔，说出个理由吧！没理由的话，今晚我叫上文君姐来硬的！”赵如心假装凶巴巴的，那对亮闪闪的丹凤眼死盯着我。
　　我有点心慌，你我倒不怕，干嘛要扯到那个大色女郑文君？她来的话，啥都没了……
　　“我……我身上有几道疤，是……是被鬼抓的，很丑……不能给人看。”我又开始扯谎。
　　她闻言，露出了失望的表情：“是吗？……对不起，提起了你的伤心事……”
　　我忙摆摆手：“我没事。希望你以后不要再提就行了。”
　　看着半个球场围着的人，还时不时还有男生在偷望过来。
　　看什么看！色男人。没看够？
　　呃？我以前好像做过同类的事……
　　算了，至少今天开始，多注意一点自己的行为才行。
　　人群一阵阵轰动，鼓掌声欢呼声沸扬着，响彻着整个篮球场，让清静了一整个暑假的球场热闹了一把。看着蓝蓝的天，骄阳温暖地给所有人传递着它的热情，体会着轻风抚面的温柔，这时候，也许只有老天才能抚平我现在的心情……
　　终于，比赛结束了，人群渐渐散去，篮球场上又恢复了以往的秩序。
　　听班上的同学议论，在最后两个定点的比试中，老师射失了一球，郑文君在倒数第二个定点上也射失了一球，在最后决胜负的关键一球上，郑文君没把握好，所以郑文君与老师各失两球，打了个平手。
　　看着郑文君一脸无所谓的样朝我走来，就知道有猫腻。
　　她看到我皱着眉，冲着我笑笑：“好啦！我已经放了他一马，打平就算啦。你不要这样看着我，看在你的面子上，我已经给他台阶下了。”
　　看样子，最后那球是她随便丢的。也好，至少那老师不会……
　　我忽然瞥到体育老师又在球场外的大树边猫着，看他时不时抹抹脸，不会是又哭了吧？难道他看出郑文君故意让的？
　　算了，我已经帮过忙，如果他这样都会辞职，不如就不用干了。
　　回头看看我的室友，才发现赵如心不见了。
　　“如心呢？”我问刘圆圆。
　　“刚才还在这……哎！在那！”
　　顺着她的手指，我看到不远处，赵如心正和一位高大的男生面对面站在了一起。
　　我扶了扶眼镜，那男生很高喔，应该差不多一米八七了，穿着一身深蓝色的篮球衣，肘上戴着蓝白的护肘，脚上穿着最新款纳克的球鞋，手里挟着一个篮球。看架式是刚才在其它场打球的其中一位，与赵如心好像很熟悉。
　　“他是谁啊？”郑文君问。
　　刘圆圆睁着大眼睛望着那个男生：“如心姐曾说过，由于她的男朋友在这上学，才考了这间学校，不知道是不是这个人。”
　　“喔！小俩口重逢啊，难得她们见到面，我们不要去影响这对情侣了。来，体育课还没上完，一起打球去！”我笑笑，郑文君也高兴起来，跟着我去投球。
　　我可不敢再剧烈运动了，感受到胸部的晃动，只好站立投篮，根本不敢跳，生怕又会引来麻烦。远远地看到班上的男生在翻单杠时，仍在时不时瞄向这边，让我心里很不舒服。从小到大，这体育课第一次上得那么难受。
　　“三分！”郑文君轻松地投出了一个三分球，篮球准确地钻入篮筐。
　　我不由一赞：“真厉害。”
　　忽然一个声音从身后传来。
　　“不好了！不好了！”
　　刘圆圆慌张地跑了过来，一把拽住了我。
　　“咋了？”
　　“如心姐和人打起来了！”
　　“什么？！”我和郑文君不由眉头一皱，赶紧往赵如心的方向望去。
　　只见赵如心和一个女生在互相拉扯，那个女生扯着赵如心的头发死揪，赵如心则拽着那个女生的衣服，已经扯烂一边，露出了一边雪白的肩膀。两个人连拖带拉的，差点都跌在了地上。那个高大的男生则在一旁不停的劝架。
　　这是怎么了？
　　我和郑文君忙跑了过去。
　　“住手！你们在干什么？”
　　我赶紧扯开赵如心，郑文君拉开那个女生，分别拦住。
　　赵如心的脸早已哭成了花脸，头发被人扯得凌乱不堪，嘴里还不停地哭喊着：
　　“文锐军！你个混蛋！居然真的瞒着我和这个女人交往，你好过分啊！”
　　文锐军脸胀得通红，在一旁低着头不说话。
　　那个女生怒叫着：“你是哪来的疯女人？居然想抢我的男朋友？你想死是吧？”
　　我看着那个发怒的女生，她的样子好眼熟，好像在哪见过……对了，她是那个排名第二的校花——林婕！样子倒是不错，不过总多了一种媚态，是很会勾引男人的那种。
　　“文锐军！枉我为了你付出了那么多，为了你我等了三年，为了见你我考进了这间学校，你却一直背着我和其他女人交往？你这个畜牲……”赵如心伏在我背上猛哭，背上的衣服早已被她的眼泪湿透。
　　林婕冷笑着：“就算你是他前任女友，那也是过去的事，现在我才是他的女朋友，他已经不要你了，你死心吧！”
　　“你们不要吵了！”文锐军发疯似的吼了一声。
　　这一声吼，让这两个处于暴走边缘的女生都为之一愣。
　　林婕柳眉一竖，冲着他大叫：“文锐军，你是不是男人？居然为这种女人喝我？今天我和她之间，你只能选一个，有我没她，有她没我！”
　　文锐军一下子不说话了，皱着眉头红着脸看着她们俩个，不知在想什么。
　　赵如心一抹眼泪，睁着大眼睛看着他，眼神透着期待，显然是非常想知道结果……
　　林婕冷笑了一下，寒着脸，严肃地望着文锐军……
　　文锐军看着赵如心，好像下了什么决心，渐渐走近她。
　　赵如心眼睛越来越亮，一脸期待。她的小手冷冷的，紧紧地抓住我的手。我感觉到她的紧张，不由也用手握了她一下，给予鼓励。
　　只见他皱着眉头，嘴巴张了张，却什么话没说。
　　我的心里却开始有一种不好的预感冒了出来……
　　“如心，我……”
　　赵如心期待着眼神中透出一丝焦急，嘴巴想说，但没说出来。
　　“……我对不起你！”文锐军咬咬牙，终于说了出来。
　　赵如心的脸一下子变得苍白无比，浑身在颤抖，要不是我赶忙扶着，连站也站不住。
　　“你……真的变了……”她喃喃地说。
　　“对不起，如心。我喜欢的是林婕，我们的那些过去就忘了吧……”
　　“忘了？这不可能！难道你忘了我们之间的事？……忘了和我说的承诺了吗？”
　　“没有忘……唉！人是会长大的，那时我们都很小，我和你并不合适。”文锐军低着头，不敢看赵如心。
　　“不合适你还和我在一起？！你骗我，什么都骗了我……你这个畜牲……”
　　闻言，我心里不由一紧。这个男生，不会连赵如心的第一次也……
　　感觉到赵如心的无力，看着她捂着自己的嘴，失声痛哭起来，软软地往地上坐去。我赶紧抱着她，把她的头靠向我的肩膀。我心里不由隐隐一痛，狠狠地瞪了那个文锐军一眼。
　　“哈哈哈哈！我都说了，你只是前任女友，你争不过我的。”林婕得意地笑了。
　　我心里火了，不管怎样，根据现场的情形，无非是林婕抢了赵如心苦等三年的男友，而这个文锐军却为了这个女人骗了赵如心几年，骗掉了她的全部，像这样始乱终弃的男人是我最讨厌的！
　　将赵如心交给身旁的刘圆圆，我怒气冲冲地走到文锐军跟前，狠狠地扇了他一耳光！
　　“啪！”把他打得一愣。
　　“我最恨就是你这种花心不负责的男人！如心肯为你付出那么多，你就这样回应她，你这种人死不足惜！！”
　　“喂！你是谁啊？关你什么事？干嘛打我的男朋友？”林婕生气地冲着我大叫。
　　“我是谁你管得着么？你们欺负如心就关我的事！”我不屑地撇了林婕一眼。
　　“你这哪来的女人，我和我男朋友的事，与你有什么关系？想打抱不平吗？”
　　“哼！不错，我就是看你们不顺眼。一对狗男女！”
　　“敢骂我？锐军，帮我好好教训这个贱货！”林婕恶狠狠地叫嚣着。
　　文锐军捂着仍留有五道红痕的脸，脸色阴沉沉的，眼睛直勾勾地盯着我。
　　我也毫不畏缩地回望着。
　　只见他向我走近，举起那老大的巴掌。
　　靠！不服气想打人？！我作好心理准备，攒紧了拳头，欲躲开这狗男人的攻击。
　　一旁的郑文君也寒着脸，手上的肌肉已经紧绷着，看样子随时会出击！
　　“你敢打？！”
　　忽然，我身后却传来赵如心的声音。
　　我一回头，就见到赵如心咬着牙，两只眼睛红红的，泪痕仍未擦去，眼神里透着恨意。
　　“你敢动我朋友，你全家就不用在这世上混了！！”她的脸上带着一丝残忍。
　　文锐军脸色突变，“如心，你……你……”
　　“你以为我不知道？你不过是我爸公司里一个经理的儿子。我爸看你爸有点能力，又怕我一个人寂寞，才让我和你一起玩的，他可没想到我居然为你付出了那么多……
　　本来我就听到一些关于你在外面有其他女友的风言风语，我还幼稚得不当回事……今天倒是自己跳了出来。好！我尊重你的选择，枉我一直把你当最亲密的人，你居然连我的朋友也想打？从今天开始，我们一刀两断！！你自己好自为之！”
　　我听到赵如心的话，心里不由一寒，这女人遇上这事，倒不像普通女孩一样寻死寻活，一说割舍就割舍，很强势啊……由爱到恨当真就那么快么？
　　“如心，你何必要这样呢？”文锐军脸色变得很难看。
　　“错就错在你骗我！你负我！——”
　　“我求求你，求求你别这样，这一切都是我的错，原谅我好不好？我以后不敢了。”文锐军居然开始低三下四地求着她。
　　“文锐军！你在干什么？干嘛求这种女人啊？”林婕在一旁火了。
　　“你闭嘴！”
　　“啊呀！你个文锐军，敢喝我？！你说，你还疼不疼我？说啊！”林婕上去捉住文锐军的手。
　　“啪！”一记耳光响起。
　　林婕捂着自己的脸，吃惊地看着文锐军。
　　“不要在这吵了！”他一声吼叫，把在场的都吓了一跳。
　　林婕一愣之下，恨恨地说：“好你个文锐军，敢打我？！我们之间算玩完了！”说完转身就跑。
　　她跑到一半居然又转了回来，指着赵如心，一脸狰狞地说：“你叫赵如心是吧？你等着！！我叫你死都不知道怎么回事！”
　　看着林婕离开，赵如心冷笑着，将目光重新集中在文锐军身上。
　　看着他脸色苍白，赵如心冷冷地说：“早知现在，何必当初呢？我不会原谅你的。你走吧，以后不要让我再看到你！”
　　“如心……”
　　“滚！！”她背对着文锐军，冷泠地吼着。
　　他呆在那里一动不动，手上不住地颤抖。
　　郑文君在一旁面无表情地说：“走吧。她不想见到你。”
　　“就是。你别呆在这，让我的如心姐看到就心烦。”刘圆圆撅着嘴叫着。
　　文锐军动了动，看着赵如心的背影，朝天深深地感叹了一声，转身慢慢地走了。
　　我看着文锐军渐渐地离去，感受到他身影的萧瑟，唉！真的像如心说的那样，早知现在，何必当初呢。
　　难道这情字，当真不能乱碰？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 安慰
更新时间2010-10-8 11:05:25  字数：3446

　晚上一回公寓，赵如心就回房了。我让刘圆圆陪着她，时刻盯着她的举动，以防她会想不开，一有什么事就叫我们。
　　我也努力地做了一大堆好吃的，希望她能化悲愤为食欲，走出失恋的阴影。
　　坐在餐桌旁，郑文君几次想动筷子都被我阻止了，要她耐心等赵如心下楼才吃。
　　郑文君嘴巴一撇，一肚子牢骚：“就知道男人没一个好东西，整得连饭也吃不好。总不能等到凉了再吃吧？”
　　“那你去安慰一下她，叫她下来吃饭。”
　　“去就去。我还不信了，叫不下来，这饭就吃不成！”郑文君转身便上楼去了。
　　没过一会，郑文君居然将赵如心扛了下来，后面跟着一脸惊慌失措的刘圆圆。
　　“放下我！放下我！”赵如心的两只小脚在乱动。
　　这是叫吗？这是绑吧……我暴汗中。
　　郑文君将她放在椅子上，面无表情地对赵如心说：“好好吃饭，将你面前这些菜当作臭男人一样消灭，这样心情会好些。”
　　赵如心两只眼睛肿肿，头发乱乱，表情呆呆，好像什么话也没听到。
　　“吃饭。”郑文君已经毫不客气地开动了。刘圆圆可能受到伤心气氛的感染，两只眼也红红的，端着碗，小口小口地吃着，时不时望赵如心一眼。
　　我看着赵如心，轻轻用手梳理了一下她的头发：“怎么？先吃饭吧。”
　　赵如心淡淡地摇摇头，眼神呆滞。
　　唉！为情所困，安慰一下她吧，只希望她能过自己那关……
　　我轻轻地对她说：“我觉得，像那种男人，就算今天你挽回了你们之间的关系，他还会有第二次第三次的，因为他对你只是抱着玩玩看的态度，根本不喜欢你。”
　　赵如心低着头，静静地听着。
　　“今天看他的态度，肯定是贪图你某些东西才刻意和你走在了一起。为了那种男人跟自己过不去，你不觉得太傻了吗？忘了他吧，就当做了一个噩梦，你以后的人生之路还长着呢，为了这样一个畜牲毁了自己美好的明天，根本不值。”
　　刘圆圆睁着大眼睛，一脸奇怪地望着我：“晓涵，你……很懂男人么？”
　　我本身就是……现在只能说曾经是个男人。
　　郑文君在旁打断了她，示意这个问题迟点再说，现在最重要的，还是要将赵如心的恶劣心情安慰好。
　　赵如心茫然地看了我一下。
　　“来，别想他了，吃点东西，看看我的手艺有没进步？”我夹了一块剃干净鱼骨的鱼肉，放在了她的碗里。
　　“我是不是很傻……”她的声音有点沙沙的。
　　我看着她略略颤动的嘴唇：“你不傻。你很聪明，一看穿这个男人的真面目，就果断地和他划清界线。也许你已经为爱牺牲你的所有，但是你保留了你的尊严，不像有的女孩，还像自我作贱一样硬贴过去找苦吃，找伤来受，最终仍是一无所有，弄得自己身伤心也伤。
　　你要记住，你在这世上还有亲人，还有朋友，还有我们。”
　　我给了她一个笑脸。“来，吃饭。为了那个玩弄女人的坏男人把自己饿坏了，不值。”
　　赵如心端起碗，轻轻地扒了两口，还没嚼两下，眼泪又叭叭地流了。
　　“我……我忘不了他……”
　　听着赵如心的哭声，看着难过的她，大家吃饭的心情也变得沉重起来。
　　我递了个纸巾盒过去，“唉！天下的男人又不是只有他一个，你要明白一个道理，人总是要活在现实当中，不能总活在那个坏男人的阴影下啊！没有那个男人并不代表你没有完美的爱情，并不代表你的爱情从此失去了保障。依你的条件，大把男人给你选，何苦为了一棵被虫子蛀了心的大树，放弃整片美好的森林呢？”
　　她那哭肿的眼睛可怜巴巴的看着我：“可我……”
　　“你也许一辈子也忘不了他，但至少你因他的背叛而成熟了，明白了有些事不能随便盲目地付出。随着时间的流逝，你对他的回忆也会慢慢模糊，就像……就像玻璃一样，不擦迟早也会变模糊的。而现在，最要紧的是赶快吃饭，如果饿瘦了，又被那个可恶的家伙看到，作为男人的他又会得意起来。”
　　刘圆圆在一旁又问：“晓涵，你怎么懂那么多？”
　　我一愣，挠挠头尴尬地呵呵一笑：“我也是喜欢专一的女……专一的男生，所以对这些方面了解得比较多一些。哈哈……”
　　看着赵如心一点一点地吃着东西，我不由暗暗松了一口气。
　　饭后，赵如心盘腿坐在沙发上。
　　我打开了电视，选了个综艺频道，希望那些搞笑的内容将她的思绪转移开，以免她钻牛角尖。
　　赵如心忽然拉拉我，“晓涵，你今晚陪陪我，陪我说说话。”
　　呃？……今晚？不会是陪睡吧？那我岂不是容易泄露真容？可是她的心理状态急需要人安慰啊……
　　我看了看一旁的郑文君，她耸耸肩，表示没办法。不过如果要她来陪，说不定将赵如心搞成又恨男又恨女了，雪上加霜可不好……
　　看看在厨房里洗碗的刘圆圆，她正在扫刚摔碎的汤匙……唉！她自己都照顾不了自己。
　　回头看着赵如心那略肿的眼睛，只好点点头。
　　她站了起来，回房准备冲凉。
　　我开始发愁了。
　　咋办？
　　如果这个性感的女孩又穿着情趣内衣在屋里晃，那我……
　　哎！怎么想歪了？人家在失恋，可不能趁这时占便宜。唉！在不露真容的情况下叫我怎么待一晚嘛！又要随机应变？看她这个样子，估计一晚上也不会睡，那我不就要防范一晚？天啊……
　　……
　　晚上十点。
　　我已经冲完凉，小心翼翼地进了赵如心的房间。
　　赵如心的房间很豪华，可以睡四个人的粉蓝色柔软大床摆放在中间，上面放着三只毛绒绒的大公仔，右边高档的黑白色大衣柜的拉门还没关，里面挂满了各色漂亮的衣服。左边长长的书桌上摆着一台超薄的SONY手提电脑，一旁还摆放着书籍和一些可爱小猫样的装饰品，对面是一个三十九寸的挂壁电视，这个女生寝室真是够奢华的。
　　还好，这个时候刘圆圆还在。不过，赵如心的穿着也太简单太性感了吧……她头发披散在一旁，只穿着一件粉红色的文胸，和粉红色的小内裤，外面披着一件长睡袍坐在床上。那睡袍还敞开着，根本没有绑，看得到脖子上一条绳链埋在那道深深的乳沟里。这……今晚真的很难熬啊！
　　她的脸色好了很多，只不过两只眼仍是红红的，泪痕仍留在脸上，时不时吸一下鼻子，用手里的纸巾擦擦。床下的垃圾筒里已经装不下揉成一团团的纸巾，散了一地。
　　唉！心结还得慢慢解啊！
　　我走到她身边，赵如心伸开两只手，要我抱抱她。靠！这下全展开了，三点式？！
　　一阵软玉温香，火热的胴体和我抱在了一起，她的头靠在我的肩膀上。感受到她身子的柔软，胸部惊人的弹力，皮肤的滑腻，闻着她那淡淡的沐浴露香味，真的很难抵抗这种诱惑……我的心里直发痒，两条腿不由自主地夹紧。
　　“晓涵，我好痛苦……我……我已经失身给他……他却背叛我……我是不是很脏？”
　　我身上一震，清醒过来，唉！真是该打，人家在求安慰，我怎么想成求欢了？
　　“就凭你这句话，你就是纯洁的。你是被坏男人骗了，但是世界上还有很多好男人愿意包容你，接受你。失去第一次也没什么，只是一定要记住这个教训。不要对所有男生都失去信心，也不要对自己失去信心，真正爱你的人知道你的遭遇只会更加爱你。”
　　感受着她的阵阵啜泣，我叹了一声，“你振作一点，不要让那个叫林婕的贱女人看不起。”
　　好一会儿，她的啜泣渐渐停了，轻轻离开了我的怀抱，抹了一下泪痕，看着我的眼睛：“谢谢你，晓涵，能有你这样一个朋友在一旁不停地在安慰我，我真的很高兴。在这屋里一个人呆着，我觉得害怕，你陪陪我，今晚就睡这吧。”
　　“这……不太好吧。”我很勉强地笑笑。
　　“你又不是男生。有什么好担心的。”
　　“我……”我忽然想到了，“文君姐曾和你们说过，我的体质会招不干净的东西，你不怕吗？”
　　“不怕，我有这个。”她把脖子上的绳链一拉，一块古玉从深深的乳沟中弹跳了出来！看得我不由吞了吞口水。靠！这么好的弹力，比夹手机还诱人……
　　“这个是文君姐晚上给我的。能辟邪驱鬼。”
　　这个郑文君，摆明是让我睡她啦！
　　我无奈地点点头，“行，不过我比较烂睡，不太安份，你可别介意。”
　　赵如心笑笑，就像一朵风雨过后的杜鹃花：“我和你一样。”
　　呃……
　　不知什么时候，我才发现刘圆圆已经离开，只剩下我和赵如心两人独处一室，心里不免开始紧张起来。
　　“晓涵，来，上床陪我说说话。”她拍了拍柔软的床垫。
　　我小心地坐了上去。呵，这床真的很软，像整个人陷进去一样。
　　她忽然推推我，“你去换一套睡衣。”
　　我看了看自己身上，是男装的纯棉T恤，很大一件：“我这个就是睡衣，习惯这样穿了。”
　　“衣服就算了，那你总不能穿着七分裤睡觉吧？”
　　呃……我在自己的房里当然不会这样，只不过在她的房间里不好穿得太过随便。
　　我犹豫了好一会儿。
　　“那你像我一样，穿内裤吧。我不喜欢人家穿着出外的裤子坐在我的床上。”赵如心一扯睡袍，露出整条的美腿，那件小小的粉红内裤在腰部简直是一条细细的绳子。
　　我定了定神，深呼吸了一下，好惊人的诱惑！
　　忽然发现要在她面前脱自己的外裤，很有点不好意思，想想要在赵如心面前穿着内裤谈心，面上不由呼呼地热了起来。
　　“我……没这种习惯……”
　　赵如心看着我，笑笑：“你很保守啊。只是叫你穿内裤，又没要你脱衣服，大家都是女孩子，还怕丑？告诉你，我可是习惯了裸睡。”
　　裸睡？！
　　我被雷到了……
　　如果不顾忌到真容的话就好了……
　　今夜难熬啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 飞来的脏东西
更新时间2010-10-10 11:55:02  字数：4007

　“晓涵，上来陪我说说话。不要一脱了裤子就坐得远远的。”赵如心拍拍自己的身边。
　　我红着脸，用宽大的T恤将自己的屁股遮住，遮遮掩掩地爬上床。一把抓过一只大毛公仔，挡在胯间紧紧抱着。
　　她看着我的举动：“你在怕什么？怕我？”
　　“不是。只是有点不习惯……有点怕丑。”我尴尬地笑笑，脸上的红潮并没有褪去的趋势。
　　赵如心靠了过来，头枕在了我的肩膀，好久都不说话。
　　我知道她又陷入了回忆，轻轻搂着她，不敢打扰她。
　　这搂着的感觉还真不错，可惜了，怀中的女孩在想另一个男人……
　　好一会儿，赵如心离开了我的肩膀，“你不介意我抽根烟吧？”
　　我摇摇头。
　　她从床头柜里摸出香烟，点了一支，深深地吸了一口。
　　“你什么时候学会抽烟的？”我问。
　　想了想，她眼睛又红了，从纸巾盒里抽了一张纸：“高一吧？也就是他走了以后。想他想得多了就学会抽了……”
　　“这样的话，戒了吧。一抽烟，你又会想起他。还是戒了的好。”我静静地看着她。
　　赵如心看着手指间的香烟，良久才说：“就这一根，以后不再抽了……三年了，的确，真的不该抽了。”
　　我默默地看着她抽完手中的香烟，将过滤嘴塞进香烟盒，捏扁了烟盒，丢进了垃圾堆。又淡淡地看着烟盒良久，一句话也不说。
　　我丢开怀里的公仔，过去轻轻揽住赵如心，发觉她又在流泪，不由叹了口气。
　　三年前，她也就高一那个懵懂少女的年龄，就已经不是处女了，这年头的女孩，也太容易把自己交出去，也不珍惜一下自己。总以为自己的恋爱像言情小说里什么白马王子和公主之类的，一下子付出了全部，谁知现实中太多东西左右人的思想，真是造化弄人啊。不过要真正想走出心结，还得靠自己…………我真的为这样盲目无知的女孩感到可惜。
　　唉，处女……我承认我有处女情结，相信每个男人都会对这点在意的，谁不希望自己的女人是个处女呢？话又说回来，在现在这个时代，要找个处女可能真的要在幼儿园才找得到……不对，这个圣女身体还是个处哦！至少这是我知道的。
　　现在的我在恢复身体之前，居然还担负着保护圣女和圣女处女之身的双重任务，我是圣骑士么？
　　附在圣女身上的圣骑士？真他妈的觉得怪异！
　　但如果还要被人嘿咻就更觉得怪异了。妈的，什么时候才恢复身体啊？不会遥遥无期吧？
　　思绪万千，无意中看到地上的那堆垃圾已经布满了走道，有点看不过眼，我对赵如心说：“我先收拾一下。”
　　她没作声，我便跳下床，在门后取了垃圾铲和扫帚，开始清理。看着一堆堆纸巾扫入垃圾铲，我忽然发现纸巾堆下有撕成两半的照片和一个摔碎的相框，顿时明白怎么回事。唉……没了也好，不用老是想起伤心事。
　　将垃圾打好包，碎相框的玻璃扫在垃圾铲里，放在门后，一转身就发现赵如心一直看着我的双腿。
　　是在看放的垃圾吧？我向旁边移了移，她的眼神也随之一动。呃……
　　“晓涵，你过来。”
　　我的心里喀噔一下，有点顾忌，小心地爬上床，“怎么了？”
　　她伸手揭开我包着屁股的大T恤，我的下身全部给她看到了。
　　“你……”我脸上马上绯红起来，想伸手制止，但被她推开。
　　“你的腿好长啊！还这么匀称，哟！皮肤好滑……投篮赛的时候还没看得这样仔细。”感觉到她软软的小手在我的大腿上抚摸，让我不由起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我双腿缩了缩，仍未避开赵如心的魔爪，心里怦怦跳个不停。
　　靠！这样下去我可把持不住……
　　我是来安慰她的，如果要我上下其手地安慰，当然是很乐意，可是她这样好奇下去，老是主动乱摸，我肯定会忍不住将她压在身下，不过这样就很容易被她发现真面目……
　　这个女人可是曾在网上有乱发照片的前科，她可是对圣女的真容十分感兴趣，给她知道了，什么都可能发生，有可能还会招来降临者索命……不敢想下去。
　　有什么办法又不让她见到真容又能顺利睡了她的呢？……
　　赵如心忽然一脸严肃，一脸怀疑：“你怎么起鸡皮疙瘩了？这么怕我，到底怎么了？”
　　“我……”我从胡思乱想中回过神来。
　　“难道你……不是女生？！”她的脸色有点难看。“是人妖？!”
　　啊？！这什么和什么啊！
　　她向我坐近了一点，不知为什么，我心里有种不好的感觉……
　　突然间她一伸手，一下子扣住我的下体，揉了一下，两支手指还尝试往里面捅了捅……
　　“啊！~”我浑身一震，身子下意识团了起来，脸上火烧一样：“你……”
　　“这是最直接的检验方法。还好你是个女孩，没有那玩意儿。如果是个人妖就麻烦了。”她的脸色恢复了，冲着我笑笑，忽然有点疑惑地捻着手指。“不过……怎么有点潮湿呢？”
　　还不是你整的？又是诱惑又是乱摸……
　　“哎！你怎么可以这样？伸手就来……”我红着脸忙捂着下体。
　　第一次被人摸下面，那种感觉似紧张，似触电，麻麻的……很难受。妈的，这小妮子明显是在挑逗，我也要你尝尝黯然销魂爪的味道！
　　“哼！不行，我要报仇，我也要摸回你的！”
　　手摸上赵如心的大腿，她忙笑嘻嘻地闪躲着。
　　想躲？手已经探入睡袍，刚想再摸上一点，忽然听到赵如心一声惊呼。
　　“啊！”
　　她脸色有点反常，眼神惊诧，心思居然全不在我这。“有个声音……”
　　见她撇开我的手，慢慢地走下床，向书桌前的窗口走去。
　　靠！怎么了？我还没下手，干嘛走了？
　　只见她推开了窗子，月光徐徐照下，阵阵轻风抚面而来，挟带着湖水和竹子的味道，充斥着整间屋子。
　　不会是想跳楼吧？亏得我开导了那么久，还下了决心安慰一下肉体，还是想不开？
　　“怎么了？”
　　“好像有人在叫我……”她喃喃地说。
　　我走了过去，搂着她往窗外望：“哪有啊？这么黑，这可是公寓后面，对面就是湖，晚上黑乎乎的没人敢来。”
　　突然整个房间安静下来，连窗外的蛙鸣声也听不见了。正觉得有点奇怪，天花板上传来像几个玻璃球落地弹跳的声音。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”
　　上面是我的房间，现在没人啊，哪来的珠子落地声？难道是小白在玩什么？可是我房间没有珠子样的东西……
　　有种不妥的感觉……
　　猛然之间，一个血淋淋的人头从楼上落下！在窗前一米处悬空停住，渐渐转过头来！
　　这个头头发很长，乱乱地散在额前，脸上全是血，有一只眼已经不见，只留下一个黑黑的眼眶，还正往外冒着鲜血。脸上的肌肉扭曲得让骨骼有点变形，衬着那淌着血水的尖牙，很是诡异。
　　这……这是什么鬼东西？！
　　我给吓懵了！会飞的人头？！心脏顿时静止了几秒，脑袋里就好像空白一片，头皮直发麻。
　　“赵如心……我来了……”难听的声音从人头嘴里传出。
　　我的天！这人头会说话？！还认识赵如心？
　　赵如心张大嘴巴，恐惧得想叫也叫不出声，两只手不知所措地放在嘴边颤抖着。
　　“呵呵……”那可怕的人头惨笑着，突然张着血盆大口，向我们飞扑过来！
　　“啊！~~~~~~”赵如心终于抱着头蹲下尖叫起来！
　　我下意识抓起桌面的手提电脑狠拍了过去！想挡住它的攻势！
　　“该死的，不要过来！”
　　“咔！”那人头一口咬在了电脑上，居然一口就咬裂了，留下了几道血色裂痕！
　　靠！这是什么鬼东西？看得我心惊胆战，会飞的魂就看过，会飞的实体人头还是第一次见，够恶心的……
　　我趁人头放嘴的机会，扯着差点不会动的赵如心退开，将她拦在自己身后：“你快走！叫文君姐来！”
　　赵如心闻言，拼了命地爬了起来，跌跌撞撞地跑到门口开门，一头冲了出去，边跑边叫：“文君姐！有鬼啊！~~~”
　　那怪异的飞人头见她冲了出去，居然诡异地一笑，冲着赵如心发出刺耳的声音：“贱人！看你往哪跑？”
　　这怪东西与她有仇？！
　　见它又扑向了赵如心的方向，我赶紧用电脑狠狠地砸过去！
　　“呯！”那人头正撞在电脑上！被我横砸开两米多远！
　　它偏开一边停住了，缓缓转过头望着我。
　　哇！这人头怎么这么大力气？这一撞让我几乎抓不住电脑。
　　“妈的！”我索性将电脑朝人头扔了过去！
　　人头在空中一个回旋避开，“啪！”电脑摔烂开来，零件散了一地。
　　那人头冲着我大叫：“阻我者死！”张着可以吞一个人脑袋的血盆大口，一下子向我冲了过来！
　　妈呀！我赶忙往床上一扑倒，险险地避过人头冲过来的咬击！
　　看着那人头转过来，那可怕的尖牙一合一开，铛铛作响。乖乖！她那是鳄鱼嘴还是鲨鱼牙啊……
　　见它又张着嘴冲我直飞而来，我赶紧抓起一个大公仔狠狠地挥向人头！
　　“砰！”人头居然被我打到了，不过仅仅飞偏了方向撞在衣柜上！
　　这下够你受了吧……
　　只见人头又飞了起来，居然一点事也没有，还在笑，那声音就像破了的锅底被人用力刮的一样，很是让人难受。
　　我看了一眼手中的公仔，唉！这玩意太软，打枕头大战就可以，对付它也太儿戏了。如果是棒球棍就好了，刚才那一下，看它还笑不笑得出来……
　　那人头张着血盆大口又撞了过来！
　　又来？我心里不由定了定，这家伙看样子来来去去就这几招，看我怎么收拾你。
　　看到开了门的衣柜，我心里灵机一动。
　　我又俯倒躲开人头的这次攻击，跑到衣柜前面，抡起公仔朝它扔了过去。
　　人头轻而易举地躲开，再次撞了过来！
　　我侧身一躲，“咚”的一声，那人头一头栽进了衣柜！
　　“哈哈！这下可困住你了！”我将衣柜门一拉上，死死堵住门口，形成了一个“木笼”。
　　就听见“砰砰”的撞击声，整个衣柜摇晃得很厉害，我忙扶住，以免晃倒。
　　“放我出去！我要杀了你！”破锣般的叫声让人听了很不爽。
　　“你老实点！小心我把整个柜子丢湖里！”我喝道。
　　这时房门一下子开了，就见到郑文君还穿着睡衣，摆好了架式在门口出现。旁边赵如心和刘圆圆还躲着探头看。
　　“它被我困在衣柜里！”我用力扶住摇晃的衣柜，大叫着。
　　“不错嘛！自己可以搞定。”郑文君走了进来，在一旁用欣赏的眼光打量我。“听说是个人头？”
　　“是啊！它好大的力。”
　　“会飞的人头……唔，这是降头术的一种，要灭它很容易。不过你先顶住，我来下几道符，让那个施术的家伙也受受反噬的滋味！”
　　我点点头。
　　只见郑文君摸出一叠纸符，开始在往衣柜上贴。她贴的形状很奇怪，有点像阴阳鱼，又有点像八卦阵，这东西也只有她知道，唉，只要让想害人的家伙吃到苦头就行。
　　很奇怪，她一贴上符，整个衣柜就不动了，但还是听到撞击声，不过声音却像是金属声，与这个木衣柜一点也不协调。
　　郑文君分了一些纸符给我，“这些符会将攻击人头的力道反噬给施术者，一会一开门，它就会飞出来，我们两个就往那人头上贴上这些符，只要贴的符越多，到时反噬的力道会更大更厉害。”
　　“你的意思是只要贴了这些符，暴打这个人头就相当于暴打施术者？”
　　她点点头笑得很阴险。
　　呵呵！你够狠，不过这样也挺过瘾，谁叫那个家伙放出这种东西害人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 意外
更新时间2010-10-11 23:03:47  字数：3278

　“你们两个准备点打架的东西。”我冲着门外的那两个胆小的女生叫着。
　　不一会儿，她们带来了两根粗的木棍子，可能是装修留下的。不管了，反这下有你好受的。
　　轻轻拉开一点衣柜，就见到那人头拼命想挤出来，马上被我们快手快脚地贴了几张符，再狠狠地揍了几棍，便又关上的衣柜门。
　　呵呵！这样玩它，还真是过瘾。
　　听见人头在里面惨叫着，时不时听见咝咝的倒吸冷气声，估计那个施法的家伙受到了反噬吧？
　　破锣般的声音在叫着：“你们敢打我？我让你们不得好死！”
　　又是一阵冲撞，不过在郑文君的纸符术下，依然没有效。
　　赵如心壮着胆子走进了一点：“怎么样？”
　　郑文君挥挥手中的棍子，笑笑：“打人头的游戏，你要不要也玩玩？”
　　赵如心赶紧摇摇头。
　　忽然，听见那衣柜里惨厉的叫声不断，就觉得衣柜一下剧震，又开始晃起来，吓得赵如心又连忙跑了出去。
　　郑文君眉头一皱，“这施法的家伙，居然发狠了，用自己的精血硬是破了我的禁锢术，不过这样的话，他受到的反噬越厉害。晓涵，你自己要小心点，这衣柜可能关不住它。”
　　我有点紧张，站后了一点，不由抓紧手中的棍子，手心里都是汗。
　　就看到衣柜又一震，衣柜那厚厚的拉门居然传开可怕的开裂声！
　　“咔！”衣柜门破开一个洞，还见到牙齿在咬着木门，一块块木头被它一点点地咬去！
　　“这家伙的牙挺厉害的。晓涵，它一出来我们就狠狠地招呼它！”
　　靠！这人头是土拨鼠？牙齿这么强……我心寒了一下，点点头。
　　“咔嚓！”突然那门板一下子开裂！
　　从那洞里可以看到，人头变得比之前大了几倍，那眼睛都有我的拳头一般大，一下下凶狠地撞击着门板！
　　这家伙变化了，怎么会有这么大的人头？这样的话，那门板也支持不了多久……
　　我暗吸了口气，强忍着自己疯狂的心跳，屏住呼吸，死盯着那个开裂的地方。
　　就看到那门板“咔嚓”一声裂响，那人头破门而出！碎木块飞溅开，打得我身上生疼！
　　“砰！”郑文君准确地一棍子砸在了人头上！那人头被硬生生砸倒在地！郑文君接着上去一阵暴打。
　　就听到入肉的砸击声伴随着人头的惨嚎声不断响起，我也看准机会也举起棍子加入了暴揍的行列。
　　谁知那人头过了一会便就地一滚，避开我们的围攻，飞上了半空中，晃晃那满头冒血的头，猛扑下来！
　　看着它那老大的嘴，尖牙浸血还残有一条条木屑，可怕的舌头淌着鲜血，一点点在我的眼里放大……哇，给它咬到可不得了！
　　靠！它是要攻击我！太近了！躲不及……
　　我心里不由大骇，只能将木棍往前一挡，想阻止它咬到我……
　　“咔！”
　　那木棍居然上下支住了它那一张一合的嘴！我恐惧的心里不由泛过一丝幸运的暗喜……
　　谁知它这一冲撞力量极大，虽然卡住了木棍，但还是将我一下子撞飞！
　　“啊！”我惨呼一声，后背正正撞在了墙上，跌落在地，震得我脑袋直发晕，胃里直翻转。
　　捂着晕晕的头望过去，那个可怕的人头张着大嘴被木棍卡着，支开了上颌和下颚，像一只被棍子撑开嘴巴的鳄鱼，无法合拢，离我两米远悬浮着“啊啊”直叫。
　　郑文君趁机从后面一棍狠狠地敲在了那人头上！
　　“啊！~~~”怪异的惨叫声响彻整个公寓。
　　只见那人头被劈中后脑，摇摇晃晃地冲着我飞近了一些，头上鲜血吧嗒吧嗒地滴个不停，显然受了重伤。
　　忽然那人头脸上一阵扭曲，一用力，居然将卡在嘴里的木头硬生生地拗折！
　　“咔嚓！”
　　“呜呜……”它那只老大的眼睛转动着，一抬头忽然看到了我，那嘴里淌着血，还咬着一截尖尖的断棍，猛然冲着我的脑袋狠狠地插过来！
　　我正心惊胆战地靠着墙坐在地上，根本没法逃，狂跳的心脏顿时又加快了几拍，拼着命猛往地上一趴，试图躲开这一次的攻击！
　　可怕的断棍险险地从我额头边擦过，深深地插入墙中！耳边听到木棍咔咔入墙的声音，吓得我毛孔直竖！
　　我的妈啊……差点就见马克思了……
　　郑文君赶紧冲了过来，将这个人头狠狠地一脚踢开！扶着我。
　　我惊魂未定，就觉得额头边火辣辣地疼了起来，用手一摸，居然摸了整手血！
　　受伤了？！我还是没完全躲开……那火辣辣的滋味真难受，疼得我龇牙咧嘴直吸气，眼泪都要流出来了……
　　郑文君严肃地摸出一叠铜钱，捻了一个手印，双手相互一抹，居然扯成了一把铜钱剑！乖乖，也没见她串绳子，改天学校有表演就让她来表演魔术。
　　只见她持剑将我拦在身后，把木棍丢给我：“小心点，它的攻击力很强。”
　　我伸手接过棍子，慢慢地爬起来，心有余悸地看着那个人头慢慢飘到我们的面前。
　　这家伙很是邪门，是属于鬼怪一类的脏东西……想那被鬼附身的家伙也怕我的血，就试下可不可以灭了它。我暗暗地在棍子上抹着自己的血……
　　人头有点畏惧地盯着我们，用破锣嗓子问：“你们是谁？干嘛阻我的路？”
　　“这你甭问，只要想用巫术害人的，我必杀之！”郑文君说完便一下子扑了上去，挥舞着铜钱剑将人头笼罩住！！
　　只见一时间断发乱飞，那人头满脸被铜钱剑伤得一道道的，溢出着鲜血，让本来就狰狞的面孔更添加了一层恐怖。
　　正暗自庆幸郑文君肯定将其干掉，谁知人头一声怒吼！
　　“啊呜——啊！”拼命一撞，居然逃脱了郑文君的剑网！
　　“晓涵！小心！”郑文君一声惊呼提醒了我。
　　只见那人头一冲出剑网便张着大嘴朝我袭来！
　　我心里一惊，不过想想手中那支粘了自己鲜血的棍子，不由胆子一壮，狠狠地抡向人头！
　　“啪！”
　　那棍子死磕在人头的右脸颊上！！
　　“啊！——”人头惨烈地嚎叫着跌落在地上，来回地滚动着，挨了一棍的地方霎时间散发着怪异的绿烟，很臭，渐渐充斥了整个房间。
　　看样子我猜对了，这圣女血还真灵，是所有邪恶东西的克星……
　　郑文君忙过来持剑护着我，盯着人头问：“你用了血？”
　　我点点头。
　　“这东西已经完蛋了，剩下的交给我，你先出去处理一下伤口。”
　　我轻轻摸摸擦伤的地方，哟，好疼！不由咝咝直吸气，想想刚才千钧一发的时刻，背上不由一寒，这次居然差点死在这，是我小看它了。还好只是破了一点皮……
　　伴着那人头的惨呼声，我踱出房间。
　　一出房间就看见那两个胆小鬼畏畏缩缩地往里望，那个害怕样，就像两只离不开妈妈的小老鼠……
　　“哎！你们两个，谁有东西让我消毒一下？我受伤了。”我指了指额头。
　　赵如心和刘圆圆看着我，两个人都突然愣住了。
　　“干嘛不说话？咝……好疼！哎，有棉花也行，快帮我准备一下，我先去清洗清洗。”我又摸了摸伤口，龇牙咧嘴地下了楼。
　　一进洗手间，我打开了水龙头，抬头对着大镜子一望，不由愣住了。
　　那个……那个假发套烂了？！
　　半边长长的头发从假发套裂开的口子里散了出来，散散搭在了肩上。本来假发的两鬓可以遮住的面颊现在表露了大半，根本掩饰不了自己的容貌……
　　我的天！还被她们看到了！这下惨了……
　　试着将头发往回塞，可是那假发的松紧绳已断，根本兜不住。怎么办啊？该死的，肯定是那支断棍整烂的……揭下又戴上试了好几回都不行……天啊……
　　“哚哚。”
　　我的心里猛的一跳，有人在敲着洗手间门？！
　　“晓涵，你没事吧？棉花和酒精棉球拿来了。要不要我帮忙？”
　　那是赵如心的声音！
　　“我进来了。”
　　我眼睛瞄到洗手间门未锁，不由大骇！
　　不能给她看到！
　　我一个健步冲上前，谁知门被赵如心一下子拧开，还差点撞到她，居然来了个面对面！
　　看着她手里拿着瓶酒精棉球和一包棉花，一脸惊愕地看着我。我的神色立即变得僵硬起来，望望手中还拿着破损的假发套，呃……唉……这下子，她什么都看到了……
　　“唉……”我无奈地转身走到镜子前，将假发套丢在一旁，摘下了眼镜，看着镜子里自己那个绝世的容貌，不由苦笑一下。
　　该来了始终都要来，该被人看到的始终会被人看到，这世上就这么巧……
　　我用清水轻轻洗着额头上的伤口，心里却乱得很。
　　忽然一个软软的小手搭着我的肩膀：“要我帮忙不？”
　　我转头看着赵如心，她的眼神里倒是透着真挚，不由轻轻地点点头。
　　……
　　额头上的伤口已经处理好了，我们公寓里的四个人一声不吭地坐在了大厅的沙发上。
　　赵如心和刘圆圆都看着我，郑文君一开始见我露了真容有点惊异，不过很快她的眼神就变得饶有兴趣的了。
　　这样的环境，我有种被审问的感觉……
　　看看摆上桌面的假发，赵如心首先说话了：“看这个假发……是那些脸部比较宽的人为了调节脸部轮廓才会戴的，你为什么会戴？”
　　我有点尴尬，“我……不想让人知道自己的真面目。”
　　“我讨厌欺骗我的人！”赵如心一拍桌子，凶巴巴地叫着。把我吓了一跳。
　　顿时全场安静了下来。
　　刘圆圆看着我，都不知她脑袋瓜里想什么……
　　“对不起……”我不知所措。
　　唉……她刚失恋，这下子发现我又用伪装骗她，明知故犯，说不清了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 一起请假去shopping
更新时间2010-10-14 0:57:01  字数：4484

　今天是星期五，才开学没几天，我就要请假了，不，应该说是全公寓的都请假。
　　这还不就是因为昨天的事情……
　　唉！我真是失策，困住那个人头的时候居然用衣柜！这下可好了，不但衣柜烂了，那衣柜里的衣服也全部染了血色，对于有钱的赵如心来说，这些衣服自然得全部报废。好在她的衣服阳台上还晾着一点，否则真的是没得穿了。整得赵如心心情是极端的恶劣，直在那儿发飙。
　　让我心寒的是，听刘圆圆说，那衣柜里的衣服件件都是上千块……我的妈啊！听了都肉紧！
　　除了衣服，损失的还有手提电脑，那可是SONY最新款！贵啊！居然被我摔到修也没得修……
　　其他什么的，凡是粘了血的也都要扔掉……
　　唉！那一屋子的东西，怎么那么值钱……我算是欠了她一大笔债了。
　　好在听刘圆圆透露，只不过赵如心刚好失恋，之后又恰逢遇鬼，加上严重损失了财产，这一联串的突发事件令她自己都接受不了，趁机在我露了真容的时候突然间集中爆发，耍起了大小姐的脾气。
　　其实赵如心倒不是气我欺骗她，也不在乎钱不钱的问题，毕竟我帮她干掉了那人头，又救了她的命。只不过这个大小姐脾气一犯起来，我还是顺着她一点好。
　　唉！冤孽啊……
　　让我想想就觉得脸红的是，由于样子问题，昨晚大家在公寓大厅里“审问”的事。
　　我居然被她们压在沙发上，看了个仔细！
　　她们那个观察距离，可是真够近的，几乎眼对眼，鼻对鼻，三对只着睡衣的大胸在我身上各部位挤压着，用手时不时摸着我的脸，不断地说好看，好滑……很暧昧，可惜我想试着占点便宜却被郑文君死死压住。
　　最可恶的是，后来郑文君居然说我身材也很好！搞得她们的好奇心突然高涨，虽然我拼命地遮掩反抗，还是被她们痛快地摸了一把，那个赵如心最狠，也不知是不是要发泄，揉得我差点失声叫了出来，羞死人了……三对一真的是没办法……要不是我当时流着眼泪以死相逼，说不定真的会被她们剥光了看……
　　昨晚我是一晚没睡，除了这事闹心，还有件事让我无法入眠。
　　那就是，赵如心怎么也不肯回她那间房睡觉，一定要缠着郑文君一起睡，说什么房间闹鬼要求保护。
　　为什么不是缠着我呢？想想她的裸睡真是让人心痒痒啊！我还想要报仇呢！也不知她是不是有意的，认定了那个人头是我惹来的，真是够冤。就连那个刘圆圆也表示一个人在二楼很怕怕，要求与郑文君同住。
　　三个人住同一间，真是便宜了那个郑文君……深更半夜的，知道郑文君底细的我，时不时会听到隔壁轻轻的惊呼声，哪可能睡得着？只好抱着小白失眠了……
　　我是做定了赵如心的出气筒了。她要挟我，说出的要求必须要听，否则就到处讲我掩盖真容的事。
　　唉！被她抓到小辫子，总之是背得很……
　　赵如心第一个要求也忒怪，就是要我陪着购物。没办法，不陪她的话，叫我赔衣服电脑什么的，我怎么赔得起哟……
　　我嘛是被赵如心以欺骗定了罪，不陪不行。其实，自己也想出去买东西，因为假发已经烂了，必须得换一个，总不能以真容去上课吧？这会给以后的学习生活带来麻烦的。
　　郑文君是上不上课都无所谓，刘圆圆则是赵如心的铁杆跟屁虫，自然是与其同行的了。
　　于是决定了全公寓请假一天，集体shopping。
　　……
　　今天起来，我就发现全公寓的人一定是昨晚没睡觉，眼圈都是红红的。郑文君昨晚到底做了什么事？整得那两个也没睡……不会是将她们搞定了吧？
　　刘圆圆一起来便打了电话为我们请假，随即各自在房里准备着上街的必备用品。
　　而我第一次在自己房间里呆这么长时间去想怎么打扮。
　　我想尽了许多办法希望通过衣着打扮尽量隐藏自己的容貌，都没能成功。最后是将一头长发扎了起来，戴上了郑文借的太阳帽，将帽舌压低，才忐忑不安地出了房间。
　　看着我的样子，她们个个人都在那偷笑，也不知在笑什么，现在她们对我是形成了统一战线，三对一我吃亏得很。还是别惹她们了。
　　不过，为了保险起见，我还是赶紧进了洗手间对着镜子照了照，生怕有什么会露馅。
　　唔，镜子里的我现在已经变成了一个活泼型的漂亮眼镜女孩。仍旧是一身T恤七分裤和布鞋，略显有点土气。还好，只要注意一点，不是熟人盯着看的话，还真看不出来……如今之计也只有这样了。
　　我们四人坐上了赵如心的宝马，便驶出了校园，往市区飞驰而去。
　　……
　　FD市比我住的城市大多了，到处高楼拔地而起，整齐如一。熙熙攘攘的人群，穿梭不停的车辆，无一不诉说着城市的快速发展和经济的繁荣。那一条条具有现代化气息的金融街、CBD、国贸商圈、酒吧街、夜总会、年轻人的聚集的步行街，处处体现着FD这座现代化大都市的气息。
　　赵如心的车子开得很快，左穿右钻的，真有点担心她会把失恋的怨气撒在油门上。
　　看着路边一个个白领快速穿行在这座纸醉金迷陌生的城市里，忽然觉得自己是那么的渺小，与这座城市格格不入，心里突然间产生了一种莫名的畏惧……依我现在的能力，真的能在这个处处需要钱的社会立足吗？也许真的要静下心来认真地学习学习了，至少掌握一门能糊口的技能……
　　我心思重重，真的无法提起对这繁华都市的好奇心，反而多了许多莫名的惆怅。
　　车子忽然一停，也打断了我的思绪。
　　“下车。就是这了。”赵如心叫着。
　　我一下车，映入眼帘的居然是一个法国品牌高级服装旗舰店！透着玻璃看到店里极尽奢华的装修，各色的射灯照着橱窗里一个个盛装模特，展示着一套套精美的时装。就连背影也是大红缎布与油画相结合的艺术形态……这里的东西，一定价格不菲吧？
　　虽然很吸引人，但我总不会像刘圆圆在那眼睛直放光。而一旁的郑文君，也只是略略好奇地看着。
　　“走吧。我们进去扫货！”赵如心拉着兴冲冲的刘圆圆，率先钻进了那富丽堂皇的红外感应大门。
　　我和郑文君对望了一下，扫货？敢情这个赵如心要把失恋的不甘发泄在扫货上？
　　唉，随她吧，花的又不是我的钱……
　　拍拍郑文君的肩膀，我说：“快秋天了，你没什么衣服，进去挑点，别到时候没衣服穿生病就惨了。”
　　她睁大眼睛望着我良久，忽然一笑：“有喜欢的话会的。你也一样哦，呵呵！”
　　“看情况吧。”我对这里衣服的价格表示怀疑。
　　郑文君不说话，冲着我扬扬手，自己先走了进去。
　　真是的，也不等等我，真的和那两个家伙成了一伙？
　　我摇摇头，叹了口气，也走了进去。
　　一进门就有两位礼仪小姐在甜甜地叫着：“欢迎光临。”
　　“请问有什么可以帮到您？”其中一位小姐开始跟在我的身边，搞到我觉得很别扭，像是多了个尾巴跟班，很不好意思。
　　这个大厅的衣服不算多，不过件件都很用心地摆设，用符合服装的色调和展架衬托着，周围摆有各式各样的小饰品，很有特色。可惜，我对女装没什么研究。
　　我伸手摸了摸其中一件黑色裙装，那面料有点像丝绸，光滑柔顺，手感很好……
　　“小姐您真的很有眼光，这款衣服是本年度最新的款式，它在剪裁上借鉴东方美学哲理，运用东方工艺与直线裁剪的组合，汲取东方的人文意涵，结合丰美多元的装饰，同时勾勒出本季流行流采丰丽，韵致婉逸的时尚新意。以简洁流畅的H型结构轮廓强调古典雅致的女性特质。您要不要穿上试试呢？”
　　那小姐显然十分的专业，连服装的设计理念也摆了出来。
　　可惜，她讲了一大堆，我愣是没听明白……
　　有点尴尬，我赶紧瞄了一下价格，前面一个3，个、十、百、千……这么多个零，三千块一件！我的天啊！我来到了个抢钱的地方……
　　我僵硬地对着那小姐摇遥头笑笑，指了指前面叽叽喳喳的刘圆圆和默不作声的赵如心，那小姐马上明白，轻轻地冲着我一鞠躬，作了个请的手势便走开了。
　　服务真好，不过这可是有钱人才来的地方，不是我这样的穷人应该呆的。
　　我快步走到赵如心身边，小声地说：“如心，这里的东西好贵，我们到其他地方看看吧。”
　　“不行！等我买完再走。”赵如心从她背的小挎包里拿出一张卡，递给了身边的服务小姐。
　　那小姐一见那张卡，马上鞠了个躬，请赵如心到贵宾室稍等。
　　VIP卡？！我有点纳闷，见她们走进贵宾室，赶紧叫郑文君一起跟了进去。
　　一进去，就发现这间房间并不小，不过没摆什么东西，只有一套白色皮沙发和一张茶几。赵如心和刘圆圆坐在了沙发上，有位小姐正为她们沏茶。我们赶紧在她们身边找了个位置坐下。
　　一位小姐很快上来为我们沏上了茶。
　　“谢谢！”我冲着那小姐点头致谢。
　　“衣服已经到了，请各位慢慢挑。”小姐很礼貌地对我们说。
　　我转头一看，一排展架推了进来，上面挂满了各式各样的女孩服饰。
　　赵如心淡淡地看了我一眼，“怎么？不挑一件？”
　　我皱皱眉头，不说话。
　　“这些衣服现在正在打九折，这连锁店是我爸公司的一个合作客户开的，他给了我一张钻石卡，可以再打八折。很便宜的。”
　　我瞄了一眼价格，一千五？！打九折再八折那也得一千多啊……汗！这可不是我们这些普通老百姓消费得起的。
　　刘圆圆已经正很仔细地挑了。
　　“这些衣服的款式都是参照了巴黎展会的时装元素，由制作参展时装的巴黎名厂OEM出来的，在中国要过了一季才会时兴起来，现在买刚刚好。有名厂保证又比其他地方便宜，你们真的不挑一下么？”赵如心歪着头问。
　　我摇摇头，这个和我心目中价格的完全无可比性。郑文君好像也不喜欢。
　　“如果不挑的话，那你们就在这等一会。”她说完便站了起来，与刘圆圆穿梭在更衣室和展架之间，服务小姐则在一旁不停地给予建议。
　　时间一分一秒地过去，郑文君早就戴起了MP3靠着沙发上神游去了，而我则百无聊赖地看着那两个女孩子，时不时在镜子前扭动着身体，照啊照。
　　赵如心虽然换上衣服站在镜子前左看右瞧，但她看起来还是不开心，唉，那个男人伤得她太深了……
　　有人说，陪女人上街是个苦差事，果真没错。应该还要加一句，陪失恋女人更是个苦差事。
　　看赵如心就知道，挑的衣服真是多，一旁的小姐已经装了两大袋了。刘圆圆挑了老半天，才挑了两件。
　　“赵小姐，这件也是你喜欢的类型，是陆设计师设计的，你不试试吗？”
　　“也是他设计吗？”
　　“是的，其实在这里，最热销的不是外面那些巴黎展会的原厂OEM时装，而是那个陆设计师设计的衣服，因为他是东方人，除了了解东方人的喜好文化外，对人们的身材也相当的有研究。可惜的是，他在我们这里的秋天时装款式已经给您要完了。”
　　“嗯，没有了啊……我原先也有一件他设计的秋装，那是我最喜欢的一件，还是去他家作客时送给我的。不过昨天不小心烂掉了……可惜啊。”
　　“赵小姐，这里还有三件他设计的夏装衣服，您可以选一下。”
　　“真的？我看看……不错！这衣服没问题吧？”
　　“放心，这是陆设计师的设计，而且是巴黎原厂OEM的，质量绝对保证。”
　　“太好了，都是中码吗？……可以的话，我全要！”
　　“好的，我马上给您打包。”
　　……
　　陆设计师？
　　这个称呼引起了我的注意。
　　陆成俊？！他也是服装设计师，难道真是那个陆大流氓？
　　“那位小姐，我想问一下。”我扬了扬手，“你说的那个设计师，姓陆？”
　　那服务小姐很有礼貌地来到我身边，“是的。”
　　“他的全名是什么？能告诉我吗？”
　　“他在时装界很出名的，叫陆成俊。”
　　“啊……真的是他？”我有点惊讶，不会这么巧吧……
　　“这位小姐……噢……噢！真不好意思，没看出是您，陆设计师已经有好久没光临本店了，请问陆设计师今天来了吗？”那小姐很认真地看着我，那眼睛明显一亮，态度非常恭敬。
　　“你在说什么？”干嘛问我这个问题？难道……
　　“您不是他的私人模特吗？”
　　啊！不会吧？她还以为我是陆成俊的那个私人模特——莎琳娜？
　　“什么？私人模特？！”赵如心闻言马上转头惊讶地望着我。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 目标
更新时间2010-10-17 14:43:41  字数：4232

　“我说了，我不是！”我气愤地叫了起来。这已经是第六次说“我不是”了。
　　赵如心、刘圆圆都露出不信任的眼神，郑文君则被吵醒了，在一旁笑着看我们争执。
　　“我只是认识他而已。是普通的朋友关系。你们不要总是这样误会我！”
　　“那么私人模特是怎么回事？”
　　“我怎么知道？我只知道自己的样子有点像那个什么私人模特。哎！……你好过分！”我头上一松，帽子被赵如心取走了。一帮人围着不停地打量着我的真容，害得我只能坐在那恼怒地瞪着赵如心。
　　那个服务小姐用手捂着张得老大的嘴巴，看着我的容貌喃喃地说：“哇啊！真的很像那个私人模特莎琳娜哎！好漂亮！第一次可以看到与她如此相像的人……”
　　“是么？我可没见过莎琳娜。”赵如心好像对陆成俊周围的一切都很感兴趣，很是好奇。
　　小姐从茶几下拿出了一本时装杂志，翻了一下，递到我们的面前。
　　那杂志上是上一年莎琳娜挽着陆成俊在巴黎展会上的合影相片，莎琳娜正穿着一袭围胸大红拖地长裙，长裙水纹犹如蝴蝶翩翩起舞，却丝毫比不上她脸上那美丽的笑容，大波浪的暗红色长发轻轻飘逸，流露出无限的柔美感，整个人就像一个火红的精灵，浑身散发着自然迷人的魅力，将周围的模特全部盖了下去。
　　赵如心捧着杂志，时不时在对比着我和莎琳娜，嘟囔着：“真的好像，不过晓涵好像更亲切些？”
　　郑文君一看到莎琳娜的样子，不由感叹了一下，在我耳边轻声说：“要不是那个陆成俊说莎琳娜已经入土为安，我还真的会认为你是与这个女孩换的魂。”
　　我扶着额头，很是无奈，靠！有那么像么？
　　“好了。晓涵的确不是他的私人模特，我可以证明，因为陆成俊亲口告诉过我，他的私人模特早就去世了。”郑文君在一旁打了个圆场。
　　“死了？！”赵如心和刘圆圆很惊讶。
　　“听他说是准备和他结婚的，不过一年前因突发心脏病死了。”
　　“怪不得最近几季巴黎展会他只是参加了一下便匆匆走了，连相也不照……”那位小姐喃喃地自言自语。
　　过了一会，那小姐忽然眼睛一亮，问我：“这位叫晓涵的小姐，能不能冒昧地请你帮个忙？”
　　“你说吧。”
　　“我们新到了两套最新款的时装，是由韩国一位设计师设计的。因为东方的元素比较浓厚，对模特的要求比较高，可是市内最近也刚好有几场时装秀把模特都调走了，而我们店的宣传画册又制作在即……我看你的身形都和莎琳娜很像，所以冒味地问一下，您能不能，作为模特帮我们展示一下时装呢？”
　　呃？做模特？！我愣了。
　　“您如果是对肖像权有所担心的话，这个可以放心，我们只是在宣传画册里展示，不作外景广告展示，并和您签授权协议，支付您一定的费用。”小姐的态度十分诚恳。
　　赵如心和刘圆圆听到，眼睛在发光，不由在旁边暗示我赶快同意。
　　赵如心居然撅着嘴，很大力地摇着我的胳膊，整得我的身子都在晃：“晓涵，快答应，这个好玩，我从没见过人家穿最新款的时装，最好还走走台步。”
　　“你干嘛？”被她摇得心烦，我甩开她的手。
　　开玩笑？做模特？还上宣传画册进行宣传呢，怕我没被追杀够？说不定现在降临者正满世界到处找我……这个赵如心只知道好玩，也不知道这与我身家性命有关，哼！
　　“对不起，这个忙我帮不了。”我很肯定地回答。
　　她们都很惊讶地看着我，不相信我会拒绝。
　　“小姐，您再考虑考虑，这次摄影不会收您一分钱，还让您穿上最新款的时装，展示您最美丽的一面，说不定很快便能出名，这可是很多女孩梦寐以求的，为什么不愿意呢？这样子吧……摄影结束，我们免费再制作一套写真留念，相底全部由你拿着，这样总可以了吧？”
　　出名？我现在最怕的就是出名。
　　赵如心又在摇我：“晓涵……”
　　我没理她，摇摇头：“我不会帮这个忙的。”
　　“这位小姐，您先别这么快拒绝。”从门口传来一把男人的声音，我们不约而同都看了过去。
　　那男人中等身材，约二十七八岁，一副白领的样子，穿着白衬衫黑色西裤打领带，衬衫口袋处有一个金色的标示牌，上面写着“业务经理”。
　　“我是连锁店的业务经理，刚才我们的服务小姐同您提到的那个事情，我衷心地希望您能考虑一下。如果您是对报酬不满意的话，我们可以再仔细谈谈。”
　　我盯着他，坚定地摇摇头：“不是报酬的问题，是我不想这样做。”
　　那个经理看着我，眼睛忽然一亮，语气随之温柔了下来：“小姐，您真的是很漂亮。说实话……是这样的，我们这间小店宣传力度还不够，你也看到了，我们最抢手的衣服是陆设计师设计的，可惜近半年陆设计师都在忙，无法请他来本店观摩和代言，今天看到小姐的美丽容貌与陆设计师的私人模特很像，所以……想请小姐您，扮作他的私人模特为小店增增光。”
　　我眉头一皱：冒名顶替？！可恶！怎么会想出这样的馊主意？
　　“对不起，这我做不到。”我心里不禁开始厌烦他这种思想。
　　“小姐，我与陆设计师也见过几面，有点交情，我只要给他去个电话，就绝对没什么事……”
　　“你不需要打了。是我不想做这事好吧？因为陆成俊也是我的朋友，我对他有一定的了解，也知道他与那个私人模特的感情如何。”
　　“小姐，这样吧。不如你开个价，只要是小店能接受的，我都可以拍板同意……”
　　我非常不悦，马上打断了他的话：“真是对不起，为了个人利益，去荼毒逝者的清誉和朋友的感情，这有违我做人的原则。我不会答应你的，你还是另请高就吧！文君姐，我们走！”
　　我抢过赵如心手中的帽子戴好，向郑文君伸出一只手。
　　她会意，一拉手便站了起来，冲着店员们耸耸肩，作了个无可奈何的动作，和我一起走出了这间让我开始厌恶的服装店。
　　出到外面，抬头望望蓝蓝的天空，拍了拍杂乱的脑袋，不由重重地叹了一口气。
　　这些人利益心理太重了，抓住一点可能性就不想放过，也不想想人家的感受……这事让我心里很不舒服。
　　人活着，难道就为了钱，为了利益吗？
　　我知道这个社会充斥着各种各样的利益关系，有很多人会为了利益出卖自己和他人的尊严。利益这个东西，已经在人们的心中根深蒂固了。
　　我的确不喜欢掺杂在各种利益冲突里，总觉得自己比较笨，会被利用，所以一直想回避这些，也不知道是为什么，也许是想为自己保持一份纯洁吧……
　　但是每一个人都不可能改变社会，只会顺应社会，改变自己。在这个繁华都市的大染缸里，又有多少人能出污泥而不染呢？以后，从学校里一出来走向社会，很有可能就会进入这样的繁华都市，到时的我会不会迷失自己呢？……
　　身上忽然一冷，心里就像有了一块石头，沉得很，有种难受的感觉涌了上来，只觉得很恐惧，很让自己心悸。
　　在我是叶晓的时候，曾找过不少工作，就因为学历和技能问题，被人冷面白眼拒绝了很多次。可悲的是，我现在还变成了女孩，做的工作肯定和男的不同了，为了在社会上生存，看看其他女孩们的职业，做文员？！销售员？！服务员？！秘书？！还是卖笑、卖身？！根本无法想像嘛！即使找到了工作，就我这个肯定会招蜂引蝶的样子，不但没什么个人能力，说不定还要面对那些男人的丑恶嘴脸和复杂的人际关系，想想还真有点害怕啊！
　　而且社会上还有降临者，合成兽，流氓……郑文君她又不可能保护我一辈子，说到底，以后的事还得靠我自己。唉！前面的路，还真是渺茫啊！
　　未来，让我恐惧，这样的恐惧比见到降临者还有过之而无不及！……
　　我心里很堵，沿着路沿慢慢地坐了下来。
　　“晓涵，想什么呢？”郑文君站在了我的身边。
　　“没有，只是……对未来的生活感到茫然……”我低着头，很是烦乱。
　　“没有人生目标了？”
　　“……好像是。”
　　就听见郑文君继续说：“这不像之前的你哦，现在就想放弃？像那个什么和尚敲钟，过一天算一天？”
　　我不禁莞尔，这个郑文君，这样都会说错？
　　不由苦笑着：“是做一天和尚撞一天钟，得过且过……”
　　忽然心中一懔，我现在真的是在得过且过吗？自从没有再与降临者相遇，没受到生命的威胁，那么久了，好像真的一直是得过且过哎，根本没为自己做过什么实事……
　　哎呀！我怎么又犯了叶晓上学时候的毛病？上天既然给予我机会，让我重读一次学校，难道还只是混个文凭出来？又要走回老路？这样下去，到头来我还是一事无成……
　　脑袋里闪过一丝念头，啊？！我不是定了目标吗？
　　软件设计？！唔！最近我好像把这个目标忽略了，只是想着为了学习而学习……
　　看来我应该为自己的未来努力一点，将这一门技能掌握到手，不管以后怎样，至少有个能力让我往这个方向发展，不至于连走条什么路也在发愁……
　　我纷乱的思绪犹如夜海明灯，拨开重重黑雾，终于感觉到有了一个努力的方向，心情也渐渐好了起来。
　　我感激地抬头看看仍站着了郑文君，却见她望向对面的人群发呆。
　　“文君姐，那……你的人生目标是什么？”
　　“嗯……现在的目标，还是上面下达的，就是好好保护你，看看在这里到底有什么阴谋。至于以后嘛……”
　　“以后？说来听听。”
　　“其实，我做这个什么特别行动小组那么久，也腻了，估计会辞职不干。然后，尽自己最大的努力，去完成一直想完成的一个愿望，那个是我很多年很多年的梦想……”
　　郑文君也一屁股坐在了我的身旁，眼里透着温馨。
　　“是什么嘛？是找男朋友？”
　　她有点害羞地推了我一下：“作死啦！不是想那个……”
　　“是比武？”
　　她并不回答我，下巴轻轻搭在了她那膝盖上，双手紧紧环抱着白皙的双腿，眼神是一片的憧憬。
　　“我只是……想亲眼看看，我的父母到底长得是什么样……虽然已经找了很多年，我想，不论他们在哪里，我都会找到的……”
　　我心里不由一阵紧缩，看着郑文君那随风轻轻飘逸的短发，坚定的神情，温柔而又痛苦的眼神，不由为她这个小小的，而又难度极大的人生目标感到震憾和揪心，久久心里不能平静。
　　她，有自己一直坚持的目标，并一直为之努力着。而我，却为什么会这样三心两意？
　　良久，郑文君偏头望着我：“你呢？不是一直在等叶晓回来吗？”
　　“嗯……是啊。”
　　“他现在不是你的人生目标吗？我想，至少应该是你人生最近的目标吧？”
　　“叶晓……也不知什么时候才能回来？”
　　我忽然发觉，自己的心里其实最放不下的就是叶晓这具身子，叶晓是我的原身，可是这个原身正附着圣女的魂啊！那个附身的圣女也不知会不会对叶晓肉身作出什么异常的举动，我真的是很担心很担心……
　　也许叶晓的存在，才是我生存的意义所在。换身以后，我都是以他的生存为自己的生存目标，如果没了他，以圣女样子活下来的我，可能早就自暴自弃了……
　　“干嘛那么悲观啊？要有信念！”郑文君在一旁鼓励我。
　　“也不知道他回来那时……我变成了什么样，是活着，还是死了……”
　　一想起这一段时间可怕的各种事件，自己曾与死亡擦肩了数次，心里就觉得一片疲弱。
　　唉！六芒星，现在还没什么感觉，以后也许啥事没有，也许危险至极……即使经过了六芒星事件后我能和叶晓平安会面，但圣女曾说过，要懂降临者的文字才能换回身子。那还要捉个降临者，这难度也太大了……
　　依靠郑文君和她的后台帮忙，可能还有那么一点希望……
　　嗯，现在就应该作好未来的打算，只要尽自己的努力，就算天堑也会变通途！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 买内衣
更新时间2010-10-20 0:16:16  字数：4870

　“哎！你们不要坐在那里，哪有人坐那的？快来帮帮我。”赵如心的声音从身后响起。
　　我小心地望了望周围，的确有些路过的人在用异样的眼光着着我们。这也难怪，在这样繁华的城市里，有什么人会像我和郑文君这样坐在路沿上？
　　盲流？飞女？无证游民？……暗自汗了一把。
　　赶紧拍掉屁股上的尘土站起来，回头一看，赵如心提着一大袋衣服，旁边还有个服务小姐帮忙拎着两大袋。
　　这……失恋后的发泄力量也太可怕了吧？估计这家店里，陆成俊设计的时装都给她扫光了。
　　我和郑文君帮忙将那几大袋衣服丢进了宝马尾箱，便上了车。
　　“我要去买……”我刚想说话，就听到赵如心在叫：“我要去买内衣！”
　　呃……我的假发咋办……
　　买就买吧……也好，我也打算添两件有硬托的，费事到时又像篮球赛那样，养那些可恶男生的眼……
　　这次只希望她不要再去那些高消费的店了，我可没钱陪她癫。
　　可是，之前我的文胸都是妈妈买的，连尺码也是妈妈量的。C罩杯……想想就脸红，也不知咋买，难道是C罩杯就行了，随便挑？
　　靠！买这玩意儿……我可没这样的经验，咋办？
　　看了看周围的女孩们，嗨，几个比我做女孩多N倍经验的在这，我操啥心？不由定了定神。
　　车子走了没多久，拐了几个弯，就听到赵如心说了声：“好，到了！”
　　大家都下了车，我抬头便见到了王府井百货。这么大的百货公司，在这里面买那玩意儿，质量肯定是有保证了。不过价格嘛……唉！上去看看再说。
　　“如心，你的车就停门口？不怕被拖吗？”郑文君有点担心。
　　“这里还没人敢拖我的车。”赵如心自信地笑笑。
　　牛人！敢情她老爸的权力通了天？不过那什么财团的名头似乎很有钱，有钱就会有权，这年头金钱至上……
　　我们几个由赵如心带领，直奔上了王府井四楼——内衣专卖场。
　　好……好多内衣！
　　内衣原来也有那么多的品牌，什么黛安芬、爱慕、力挺、婷美、曼妮芬……十几个啊！还有各式各样的保暖内衣，修身内衣什么的，这下我可真的见识到了。
　　以前逛百货的时候，对于这种场子基本上是路过，根本不会留意这些，最多是瞄瞄那些壁画上穿着三点式的大波女郎，自我YY一下。
　　现在走进了这里，感觉就是不同。
　　温馨的粉红色装修让人感觉到女性的温柔和美丽，张显出内衣对女性的呵护。配合着性感的内衣女郎壁画和塑料人型模特，有种让人觉得穿内衣的女人就是最美的感觉。
　　每个品牌的专场都有大量的旋转型、直列型的文胸挂架，挂架上是各色的内衣文胸，一围围摊台上摆满了各种颜色的文胸，像一个个鼓起的小山。塑料人型模特穿戴着艳丽的内衣，张显着身材，令人遐想不已。一排排的自选展架上整整齐齐地摆放着包装好的品牌内衣内裤，包装盒上美丽的内衣模特摆出各种诱人的姿势，让人不禁想上前看上一看……
　　这种规模，居然让我有种畏惧感！
　　毕竟这是女人的世界，涉及女性的隐私，除了那些真的很爱很爱自己女人的男士，其他男士的基本不会在这里出现。
　　这么光明正大地走进女性专区，我还是第一次……看着那么多的鼓起来的“包包”和诱人的壁画，想想自己要在这里翻找自己需要的文胸，还要是不懂买，脸上就烫得不得了。
　　“在……在这里选么？”我很不好意思。
　　“那当然，晓涵，你是要什么牌子的？”赵如心嘴上说着，眼睛却已经盯上了黛安芬品牌。
　　“我……”
　　有种忽然想逃的感觉……觉得这种场合非常不适合我。
　　也许……我只是看，不买就好，至于回去注意点自己的动作就行了……
　　想着想着脚步都不由放慢下来。
　　我正强烈地说服自己不要待在这里，刘圆圆一下子挽着我的胳膊，扯着我跟在赵如心的身后，往黛安芬品牌区走去。
　　“走嘛，一起去看看，你也帮我挑一挑。”
　　“啊？……喔，你也要帮我，我没买过……”
　　这也太……我的心里怦怦直跳，脸上热得直发烫。
　　“您好，请问有什么可以帮您？”服务小姐笑得很甜。
　　“我要看看露肩型的文胸。”赵如心说。
　　小姐很快将她领到指定的区域，赵如心马上开始自选起来。
　　随后，那位小姐也分别将郑文君和刘圆圆领到了她们想要的区域，只留下我一个脸红红地在那傻站着。
　　咋没人帮我一下？还说是朋友，还说要我帮忙挑，怎么全都是自个儿顾自个儿的……我又不懂买……
　　我想转身溜了，可是那小姐微笑着叫住我：“这位小姐，您需要什么类型的？”
　　“我……我……”我憋得满脸通红。
　　“小姐，您是不知道那种好么？”她睁着大眼睛询问着。
　　啊，我不知道怎么说才好，只能点点头。
　　“那我介绍一下好了。我们这个黛安芬品牌的内衣有几个类型，除了各种罩杯文胸，还有功能型文胸，少女型文胸……”
　　靠！买这玩意儿还有学问，不就是两三片布料么？分什么类呀？整那么多东西出来干嘛？
　　我听不懂，赶紧打断小姐的话，脸红红地小声说：“我之前买的是C罩杯的……有没有C罩杯？”
　　“知道尺码吗？”
　　尺码？我妈可没告诉我，只好摇摇头。
　　那小姐有点惊奇地看着我，又望望我的胸：“你是第一次来买呀？”
　　我脸红得更厉害了，害羞地点点头，下意识侧了侧身避开她的眼光。
　　“没关系，不用害羞，人人都有第一次嘛。你跟我来，我来帮你。”她笑了笑，从柜台下取出一条皮尺，带着我走进了试衣间。
　　我打量了一下试衣间，周围都是全身镜子，发现自己的脸居然红得不得了，很是好看，怎么会害羞成这样，这不像我……
　　“麻烦你将衣服脱掉，我帮你量一下。”小姐拉了拉手中的皮尺，认真地说。
　　呃？脱掉？！我一愣。我妈妈帮我量的时候是穿着衣服量的，为什么要脱掉？……
　　小姐好像看出我在想什么，微笑着：“买文胸当然是要买准买好，首先就应该将胸围量好才行。如果女孩子穿不合身的文胸，简直就是在破坏身材。松松垮垮的文胸，穿了跟没有穿一样，缺乏有效承托力和支撑力。过紧的文胸，不仅不会突出身材曲线的美感，还会在身体上勒出印痕，造成胸部变形。
　　不适合自己的文胸，即使外形漂亮，穿在自己身上却反倒不美了。你总不会想买个不合适的文胸吧？”
　　小事情，大道理，这下我可明白了，要先量再买才能买到合身的。虽然知道是为了这具身体好，可是要我在外人面前脱衣服量胸部，真有点不好意思。
　　也罢，不就是量一下么？凡事都有第一次。
　　咬咬牙，我摘掉帽子，将T恤脱掉挂好。转头却看到那小姐目不转睛地看着我，不由又脸红了。
　　“有……有什么好看的？”
　　她睁着大眼睛地望着我的脸，不由惊叹：“小姐，你长得真漂亮……”
　　“呃……一般般啦，别老看我，还是先量吧。”
　　她好不容易收起了注视的目光：“真对不起。不过小姐，量的话，这个文胸也要脱掉。不要穿任何衣服，这样才能量得准。让我来帮你脱吧。”小姐转到我的背后，开始帮我解扣。
　　正红着脸想说不，就觉得胸口一松，文胸已经被她解开，我紧张得赶紧护着胸。
　　这让我忽然想起陆成俊当日解我文胸的事，不由心里泛起一丝不悦。不过话又说回来，身上这件文胸还真是当时陆成俊解的那件……
　　算了算了，不想了，闭上眼，量完就算了。
　　“小姐，你这个文胸扣断了一格，是被拉断的。你现在系的是中间那格，有点紧，你看你身上已经勒出一条痕了。你不会觉得紧吗？”
　　“有一点吧……”
　　拉断的？不会吧？什么时候拉断的？
　　“是这个文胸扣不结实吧？”我侧头小声地问。
　　“不会啊，这也是我们黛安芬品牌的，出厂都有作测试。这个应该是很大的力扯断的，里面的金属扣都没了。”小姐检查了一下旧文胸，肯定地说道。
　　很大力？也只有撞车那次感觉扯的大力点，好像也没感觉到扯文胸……
　　“小姐，你的手抬高些，轻松一点，我要开始量了，很快的。”背后传来服务小姐的声音。
　　“喔……”
　　感觉到她的手在操作着皮尺，只觉得胸部下方一紧，就听见她在问：“小姐，你很冷吗？”
　　“不是……”我闭着眼，一想到给陌生女性量胸部背上就发寒，哪有不冷的……
　　一会儿，就听见小姐说：“不用那么紧张，下胸围已经好了，还有上胸围没量。”
　　“喔……”
　　我闭上眼，感觉到皮尺从胸前那两个凸点贴着横过，就觉得有种异样的触电感。感受到胸前微微一紧，皮尺从我胸脯到背后围上了一圈……
　　“小姐，你的胸部很大很挺，全身放松点，不要绷那么紧。很快就好……”
　　我不说话，脸上热得都可以煎蛋了。
　　“小姐你真的很害羞啊！好了，量完了，你可以穿上衣服。”
　　她一边帮我系好文胸，一边说：“你的胸型很好看，可以选很多类型。我马上算一下，告诉你要选什么尺码。”
　　“喔，好。”
　　“小姐，你以前的文胸已经不太合适了，你的尺码是界于34C和34D之间，你可以选这两个尺码，我建议选34D的，这样有利于胸部的发育。”服务小姐拿着对照表对我说道。
　　乖乖！C变D了……还发育？我到底吃了啥？
　　不过这个旧文胸穿着的确不怎么舒服，有点紧，在这里才知道，原因是最外面那格被扯烂了，系在了中间那格……
　　那么那天就不是陆成俊解开的，而本身就烂了？难道我错怪了他？……
　　这个可要问一下田庆，当时可是他给我系的扣。
　　想着那些烦心的事，我没什么心机，只是胡乱翻着挂架上的文胸。
　　服务小姐见我这个样，便在挂架上取了几个款式不同的文胸，微笑着对我说：“你可以试试这几个，这里有全罩杯型的，3/4罩杯型的，还有露肩型的。”
　　我想了一下陆成俊设计的那件文胸，小声地问：“没有前扣那种的吗？我觉得前扣的方便一点。”
　　小姐笑笑：“前扣式的文胸是比较容易塑造胸部形状，不过比较适合胸部较小的女孩，不太适合你。当然前扣式的情趣文胸除外。”
　　妈的！这不就是变相说我胸大么？那个陆成俊，当时给我穿的那件文胸，敢情是他设计的情趣文胸？！
　　我哭笑不得，只好跟着小姐又进到试衣间试一下。
　　第二次在这个小姐面前脱去衣服，已经没那么不自然了。穿上以后，她帮我整理了一下肩带的松紧，扣好背上的扣。
　　“这三种文胸都有钢托，可以很好地托住胸部，不会乱摇。你感觉怎样？”小姐很认真地帮我整理着内衣边角。
　　“嗯。”看着试衣间里面的大镜子里的自己，感觉文胸的柔软带来的舒适，还真有些自我感觉良好。
　　我看着3/4罩杯的款式与旧文胸的差不多，指了指：“就要这款吧，要两件，多少钱？”
　　“这件原价是138元一件，现在正在搞特价，可以打折，折后是98元，两件一共是196元。”
　　这么个小小的东西，怎么那么贵？是名牌吗？
　　唉……不过看在一直用开这个牌子的份上，价格方面也不算太贵。女人的钱不好赚谁的好赚？我这个换魂人亏就亏在这……
　　得，买吧。
　　我穿好衣服戴好帽，皱着眉头走了出来，让服务小姐开单。
　　赵如心在外面等我等到有点不爽:“怎么这么慢？”
　　“我没买过这玩意儿，那个小姐在帮我量，所以耽误了。”我有点脸红。
　　“那选好没？”
　　“喏，就这个款。”我指着正在开单那个小姐身旁的两件文胸。
　　赵如心走过去看。
　　“哟！34D？！——”她居然叫出声来。
　　啊？！这家伙……
　　“你叫什么？”我想捂她的嘴都捂不及，恨不得当场掐死她，小脸直发热，“小声点！多丢人！”
　　赶紧看了一下周围，好在没什么人望过来。
　　“你怕什么？比你胸部大的人多的是……吓！这个那么大，你合穿么？真的有那么大？”赵如心有点怀疑地看着我的胸部。
　　“有。我知道有。”郑文君面无表情地回答道。
　　呃……我的天！我恨不得一头撞死……
　　心里很难受，靠！我怎么摊上这样的朋友？
　　“好了，好了，我们还要赶去下一个地方。把你们的小票都给我，我来买单。”赵如心伸手向我们要单。
　　“这怎么行？我们自己结就行了。”我有点惊讶她的做法，郑文君她们也点点头。
　　“不当我是朋友了是不是？”她瞪了我一眼。
　　“可是，这也不能让你来买啊。大家自己买自己的嘛。”
　　“你们买这个品牌的内衣加起来还没我以前买的一件贵，就当我请你们吃餐饭。切，这么少钱……”她一副无所谓的样子。
　　忽然一转脸，她又神秘地对我说：“不过，回去之后，你要和我说说陆设计师的事，我可是听文君姐说，当时田庆和你到他家里，他对你的待遇可不一般啊。听说也有送内衣给你……”
　　呃……
　　唉！这小妮子刚失恋，怎么那么快对另一个男的有兴趣了？难道是看中了他的痴情？
　　“行吧。最多下次我买点什么给你。”我有点无奈地同意了。
　　“好哦！就这么说定了。”赵如心兴冲冲地跑去收银台。
　　这家伙……不过看到她似乎没那么沮丧了，我也替她开心。
　　……
　　好在这王府井百货旁就有条女人街，我和郑文君同赵如心讲了一声，就走了进去。
　　在里面的一间假发店里物色中一个假发，花了二百五十块买了下来。这个新假发虽然没有之前那个遮脸遮得多，头发还略比以前的要长一些。可惜的是，这里的款式不多，只好将就地用了。
　　买到假发，我出来的目标已经全部达成，舍友她们想去哪去哪吧，关键是让赵如心的心情统统放开，不要憋在心里就行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 隐藏的危险
更新时间2010-10-21 22:26:44  字数：3244

　回到公寓，已经是下午四点多了。
　　那帮女孩的饱满的逛街劲头早已散去，个个像跑完马拉松一样瘫在了沙发上。
　　郑文君倒啥事没有，居然哼着曲儿一头钻进了房间试衣服去了。我的双腿早就走得发软，差点爬不上楼，好不容易才进了房间躺在床上休息。
　　想想之前又被赵如心带到进口品牌店买裤子和裙子，就不由恶寒了好一阵。
　　那个扫货的劲头，真是吓人。人家是挑要的，她是挑不要的，一个展架上随手抽起几件丢在一旁，然后一挥手：“打包！”那些服务员笑得见齿不见眼，立马将剩下的包起，全部屁颠屁颠地围着她转，相信一个季度的业绩全在今天一天完成了。
　　她的衣柜够装么？不过这不是我操心的事，我今天唯一有点担心的，是有没有误会了陆成俊……
　　忽然传来敲门声。
　　“进来，没锁。”我有气无力地叫了一声。
　　只见郑文君有点脸红地钻了进来，手里提着个塑料袋。看她的样子还挺兴奋。
　　“怎么了，有事？”我艰难地从床上爬了起来。
　　“你看看我身上，有没什么区别？”
　　我纳闷，这个郑文君搞什么鬼？上下打量了一下，我摇摇头。
　　“主要看这里。”她指了指自己的胸部。
　　呃？
　　我仍摇摇头。
　　“哈哈！真不错！看不出来，这下凉快多了。”她有点洋洋得意。
　　“怎么了？”
　　“喏！你看。”
　　郑文君将T恤一下子褪去，露出了浅黄色的文胸，那两只雪白兔子在她脱衣的动作下惊人地晃了晃，一具娇好的身躯展现在我的面前。害得我差点花了眼。
　　靠！用不用这么直接啊！让人有点心理准备好不好……
　　留意到那文胸上没未剪去的标签，我试着问：“你买的？”
　　她兴奋地点点头。
　　看她那个样，好像从来没穿过文胸似的……不会吧？那么大的胸，难道一直是真空状态？依她那种大运动量还不下垂？不过和她在一起那么久，好像真的没见她穿过，平时却又看不出来，奇怪……
　　郑文君也没理我诧异的表情，在我面前转了个身，居然有点脸红，小声地对我说：“怎么样？好不好看？还合身吧？”
　　看着她像小女孩的害羞样，我不由暗自好笑，狠狠地瞪了她的胸脯几眼，笑着说：“不错，很合身，很好。”
　　她喜滋滋地在摸着文胸，像是感觉内衣带来的舒适，又掂了掂自己的胸部……
　　呃……不要在我面前做这些诱惑的动作了吧？
　　“文君姐，看你好像是第一次穿这玩意儿，那以前你穿什么？”
　　她居然不说话。
　　不会是古代的裹胸布吧？难道是抹胸？还是肚兜？……
　　郑文君好像知道我在想什么，脸红了一下，用手推推我的头:“你不要想歪了，我一直穿这些。”她丢了那个塑料袋过来。
　　我打开一看，其中一件像背心一样的运动内衣，另一件是细肩带型的运动内衣，都很短，穿出来一定是露脐装。
　　“很早以前我打拳赛的时候，师父让我穿这种，之后我一直买这种类型的。”
　　我拉了一下，很有弹力，不由问她：“这个穿起来又紧又热吧？”
　　“那肯定热一些啦！”她还在欣赏着自己买的文胸：“所以每次一回家，我第一时间就脱掉。”
　　“这不会妨碍胸部发育吧？”
　　“我怎么知道。”郑文君居然将文胸脱了下来，看了看标签，忽然一撇嘴：“也许吧……32C，比起你的34D差了不少。哼！”
　　我看着她那被两只胳膊微挤在一起的两只白兔，心里好一阵心跳，脸上不由红了一下。这个郑文君……也不注意一点，就这样脱光了……
　　她一下子将T恤穿好，这让正在偷窥的我有点郁闷。不过想想她一在公寓里就真空上阵，又瞄到那若隐若现的凸点，真是……这家伙，就这么随便？也不想想我至少还是男人心……
　　“不过这种细带子的内衣不适合我作剧烈运动，平时上课穿穿就行。”郑文君边叠着她的新文胸边说。
　　看着她放好内衣，我问：“文君姐，你不会来我房里就是穿这玩意儿给我看的吧？”
　　“那当然，我还有挺重要的事和你说。”
　　我仔细听着，眼睛却望向她的胸脯。
　　“昨晚那个人头虽然被消灭了，但我发现是这样东西在作怪。”她从口袋里拿出两样东西，倒是吸引了我的注意力。
　　其中一个是黄色的符，烂了半边，上面不知画了些什么，有点乱七八糟。另一个是没了半边身子的草扎小人。
　　“这是……”
　　“一开始我还以为这次是降头术中普通的飞头降，灭了就算了，结果却留下了这两样东西。据我的经验，这次的飞人头，应该是借巫毒人偶发动的降头术，可是这种巫术我从没见过，只在师父的书中有所提及，据说会的人极少，几乎是失传了。”
　　郑文君摸着下巴皱着眉接着说：
　　“让我感到奇怪的是，一般来说降头术是不会假借他人之手发动，因为假借他人之手的话，一是施术成功率低，二是降头师本身也容易受到反噬，会冒很大的风险。而这张符，的确是使用这个巫毒人偶时用的附身符文，施术的方法也很简单，说明这种降头术已经通过某些手段，可以利用巫毒人偶供普通人使用，而且降头师本人不会受到反噬。
　　相信这人偶很可能是施术人在从什么地方高价买的，用来报复他人。看那个人头杀气如此之重，这个制作巫毒人偶的降头师很厉害啊！”
　　看到郑文君也对这巫术感到有些棘手，我问：“我们不是已经让施术人吃了点苦头吗？”
　　“应该有效，至少那人头的脸上被你的血伤到，而且因此被干掉了，应该会留下疤痕。”
　　我一惊：“只是留下疤痕？忙活了那么久，怎么的也会鼻青脸肿，在床上躺那么几天吧？”
　　“这个可不一定，我们贴的符不够多，相信那个施法的人也只是痛一下而已。”
　　摸摸自己已经愈合的伤口，我不由叹了口气。这个什么厉害的降头术，怎么会与我有仇？还专门过来找麻烦……
　　哎？那个人头……飞来的时候，如心自个儿开了窗，它还叫着如心的名字……难道它找的不是我，而是赵如心？
　　我赶紧将当时发生的情况告诉郑文君。
　　“她有仇人？”郑文君皱着眉。
　　我想了想：“除了那个文锐军和林婕以外，我没发现哪个和她有矛盾。”
　　“这两个人都有嫌疑，不过要施展降头术，必须要有如心身上的事物，比如：手指甲，鲜血，头发……”
　　忽然我俩似乎都想到了什么……
　　“头发？！”我和郑文君不约而同地叫了起来。
　　“那天林婕和如心打架，一直扯着如心的头发……”我回忆着。
　　“肯定是那时候扯掉的。平时梳头都会掉头发啦！”
　　“这个女人够狠的，这点小事就想要人命。”
　　郑文君脸色一沉：“晓涵，这只能证明她的嫌疑最大，还不能肯定。我们两个留意一下那个林婕，如果真是她的话，我就要叫人盯着，看看到底她是在哪里弄来那个巫毒人偶的。”
　　我点点头。
　　她严肃地说：“还有，今天回来的时候我接到了一条上面发来的消息，就是有很多在巫术界知名的人物正向我们这座FD市暗暗集结，有国内的，也有国外的。这次是前所未有的一次集结行动，各国都十分的重视。估计那个巫毒人偶，也是那些已经集结的巫师作试验整出来的。”
　　“啊？”我吃了一惊。
　　“这些会巫术的家伙，很有可能是六芒星阵发动的主要力量，所以那个巫毒人偶的出处是关键。为了我们在这里的安全，一找到那个地方，我就会让人将他们一锅端！”郑文君狠拍了一下我的床。
　　也是，防范于未然是最好的，也是对我最好的保护。
　　“晓涵~~~~~~我肚子饿~~~~~快做饭~~~~~~”
　　门外传来赵如心的大叫声，我不由苦笑了一下：用得着叫那么大声么？像在叫.床似的……
　　郑文君也笑笑，收拾了她的东西，走到了门口转身对我说：
　　“好了，我要说的也就那么多，不过你不要将这事过于放在心上，因为像这种会对社会明显造成影响的事情，他们不敢太过张扬，要做也是私下里做，只要稍微注意一下就行了。还有，你是敏感人物，说不定降临者正是利用这些巫师来对付你，所以这段时间尽量不要离开学校，要离开也要我与你同行。其他的事你就放心，一切有我。”
　　她离开了，只留下我一个在房里。
　　郑文君说的这些，让我觉得事态好像一下子变得严重了，有一种学校就要被某个邪恶集团包围的感觉，似乎那些恐怖的事件就会在身边一件件发生，形成一个黑暗的漩涡，而我，正一步步卷进这个可以吞噬一切生命的漩涡中……
　　……
　　晚上吃完饭后，赵如心的那帮保镖又来了，带着两个老大的衣柜过来，将她的房间摆得满满的衣服全部整了进去，后来又来了两个打扫卫生的工人，将我们公寓三层楼整得干干净净。
　　在赵如心的强烈要求下，郑文君在她房间里作了个法事，还下了几道符，说是驱魔避邪。不过我看郑文君的样子是极不耐烦，只是在门口和窗口那是认真作了法的，其他的地方全是敷衍了事。也难怪，郑文君最讨厌的是麻烦。
　　作完法事后，赵如心终于还是找上了我，开始询问关于陆成俊的问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 一起努力
更新时间2010-10-25 0:07:38  字数：3600

　赵如心一进我的房门，就把我扯到了床边一起坐着。
　　一把揪掉我正试戴的新假发，她十分不满地说：“你以后在公寓里不准戴假发！”
　　看她的样子似乎很不爽，也不知哪得罪她了，不由点点头先答应着。
　　只见她那两只迷人的大眼睛死盯着我的脸良久，时不时伸手过来摸一下。
　　“哎，不是看过了么？就这个样了，再看也长不出一朵花来。”被她这样的美女直勾勾地看着，这让我觉得很不自然，有点不好意思。
　　“花儿哪有你好看？老是让人禁不住多看两眼。相信每个女的看到你也会迷惑好一阵，何况那些男的。我现在知道你是为什么要扮成那个样子了……红颜祸水，你这个祸水！”
　　她掐着我的脸蛋咬牙切齿地说着，眼里透着嫉妒的笑容，仿佛发泄着不满，又为自己想到这个名词沾沾自喜……
　　“不要掐我，痛……”我推开她那可恶的手，捂着脸龇牙咧嘴地吸着冷气。丫的，这妞这么大力，肯定掐红了。
　　这么一会儿，我被叫做祸水？！
　　“如心，我是不得不扮那个样，你也不是不知道。你不要说出去好不好……”我一脸委屈。
　　“可以！不过你要老老实实地说出你和陆成俊的事，明白吗？小祸水。”她那细细的手指点住我的鼻子，凶巴巴地说。
　　“不要叫我祸水……”明知她是故意的，但背上仍旧恶寒了一下。
　　她眯着那对丹凤眼鄙视我：“不是？那你说，你是怎么勾搭上陆成俊的？他送内衣给你，他和你到底是什么关系？我就不信了，你说一个男人会送内衣给女人，他们之间就没关系？”
　　“我和他真的只是朋友关系，不信……不信你可以去问文君姐。”我有点急了。
　　“问不出来，她知道的已经说完了，至于你们怎么认识的，为什么会送内衣什么的……不说的话就要惩罚喽！如果你敢反抗，哼哼……”
　　她笑嘻嘻的，像一个小恶魔。细长的十指乱动，让我觉得腰上好像中了什么咒一样，条件反射地阴阴发起痒来，不由起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这家伙的好奇心也太强了吧？尤其是对陆成俊……
　　无奈之下，想想我和陆成俊的关系，也不是什么不光彩的事，何必要和她一般见识。
　　我举起双手表示屈服：“好，好，我坦白。”
　　我将与陆成俊之间的事说给她听，只不过讲了第一次相遇发生的事，关于破获尸虫事件，以及与降临者相关的，我一个字未提。
　　赵如心听得很认真很入神，也不知是不是我讲得出神入化，一讲到我和陆成俊相遇时的暖昧，她眼神就透着笑，一讲到莎琳娜去世、陆成俊留衣作纪念便眼光迷离，一讲到陆成俊的痴情误认，便如痴如醉……
　　也不知她是不是学过表演，怎么这么多表情……
　　好不容易讲完了与陆成俊的那点破事，赵如心反而不吭声了，坐在那里低着头，头发垂落，看不到表情，也不知在想什么……不过她才失恋，也许找一个目标分散一下她的注意力好一点。想想她买衣服的劲头，说不定正喜欢着姓陆的那个家伙。
　　忽然发现她捂着脸，身上轻轻地抽动，我意识到不妥，赶紧搂着她。“哎，哎！如心，你怎么了？”
　　“如果他也那么喜欢我就……”
　　她一下子抱着我，整个人压在了我的身上，把我扑倒在了床上，就感觉她紧紧抓着我的胸襟不松开，将头死死地埋在了我的胸脯里，失声痛哭起来。
　　我忽然明白了什么。
　　唉，看样子，这小妮子是听到我说的事，又回忆起了与那个男生相处的种种过去……
　　妈的，我还自以为是，认为她开始喜欢陆成俊了……怎么会这样？反而勾起了她那已经平复了好多的恶劣情绪……也许，我不应该和她讲陆成俊……
　　这感情上的事，有时还真的禁不起比较……这都是我的错啊！
　　“啊……唔哇……我怎么那么命苦啊……”赵如心哭的声音越来越大，我的心也越揪越紧。
　　“哭吧，哭出来会好些的。”我叹了一声，轻轻抱着她的头，抚摸着，感受着她那一阵阵啜泣带来的身体抽动……
　　这个在我怀里痛哭的女孩，表面上是那么的坚强，男女朋友关系都可以当断即断，但她的内心却是布满了一道道的裂痕，仿佛一碰就碎，那么的脆弱……
　　她那一声声的嘤嘤哭声，让我心里也深深地刮上了几道隐痛的印记。作为一个女孩，被心爱的男孩所抛弃，心是那么的痛，那么的委屈，那么的悲凉，是那么的需要发泄……
　　看着她那伤心的样子，我不自觉地搂紧她，将脸紧贴着她的秀发，心里也不由一酸，眼泪竟不自觉地一下子流了下来。
　　我是怎么了？为什么变得这么伤感？怎么会这样？难道……
　　可我现在应该更坚强一些，尤其是在她现在这样的时候……
　　偷偷地擦去泪水，我轻轻拍着赵如心的肩膀：“好了，别哭了。坚强点，这世上没有什么过不去的事，咱们不去想它了，一起努力，忘了它好么？乖，不要哭了，咱们的如心是最坚强的。”
　　“就让我……让我痛快地哭这一次……以后……以后我再也……再也不哭了……呜呜……”她伏在我的胸口支支吾吾地哼着。
　　我胸口的衣服早已被她的眼泪浸透，凉凉的，相信就和赵如心现在的心情一样，清冷而又让人心碎。
　　我长叹一声，将她搂得更紧。
　　良久，赵如心才渐渐抬起个头望我，她那两只眼睛肿肿的，布满了未拭干的泪痕，眉头皱起轻轻颤动……
　　“对……对不起，整湿了你的衣服。”她的嘴唇微微颤着，一闭眼，两行清泪顺着脸颊静静地流了下来。
　　“傻家伙，只要心情舒服了，就是给你撕了也值。”我强压住自己的伤感，努力露出了一个笑容给她。
　　赵如心不由看痴了……
　　门口忽然传来郑文君的声音：“好了好了，哭哭啼啼地吵了那么久，也应该哭完了吧？”
　　我和赵如心转头望向门口，原来门口没关，郑文君靠着门柱上，也不知在那待了多久……
　　“哎，你们两个想搞什么？拉拉吗？”
　　拉拉？！
　　我这才发现赵如心整个人趴在我身上抬头望着，两只小手覆在我的双峰上，紧紧按住……
　　呃？这个姿势……倒和陆成俊扑倒我时的差不多，我不由脸上一阵大红。轻轻推推她，赵如心脸红着知趣地坐在了一旁，侧过头试去泪水，垂首往门外走去。
　　赵如心走到了门口，回头冲着我笑笑：“谢谢你，晓涵……”
　　我也笑笑，目送走她。
　　就这样，原本伤感的气氛一下子被郑文君两句话给冲散了。
　　郑文君走了进来，坐在了我身边，我发现她的眼睛也红红的，不由问了句：“怎么了？我们的哭声感动你了？”
　　“什么呀！只不过，只不过又想起了父母……”她忽然不说话，看着自己手掌里的一个东西。
　　“那是什么？”我睁大眼睛看过去。
　　“我父母留给我的。”
　　“能看看吗？”
　　她递给我。原来那是一个“文”字，这个东西并不大，黑黝黝的，似木非木很是坚硬，敲击也听不出是什么材料做的。比较怪的是，这个字笔划上的末端都有个槽，不知是做什么用。
　　“也许你师父就是因为这个字才给你取了文君这个名。”
　　她点点头，说：“我被拐走以后，身上值钱的东西都被那人贩子变卖了，只剩下这个。”
　　“有这个就好办，至少是一条线索。如果什么都没有的话，那就难了。电视里不是常有凭信物寻到亲人的事吗？”我把那东西还给她。
　　郑文君将这个东西握在手里，轻轻柔着:“哪有那么容易的事……”
　　虽然郑文君嘴上这么说，但我还是看出她那泛起希望的眼光。
　　“放心，一定会找到的。大不了，我陪你去找。”
　　“嗯！”她高兴地点点头。
　　“好啦！我要冲个凉，如心把我的衣服全整湿了。”想想刚才的姿势，不由脸红了一下。
　　“哼！”郑文君不屑地说：“是不是嫌我刚才打扰你了？没爽够？要不要我帮你爽一下？”
　　“不要！”我忙将她推出了房门。
　　靠！还真当我是拉拉了？
　　……
　　星期六，我将软件设计的教科书拿到手，趁着休息，好好地在房间里对着电脑预习了几章，还好，自己有些电脑基础，感觉没有想像那么难。
　　看到郑文君在阳台上看风景，我便硬扯着她一起学习。
　　“晓涵，这课程我不懂。”郑文君一副头大的样子。
　　“这门课和必修课不同，不是背就可以通过的。”
　　“咋不同啦？我又不背，反正到时考试的时候，我用法术偷看不就得了。”她一脸不在乎。
　　这家伙，原来一早打好主意想偷看毕业的……
　　“这个不一样，全部是在电脑上操作的，要打很多代码，不可能在卷子上写啦。而且在电脑上机随机选问题，而且每个人的问题也不同，偷看也没用。你不会想不及格吧？”我翻开书本给她看一下内容。
　　她瞪着大眼睛看着书上密密麻麻的代码，脸色难看地望着我：“那怎么办？”
　　“和我一起学，反正大家都是刚涉及这一课程，起点都差不多，可以一起讨论，共同进步啊。”
　　“学习啊……我的头大了……”她翻着书本，一脸苦相地叫着。
　　我安慰她：“没事啦，我已经预习的一部分，你不会的就问我。”
　　郑文君撇撇嘴，无奈地点点头，回房取了书和我一起学习起来。
　　郑文君学习起来很认真，往往一些我没留意到的问题给她找了出来，真不知道她为什么会那么讨厌学习，努力学习的话，也不会比别人差啊，真是的……
　　学了一阵，郑文君说：“这门课程，如果没了电脑还真的没办法学，总不能老用你的电脑吧？看样子我也要买一部来用用了。”
　　“如心的电脑不是坏了么？你和她一起买不就得了？”
　　“说得也是，反正我也不会挑。”郑文君点点头。
　　星期天，郑文君和赵如心一拍即合，中午两人便兴冲冲地从电脑城捧回了两部手提电脑。
　　乖乖！看那两部电脑的配置，就知道每部都不下六千元……亏得赵如心还说先买一台顶着用，不合适再换。
　　有钱人真是拽！
　　看着郑文君已经在房里对着新电脑认真地学习着，为了学习，肯花这么一大笔钱，真是很佩服她。
　　唔，这电脑这方面虽说是我的强项，如果给她比下去那可真是糗大了。
　　我也要去学习！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 新兄弟刘敏嗣
更新时间2010-10-26 23:45:30  字数：3970

　今天是星期二，也是软件设计课程开课的第一天，看课程安排是在下午，教室就定在了教学楼的电脑教学室。
　　昨天，我试着戴新假发去上公开课。由于假发比以前的要长，而且顺直一些，遮脸遮得没以前多，害得心里总有些忐忑不安，所以特意坐到一个角落躲着。还好，似乎没什么人注意我，平平安安地度过了。
　　今天上午上的是专业课，又是在本班课室上，没啥地方躲。
　　我已经尽量地保持低调了，可是班上的女生比较眼尖，还是看出我发型有所不同。都以为我双休日去整了头发，纷纷围了上来，叽叽喳喳讨论了一大轮，无非是在说什么这个发型更适合我，人也漂亮了很多之类的。
　　虽然不怎么交往，但我还是被她们说得脸红退不了烧，也只好低着头，笑笑应付着……
　　妈的，改发型这屁大一点的事还当新闻了？这些女生们真是八卦。
　　听她们嘴里面讨论着离子烫、粟米烫那些我不明白的话题，还时不时想伸手来摸我的头发。靠！这可不行！扯掉了咋办？我赶紧拉着郑文君作挡箭牌，躲到课室外面去了。
　　当然，女生们的热情也引起班上男生的注意，纷纷瞄着了我这个中心人物，那种感觉真是很不适应，好像我头上插着一朵大红花，成了班上的焦点似的。整得我几乎一上午都是在低头为自己默哀中度过，好在一旁的郑文君时不时用锐利的眼神，扫向那些带有色眼光看我的男生，见者速速回避，只是在私下里讨论着。
　　“那个叶晓涵换了个发型还挺好看，好像变成美女了。”
　　“是啊。以前怎么不觉得。”
　　“她本来就是气质型的女孩，以前那个发型还真看不出来，没想到原来样子也蛮好。”
　　“哎，你这小子是不是看上她了？她也不算是很漂亮那种，也不想想，想追她还要先过恐怖大王那关……”
　　“也是……不好！郑文君看过来了！”
　　……
　　唉！这个新假发，还是带来了一些麻烦……只希望在之后的一段日子里，他们能习惯，不再注意我……
　　下午，必修课程一结束，我逃难似的扯着郑文君朝教学楼五楼——电脑教学室奔去。
　　一进教室，就发现这个教室的教学设施很全，每个位置上都有一台电脑，俨然像一间网吧一样，不过座位比较密集。讲台上用的不是黑板，而是幻灯专用的白色墙帘，看样子是用投影全程电脑授课了。教室里虽然已经到了一部分学生，但空位置还很多，看来我们还是来早了。
　　看看这样的环境，想想自己将在这里学得一门技能，我的心里忽然泛起一丝紧张和兴奋。
　　“晓涵，文君姐！”就见到田庆坐在教室的中间，兴奋地向我们挥手。
　　“这！我给你们霸了位置！”田庆指着他的前面一排位。
　　有不少学生闻声望了过来，个个眼睛一亮，转头便窃窃私语。
　　“哟！还有女生报这个课程哩。”
　　“她俩好像长得不错哦，知不知道是哪个系的？”
　　“女生的理性思维不强，学这个会不会比较吃力？”
　　“哎，听说开课的时候就会分组学习，我们和她们分在一起，也好教教她们，顺便……嘿嘿！”
　　“也不知道你要教她们什么，难道是……呵呵！”
　　……
　　也不知这个圣女的耳朵是不是顺风耳，尽管他们小声议论，但也听得清清楚楚。
　　妈的，就让他们YY一阵。都怪那个猪头，这么大声干嘛……我暗骂着，还是和郑文君坐在田庆的前面一排。
　　田庆是一个人先到的，看他除了帮我们占位置，还用书本帮人占了位。
　　只见田庆仔细地打量我，两只小眼在发光，欣喜地小声说：“老大，你换头发了，好像长了些，变漂亮了。”
　　我皱着眉头，侧头低声对他说：“那个假发烂了，我又买了个新的。”
　　“这个头发好看很多，我喜欢。干脆别戴了，震惊一下全校……”他那脸肥肉扭曲地堆在了一起，笑得很猥琐。
　　“滚！你想我在这被追杀吗？猪脑袋！”我没给他好脸色。
　　我想起了还有事要问他，见左右没什么人注意，用食指冲着田庆勾了勾，示意他靠近点。
　　他忙凑了过来。
　　“哎，胖子，我问你件事，你要老实告诉我。”我严肃地对他说。
　　“行，啥事？”
　　“你记不记得，那天我被陆成俊的车整伤脚，咱俩去他家的时候，我……我不是要你帮我系那个……”一想起系文胸就禁不住脸红了一下，不太好意思说出口。
　　“是系胸罩那事？”田庆摸着下巴，嘿嘿笑了两声：“当然记得，你的胸大得很，那样都掉不下来。我也是第一次帮女孩系那玩意儿，那感觉……嘿嘿！”
　　“不要笑得那么贱！”我脸色黑了下来，强忍着暴扁他的冲动说：“我要知道的是，当时那带子有没烂？”
　　“这个很重要吗？系好不就得了？”田庆一脸的无所谓。
　　我狠捶了他一下：“重要！当然重要！说不定我就误会一个人了。”
　　“让我想想……”田庆扶着头闭眼想着。
　　忽然看他露出了猥琐的笑容，我不由气得狠掐了一下：“你又想到哪去了？一副下贱的样！”
　　他龇牙咧嘴地捂着受伤的地方，狂吸冷气，嘟囔着：“又给你看穿了……真是的，YY一下都不行，老大的眼还是那么尖……”
　　他接着说:“那天啊……我系的时候，发现扣子上有两根金属丝刺了出来，我怕你被扎到，硬是扯了下来，要不，哪会那么久才系上？”
　　啊？！金属丝？！是……我瞪大眼睛望着田庆，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“那金属丝应该是金属扣崩开才拉成那个样子，估计被很大的力扯的。哎老大，你研究这个干什么？你误会谁了？”
　　拉断的？！
　　我的天！还真的误会陆成俊了？！
　　我摇摇头，皱着眉头趴在了电脑台上，脑袋里又浮现了当时的情形……
　　那时陆成俊的手伸到我背后干了些什么，我是一点也看不到，就觉得当时身子被抱了起来，过了一会儿，文胸就松了……
　　但是听田庆这样一说，显然陆成俊并不是弄烂文胸的凶手……难道是车祸时金属扣就已经被扯剩一点接着，在被抱起的时候就完全掉了？好像也有这种可能……
　　可当时他那可恶的眼光和下流无耻的话，还有那玩世不恭的态度，让我无法不认为这是个误会啊……
　　唉！那个家伙，总是把我当成心目中的那位莎琳娜来看……出了这样的误会也好，也可以让他离我远一点，顺势摆脱那个痴情种……
　　“老大，你怎么愁成这样？你说的误会是指谁？是不是……陆成俊那小子？”田庆脸色有点难看。
　　“可……可能吧。”我刚回过神，有点慌乱地答了一句。
　　只见田庆忽然一拍台，怒气冲冲地说：“我就知道那小子没安好心！老是想接近你，他肯定是看上你了！老是找借口占你便宜，依我看不是误会，估计那胸罩带子一定是他扯……”见他越说越离谱，越说越大声，我赶紧狠狠地掐了他一把，阻止他继续。
　　“啊！老大~~~~你别掐我~~~~”
　　这胸罩什么的能在课堂上大声吆喝？这家伙，从来都不收收嘴，害得我脸上直发烫……快速地偷瞄了一下周围，还好，也就几个人仅仅留意了一下。
　　“死猪头，你以为这是在家？别有事没事那么大声，以我现在的身份，你不怕丢人我还怕呢！”我发火了。
　　田庆抚摸着手上的瘀痕，龇牙咧嘴地小声嘟囔：“对不起……老大，下次会注意了。”
　　“行了行了，我知道是怎么一回事就行了。”我摆摆手，转过头去，翻着课本，希望能平静一下心情，赶紧将这事抛于脑后。
　　一会儿，就感觉田庆拍了拍我：“老大，一会儿有个兄弟过来，我介绍你认识认识。”
　　我转过头看着他：“兄弟？什么人？”
　　“同宿舍的，他叫刘敏嗣，大二计算机系的，人还不错，是值得交往的兄弟。人嘛，有点人模狗样，不过就是要面子。是那种血可流头可断发型不能乱的人，身上也没啥钱，比我还穷，就上学那么一个星期的时间，还他妈的向我借了两百块。”田庆有点不忿。
　　“那你还和他作兄弟？”我笑了，觉得这个刘敏嗣好像挺过瘾。
　　“我上学来得晚，听同他住在一起的人说，这个刘敏嗣还在外面打工赚钱，不过每到月底出粮的日子，除了还钱，他的钱就很快没了，一到月初又开始借钱……还好，他挺讲信用，说好明天还钱就绝不拖到后天。有啥好事都会先照顾朋友，又喜欢玩，泡吧、宵夜、唱K，肯花钱又挺大方的，和他在一起真的感觉不错。”
　　喔？好像还可以，是个不错的家伙……可惜是个月光族。难道是借钱去玩？我不由皱了皱眉头。大手大脚花钱的人，我可是不大喜欢……
　　“哎，老大，他来了。”田庆指了指门口。
　　我看了过去，只见一个穿着整洁的男生走了进来，他年纪大约二十岁，一米七八左右的个头，头发有点长，但梳得整整齐齐。白衬衫黑西裤笔挺笔挺的，皮鞋擦得老亮的，衬衫袖口卷到手臂中间，挟着一个深蓝色文件袋。他眼睛清澈有神，国字脸上戴着一副金丝眼镜，颈上戴着一个红绳坠，脸上随时随地都带着微笑，让人感觉到一丝的亲切。不过他眼睛一扫到田庆和我们，立刻在放光，好像见到什么新大陆似的，快步走了过来，坐在田庆旁边，扶着眼镜在打量着我和郑文君。
　　“阿庆，这就是你说的那两位？”刘敏嗣的声音略略带着一点鼻音，很好听。
　　“是啊，我介绍一下。这位是刘敏嗣，我兄弟，和我住同一宿舍的。这位是叶晓涵，我和她一直以兄弟相称，你以后也一样，知道吗？”
　　田庆简单地互相介绍了一下，不过我知道，他让我与刘敏嗣兄弟相称是为了我好，不由向他投了个感激的眼神。
　　“你好，我就是叶晓涵，你是田庆的兄弟，也就是我的兄弟。”我伸手以示友好。
　　刘敏嗣怔了一下，马上笑着友好地和我握了一下手，“你好。有个漂亮的兄弟还真是不错。”
　　感觉到他的大手轻握了一下，并没有作过多的停留，可见这家伙倒不怎么在意女色。这点倒不错，少了几分危险……
　　田庆继续介绍：“这位是文君姐，算是……”他瞄了一下郑文君，忽然卡在那，不知怎么讲他们之间的关系。
　　郑文君笑笑：“好啦！我也是兄弟，有什么不好说的？”
　　他们之间也友好的握了一下手。
　　“以后学习上有什么困难和问题，你们尽管找我。我现在是大二计算机系的，这些东西我都学过，如今只是为了拿个证才来上课的。”刘敏嗣拍着胸保证着。
　　我和郑文君眼睛一亮：这个兄弟交得不冤，有他帮忙，看来要学好这个软件设计课程，也就没那么难了。
　　刘敏嗣指着田庆占的位置说：“阿庆，这几个位置让给别人吧。我们那帮人说这课程刚开，那些东西他们都会，不想在这里浪费时间，到做项目的时候才来。你不用给他们占位置了。”
　　我不由觉得奇怪：“那为什么你都会了，还来上课？”
　　“阿庆不是说你们来了嘛，两位漂亮的兄弟，我自然要来认识认识罗！”他笑笑，正色道：“再说了，我也想巩固一下基础，在代码规范上下点功夫。”
　　我笑了笑。他是个很会说话的人，也是个认真学习的家伙，看样子这个朋友还值得交。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 偶遇
更新时间2010-10-29 23:08:41  字数：5162

　一上课才知道，原来这个软件设计课程只有我和郑文君两个女的报名，在这群男人堆里面还真是太过显眼了。虽然能很快适应这样的气氛，但心里还是有点怪怪的，总觉得哪不对劲。郑文君倒没什么，比我这个男心女身的人要淡定得很多，真不知道她心里是怎么想的……
　　怎么会这样？我应该不会介意这个才对……为什么会下意识对这种状况有种警惕感？而且心里那种被人围住时的不自在，一直挥之不去。我到底是怎么了……
　　也许，过段时间习惯就好……
　　唉，不想那么多，听课。
　　这个教我们软件设计的老师很不错，讲学习方法的时候，还适当地穿插一些自己的做法和心得进去。也不怕出丑，经常以自己学习为例，点出设计中注意的要点，语言幽默，很受学生们的欢迎。
　　“老师带入门，学习靠自己。”这是我第一堂课的总结。老师只是教个方法，真正靠的还是自己。想想现在的我，目前也只是在人家的安排下暂时安全，但我不可能一辈子依靠人家的庇护，过了这段时间，说不定那时唯一能够完全信任和依靠的，没有别人，只有自己……
　　“晓涵，文君姐，一会儿下课我们去吃点东西吧。第一次见面，我这个做学长的怎么也得给你们接风洗尘啊。”刘敏嗣笑着从后面拍拍我们的肩膀，小声地说。
　　郑文君表示无所谓，但我笑笑婉言拒绝了：“我们还有事要回公寓，几个舍友已经约好一起吃了，下次吧。”
　　“那……我请你们喝点东西？反正也是在回公寓的路上。”他再次提出了邀请。
　　呃，真的不好拒绝了。我和郑文君对望了一下，也就是喝点东西，只好点头同意。
　　下课铃响了。
　　收拾了东西，我刚离开座位，忽然身后有人轻撞了我一下，就听到“哗”的一声，那人的书掉落在地上。
　　“对不起，不小心撞着你了，没事吧？”那人的声音在我身后响起。
　　我回头看着这位个子不高、瘦瘦的肇事者，又看看跌落在脚边的几本书，马上弯腰帮他拣了起来，笑着递还给他：“我没事，这是你的书，还好没脏没烂。你拿好。”
　　刚想转身离去，就听到那男生在叫：
　　“你是叶晓涵？！”
　　咦？奇怪了，这个男生认识我？
　　我回头纳闷地望着他：“你……认识我？……我们见过？”
　　“见过。”他兴奋地点点头，扶了扶鼻子上瓶底式的眼镜：“我叫王先强，没想到现在成同学了，有印象不？”
　　想了好一阵，我摇摇头。
　　王先强有点失望：“开学前两天，你帮我捡过书……”
　　“喔！——”我回想了半天，愣是没想起来，只好尴尬地冲着王先强笑笑。天！叫我怎么想得起来，他的长相太平凡了……
　　一旁的刘敏嗣搭上了我的肩膀：“你和文君姐先下去等等我，我和田庆去拿车。”
　　“喔。”我应了一声，又看了看王先强，觉得这样不理他有点过意不去，就冲着他摇摇手，微笑着说：“我有事先走啦！你叫王先强是吧？我记住了，下次再谈吧。拜拜！”
　　走出教室的时候，我回头瞄了王先强一眼，他的样子好像有点失望，随后对着旁边的刘敏嗣流露出一个厌恶的眼神……
　　这是怎么了？两人有矛盾？
　　我苦笑了一下，摇摇头，唉，甭理那么多了，还是下楼再说。
　　……
　　没想到……从没想到，田庆和刘敏嗣这两个穷学生居然有车！！
　　虽然是单车……
　　赵如心的宝马开回去了，回公寓的路又那么远，走得快的话起码要个十来分钟。单车也好啊！好过动用自己的“11路”。
　　田庆搭我，我不客气地侧坐在田庆车子的后面。
　　望着身后使劲踩车的刘敏嗣和坐在他车后的郑文君，感受着单车每一次用力踩下的力道，看着环校大道两旁的大树一个劲儿地向后退，深深体会好一阵的微风抚面，忽然觉得在这间大学里有个车子骑骑还真是不错，不由用手肘撞了一下田庆。
　　“老大，我正骑着呢，呼呼，啥事？呼呼……”
　　见他气喘吁吁的，明显是刚才转弯处那个较长的斜坡考验了他一把。
　　我笑笑：“胖子，你怎么会想到买单车呢？”
　　“我懒呗！”
　　“懒？！懒干嘛不买个电动车？”
　　“穷啊！没钱啊！”
　　“这破车，也不好好选一下，除了铃不响，其他地方都响……”
　　“得了吧。这车受不起我，我肥嘛！一上学就见到这学校那么鬼大，立马就向卖二手车的小贩花三十块钱买了一辆，这价钱值啊！如果是以前的你，说不定比我还买得早……”
　　我一听田庆说到了以前，赶紧捶了他一下，小声地说：“你说话注意点，以前什么的，涉及我的秘密可不许乱讲。”
　　“知道了！……下陡坡喽，扶稳！”
　　我闻言，赶紧一手环住田庆的肚腩抱紧，头轻轻靠在他的背上，一手扶着头发，以防那头假发被风吹得乱飞。
　　唔？……
　　这条路哪有什么陡坡路啊？田庆这家伙！在耍我……
　　妈的！原来是想让我抱他，顺便占我便宜？！我忽然醒悟过来！
　　念头一起，抱紧他的那只手变成了掐住他的肚腩肉，就听见哀嚎声响彻了整条环校大道……
　　“咝……啊呀呀！痛痛痛~~~~~~~~”
　　身后的刘敏嗣和郑文君全看在了眼里，纷纷大笑起来。连路上的学生也看了过来。整到我都有点不好意思，低着头，让微风轻轻吹去脸上的臊红。
　　……
　　过了好一阵，我们才遛马似的来到了综合服务中心。
　　刘敏嗣带着我们来到了这里的怡心咖啡厅，在个靠窗的四人空座坐了下来，拿起了饮料价目牌，递到了我们的面前。
　　侍应生来写单了，田庆和刘敏嗣一人点了一杯咖啡。
　　我瞄了一下价目表：乖乖，咖啡，十五元一杯。
　　看了一眼刘敏嗣：这个家伙，不是说穷嘛，花钱还真是大手大脚。不过看得出，刘敏嗣的确是够朋友，而且是个很会做人很懂礼貌的家伙……
　　男人嘛，都是要脸面的，我自然深有体会，也不能为这事说他，而落了他的面子……唔，有点想喝咖啡，可是如果喝咖啡的话，我担心这圣女的体质会几个晚上睡不着觉……就要其他便宜一点的吧。
　　“嗯……我要一杯鲜橙汁。”我点了个九元的，
　　“我的和她的一样。”郑文君指了指价目牌上的橙计。
　　刘敏嗣用惊讶的眼光看着我，“不喝咖啡吗？这里的咖啡不错。”
　　我也冲他笑了笑，摇了摇头。
　　他点点头，望了一下价目牌，好像明白了什么事。
　　饮料很快上来了。
　　“田胖子，你这家伙，虽然和晓涵是兄弟，是不是还有其他什么关系？好像很亲密嘛。晓涵……她也很体贴人嘛!”刘敏嗣搭着田庆的肩膀，笑着很样衰。他瞄了一下我，眼神蛮有深意。
　　“没有，只是从小玩到大而已。”田庆哈哈一笑。
　　刘敏嗣又饶有兴趣地望向了我，那眼神好像在问：青梅竹马？
　　怎么会用这种眼神看我？我不吭声，借机低下头轻轻抿了一口橙汁，偏头望向窗外，回避了他的目光。
　　哎？
　　就觉得窗外好像有人看到了我，只是忽然人影一闪，就不见了……咦？奇怪了，到底是谁？那双眼睛好像与我有仇似的……我四下望了个遍，怎么找不到？躲哪去了？
　　不会是降临者入侵了这间学校吧？心里忽然泛起了一阵慌乱。
　　我正在转动着眼睛找，坐在我身边的郑文君用肘顶了顶我：“人家问你话呢，干嘛不答？”
　　“什么……什么话？”我回过神，刚才一走神啥都没听到。
　　刘敏嗣笑笑：“我在问，你为什么会选择一个很少女生会去学的课程，作为自己的选修课？我刚才问了文君姐，她说是你决定的。”
　　“喔，只是喜欢呗！”我的心思还没转回来，胡乱答了一句。
　　“喔？是么？有兴趣学吗？”
　　“其实我就是看中有个什么证拿。”我随便补充了一下。
　　他听了不由有点失望：“这样啊。有很多人是抱着这种心理去学的，可大多数都学得一般。这个软件设计，不带着兴趣学是学不好的。”
　　我的心机全部放在寻找刚才偷窥我的那个人，只是应付式地笑笑，不再说话。
　　见我不说话，刘敏嗣把焦点转向郑文君。
　　“文君姐在学校里算是个大名人了，不如说一下是怎么认识田胖子的？一定很有趣。”
　　我的眼睛又瞟向了窗外，环视着可疑的地方，手里捏着吸管无心地在搅拌着剩下的橙汁，他们之间的谈话我依然没有留意……
　　“Waiter！”一个醉醺醺的声音从我身后的隔板传了过来。
　　“先生，您需要点什么？”侍应生快步走上前。
　　“我要酒！……再来一瓶……”
　　“先生，您已经喝醉了，不要紧吧？”那个侍应生在劝着。
　　“罗嗦！我又不是给……给不起钱，让你拿来就拿来！”
　　“好的，请稍等。”
　　这个醉酒人的声音有点耳熟……
　　坐在身边的郑文君看着我，似乎和我的感觉相同，马上作了个去看看的眼神，我同意了。
　　“对不起，我们去一下洗手间。”我站了起来，冲着田庆他们笑笑，看了一下周围的指示牌，女厕的方向正好要经过身后那座位，便扯着郑文君走了过去。
　　女厕的拐角处。
　　“刚才经过的时候，你看到没？”我自己并没有看到，就问了一下郑文君。
　　“看到了，那人是文锐军。”
　　文锐军？！我吃了一惊，怎么是他？他在这里喝什么闷酒啊？难道是为了如心？
　　“他的脸上没有什么瘀肿，也没有可疑的伤口。”郑文君肯定地说着。
　　“那他就不是那个人头的施术人了……”我在女厕的拐角偷偷地瞄了一下他。
　　也是的，瞧他醉成这个样，好像只是在伤心，还施什么术啊？……得了吧，这个文锐军也是自作孽，自己整出来的事自己受……
　　等了一会儿，我和郑文君便回到了位置上，就听见身后传来那个文锐军的自言自语：
　　“如心……唉……”
　　“真对不起……啊……如心……”
　　“你能原谅我吗……”
　　“能再见一见你就好了……”
　　……
　　听了他一大堆的思念之语，我开始心烦了。早知现在，何必当初呢？这种男人我还真的很鄙视他哩！有了第一次，就会有第二第三次，做出了那事现在才想着后悔，如果赵如心真的有幸和他在一起，说不定哪天有几个挺着大肚子的女人来认孩子他爹的时候，就更惨了。
　　想着赵如心哭得撕心裂肺的样子，最终还是认为和文锐军说清楚好些，以免到时这家伙找上门来，间接让如心再次感受那种撕心的痛苦。
　　“我和后面那人说几句话，你们先聊。”我冲着兄弟们笑笑，转身走了过去。
　　“晓涵！”刘敏嗣提醒我：“你小心点，醉酒的人不好劝喔。”
　　我闻声心里一凛，的确……
　　“你是……谁？来这干嘛？”文锐军满身的酒气，已经斜斜地望着我了。
　　我轻轻掩鼻，皱了皱眉头，没有说话，看着他的脸。
　　他的脸上被酒气醺得发红，两只带着黑眼圈的眼睛深凹下去，嘴唇发白，头发凌乱，胡子也有好一段时间没有剃，显然是这几天没睡好。他手上抓着一瓶XO，桌面上已经有一瓶是空的了……天啊!他已经喝了一整瓶洋酒!
　　我仔细看了一下他的右脸颊，真的是没伤……应该不是他。
　　“我……记起来了，你是如心的……朋友。”他打着嗝说着。
　　我一愣，还是给他认出来了，看来还没醉透嘛。
　　忽然他站了起来，一把捉住我的手臂，把我吓了一跳。那劲好大，挣扎了几下都没甩掉。
　　文锐军指着我：“带我去见如心，我要见如心……”
　　“啊！”我被他捏痛了。
　　郑文君和两位兄弟闻声赶紧走了过来叫着：“住手！”
　　“你放手，好痛！如心是不会见你的，见到你她就会伤心到心碎，我劝你还是死了这条心吧！放手啊！”我咬紧牙使劲打他的手，也不知是不是醉酒之人不怕痛，打到我的手都生痛了，他就是不松开。
　　他闻言愣了一下：“你说什么？……她真的不想见我？……”
　　郑文君上来一使劲便分开了我和文锐军：“说话好好说，不要动手动脚。”
　　好过分！捏人捏得真疼，也不想想人家的感觉……我揉着痛的地方。
　　“她真的……真的不愿意见我了……”
　　只见文锐军一屁股坐了回去，两手深深地插在头发里，抱头开始痛哭。倒把我们看得一愣。
　　“呜呜……”
　　他哭着哭着，突然猛地抓起桌上摆着的一瓶XO，一拔瓶塞猛灌起来。倒把在一旁看着的我吓了一跳。
　　靠！牛饮洋酒！我算是第一次见到……
　　但这样的喝法，什么人都顶不住的……
　　“你不要再喝了！这样会喝死你的！”我一把夺下那瓶XO，生气地将他推开。
　　文锐军哭着还想夺回酒瓶，和我拉扯起来，我边躲避边叫着：“你这个傻瓜！你不会是希望如心参加你的葬礼吧？”
　　他一怔，动作停了下来，满脸泪痕地看着我不说话。
　　看到自己的T恤被扯到露出半个肩膀，文胸带都露了出来。我气得差点想上去给他两耳光，赶紧整了整衣服，指着他就大骂：“你还是不是个男人？既然敢做，就不敢承担后果了吗？你后悔了？如心她更是后悔！尤其是后悔认识你这个人！
　　你这个懦夫！只会在这里喝闷酒！喝酒就能解决一切吗？你这是在逃避！在糟蹋自己！也不想想，如果连自己都去不爱惜，你有什么资格去爱惜别人？！如果你还是这样……”
　　我把XO重重地往桌上一放！“啪！”
　　“我无话可说，那你就继续喝！喝到死为止吧！”
　　文锐军呆呆地看着那半瓶XO半晌，一句话也不说。
　　我看了一眼那瓶如我心情一样仍未平静的酒，强行压住自己冲动的心情继续说着：“我今天要说的就是，希望你在这两三个月内不要出现在如心的面前，她正在努力地忘记你，现在的她已经不能再受到打击了。你自己也好自为之，也不要纠结于这段已经结束的感情，让大家在一段时间里抚平自己的伤口……还有，你如果还爱她的话，就应该在背后默默地祝福她，找到一个专心爱她一辈子的人吧。”
　　他的泪水一下子便流了下来，伏在桌子上无声地哭着。
　　看着文锐军伤心的样子，我心里有些难受，也有点于心不忍，毕竟把一个大男人硬生生地说哭了，不由怀疑自己是不是说得有点过分……也许吧，不过为了赵如心不再伤心，当前我不得不杜绝这种孽缘，虽然以后两人肯定还会相遇，说不定两人又会有新的发展，但现在，我不希望再看到如心悲伤的样子……
　　可能是我多管闲事，但我还是觉得值得的。
　　刘敏嗣拉拉我：“让他一个人静一静吧。他应该没什么事。”
　　我们回到了座位上，聊天的心思全无。反而他们三个都用怪异的眼光看着我。
　　怎么了？我被他们看得心里直发毛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 发现
更新时间2010-11-1 15:53:24  字数：3416

　“老大，你好像变了。”田庆望着我，“以前你对这种事可是不怎么搭理的，今天这是咋啦？干嘛去骂那个男的，还要把他给骂哭了？”
　　“没什么，”我皱着眉头喝了一大口橙汁：“他曾经伤害过我的舍友，只不过不想让他们之间因此一直痛苦下去。”
　　“你什么时候会对感情上的事感兴趣了？不过，你还是和以前一样，为了朋友还是那样冲动。好在你是个女的，如果是个男的话，我想，那家伙说不定会和你干上一架。”田庆嘟囔着。
　　我撇了撇嘴：“就是打架我也不怕他！”
　　刘敏嗣举起咖啡喝了一口，笑笑说：“呵呵！没想到，晓涵也有男子气概的一面。”
　　“再有男子气概也是一女流之辈啊。”郑文君一口气喝完了橙汁。
　　女流之辈？！
　　我挺讨厌这个称呼，不由脱口而出：“我还像个女孩么？”
　　我忽然发现自己真的很傻，居然问出这个问题，不由脸红了一下，忙将剩下的橙汁喝完，掩饰自己的糗样。
　　“你本来就是！”
　　他们三人居然异口同声地说了出来。
　　本……来……就……是？！
　　呃……我不由呆住了！
　　简简单单的一句话，在他们嘴里似乎是无意中说出，可是听在我耳中，却像被一道霹雳劈中，愣是让我脑袋空白了好久，看了看他们还在高兴地说着什么，可我偏偏就好像聋了一样，什么也听不到，仅剩下他们刚说的那句简单的几个字，不断重复着……
　　那每一个字，就像一个大锤子一下下狠狠地砸进了我的心窝，心里被一点点硬生生地挤空了一样，变得好难受……
　　怎么现在连田庆和郑文君都认为我本来就是女孩了？他们是真正知晓我身世的人啊！为什么会这样？难道就是因为这个绝世容颜的影响？还是我的表现已经完全女性化了，让他们无法回想起我曾今还是个换了魂的男人？
　　我的心霎时变得很冰冷，就像掉进了冰窟窿，又被无数支冰枪穿透了一样，又冷又痛……
　　很想冲着他们大叫，也很想大声辩解。但大叫和辩解又有什么用呢？
　　也许，知晓身世的他们是无心而言,可是不论是无心也好有心也罢，不经大脑直接说出来的，那是潜意识已经早就确认了。
　　女性化了吗？……好可怕啊！难道我现在所有生活习惯，所有的动作，都已经完完全全变成了一个普通女孩吗？
　　怎么会这样？我并没有刻意去学习做女孩啊，怎么会女性化了？难道受一直以女生身份生活的影响？
　　突然的一阵心悸，让我觉得很是无助，很是彷徨，可是现在，我的身边却没有一个人可以让我倾诉，帮我释怀。
　　那感觉就像被人逼在了一个阴暗的角落，接受所有人的唾弃一样，可悲而又无奈……
　　我不禁打了个寒战，缩了缩身子，茫然地望了望周围。
　　眼前的一切事物似乎只剩下灰色，窗子、桌子、杯子和他们，全都是灰蒙蒙的，所有的一切就像我现在的心情，显得那样的苍白无力。
　　我的心在畏惧，在颤抖……
　　那种可怕的灰暗，让我不敢面对，更不敢鼓起勇气和他们交谈，生怕他们又说出让我无法忍受、无法面对的话语……
　　我只好望向自己那只紧紧抓着杯子的小手。小手用的力很大，连指甲也因用力变得那么的苍白，我忽然发现，那只小手居然还在为了这个答案微微地发抖……
　　可悲的是，这只握杯的颤抖小手还是残忍地告诉我一个事实，它是属于一个美丽女性的，纤细、白皙、柔软，它还微微地翘起了小指，是那么的娇小可爱……
　　啊……这个动作已经很女性化了……天啊！为什么会那么的自然？是长时间的生活习惯么？
　　想想最近一段时间，易流泪、害羞、面红、心跳加速等等女孩子常有的情绪变化，好像出现得越来越多，也越来越严重……我已经刻意回避会造成这种情况的一些事，但这些女性化情绪还是慢慢出现了。
　　自己不留意还真不觉得，直到今天刻意地回想我才发现，这女性化情绪和习惯，已经让田庆和郑文君认为我已经彻彻底底变成了一个女孩。虽然田庆时不时叫我一声老大，但在他眼中，我仍然是一名女生，一名漂亮的、玩得很开的，甚至是值得去占便宜的女生……郑文君就更不用说了，她是主张我去适应这个女生身份的，自然是把我看成了女生……
　　这也太可怕了！
　　这就是郑文君所说的适应社会身份吗？这变化一点也没有征兆，完全是潜默化的变化……这样下去的话，也许就连身体最深处的灵魂，也有可能慢慢变得女性化……我可能会从里到外变成个真正的女孩，而且是一个带着二十年男人回忆的女孩……
　　啊，这怎么可以？我的头痛了，脑子好乱……
　　不行！我干嘛要想这个？！我还是我啊！我心理上还是个男的！至少现在还是！
　　平静！我要平静！不要多想，只要记住：我只是被换了魂的叶晓！至少现在，我的心理还是个男的，我还会对女性身体产生感觉！不能被这女性的习惯所左右……我还有机会变回来！
　　只要等就好，等等就好，一直等到叶晓归来，那时一切都会结束的……
　　可是心里仍然是冰凉，让我直犯冷……
　　“……哎！晓涵！”一声呼唤打断了我的思绪，也稍稍缓和了一下持续的心痛。
　　“你怎么了？发生了什么事？干嘛发抖啊？”刘敏嗣发现我的不妥，伸手捉住我那颤抖的小手。
　　“你的手很冷哎，嘴唇也发白，你不会生病了吧？”他又伸手在我额头上试了试温度。
　　不知为什么，感觉他那只大手传来的温暖，我的心居然渐渐暖和了些，也定了许多，手也没那么抖了。
　　“没有，只是有点不舒服。”我无力地回答着，唉，心病啊……有他在，这还不能现在说……
　　“不舒服就早点回去休息。”他冲着我笑笑。
　　望了刘敏嗣一眼，忽然发现我的手仍旧被他捉着，还被他整只大手包住，似乎想用他的体温来温暖我的小手，这让我不由脸上一红。
　　我轻轻地挣了一下，他马上醒悟，有点惊慌失措地松开我的手：“喔！对不起！”
　　我站了起来，缓了缓纷乱的心情：“没什么，我是有点不舒服，先走了。你们也早点回宿舍吧。”
　　郑文君也跟着起身。
　　“那好，阿庆，我们也走吧。服务员！买单！”
　　走到了咖啡厅外。
　　“晓涵，你不舒服就早点休息，现在你们大一也没什么功课，不要累着自己了。”刘敏嗣推着他的“宝马”，对着我说。
　　“知道了。兄弟学长。”我努力作出了一个笑容。
　　“我也走了。老大，别想太多，想太多会老的，就不好看了。”田庆在一旁开着玩笑。
　　“滚！死胖子！”我咬着牙，愤愤不平地骂着。这狗日的还在把我当女的？要不是你们说的话，我还没这病呢！
　　远远看着两个男生踩着单车渐渐驶入男生宿舍区，消失在视线中，我心里似乎轻松了些。
　　望望远方的夕阳，尽量让自己的心情平复下来。忽然发现郑文君正望着不远处的一排大树，我拍了拍她的肩膀：“怎么了？看什么呢？”
　　“好像有人在暗处监视我们。”郑文君严肃地说。
　　我点点头：“刚才我们在咖啡厅里的时候，我也感觉好像有人在盯着我，好像和我有仇似的。”
　　“那人的藏身之处，应该就在前面的树荫下，这个位置很难看清。”
　　我望了一下，的确，那地方比较阴暗，似乎有一张乘凉的椅子，在这个快日落的时间根本看不到有什么人。
　　郑文君扯了扯我，小声地说：“我假装走开去买东西，你装作没看见路过那。由我兜过去看看那人到底是谁。”
　　“好。”我点点头，装作若无其事地沿着大路走着。
　　路过了树荫，我感觉到那个位置的确有个仇恨的眼神一直在盯着我，这让我背上不由一冷。
　　这是谁啊？我又和谁结了仇？
　　我不由朝那个地方望去。
　　那是个女生……坐在椅子上，脸被树荫遮着，看不清。
　　“林婕，你是不是有事找我们吗？”郑文君的声音从树荫处传了出来。
　　怎么会是她？她应该是和赵如心有仇，怎么现在找上了我？
　　我忙走了过去。
　　只见林婕的头发散开，遮着右半边脸，眼睛恶狠狠地盯着我，看得我心中直发毛。
　　微风轻轻抚过，她那秀丽的脸上流露着对我的厌恶，那遮脸的半边头发轻飘，隐隐约约看得到她那右脸上有一道较深的红痕，从脸角到脸颊，长长的一道，就像是被烙铁烙过一样，在树荫下显得格外的狰狞……
　　我不由暗吸了口气:“你的脸……”
　　“还不是你整的？！”她嘶声大叫着，一把揪住了我，不过给郑文君硬是拉开了。
　　我忽然醒悟：那个人头是这个女人施法的！
　　脸色不由一沉，我说：“你是不是用那邪恶的巫术来害我的朋友？”
　　“哼！谁叫她惹了我？谁惹我我就杀谁！……可惜了，没能杀了她，还被你弄伤了我的脸……”林婕轻轻摸着自己的右脸，眼里似乎透着悲凉……
　　一转眼，她的眼神马上变得十分恶毒，就像要杀了我似的，充满着怨念，指着我说：“你叫叶晓涵是吧？好好，我记着你，你等着，你别落在我的手里，我会让你求生不得，求死不能！”
　　林婕落下那怨毒的话，一拧头便跑掉了。
　　我心里打了个唐突，这家伙，干嘛这么记仇啊？也不知又要搞出什么可怕的事……
　　郑文君在一旁望着远去的林婕，轻轻地说：“今天居然发现了这个施术者，有意思。那我就看看那个巫师到底在哪？”说着，从兜里拿出了个手机，联络起来。
　　而我则觉得四肢有点发凉。
　　这个林婕报复的目标从赵如心转向了我，而且她背后的巫师也要出现了……
　　想想那个可怕的人头，可怜的我又要面对危险了吗？……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 中秋节前
更新时间2010-11-3 23:52:57  字数：3784

　心病仍需心药医。
　　可惜了，我的心药还不知道什么时候才能回到我的身边……
　　现在，还真的没人相信我曾是个男生，就连田庆和郑文君也不例外。
　　我曾试过找田庆，可他总是嬉皮笑脸的，还趁机搂搂抱抱，让我觉得防狼多过谈心。我也试过找郑文君，可她老是拿适应社会、适应身份来说服我，特让我郁闷。
　　我知道，他们真的把我当女生了。
　　现在，没有人会关心我还是不是叶晓，也没有人会关心那个叶晓什么时候回来，他们认为在我这里，除了名字中还带有“叶晓”两个字，其他关于叶晓什么的，都已经与我无关了。叶晓涵这个身份，已经完全取代了叶晓，成为了我真正的名字……
　　可怜我找不到人来倾诉着这一切，只好将这些属于自己的事情窝在心里，慢慢地积累，沉淀……
　　从来不喜欢写东西的我，郁闷之余，开始将心里的事写了出来。
　　我发现写出来有这样的好处，哪怕是写一句话也好，只要把心情写在的纸上，自己彷徨的心便得到了一份安慰，一份轻松。这种感觉是我以前不曾有过的。也难怪那么多人喜欢写日记……
　　“今天，距我发现他们把我当成真正的女生，已经过了十三天。那个林婕好像失踪了，为了防范她，我一直尽量与兄弟们在一起，可是每次与他们在一起，我就发现自己越发地关心叶晓了。叶晓，你知道么？自从他们改变对我的看法，我只能将所有的希望放在了你的身上，期待着你早日回来。我等你。XX年X月X日。”
　　在便笺上随便写了一些东西，撕了下来，放在了鞋盒里。那里面，已经静静躺着十多张类似的纸。
　　我的房门忽然传来一阵有节奏的敲门声，接着就听到门外面传来赵如心的声音：
　　“晓涵，开门。”
　　我打开了房门，就见到赵如心打扮得很漂亮，站在了门口。
　　“怎么了？佳人有约？”见她一副要外出的样子，我不由耍起了嘴皮。
　　她扁着嘴叫着：“佳个鬼！你是不是最近有什么心事，怎么整个人都闷了下来？”
　　她也发现了？
　　我勉强地笑笑：“没什么。只是一点小事。”
　　“不会是……你和男朋友关系上出了点问题吧，我们公寓的‘头牌’？”她用那可恶的眼神上下打量着我，充满着挑逗的意味。
　　“不是。哪有什么男朋友，瞎猜什么。”我没点好气地答着。
　　“头牌”是自从她发现我的真容后起的外号，只是在打闹的时候才会说出来。虽然有点像青楼里的叫法，不过对此我并不感冒。
　　“不开玩笑了，说正经事。明天是星期天，又是八月十五，你要不要回家过节？”赵如心终于说出了要问的事。
　　中秋了，我心里不由一动……时间过得好快啊。
　　“不了，我家那么远，一来一回那中秋节都在火车上过了。”
　　“太好了！圆圆她家里人不让她在这过，今晚就走，我还担心没什么人陪我过中秋呢！好在你在这。”她很高兴，笑得像朵花。
　　我摸了摸她的头：“你家里人又没空陪你啊？”
　　只见她眼神一黯，轻轻地点点头。
　　见她那副悲伤模样，我知道又勾起了她的心事，忙转移话题：“不就是个中秋节么，反正没啥事，我陪你好了。”
　　赵如心脸色一喜，嘻嘻一笑：“我可是好久没过过中秋节了。这次我可不能放过！你说吧，明天要准备些什么东西才像过节？我今天就去买。”
　　呃？不会吧？我愣了一下，笑笑：“不用那么注重吧？一般的什么月饼、西瓜、柚子之类的就可以了。”
　　“不行！我已经有十年没过了，这次有你们这帮朋友在，我可是要当生日一样去过哦！”
　　十年？！我的天，赵如心也真够可怜的，难道她和家人十年都没真正团聚过?……
　　“这样啊……要给你筹划一个像生日的中秋Party？这个我可不在行……”我皱着眉头。
　　“不用啦！我说笑啦！反正我也很少过，就按你们那边的习俗过吧，多做几样菜，请几个朋友过来一起又吃又玩，大家开开心心就好。”赵如心挺兴奋的。
　　“好吧，要买什么我一会儿告诉你。不要买太多了，够吃就行。”我笑嘻嘻地说，“还有啊，先说明，我也叫几个朋友，不过是男的，你不介意吧？”
　　“当然没问题啦！不会都是你的男朋友吧？还几个啊！那你这个头牌可麻烦喽！我去叫圆圆，你先写个清单给我吧！”她一脸坏笑地跑掉了。
　　我这才发现自己说的话有点问题，见她跑那么快，连回嘴的机会也没留给我，只好无奈地笑笑：这个死丫头……
　　好一阵，赵如心又跑上来抓着我写给她的清单，扯着刘圆圆出去购物了，我则在房里继续我的选修课学习。
　　关于软件设计的课程，我已经自学完了课本上的数据库设计，习惯性地打开电脑在网上寻找一些关于数据库设计的难点和要注意的地方，尝试着自己用语言建立一个数据库。
　　编程这玩意儿挺耗时间，不知不觉就几个小时过去了。看样子，要学好一样东西可不是那么简单的，不过感觉上还挺有意思。
　　合上书本，关掉电脑，摘掉眼镜，轻轻按摩着看累的眼睛。
　　唉！这圣女的身体完美是完美，就是这眼睛可能是长期在给养仓里呆着的缘故，一直有点近视，加上要乔装，戴上了眼镜还一直很少摘下来，这阵子努力学习整得好像又加深了……看来要劳逸相结合才行。
　　过了一会，我拿出手机，轻轻拨出了家里的号码。
　　平时，我也就是每隔两天往家里去个电话，聊聊天。最近压抑得比较厉害，才每天一通电话。不过那个又是女儿又是儿媳妇的身份让我无法尽兴地倾诉心中的苦闷。
　　这总不能老扯到叶晓身上吧？把叶晓在养伤的事捅出来就不好了，爸妈会担心死的。关于我变成女身的事，我想还是等叶晓回来后，才和他们讲个清楚。
　　“妈，是我。”
　　“是晓涵啊！呵呵，在学校还好不？最近你好像有点不开心，怎么了？”
　　妈妈的话听起来还是让我心里一暖。
　　“没什么，就是觉得压力大了点。”
　　“大学是这样的了，什么都靠自己。你要好好学，不要像叶晓一样，一事无成。”
　　呃……
　　我苦笑了一下，我在妈妈的心中真的是那种无所事事的人啊！真是的，好歹也是你儿子，这样说我……
　　“喔！”我心有不甘地应了声。
　　“女儿啊，你没在学校谈恋爱吧？”
　　“当然没有！在学校当然是学习啦。”
　　“那就好。女儿，明天就是中秋节了，我前几天给你寄了盒月饼，应该到了，你注意收一下。”
　　“妈妈寄月饼来啦！是什么馅的？我喜欢双黄白莲蓉的！”我嘻嘻笑着问。
　　“哎哟！我的乖女儿，你的喜好还真的和叶晓一个样。不过我寄的还真是双黄白莲蓉，这下满意了吧？呵呵！”妈妈在电话的那一头笑着。
　　“嗯！”
　　“月饼不要吃太多了，容易肥人，又容易吃不下饭。你分点给你同宿舍的吃。”
　　“知道了。”我一撇嘴，这个嘛，看情况吧。
　　“哎哟！妈不和你说了，菜还在锅里烧着！女儿，就这样，迟点再说吧，啊？”
　　“好吧。”话音未落，妈妈就已经挂了线。
　　唉，挂得这么快。还一口一个女儿……我什么时候才能摆脱这个头衔？
　　我没什么心思，随手丢开了手机。这时小白跳上了我的大腿。
　　小白今天精神了很多，给我的感觉就像是之前都是在储备精力，准备在月圆之夜做点什么似的。
　　摸着它那柔软的毛，轻轻地理着，不由又想起了一个月前去看到的叶晓。
　　叶晓……在给养仓里应该还好吧？现在我们一家子都在想你，等你……靠！这种感觉还真有点怪，就好像那个叶晓是多出来的一个亲人似的。
　　凯丝琳还在叶晓的身体里，如果叶晓回来，就说明凯丝琳也回来了，到那个时候，换身人就不止我一个了。我就要和她一起面对这样换身的窘境，一起努力直到身体换回……
　　喔？那个时候，如果我看到自己就站在面前的情形，真不知道会怎样……想想就觉得有点怪。被自己活生生盯着的人这世上可没几个……尤其是被美化过的自己看着，那感觉真是说不出的别扭。
　　如果叶晓赤裸裸地站在我的面前……靠！想哪去了。居然脸上还有点发烧……我这是怎么了？想什么乱七八糟的嘛！
　　“晓涵！文君姐！帮忙！”从楼下传来赵如心的声音，还伴有“哎哟哎哟”的吃力声。
　　我的天！一定是买了一大堆！都说不要买那么多东西了，还买……
　　我戴上假发，急冲冲地下了楼。郑文君已经在帮忙了。
　　这是……
　　“晓涵，我去了商场，买了不少东西……”赵如心吃力地抬着一个钢制的架子。
　　我赶紧接手：“这是什么？我没要你买这个玩意儿啊。”
　　“是烧烤架啦！我约了班上几个女生，她们一起来过中秋。总不能到时大家只吃水果吧？玩玩烧烤多好。”
　　中秋烧烤？这我可从没试过，不过这主意听起来似乎不错。
　　郑文君和我一起将烧烤架抬进了公寓。
　　走到她的宝马后尾箱，才发现里面几乎都是水果……
　　“哎！我说如心啊，我不是叫你不要买那么多东西了么？怎么又买了那么多？”我看着这一尾箱的东西，不由皱皱眉头。
　　“不多啦！挺多人来的，我怕不够吃。你写两斤的东西，我自作主张加到了五斤，写两个的东西，我也加到了五个……”见我的脸色渐渐变得难看，赵如心小脸发红，越说越小声。
　　“你买那么多水果，那明天晚上看来我可以不做饭了，反正又有水果，又有烧烤的东西。”我拎起一袋鸡翅膀仔细看了看。
　　“不好吧。我可是下了通知要同学过来吃饭的，没点吃的不像样……”她撅着小嘴在一旁嘟囔着。
　　看着她那委屈的样，我不由叹了一口气：富家女就是不知钱的宝贵，买那么多东西，食材还好说，有个冰箱放，水果买得太多了，坏了都吃不完……
　　刘圆圆拎了一袋子的东西说：“这田螺是商场小姐推荐买的，说南方中秋节喜欢吃这个。不过如心姐闻到味道太难闻，只买了三斤……”
　　田螺？！我心里一喜。这东西我倒是给忘了，也是应节的菜式。想想以前在大排档吃宵夜的时候，经常有这玩意吃，是下酒的好东西。可惜这东西我只做过一次……
　　“圆圆，你找个盆，装点清水泡田螺。”我吩咐着。
　　“其他的都按你的要求买了，没落下一个。”赵如心掏出我写的那张清单，用手指在上面点着。
　　郑文君在一旁怜悯地看着我：“唉！晓涵，我可是相当的同情你。依我看，明天你又忙晚餐又忙烧烤，圆圆这个洗碗工又不在，你会忙死。”
　　我望着像一座小山的水果和食材，不由风化了……
　　明天，我这个半吊子的厨子的任务可是相当的重啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 竹韵公寓里的中秋节(一)
更新时间2010-11-6 22:20:19  字数：4499

　中秋节，是家喻户晓的节日，学校大门口早已挂起了”欢度中秋”几个特大的灯笼，环校大道的路灯上也挂满了红灯笼和彩灯，像一条蜿蜒的长蛇，在湖畔边随风轻摇，只等晚上便会张显它的美丽。学校里的综合服务中心早就开始卖应节的产品了，吸引了不少老师和学生争相去购买，以便晚上过节。
　　而在我们的竹韵公寓里，晚上的中秋节聚会也正紧锣密鼓地筹备着。
　　今天一早，赵如心和郑文君便开车出去买东西了，说是下午才回来。只留下一个叫我不要随便走出学校的一句话。我不免暗叹：今天这准备晚餐的事还真没人帮得了我了。
　　可怜的我一个上午都在考虑今晚要吃的东西，要做的菜式，和应该准备着食材和水果。
　　乖乖！只留下我一个考虑这玩意儿，这也太抬举我了吧？
　　好不容易过了中午，我忽然收到了电话通知，要我去学校的收发室领取妈妈寄过来的月饼。
　　我赶紧领了这盒“温暖牌”广州酒家的月饼，不禁又想起了远方那个让我一直掂记着的妈妈……
　　妈妈，她对我的疼爱，不是说出来的，而是行动……这盒月饼就代表着她的心意，代表着她对我的爱。
　　可是这种爱，却少了某种东西在里面……
　　她爱的是原来的我，所以会对现在的我那么好……现在对我的爱，也只能算是一种可怜的附加爱吧……想想就让人心酸。
　　抚摸着月饼盒上“花好月圆”的凸起图案，目光渐渐停留在“圆”字上。
　　“圆”吗？
　　团圆……
　　这两个字浮现在心里，不由又让我想起了原来的自己。
　　可惜啊！我现在不是叶晓，不是那个让妈妈又爱又恨的儿子。现在的我只是叶晓涵，是她名义上的女儿，她心目中的儿媳妇……她并不知道，儿子和儿媳妇居然是同一个人。
　　如果叶晓回来后，妈妈会怎样看待现在的我呢？
　　忽然有种不好的念头浮现脑海，令我背脊一寒。
　　如果叶晓回不来了，妈妈还会这样对我吗？……那时，家里人还会不会要我？……会不会……
　　啊，好可怕，想得越多，心里就越闷，越慌……
　　我宁可死，不想再次面临家人对自己的抉择，不想再面对如此难过的事……
　　那种感觉不是人可以受得了的。就像家人在赤裸裸地批判自己，一个结果就可以一下子掏空了整个心，无法挽回，无法接受……
　　叶晓……
　　属于我的叶晓啊，你要保重，一定要回来……
　　心绪万千，就觉得脚步沉重，只好慢慢地走在回公寓的路上。
　　差不多到了，才留意到旁边的男生宿舍区，忽然想到了要约兄弟今晚来过中秋节，便在手机上便拨起了田庆的号码。
　　电话里的田庆好像很高兴，激动得在电话那一头一边大声嚎叫，一边猛发出亲我声音。那传过来可怕的亲吻声，以及心中想像着他那沾满口水的可怜手机，不免让我恶心了好一阵……
　　这家伙，不就是上女生公寓去玩玩么，至于欢喜成这样？难道他很久没自我发泄了？
　　靠！怎么会想到自我解决这个方法……
　　电话中，田庆说现在就过来帮忙，要我等他一下，这求之不得，我当然同意。
　　这个活，要我一个去做的话，可能一个下午也做不完，现在有个人帮忙当然好。
　　等，居然要等？！
　　在男生宿舍区门口逗留了一段时间，等得我有点烦了，百无聊赖地揪着路边的植物叶子来解闷。宿舍区门口有不少三三两两的男生进进出出，都时不时望一下我，微微透露着一点惊讶。
　　“那不是叶晓涵吗？”
　　“她不是喜欢抱着一只白色的小狗么？今天怎么没见到？”
　　“挺漂亮的女生，应该是在等男朋友吧？”
　　“等男朋友当然不能抱狗啦，狗喜欢香肠的，如果嘿咻的时候被……呵呵！”
　　……
　　唉，也只好低着头当作什么也听不到，将这一切发泄在路边的叶子上。
　　“老大，不好意思，要穿得好一点，耽误了一下。”远远的，田庆冲着我招呼了一声，一路小跑而来。他穿着衬衣西裤，皮鞋擦得锃亮。
　　我有点恼了，拍掉满手的碎叶：“你那身材也好意思这样说。”
　　“如果老大以真面目站在这等我，我肯定裸奔而来！”田庆笑得很猥琐。
　　我没点好气地白了他一眼：“恶心！像你这样让人久等，怪不得没女朋友。”
　　“有老大你作女朋友就够了……啊疼！老大！不要掐我！说笑说笑……咝！~~~~”田庆被我掐得直咧嘴。“再说老大，你今天不是在给我泡女孩子创造机会么？我好歹也得准备一下，增加点机率嘛！”
　　我松开掐他的手，不禁笑骂：“贫嘴！脸皮真厚，这么烂的理由你也说得出口……那个，刘敏嗣呢？”
　　“一大早打工去了，已经通知他了，晚上他肯定到。”田庆在一旁笑笑。
　　“打工？！今天是星期天呐！”我有点惊讶。
　　“是啊！这个家伙，也不知为啥，居然给自己订下了个伟大目标，说什么除了日常开支，每月要攒一千块。依我看哪，像他那种大手大脚花钱的人，怎么攒喔？”
　　我有点纳闷：“攒一千块？”
　　“那家伙几乎天天晚上都出去打工，也不知是做什么。不过听说这个月他离那目标还差不少钱，估计又要借钱来完成他的目标了。”
　　原来他的借钱原因是这样，有个攒钱的目标是好的，不过大手大脚花钱就不应该了。有时间就和他说说。
　　想想刘敏嗣的为人，就感觉挺不错的，帮了我不少忙。尤其是在软件设计的学习方法上，他叫我预习的时候多抄代码，每个重点部分抄三次，抄多几次就记住了。一开始我还不适应，不过现在倒是知道这个方法的好处了——可以牢记，便于理解。
　　“刘敏嗣晚上能来就好。今天下午你可要帮我哦，是我全权准备今晚的饭菜。”我将月饼抱紧了点。
　　田庆的嘴巴张得老大：“不会吧？老大，要您老出手？行不行啊？”
　　我望了他一眼，笑笑：“还凑和。你要不要参与做一道？”
　　他两手一摊，无可奈何地说：“放过我吧，老大。我做的东西只适合我自己吃，想让女孩子觉得好吃，那还不如叫外卖。老大，真的要自己准备啊？”
　　我点点头。
　　他有点沮丧：“唉，那好，最多今天我打下手，菜啊饭啊什么的，全靠你了。”
　　“靠！看来你也帮不上什么大忙……唉！交友不慎啊！”我大声叫屈着。
　　他一手搂着我的肩：“老大，话不能这么说……”
　　随着他的肥手搭在了我的肩上，我心里一惊，赶紧甩了甩肩膀:“别这样，给别人看到还以为我和你拍拖。”
　　“老大，你这是怎么了？以前就算是摸你老二也不会皱一下眉头，现在怎么碰都不能碰了？”他的手还是扶上了我的小肩膀，让我清晰地感觉到他手心的热度。
　　老二？现在的我……有么？
　　心中没来由地一慌，突然很介意这种行为，但是我还是有点在乎这兄弟的感觉，只好说：“没啥，直觉吧，就是觉得这样不好，心里不舒服，怪怪的。也许是这女孩子身体的缘故，让我有点自我保护的意识。”
　　他好像恍然大悟，居然松手了。这可不像他的作风，让我觉得有点意外。
　　“原来是这样，看来是我让老大你讨厌了。”他倒一本正经起来。
　　我看出，这点小事让我与他之间好像出现了某种隔阂，有点过意不去，解释着：“我的确不喜欢这样。你也要注意一点，现在的女孩子喜欢的是嘴上花花、行动上有安全感的男生。你也不要整天不正经，开玩笑也不要动手动脚，这会让女生觉得你这是在占便宜。赶快改改那毛病。”
　　“这你也不早说？怪不得我找不到女朋友。哎，老大，如果我改的话，那你会不会喜欢上我？”他又嬉皮笑脸地逗我。
　　我盯着他的脸好一会，摇摇头：“不可能。也不想想，如果我换回身子，难道你想和我玩BL？”
　　他脸色一变:“呃……那倒也是。”
　　说着说着，我和田庆慢慢地朝着竹韵公寓走去。
　　……
　　竹韵公寓。
　　“好高级的公寓啊！哇！那冰箱，对开式的，还那么大！那电视，SONY最新的，我的妈啊，打机就爽了……靠！还真的有游戏机！！”田庆一进大门就瞪着小眼到处望，感叹着。
　　“真他妈的豪气、潇洒……老大，你算是享福了，这里的设施这么全，又有空调又有电视的，哪像我们那，只有个‘咔咔’猛响的吊扇，晚上都睡不好。对了，老大，你住几楼啊？”
　　“我住三楼。先说明，这里面的东西都是我舍友的，你不要乱动，先在大厅坐着。我去放下点东西。”我没理他的乡巴佬进城似的举动，直接上楼了。
　　回房丢下了月饼，下楼的时候却发现，龚晨的房间开着门。
　　咦？她居然回来了……
　　悄悄走到门口望了一下，我发现她正在卸妆。卸了妆的她，整个人变了个样，十分的疲倦，两只大眼睛浮出了黑眼圈，显得那样的无神，两片薄唇有点发白，衬着苍白的脸色，显露出一种病态。我留意了一下她的腹部，那股不知怎么消除的黑气比之前的重了一些，相信这痛苦让她整个人憔悴了不少。
　　这不知名的邪气真厉害，连郑文君都不知道怎么解……这样子拖下去也不是办法。
　　“是你？”龚晨发现了我，有点惊讶，“怎么了？有事？”
　　“呃……今晚你有空吗？八月十五哎，我们这搞个聚餐，还有烧烤，要不要一起玩？”我见她有点面黄肌瘦，好像从没吃饱过似的，不由开始对她进行邀请。
　　“喔？”龚晨睁着大眼睛看着我好一会儿，疲倦地笑笑，“行啊。不过我现在要睡一下。昨天在外面玩了一晚上没睡，才刚回来。”
　　玩了一天啊……看她的样子，并不像那种十分喜欢玩的人……
　　“来玩就好，大家聚一聚开心就行。你先好好休息，到时间我叫你。”
　　她应了声:“好的。”
　　我轻轻带上门。
　　走到了大厅，那田庆似乎对这公寓的兴奋感依旧未减。
　　“好了，好了死胖子，别大呼小叫的。都差不多三点了，要开始整菜了，来帮忙！”我扯着他往厨房走。
　　“你负责洗菜，削皮。一定要洗干净，如果有沙子的话，你就等着挨那帮女孩们批吧。”
　　“老大，这你放心，保证完成任务。”他笑嘻嘻的，没点正经。
　　我指着在案台上放着的肉类：“我嘛，开始准备肉食。”
　　……
　　“老大，好香啊！”田庆在一旁笑呵呵的，指着煲了近一个小时的萝卜牛腩，“我现在才知道，那次我去你家吃的萝卜牛腩原来是你整的。可以啊！想想那味道可以拿去上街卖了，绝对生意兴隆。”
　　“夸张了点吧。”我微微一笑。被人赞还是很开心的，尤其是这个吃东西嘴巴比较刁的胖子。
　　从煲里舀了点汁试了一下味道，唔，比上次做的要好，这次多了桂皮和小茴，果然材料足就是不错。
　　“唔，还行。”我冲着田庆笑笑。“你要不要试一下？”
　　“好啊！呵呵！现在萝卜肯定没炖烂，我要吃牛腩。”
　　我取了一个碗，盛了两块肉，夹起一块塞了过去，笑着说：“来试试。我试了头啖汤，你来试第一口肉。”
　　“唔！呵~~~~有点烫……不过真……真的好好吃，和街上的几乎一模一样。”他将嘴里的肉左右呵了好久，囫囵吞枣地咽了，舔舔嘴唇才勉强试出了味道。眼睛却盯着碗里剩下了那块。
　　“好啦，别看了，这块也是你的。不过一块钱一块！现在开卖！”我夹起剩下的一块，轻轻吹凉了些，笑着塞进了他的嘴里。
　　“你欠我一块钱。”
　　只见田庆看着我，慢慢地嚼了两下。忽然一下子抱着我。
　　他这一举动让我整个人不由一颤，听到他轻轻地叹了一声。
　　“胖子，你干嘛？”心有点慌，身子轻轻扭动了一下，挣开他的手。
　　“唉！老大，你知道不？你现在的样子很女人咧。很让人想疼疼你。”
　　心里有点慌乱，我抬头看着田庆的眼睛。
　　他的眼睛清澈，明亮，温柔，居然没有带着猥琐和色色的感觉，很清晰地告诉我，刚才他说的全部是真的……
　　很女人？！女性化？！
　　虽然从他眼睛里已经明白这不会有假，但我还是傻傻地问出了口：“真的么？”
　　他淡淡地点点头。
　　这让我心里狠狠地一缩，顿时有种无力的感觉。
　　真的是这样？……
　　田庆看着我，忽然两手一摊，“唔，只是做菜时有这感觉。觉得很温柔，很让人心疼，又让人忍不住抱抱……”他补充了一句便将头撇向一旁，不再看我，继续在一旁帮我洗着青菜。
　　啊……只有做菜的时候……
　　我有点吃惊地望着他。
　　还好，只是做菜的时候……
　　虽然有安慰我的嫌疑，但他刚才的话，让我混乱不堪的心情即刻平复了不少，也停止了胡思乱想……
　　看着他认真地将洗好的青菜放在了一旁，又开始洗着斩好的鸡块，忽然有种感激之情涌上心头。
　　胖子这兄弟，真是不错。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 竹韵公寓里的中秋节(二)
更新时间2010-11-9 22:23:47  字数：4402

　“搞定。”
　　终于到了傍晚六点，我做完了八菜一汤外加一个萝卜牛腩煲，深深地舒了一口气，疲倦地靠在了沙发上，看着田庆在忙着摆放碗筷，就等着那帮食客的到来。
　　“老大，看不出你还真是会做菜，什么时候学的？”田庆边摆放着玻璃杯边问。
　　“在家闷出来的。叫外卖又没钱，又不想吃太差，只好自己看着菜谱慢慢做，慢慢练呗。”我揉了揉自己酸酸的肩膀，吃疼地说着。
　　“这么多菜式，好像盘盘都不错……”他又回到厨房，翻开盖子一碟碟看。“这些都是你的拿手菜吗？看得我口水直流啊……”
　　“当然不是，有两样我是今天在网上看了菜谱，试着做出来。就是那碟茄汁猪扒和香辣鸡胗。一会儿不好吃可不许笑我……喂！你不许开盖，会凉的！”看着他时不时地在翻盖子，我凶巴巴地冲着他叫着。
　　他冲着我呵呵一笑：“好啦。闻起来味道真香哦，真想先试一试……哎？她们怎么还不回来，我可是肚子饿了……”
　　话音未落，门口传来叽叽喳喳的女生说话声音，紧跟着传来钥匙开门声。
　　“来了，来了。”我使了个眼色给田庆，“别躲在厨房里，一会还以为你偷吃呢。”
　　田庆忙屁颠屁颠地跑到我身边坐下。
　　竹韵公寓的大门开了，就听到有女孩子惊讶的声音：“哇，好香啊！做了什么好吃的？”
　　“是啊，好熟悉的香味……”
　　“我回来啦！”郑文君和赵如心先进来，后面跟着三个女孩。
　　喔，那三人是我们班上的同学，矮个子的叫张静，胖胖的叫司徒文穗，最后一个瘦高的叫孙莹。这三人样貌平平，都是住在女生宿舍区的。不过平时很喜欢和赵如心在一起说一些八卦事，聊一些买东西之类的。
　　哇，她们还抬进来一箱青岛纯生啤酒和几瓶两升装的饮料！
　　啤酒？！汗！这里女孩子居多，还要是一箱……不要了吧？如果我喝了，明天一天都不用上课了……
　　“晓涵！饭菜准备好了吗？”赵如心兴奋地叫着。
　　我点点头。
　　张静惊奇地看着我：“这餐饭是晓涵准备的？我还以为今晚是吃外卖呢。”
　　“晓涵是我们公寓的大厨。”
　　“大厨？！”三个女孩不约而同地发出了相同的惊讶声。
　　“想不到……晓涵会做菜啊。好不好吃啊？我只会煮个饭哩。”
　　“一会吃的时候就知道了。好过在外面吃。”
　　“真的？”
　　……
　　一帮女孩叽叽喳喳地讨论着无关紧要的事，时不时又牵涉到我，整得我有点不知所措，只好坐在一旁数手指玩。
　　忽然心里一动，不由望了望门口。那个……刘敏嗣，还没来吗？……就等他了。
　　田庆在一旁像是被冷落了一样，也静静坐着。不过见我又转头望向他，马上明白我的意思，走到一个角落开始打电话。一会儿就回到我身边，轻轻地说：“阿嗣他今天特地早下班，十分钟后便到。”
　　我看着他微微一笑。死党兄弟就是好，一个眼神一个动作，就心领神会，女孩子之间就没这种默契。
　　“晓涵，人齐没？”赵如心扭头问我。
　　“楼上有一位，我现在就去叫她。还有一个男同胞在路上，十分钟到。”
　　我跑上楼，轻轻敲了敲龚晨的门：“龚晨，吃饭了。大家在等你了。”
　　就听到屋内“噢”的一声，传来一阵穿衣服的声音。
　　好一会儿，龚晨已经化好淡妆，穿了一身休闲的服装走了出来。她这身打扮很是好看，淡蓝色的短袖衬衣配上一条格子中裙，一抹淡妆掩去了她憔悴的脸色，很有种清爽丽人的感觉。可惜在我的眼里，腹部那团黑气严重影响了形象，让人好不担心。
　　我笑得有点勉强：“龚晨，肚子……还痛吗？”
　　她淡淡一笑，轻轻摇着头并不说话，和我来到了大厅。
　　龚晨的交际能力真的很厉害，马上就和那帮女生融到了一块，我就不行了。看着她们熟络的样子，真不敢相信她们是刚刚才相互认识。
　　这时，田庆刚好打开大门，唔，不用说，肯定是刘敏嗣到了。
　　刘敏嗣一进门，就向各位女孩子打招呼，他手里还居然提了一大袋东西。
　　“阿嗣，这里什么都齐了，干嘛买东西？”田庆责怪他。
　　刘敏嗣笑着说：“这个东西，她们是绝对不会准备的。不过中秋节，又有女孩子在，怎么可以少了这个助兴？”
　　田庆接过袋子一看，不由一愣，随即一笑：“烟花？你这小子可以啊！去搞这东西去了。”
　　闻声，这帮女孩子围了上去，个个都很兴奋：“哇！好久没放过烟花了，今晚的节目可就好玩喽！”
　　“好期待啊！”
　　“今年的中秋也可以浪漫一下啊！”
　　……
　　我见是个机会，赶紧出面作中间人，简单地将田庆和刘敏嗣介绍了一番，也把这帮女孩简单介绍了给了兄弟们。
　　我使了个眼色给田庆：你小子，我的工作已经做完，剩下看你自己了。
　　田庆会意，马上同女孩子们叽叽喳喳闹在了一起。却将我这个介绍人挤在了一旁。
　　畜牲！为女友插兄弟两刀的畜牲……现在是女身的我也被你挤开，好歹我也帮你作了介绍……
　　我没心机听她们说什么，只是在一旁咳了一声提醒：
　　“咳咳。我说各位，人已经齐了，菜可不等人，凉了再热就不好吃了。大家都饿了吧，不如吃完饭再慢慢说，一晚上的时候还长着呢。”
　　她们马上同意了我的意见。
　　“吃饭，吃饭。”
　　“我早就饿了，刚才闻到香味还猜不到是什么菜。”
　　“好想试试啊！”
　　……
　　丫的，感觉好吵……人家说一个女人等于五百只鸭子，现场有五个女孩……不，加上我就是六个。靠！三千只鸭子和两个男人啊！……不过我没吵，要算只能算一半。
　　二百五……鸭子……呃，还是算五百吧……
　　八个人围坐在餐桌旁，女孩子们依然嘴巴不停，又聊起了近日的新鲜话题。两个男生则自觉充当了侍应生的角色，一个倒酒水，一个去上菜。
　　要开饭了，心里不免有点兴奋，期待着她们对我做的菜评价如何……
　　“晓涵，你是要啤酒、橙汁、可乐还是雪碧？”刘敏嗣手里拿着一罐啤酒冲着我笑笑。
　　我身旁的郑文君面无表情地替我拒绝了啤酒：“晓涵不能喝，她有点酒精过敏。饮料就可以了。”
　　我也点点头，至少今天不用喝酒……不过，郑文君这表现好像有点奇怪……
　　刘敏嗣倒了杯橙汁，递到我面前：“这个总可以了吧？是你喜欢喝的。”
　　我有点惊讶，他还记得我喝橙汁？这么有心……
　　见刘敏嗣走开，郑文君就推了推我，小声说：“明天一早七点正，学校大门口停着一辆献血车，你去把你这个月的任务完成。记住，今晚十点以后不能吃东西，不能喝甜的饮料。”
　　啊？
　　又要抽血了……我整个人呆了一下，心里不由一沉。
　　唉！中秋节也不让人过得安生一点……好端端的抽什么血嘛！真是的……
　　忽然间来了这么一个通知，我过节的喜悦心情顿时烟消云散……
　　……
　　“好香啊！我想是花生莲藕猪骨汤。”那个司徒文穗肯定地说着。
　　田庆边为她装汤边笑：“呵！好厉害的鼻子。”
　　闻言，司徒文穗得意起来：“我家经常煲汤，当然知道。”她浅尝了一口，“唔，用料很足啊，是老火靓汤。这汤好，润肺的，大家多喝点。”
　　“真的？……唔，好喝，是不错。”
　　“学校哪有这种汤喝，全是什么冬瓜清汤，一点营养也没有，皮肤都喝差了。”
　　……
　　听着她们尝过之后的评价，我的心里又开始有点满足感，不由心情好了一些。
　　“来来，大家让让，上菜了！”田庆端了上来。
　　“清蒸桂鱼。”
　　“红烧鸡块。”
　　“蒜蓉菜心。”
　　“剁椒鱼头。”
　　“茄汁猪扒。”
　　“香辣鸡胗。”
　　“还有，秘制牛肉。”
　　“还有，酿豆腐。”
　　“最后还有，这东西——萝卜牛腩煲。”
　　“萝卜牛腩？！怪不得味道那么熟悉……”几个女生相互望了望。
　　一帮食客个个拿着筷子，盯着一桌子的菜直发愣，显然是没想到有这么多菜式。赵如心和郑文君没受这气氛的影响，笑盈盈地看着那两个新菜式。那当然，除了这新做的两样，她俩全部都吃过……
　　那个司徒瞪着我说话了：“晓涵，你家是开餐馆的？”
　　“不是。”
　　“你考过厨师证吗？”孙莹也看着我。
　　“没有。”
　　张静一脸的惊讶：“那你一定是进修过罗？”
　　我摇摇头。
　　“晓涵，这，都是你做的？”刘敏嗣也回过神，有点意外地看着我。
　　我点点头：“田庆帮了不少忙。”
　　听到我说话，田庆在一旁挠着头傻笑。
　　只见她们一个个望着我，像看个怪物似的，怪不好意思：“看我干嘛？看着我能管饱吗？大家快吃呀。别凉了。”
　　“吃！吃……”郑文君哪管那么多，已经对猪扒下了一筷子。
　　大伙见状，纷纷开始对面前的菜肴动起了筷子。
　　“唔，好好吃。如心，以后我不去饭堂，来这搭食行吗？”
　　“行啊，不过中午时间短，晓涵做得很简单。晚上的那餐好些，你有时间吗？”
　　“呃，不多，要不我向学校申请转到这住？”
　　“这里的房租你吃得消吗？三千一个月。”
　　“这倒也是……”
　　……
　　我在一旁不作声，吃得很慢，因为看着她们边吃边笑，十分的高兴，我也挺开心的。
　　呵呵，那个什么抽血的鬼事，也是明天才做的，总不能为此烦上一个晚上吧？今天可是中秋节哎……不开心的事放在一边，安心地过节吧。
　　偷瞄了一下田庆，他正用公筷帮身边的龚晨夹菜，夹了差不多半碗，让龚晨都有点不好意思了。呵，这家伙，这么快就锁定目标开始献殷勤了。不过龚晨这女孩在这里是最有气质最成熟的一个，也难怪他这么兴奋、这么勤快……可惜啊，她还有不为人知的怪病……
　　那三个女孩似乎并不怎么矜持，和郑文君、赵如心一样边吃边讨论着味道怎样怎样，虽然仍保持着一定的风度，但是她们的吃相，已经深深地出卖了她们自己，典型的吃在碗里看在锅里……
　　呵呵，原来我有那么高的厨艺啊……
　　忽然看到自己的碗里，不知什么时候多了只红烧鸡腿，这才发现坐在我身边的刘敏嗣正对着我笑：“辛苦你了，兄弟。吃个鸡腿补一补。”
　　看着他热切的目光，我心里没来由地一跳，只好“噢”了一声低着头开始吃鸡腿，根本不敢看他。
　　无事献殷勤，非奸即盗。他不会是看上我了吧……这怎么可能？他可是兄弟啊！不过他并不知道我的秘密……知道的话，恶心死他，吓死他……
　　正在胡思乱想，忽然碗里又多了一块茄汁猪扒，我知道又是刘敏嗣干的。不由侧头一望，就见到他饶有兴趣地看着我。
　　“你干嘛不吃？光给我夹，我做得不好吃么？”我心里觉得有点怪，不过他这样有点异样的眼神，倒是让我心跳好一阵加速。
　　靠！这是咋啦？感觉像是遇到了追求者……这和田庆追求龚晨不就是同一个方法嘛。不会吧……刘敏嗣想追求我这个男心女身人？
　　“不是啊，味道好得很，赶得上外面饭馆的了。我吃了不少，你反而好像胃口不太好。”他喝了一口啤酒，继续望着我。
　　噢，原来是对这个有疑问。是我在瞎猜，有点自作多情……
　　“没有啊。看着你们吃，我就很开心了。”回避着他那古怪的目光，我低着头抿了一小口橙汁。
　　“你有心事？第一次见你的时候挺能说的，这段时间怎么好像静了许多？”他的一句话打断了我的思绪。
　　“我本来就喜欢安静,不喜欢吵。”我低着头将话题扯开，不想绕到我的心事上。
　　刘敏嗣忽然和我靠得很近：“你肯定是有心事。是遇到了什么不能解决的事？就不能和我这做兄弟说说么？”
　　感觉他就在我耳边说话，连吐出的热气也清晰地感觉到，心里便扑嗵扑嗵地直跳……
　　我赶紧转头望着他。
　　干嘛离那么近，想干什么？……难道刚才那猜想还变真的了？
　　我不由握紧了拳头，手心里都是汗。
　　不知为何，一对上他那双真挚的目光，看着他一脸关心的样子，那一刻，我居然没有之前那种想要躲闪的感觉，反而觉得这兄弟倒是真的在为我着想，真的是想倾听我的苦闷……
　　这让我心里忽然有了一种无名的感动。我那握紧的拳头也随之一松。
　　可是，我的秘密怎么能够乱说呢？这秘密还是越少人知道越好……
　　“没有，我只是习惯了一个人想东西……”我再次回避了他的注视，不过脸上却红了。
　　他对我有意思？妈的！想什么呢？他是关心我的兄弟！
　　都是自己乱想的心理在作祟啊……
　　难道这就是，女孩的猜忌？
　　噢！不……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 竹韵公寓里的中秋节(三)
更新时间2010-11-13 0:50:42  字数：4535

　猜忌？
　　我这是怎么了？
　　刘敏嗣只是关心一下我，又不是对我有意思……
　　丫的！兄弟是用来信任的，用来依靠的。我怎么连兄弟也怀疑……
　　遇到这类事，看样子还是要相信兄弟才行啊！
　　……
　　大家吃得很尽兴。啤酒也在欢快的干杯声中喝了不少。
　　田庆这家伙是出了名的大食量饭桶，这次可能是卖力献殷勤的缘故，龚晨比他吃的、喝得还多。直到龚晨红着脸说吃不下了，他才开始自己发挥。这废物，不会适可而止吗？强人所难造成了反效果可不好……
　　对面那个胖胖的司徒文穗也是能吃的主。伙同郑文君她们几乎干完了面前的茄汁猪扒，连旁边那碟香辣鸡胗也差不多搞定了。
　　乖乖，那菜我还没试……
　　香辣鸡胗离得比较远。我伸出了筷子，只见身旁刘敏嗣的动作更快，起身用公匙帮我舀了一勺。
　　“呃……”我望着碗里的香辣鸡胗直发愣。
　　“我看你其它都吃过了，却一直都没吃这个，怎么？不试试自己的手艺？”他笑呵呵地说。
　　我望了望他，这兄弟样子倒不是十分出众，不过还算是帅哥一个，比常人多了几分细心，尤其是对女性……也好，就试试这香辣鸡胗到底好不好吃……
　　我给了刘敏嗣一个谢谢的笑容，慢慢地吃起碗中的香辣鸡胗。
　　唔，辣椒油放得有点多，有点辣过头了，还可以吧，比较刺激人的食欲……
　　我皱了皱眉头，咧了一下嘴吸了一口凉气。刘敏嗣见状，赶忙递来一杯橙汁。
　　我看了看橙汁又看了看他，笑笑：“谢谢啊。”
　　喝着冰冰的澄汁，嘴上的辣味渐渐逝去，眼角却瞄到刘敏嗣还望着我。这哥们，好像真是有点过分关心了……
　　“我已经吃饱了，你不用再夹给我。反而我看你好像吃得不多。”我用下巴指着桌上的菜，“你多吃点嘛，这几个菜可是我辛辛苦苦做的哦，我可不想今天有剩菜……”
　　“放心，这么好吃，肯定会吃完的。你没看到大家的战斗力很强么？”他开始动筷。
　　我望了一下，果然如他所说，不由心里喜滋滋地观摩着奋战的场景。
　　好一阵才留意到刘敏嗣吃得挺急，我随手递了罐啤酒给他：“慢点吃，别噎着。”
　　刘敏嗣点点头，放慢了速度。
　　看着他这样的吃相，我心里不由一动。这兄弟，刚才一定是光顾着留意我，没怎么吃，现在才开始……
　　唉！干嘛要看我？还真的对我有意思了？！……这种感觉有点异样，有点分不清是真是假……唉！想那么多干嘛？兄弟间不会有那种事，多虑，一定是多虑了……我暗暗拍拍脑袋。
　　一桌的菜，很快就剩下一点菜心没吃完，最后还是由刘敏嗣搞定。那个萝卜牛腩煲，大家实在吃不下了，一致要求晚一点当宵夜吃。
　　看看她们个个吃完饭挺个肚子在公寓里瞎逛，也没人帮我收拾一下餐桌，不由暗自叹了一声。这么多人也不帮一帮，当我是女佣了？……
　　赵如心这个大小姐是不会做的，那三个女孩是客人，也不可能帮我，郑文君就更不用提了，那个死胖子为了自己的幸福死粘着龚晨不放手，唉，这兄弟缠得也忒狠了点……看样子洗碗的事还是我来吧。
　　脑袋里忽然蹦出了一个名字。刘敏嗣……那刘敏嗣他总该有空了吧……他，他人呢？
　　“晓涵，你把碟子端过来，我来洗。”厨房里传来刘敏嗣的声音。
　　原来他已经早有打算帮我，而且已经呆在厨房里了，不愧是细心的兄弟……
　　“原来你在啊。还帮我刷了锅，”我递上一摞碟子，感激地望着刘敏嗣正在清洗汤煲，“我还以为你和她们一起到公寓的天台玩去了。”
　　“没有。看你做菜做了一下午，也够累的，吃完饭还要洗碗收拾东西。我说晓涵，你也不为自己想想，累坏了咋办？她们是有钱人，做事是过分了些，吃完拍拍屁股就走，可是现在，谁也不是谁的佣人啊。”
　　听他为我辩护，心里不由一暖：“可这事总得有人做呀，总不能放在那不理吧？”
　　“那好，我来做就行了。咱们是兄弟，不帮你帮谁？”他笑着。
　　听了他的话，心里好一阵感动，能被人这么关心，感觉真好……
　　如果我还是叶晓的时候，可没他这么细心。这个刘敏嗣，如果哪个女孩遇上他了，那可是真有福了。
　　凭他的样貌和稳重的气质，如果像对我那样主动那样有心，相信没有哪个女孩不为之动心的，泡上手也是迟早的事……呃？貌似现在的我是个女孩身，他……他不会真的是要泡我吧……
　　不会的，不会的！怎么又出现了这种念头。兄弟嘛，不会的……可是，那种感觉真的是……
　　该死！“他喜欢我”这个怪念头总在心里挂着，挥之不去，好烦。这不老是让我乱想吗？
　　……
　　餐桌收拾好了。望望墙上的挂钟，已经差不多八点，外面的天早已黑了下来，月光轻轻从窗户透下，温柔地撒在公寓的窗沿上，给美色的夜色又蒙上了一层神秘的柔光。看来，今晚的月亮一定又大又圆……
　　而我却要呆在厨房，又要开始准备赏月的水果和炒田螺了。
　　唉，累得腰疼，怎么这么命苦？今天可是做了一下午了，刘敏嗣也说得对，谁也不是谁的佣人，能者多劳也不是这样做的啊！
　　我心里略带埋怨，还是开始将水果一袋袋搬了出来。
　　“来来，我来帮你洗。”刘敏嗣接过我手中的水果，摆在了案台上。
　　“我来吧，你刚才已经帮了我。这个不会很累，还是我来洗。”我刻意回避他的目光，不太好意思。
　　“那我还能帮到你什么忙？”
　　“嗯……你还是帮我把田螺尾剪了，洗干净。我是没办法，没什么劲，剪不动。”
　　“行！包在我身上。”他自告奋勇。也不知从哪找来一把老虎钳，开始动手。
　　我边洗水果，边瞄着一旁做事的刘敏嗣。
　　这兄弟还真不赖，肯做事，又关心人，样子也不差，比那个文锐军要好多了。
　　这兄弟也许是真的想沟我，但是想与我建立男女朋友关系，这不用想也知道是不可能。
　　不如迟一点让他和如心单独会会面，拉拉红线，也好解解如心心中的枷锁，重新面对一个新的开始。
　　到时如果真成了一对……我不成了红娘了？呵呵……不对，应该是月老，月老是男的……
　　心里想着想着，笑容挂上了面孔……
　　半个小时过去了。
　　水果早已洗完，一个个用盘子装好摆在了餐桌上。
　　那帮少爷小姐坐在电视面前，边品尝着我洗的水果边大声说笑，可怜我和刘敏嗣还在为几碟小吃奋力的工作……十足是地主享福佣人做事的场景。
　　妈的！这么悠哉，真是有点窝火，早知在水果上抹泻药，让你们这帮地主老财们享受一下什么叫“清”福，降降体重……
　　正清洗着烧烤食材的我，不免有点愤愤不平。
　　田螺才剪完，累得刘敏嗣满头大汗，看他两只手都在颤抖，我有点于心不忍。他帮我的忙，还帮出个“帕金斯症”……有点内疚啊！
　　“你去外面坐吧，一会儿帮她们搞一下烧烤架，这里剩下的我来整。”我说。
　　“喔……喔，好好，你赶紧做完，出来一起吃水果。别太累了。”
　　“嗯。一会儿吧。”我点点头。
　　……
　　终于完成了炒田螺。我偷试了一下，唔，味道还行，便起好端出了大厅。
　　咦？人呢？只见门口大开，大厅里已经没有人影。
　　门外，几个人已经围在公寓门前不远处开始了烧烤，那欢快的笑声和烧烤时吱吱的声音，充斥着公寓前的空地。几个女生还在湖边玩着烟花，那闪闪火焰甚是好看，引来旁边公寓上许多学生的注目礼。还有不少女生也赶来加入了放烟花的行列，湖面的清风挟着一阵阵欢笑声和淡淡的烟花味，诉说着中秋的喜悦。
　　原来赏月已经开始了。
　　我将炒田螺放下，看着她们开心玩闹的样子，心里也舒畅了不少。在桌上拿了个桔子远远地坐在门前的阶梯上，边继续看边慢慢剥着。
　　田庆依然伴着龚晨，不过龚晨似乎并没有嫌弃他，反而和他边烧烤边谈心，那胖子也时不时烧一串好吃的递到龚晨的面前，龚晨也不回拒。呵呵，这死胖子，看样子有戏。
　　那个刘敏嗣刚烧好两串肉丸，送去给正在湖边玩烟花的赵如心她们，也不知说了些什么引得她们一阵欢笑。
　　郑文君则在竹林那边一个人坐着，时不时看看手中的东西，一脸的惆怅。我知道，每逢佳节倍思亲，可怜的她又在睹物思人了。
　　……
　　“晓涵！你干嘛坐在那？我正有事找你。”是赵如心的声音，我望了过去。
　　她快步来到了我的身边，俯下身在我耳边说：“我忽然省起，忘买最重要的东西了，一会没得吃，咋办？”
　　“什么东西？”
　　“月饼啊！中秋节不吃月饼吃什么？可惜现在都九点多了，买不到……”她一脸沮丧。
　　这家伙，表面上好像很精明，实际在细微上还是个马大哈……
　　得，现在九点多，十点后就不许吃东西了。如果我现在不吃月饼，还真是在这中秋节里没得吃了。
　　“我有一盒，你上去拿吧。这是我房门钥匙。”我将钥匙丢了她。
　　“太好了，爱死你了晓涵！我不用在同学面前出丑了。”她兴奋极了，居然在我脸上亲了一口！一溜烟就跑上楼。
　　吻？！我不由一愣。
　　那种软软温温的感觉，就像春风抚面，温柔而又让人暇想……虽然是蜻蜓点水式的一下，不过还真不错。呵呵，还没试过舌吻，改天看看有没机会。只是有点可惜那月饼，那可是我妈特地给我的……
　　“晓涵，一个人坐在这干嘛？不去玩烟花？”刘敏嗣拿着两个点燃的烟花坐在了我旁边，伸支手过来，“给你一个。”
　　烟花燃烧着，绽放星星火焰，在月色下映得门口一片银闪闪的。
　　我看了看，摇摇头：“不要，这个玩意太糊弄人了，小孩玩的你买回来干啥？”
　　“你们女孩不都喜欢玩吗？你看她们。”他指了指湖边的正在玩烟花的几个女孩，正嘻嘻哈哈乱作一团。
　　“她们是她们，我是我。要玩都不玩这种啦！”我没给他好脸色，“这玩意挺花钱的，你本身就没什么钱，还老这样大手大脚怎么行？”
　　“大家开心就好……”他被我一说，有点尴尬。
　　“听田庆说，你这个月的攒钱任务没完成？差多少？”
　　“啊？你知道？”他一愣。
　　我点点头。
　　见刘敏嗣有点恼怒地望向田庆，我知道他在怪田庆多嘴。
　　笑得有点勉强，他对我说：“那个……没多少，这只是我自己的目标而已。”
　　“听说，你还借钱完成自己的目标？”
　　刘敏嗣再次望了一眼田庆，我看出他的眼中在冒火，似乎要对田庆不客气。不由感觉自己有点过分，好像触及了他的尊严……
　　望着有点垂头丧气一声不吭的刘敏嗣，我忽然下了个决心——我要借钱给他。
　　“哎，兄弟，你明天七点四十五分在教学楼楼下等我，我有事找你。”
　　刚说完，我就发觉整间公寓的气氛开始不对劲了。
　　似乎空气被某种力量凝结住，完全听不到周围的声音，就连旁边的人说的话也听不见，个个都在作哑剧似的。一旁的刘敏嗣只给我看到在作口型，就是不知他在说什么。
　　我的天！这是怎么了？发生了什么事？我突然性失聪了？
　　远远的，一声悠长的叫声，很清细，很好听，完完全全传入了我的耳朵。
　　我很清晰地知道那声音发出的地方，是在竹韵公寓的天台！
　　我看了一下郑文君，她也发现了这一状况，向我使了个上去看看的眼神。
　　郑文君和我快速跑了上去。
　　一推开天台房门，就看到了小白站在了楼沿上。
　　小白？！
　　小白已经恢复了古装女孩模样，高高举起双臂，那皎洁的月光照在了她的身上，渐渐聚集起来，让她原来完美的身体发出圣洁的光芒，柔和但不刺眼。美丽的身躯像九天仙女下凡一样，让人心动不已，显得更加的窈窕动人。
　　这……这是成仙了？！我不由傻眼了。
　　好一阵，小白身上的光芒渐渐淡去，恢复了原样，转过身来。
　　身后有人碰了碰我，“她，她是谁？”
　　听这个声音，我就知道是刘敏嗣，转头一看，大家居然都上来了。所有人对小白的容貌发出相同的赞叹。
　　“这女孩好漂亮啊。”
　　“这是谁啊？”
　　“那不是我拍的女鬼吗？”赵如心一句话把大伙吓了一大跳。
　　“鬼？！”
　　“这明明是人嘛！”
　　“原来如心姐把这么漂亮的女生PS成鬼照，真过分。”
　　……
　　赵如心被一帮人围着问话，根本无法回答，脸红红的躲到了一旁。
　　这时，小白轻飘飘地跳下楼沿，微笑着向我走来。来到我的面前，轻轻牵起我的手，叫了一声：
　　“姐姐。”
　　一帮人马上将注意力全部集中在我的身上。
　　靠！！这也太骇人了吧？！
　　小白她会说话了？！我顿时傻了眼。
　　还他妈的叫“姐姐”？！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 竹韵公寓里的中秋节(四)
更新时间2010-11-16 14:11:34  字数：4037

　“姐姐？！”众人看我的眼光开始变得怪异起来。
　　我不敢面对她们那怪怪的眼神，赶紧扯着小白拨开人群，溜回了自己的房间，并上了锁。
　　将小白按坐在床头，我瞪着她：“小白！你……你这是怎么回事？怎么在外人面前现了人身？你又怎么突然会说话了？”
　　“我……我……”小白憋得满脸通红，愣是说不出来。
　　“你先别急，慢慢说。”
　　“姐……姐姐……我……我吸……收月……月光……现现在会……说……说话了。”小白吞吞吐吐，听得我很费劲。
　　结巴？！Mygod！
　　听她的意思，应该是通过吸收月光完成了自我进化。可惜的是，居然小白她还是个结巴！希望只是对刚会说话有点不适应，而不是天生的……
　　咋办？！就凭她一句“姐姐”，我在人家的眼中就这样多了个便宜妹妹……我的身份不能暴露啊！小白和圣女在这学校里可是同时挂着女鬼名头的，这下子她突然变成人了……她这一暴露，那圣女挂的女鬼名头不也要给人戳穿了？
　　我焦急地在房间里来回踱着。
　　“你一直都别说话，”我作了个噤声的动作，小声地对小白说：“以后，如果有人问起我和你的关系，都不要吭声，平时你也不要随便出去，还是变回白貂的样子。你知道吗？”
　　这事能避就避吧……
　　这时我的房门传来好一阵敲门声，我不由暗叹：这些家伙，好奇心也太强了吧……
　　“晓涵开门！不要这么快把你妹妹藏起来，叫她出来一起玩吧！”
　　那急促的敲门声让我心跳不禁加快了几拍。丫的，门外的家伙真是烦人。
　　我赶紧冲着小白说：“一会儿什么话也不要说。你不要再穿这件什么古装，小心一阵被人当话题来问，赶快换一件。”
　　小白点点头，按照我身上的衣服变了一套。
　　“晓涵，我是如心，开门！”
　　我无奈之下，只得再次提醒小白注意一点，便打开了房门。
　　众人挤在门口往里望。
　　“哟，真是校园网上的那个女孩哎，她是晓涵的妹妹？”
　　“只出现了一个，那个美女怎么没出现？晓涵你认识不？不会又是你家亲戚吧？”
　　“还是妹妹好看，晓涵这个做姐姐的太不注意自己的形象了。”
　　“为什么两个人长得不像呢？”
　　“看样子，我校的第一美女的位置今晚开始换人喽！”
　　“一起出来玩吧，妹子！”
　　……
　　“你干嘛锁门啊？”赵如心将门打得大开。
　　我不敢正视盘问我的赵如心，很勉强地笑笑：“女孩子……换衣服。”
　　赵如心望了望小白的身上，点点头。不过看她的表情，好像对这个突然而来的小白妹妹一点儿也不觉得奇怪。
　　她忽然一把把我揪了出去，将我扯到了楼下她的房间。
　　“你干嘛？把我妹留在上面，给她们围着会害怕的。”我有点着急，这死丫头一个劲儿地拽，居然挣不脱。
　　她把门“嘭”的一关，十分认真地问起我来。
　　“我问你，你这妹妹是不是和你一样，又是躲躲藏藏自己收起来的？”
　　“呃……算，算是吧。”我被她这样一问，一时反应不过来。
　　如心笑得有点邪恶，眼神却在怪我：“你不老实。姐妹俩一起驱鬼，现在又来一个金屋藏娇，干嘛不告诉我们？还有，把你妹关房里，吃饭的时间不让吃饭，你虐待她啊！”
　　呃，这下安了个虐待狂的罪名……她看我的眼神，就好像说我的美丽外表下拥有极其黑暗龌龊的心灵似的……
　　“不是啦，她，她在外面住。”我额头暴着冷汗，开始扯谎。“今天中午才来，在我房里睡到刚才才醒，谁知她跑到天台吹风去了。”
　　“是吗？刚才怪不得没看到……”赵如心白了我一眼，又在怪我，“哪有你这样对妹妹的，今天自己做了一堆好吃的招待我们，却让妹妹在房里饿肚子。你有没送上去给她吃啊？”
　　“呃……还没。”我被她这么一说，感觉好像真的虐待了小白似的，脸上不由红了红。
　　“真是的，亏你还是做姐姐的……怎么办，晚饭都吃完了……哎？不如，一会儿我帮你烧点东西给她吃吧。”她忽然笑了起来。
　　哎？太阳打西边出来了，居然帮人烧东西吃……我有点惊讶赵如心的态度。
　　她又问：“对了，她叫什么名字？”
　　呃……这个嘛……宠物的名字还真不太好说出口……
　　“我一直叫她小白……”我吞吞吐吐地说了出来。
　　“小白？！好，一会儿我烧好东西给她送上来。”她打开了房门。
　　哎？居然没有怀疑这名字？！
　　看着赵如心叫上同班那三个女孩下楼为小白烧东西吃去了。我不由松了口气，赶紧回到了房间，生怕小白被问出点什么。
　　还好，这房间毕竟是我的私人空间，田庆和刘敏嗣已经帮我将房门关上，守在了门口，那帮一起玩的、我都叫不上名字的同学们不好意思继续看下去，只是要小白一会下去玩便纷纷散了。
　　不过见到刘敏嗣的时候，发现他看我的眼神有点怪，好像有点兴奋……唉！管他作什么，我现在的心思全在小白身上……
　　房间里，郑文君正陪着小白。
　　一见到我，小白便撅着小嘴含着泪，像见到亲人似的扑到了我的怀里。
　　摸着她那头黝黑如缎的长发，感受着微微颤抖的柔软身体，我知道她被吓得不轻，不由叹了一声气。
　　乖乖，这个漂亮的便宜妹妹来得也太突然了，真有点措手不及……在这人口集中的学校宿舍区里，一定会像扔了个重磅炸弹一样，很快就会传播开……抛开小白容貌带来的烦恼不说，就拿这突然多出这么一个人的事，学校还不知会怎样处理，真是有点头痛罗……
　　不过小白已经露馅，长期这么躲着也不是件事儿，会更加激发那些学生的好奇心，说不定会因此调查起我来，得想个办法……
　　“文君姐，这下子小白暴露了，你看……”我征求着她的意见。
　　郑文君望着我:“那有啥？就一直让她呆着呗！”
　　“我的意思是，她可是个黑户啊！啥都没有，学校这边不太好办。”
　　“嗯……这样啊……那就有人在的时候才以女孩子的模样出现吧，至于黑不黑户……等学校查到了再说，到时大不了我再说小白是我的师妹。”
　　我点点头继续问：“文君姐，你说，这会不会把我也扯出来？”
　　“你？我想，应该不会吧？”她倒是不放在心上。
　　有了郑文君这句话，我放下心来。
　　“那我带她下去吃点烧烤，她有几天没怎么吃东西了。”
　　郑文君点点头：“好，反正她已经露脸了，也不在乎继续亮相。说不定小白在吸引月光时产生的异象，已经让那个巫师留意到，正好引蛇出洞。”
　　巫师？！
　　我心里一惊，曾听郑文君说过，小白可是做巫术的上好材料，是那些巫师的目标之一啊……不过这样设套，小白不就有危险了么？
　　郑文君仿佛看出了我的心思，笑笑：“哦，不用怕。既然我们准备设圈套，自然是要将她保护好喽，这你大可放心。”
　　“那好吧，”我稍稍放下心，“小白，楼下有烧烤，去吃点吧。”
　　她仍有点畏惧，没有松开抱我的手。
　　“别怕，我和你一起下去。小白乖，有我在，不用怕啊。”我像哄孩子似的哄她，她终于点点头。
　　我带着小白，来到了烧烤架前面，那里已经围坐着一帮女生。我牵着她的手坐下。大伙见我带着她出来，有的远远地观望着，有的索性也围了过来。
　　小白坐在我身边，小心地望了周围一眼，显得很害怕，低着头紧紧的挽着我的胳膊。
　　“晓涵，她好害羞哦。”一位同学笑着说。
　　我勉强应着:“有点吧，第一次来这，有点认生。”
　　“你妹很漂亮，比你要好多了。”
　　“她叫小白？果然人如其名……皮肤好好哦！”
　　“小白，我们一起去玩烟花，不要呆在你这个笨姐姐身边。来嘛~~”
　　……
　　怎么就像来到了一个人口贩卖窝点，周围的人随时都可以将她买去似的？靠！我好像有种拐小女孩去卖的感觉……
　　“不用怕，你要吃什么我烧给你吃。鸡翅？鱼丸？还是……牛肉？”我将一个个生食材让她选。
　　她小心地瞄了一下，眼睛猛然一亮，不由自主地舔舔嘴唇，小手还时不时想拿不敢拿的样子，不过看到周围那么多人不太敢动手……我的妈啊，看她的样子，不会连生的也想吃吧？给她吃生的那不更轰动全校了？……还是别了，我赶紧拿开了生食材。
　　“我们已经烧好了一些，先给她吃吧。”赵如心递过来几只烧得有点糊的鸡翅。
　　我接过，递到小白面前：“还不谢谢姐姐？”
　　“谢……谢谢……”小白的眼睛盯着鸡翅，小脸红红地吞了吞口水，缓缓地伸出手，突然猛地一把抓过，便侧着身猫腰狂啃起来……
　　“呃……”在场的不由看呆了，不由小声地议论纷纷，就连远远望过来的人都因此切切私语。
　　“这是怎么了？饿成这个样……”
　　“一定是晓涵不给她吃东西。虐待她。”
　　“不会吧？晓涵是这样的人？”
　　“虐待？！我的天，虐待这么可爱的MM可是要遭天谴的……”
　　……
　　就听赵如心喃喃地说了句：“我的天啊，她是不是饿了好多天？……晓涵让她慢点，别卡到了。”
　　我正心里不是个滋味，闻言不由一惊，赶紧小声地对小白说:“慢点，慢点，又没人和你抢，大家都在看着你呢。”
　　小白一愣，小嘴里包着一堆肉，小心地望了我一眼，脸蛋猛地一红，低下头慢慢嚼着……
　　看着小白刚才那狼吞虎咽的样子，就好像我虐了她很久似的……那个单纯可怜相，绝对可以搏得任何一个人的同情……
　　而我，则在这样状况下，意外变成了造成她这个样子的“罪魁祸首”……
　　天啊！怎么觉得身旁的人都不是看她，而是都是在用眼光责备我……围观着的她们，仿佛议论的都是在诉说我对小白的不公……
　　怎么会这样，有点冤啊！我可没有虐待她，我也不是这么残忍的人啊！可是在这里，又有谁知道我和小白关系？有谁知道，我经常半夜三更特地起来给她做吃的？又有谁知道，来学校这些天我像照顾一个大活人似的，照顾着变成白貂的她……
　　突然觉得好委屈……这种无辜的压迫感，死死地挤压着我的心……
　　摸了摸鼻子，忽然感觉有点酸……
　　唉！自己做的事只有自己知道……难道一定要喊出来才能洗清冤屈吗？……可是这，这秘密叫我怎么说得出来啊！……
　　脑袋里……乱……
　　“晓涵，这是你特地给她做的萝卜牛腩。”刘敏嗣的声音在身边响起，一大碗热气腾腾的萝卜牛腩摆在了我的身边，上面还架着一双筷子。
　　刘敏嗣……我惊讶地转头望着在这时候帮我的兄弟。
　　众人又切切私语。
　　“原来晓涵早就准备好吃的给小白了。”
　　“是萝卜牛腩哦！专门到外面买了吧？好香啊。”
　　“这么有心……”
　　……
　　突然有一种感动，让我鼻子更加发酸……
　　这就是兄弟，及时伸手帮忙的兄弟……刘敏嗣，有你真好……
　　“谢谢……”我不敢再望他，偏过头去，生怕他看出我眼睛里的异样。
　　我端着这碗萝卜牛腩，送到了小白面前。小白闻到味道，很是开心，吞了嘴里的肉，让我一筷子一筷子地将牛腩喂进她的小嘴，时不时冲着我撅嘴笑，吃得十分开心……
　　看着她的样子，心里的难受也消失得无影无踪。这个小白，真是单纯得来可以影响周围人的心情……
　　大家似乎都在关注着小白吃东西，她的一颦一笑，似乎牵着大家的心……静静的，就像围着个饿肚子的小天使，期待着，关心着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 抽血
更新时间2010-11-20 15:46:48  字数：4583

　入秋了，夜晚开始变得漫长，夜风用一晚的努力将湖水的寒冷不断浸染着学校，太阳也似乎畏惧了这股寒冷，躲在了山的那一头，轻轻地露出一小半张红红的脸，让本来就依山傍水的学校蒙上一层淡淡的金色。
　　又是一个星期一的清晨啊！我是全公寓第一个爬起来洗漱的人。
　　昨天闹得很晚，可怜的我连月饼也没尝到一块，便给她们瓜分了。只给我留下了一个空空的月饼铁盒……唉，谁叫时间已经早早过了十点呢？抽血那点破事不允许我在十点后吃东西……
　　还是因为抽血，让我在烧烤架旁静静烧了一个多小时，全是烧给那不知饱的小白吃了，可怜我晚饭也没吃多少，看着直吞口水……后来实在是为了摆脱食物的诱惑，才特意跑到湖边玩了好一阵无聊的烟花，便回房睡觉了。
　　原想趁着夜里的凉意，就这么一直睡到早上七点半，只可惜一大清早，可恶的郑文君就来敲门，害得我不得不早起。那个该死的理由依然是我一直憎恶的抽血！抽血！！抽血！！！
　　更可恶的是，那个郑文君叫醒我后，居然梦游般的又返回房间与周公继续会面……靠！真受不了她……
　　唉，也许真的是流年不利，我换身后的生活中似乎总是发生着不幸……
　　天啊，现在才六点半？！好早啊……换上了一件浅紫色的长袖衣和牛仔裤，戴上眼镜，草草整了一下假发，便带着上课的课本出了门。
　　一个人走在环校大道上，那竹林的芳香，挟着青草的泥土味，透着清风的凉意阵阵袭来，浸润着我的小脸，很是提神。
　　综合服务中心的蛋糕店早早就开了门，做起了早餐生意，可惜这么早，愣是一个人也没有。闻到面包的热香味，我肚子早就咕咕直叫了，唉，昨天没吃饱……透着玻璃望了一下漂亮的糕点，不由舔了舔嘴唇：抽血前还不能吃早餐，抽血后总不能再饿肚子了吧？虐待自己可不好……
　　我一头钻了进去，选了一个茶叶蛋和一个并不大的菠萝面包，买单的时候才发现，居然这样就要花了差不多五块钱，妈呀！又不好意思不要……唉，算了算了，买了就算了。看来以后还是早上自己下面条好了……
　　想到花钱，不由又想起了那个兄弟刘敏嗣。
　　那家伙还真是大手大脚，昨天那一大包给小孩玩的烟花一定花掉了他不少工资，他定下的目标本来就没完成，说不定原本完成的那部分也在这次中秋节里“烧”掉了……
　　他这个目标，也许是他自己第一个正式努力奋斗的目标吧，没完成就可惜了……
　　听田庆说过，刘敏嗣借钱都要完成他的目标，不过这次的缺口那么大，加上他还有大手大脚花费的习惯，估计他那在一起住的几个穷舍友一时半会儿也借不出那么多钱……
　　现在，我自己的饮食基本上都在公寓里解决，平时又不需要再花费什么，可以说，我的手头上比刘敏嗣的舍友要宽松很多……（给赵如心这个富家女包三餐，算不算被包养啊！有点纠结哎……）
　　鉴于这个情况，就借给他一个月的目标钱吧。兄弟嘛！有难的时候就要帮上一帮，再说了，借给他钱又不是不还……
　　我在ATM机上取了一千块自己带好，继续向校园门口方向快步走去。
　　一路上，有不少估计是教师家属的老年人，在湖边打着太极、玩着折扇舞，练得不亦乐乎，就是没怎么见到学生起来晨练。看来现在的年轻人还比不上老年人……
　　路过的时候，那些锻炼的老太太老公公都惊奇地看着我，好像看着一个怪物似的，我不就是路过么？难道以为我是在做晨练？真是的，害得我在他们的面前不得不加快了步伐……
　　终于看到了学校校门，足足走了半个小时！！这学校没事把宿舍区整那么远干嘛？……
　　啊……两条细腿有点累，酸酸的，这圣女的身体依然是那么弱，体质不行啊，女孩子都这样吧？什么时候能有“正怒”时的体质就好了，那可是超奥运冠军的速度啊……
　　学校门口果然如郑文君所说，真的停了一辆红十字的献血车。那车窗拉上了白色的窗帘，看不到里面究竟有什么……与一般的献血车不同的是，这车的旁边不是坐着一班医务人员，而是一班持枪的军人在站岗！！
　　乖乖，他们这是要打仗啊！还拿着枪，这么紧张……
　　小心地走了过去，一位军人立即严肃地拦住了我，声音沙沙地问：“小姐，你是不是叫叶晓涵？如果不是，请立即回避。”
　　望了一眼他那比我大腿还粗、外露着青筋的手臂，还挟着一支AK47，心里马上紧张起来，不由吞了吞口水，小声地应着：“是……我是。”
　　“头儿，她来了。”那军人侧头向车门里叫了一声，继续进行着警戒。
　　就听车上有人说：“让她上来吧。”
　　车门口马上出现了一名护士向我作出请的姿势。
　　我犹豫了一下，咬了咬牙，走进了车厢。
　　车厢不大，弥漫着一阵浓郁的消毒水味。车厢中间摆放着一张小方台，上面已经有一张放有三个储血袋的不锈钢盘子，一旁是几个一次性的抽血用具，显然是在等候我的来到。
　　让我有点惊讶的是，那个该死的沈浩居然就坐在小方台旁！
　　“叶小姐，我们又见面了。”沈浩可恶地笑着。
　　妈的，怎么又是他？这就是缘分？这种缘分我可不想要……
　　我有点无奈：“为什么每次做这事的时候，总是见到你这家伙？”
　　“这事是我总负责的嘛……”他仔细看了看我的样子，露出惊讶的表情：“哎？叶小姐，我倒是要问你了，为什么每次见到你的时候，你的模样总是有所不同？”
　　我不由自主摸了一下假发，抿抿嘴：“没什么，你只要知道我的原样没变就行。快开始吧，一会儿我还要上课。”
　　沈浩笑笑不说话，示意护士开始抽血。
　　我坐了下来，挽起了衣袖，没理会护士的准备动作，轻轻地问沈浩：“你不是守在肖领导身边吗？她的病怎么样了？”
　　“这还不是需要你帮忙嘛！她的情况不太理想，不过有你在，已经比之前要好了很多……她的清醒时间已经达到了两个多小时，这还多亏了你的大力帮忙。”沈浩很诚恳地对我说着。
　　“能好就行。啊……”
　　我有点吃痛地看着针扎进了我的血管，鲜血开始充斥着100CC的血袋。感受着体内鲜红的液体一点点离开自己，忽然有一种很无助、很无力的感觉……
　　现在这流到血袋里的血，不但是圣女的血，也是支撑我生命的血，更是我本人在沈浩这班人眼里的价值所在。
　　如果，我没有了这种有价值的血，会怎样……真不敢想啊！他们这帮人什么事都有可能做得出来，说不定是灭口……更大可能就会把我当怪物一样捉去作实验……呃，想想就心里直发冷……也许，在我不久的未来，说不定就会栽在他们的手上……
　　我在想些什么？我只考虑现在，未来什么的只能到时再说！
　　这抽血，为什么每一次都是300CC？那肖领导是不是得了什么血液病啊？难道他们是拿我的血给肖领导换血吗？……300CC，一个中型手术下来基本上就用完了，一个月300CC来救肖领导？！不会吧？这也太少了，怎么看都不像是换血嘛。他们要我这血到底想干什么？……
　　眼睁睁地望着三袋满满的储血袋平整地放在不锈钢盘子上，针头一拔，我全身便感觉好一阵的无力，整个人很是疲倦。这300CC对我来说，也许真的是有点多了……
　　那沈浩看着我，轻轻地说：“真的很感谢你，到时肖领导病一好，你就是头号功臣。”
　　功臣？好官方的说法。不如等我死了，再追封一个烈士？再追授个一等功？这些口头上的东西，只是给人心里安慰罢了。
　　我没什么好气，对他摆摆手：“就当我是欠了你们的，只不过，希望你那领导的病快点好，不用再烦我，让我过上几年安静的日子就行了。”
　　切，要不是我全家的行踪都被你们跟踪掌握，为了家人的安全起见，我才不抽这个鬼血呢！
　　沈浩向军人们安排了一下，转身对我说：“既然任务完成，我们也要走了，你自己小心一点。”
　　“知道了。”我拖着略感沉重的双腿正想走下献血车。
　　沈浩似乎想起什么，突然叫住我：“等等，叶小姐，我有一些事情要同你讲讲。”
　　“啥事？”我转身回来。
　　“近来，有不少大公司的优秀精英突然患病，还死了很多人，据说是降头造成的，你和郑大师有没遇到过类似的事？”
　　那个……是郑文君干的，他们居然不知道？看样子郑文君的确是隐瞒了一些东西没有上报……
　　我疲倦地摇摇头：“就是前一阵子有学生集体办理了退学手续，闹得有点沸沸扬扬。”
　　“这个我们也知道。郑大师有没说什么解决的方法吗？”
　　我又摇摇头。
　　“那你们自己小心一点。据情报所得，最近海内外也有不少会咒术的人集中在这个城市里，正开展一些不为人知的行动，我们已经派人监视了。为了确保你们的安全，就不要随便走出这间学校，明白吗？”沈浩很认真的说着。
　　这情报郑文君可是比你们要早知道啊！看来郑文君背后的势力更强更专业一点……
　　有点奇怪，为什么郑文君和沈浩都坚持要我待在学校里呢？
　　我看着他，不由问出了这个疑问：“我想知道这间学校，真的很安全吗？为什么你们一定要安排我在这间学校里？”
　　沈浩扶了扶脸上的镜框：“可以这么说吧，叶小姐，这是出于对你安全的考虑。现在你最大的威胁就是来源于降临者，而我们为你安排的这间学校，降临者是绝对进不来的。”
　　我有点惊讶：“为什么这么肯定？降临者很强哎。”
　　“这个嘛，我不方便透露。不过可以和你说一点，那就是，肖领导就是这间学校的校长。在她身边的神秘护卫也就在这学校附近。据说对付降临者很有一手，降临者根本不敢靠近，所以完全可以确保你的安全。”
　　啊？筝是校长？！
　　这个倒是一个新闻。国家对筝可是十分的重视，怪不得这学校里的保卫都是军人哩，看来她背后的势力还蛮大的。将我们安排在这学校里进行保护，的确比在外面安全……
　　但她的秘密力量也在这学校里？这么久了，我怎么没发觉？他们都躲在哪了？这样看不见的保护，我心里没什么底啊！
　　想了想，我问：“那能安全到什么程度呢？”
　　“唔……可以这么说吧，即使在学校里暴露你是‘种’的身份，也完全没有问题。”沈浩很是自信。
　　他的意思是，我恢复了圣女的容貌，即使是在学校打横走也没问题罗？丫的！当我是傻子！那时候面临的危险当然不是降临者，而是人了！……
　　“那些护卫人物就不能保护我吗？比如，对付想害我的人？”我望着他。
　　“这个我不清楚。他们好像有任务在身，是在这里守护着什么东西，具体我也不知道。我只知道他们绝对可以确保学校不受到外界势力危害而已，可惜的是，他们只抵卸降临者，并没有接到保护你什么指令。所以，建议你们不要随便走出学校，以免受到不必要的伤害。”
　　这样啊……那帮人的事就暂时不理了，毕竟人家也是顺带保护一下我。既然降临者进不来，巫师便成为当前对我最有威胁的人了，如果巫师一天不解决，那我的安全还是存在很大的问题……
　　“叶小姐，还有什么要问的吗？没有的话，我们要先走了。”沈浩提醒我。
　　“等等！”我忙叫住他：“如果学校里出现了你说的那些巫师，但他在暗处搞鬼对付我，你们那帮护卫不出手么？”
　　沈浩显然吃了一惊：“有这种事？那些人已经侵入这间学校了？”
　　我点点头：“也许吧，不过郑文君发现了巫师用的巫毒人偶，还灭过一个妖怪。”
　　他皱皱眉头:“是这样啊……目前来说，只要不是降临者，不侵害他们所守护的东西或者是严重暴力冲突的话，那些护卫基本不出手。至于你们遇到的巫师那方面……那的确不是他们的职责范围，不过我们会尽快派人来协助郑大师保护你的。”
　　能派人来就好啊，就算派不上用场，打群架也可以充充排场嘛！光靠郑文君一个心里总是不大踏实……
　　“行吧。你的要求我会尽快安排。还有问题吗？”
　　我想了想，摇摇头。
　　“哟，七点多了，叶小姐，我们还有点事，要先走了。”沈浩示意准备离开。
　　我点点头，动了动有点发冷的四肢，慢慢走下了车。
　　靠！怎么一下车头就直犯晕，心脏还狠狠地抽动着，脚也在发软……
　　我只好慢慢扶坐在路边的路基上透着气。无力地看着那几个持枪军人收拾东西上了车。
　　好一会，献血车发动了，车门那露出了沈浩的人头，冲我挥了挥手：“叶小姐，谢谢你啊，下次再见。”
　　我疲倦地挥挥手意思了一下。
　　还说什么再见，沈浩这家伙不要再给我见到，想想就烦！现在这抽血后遗症还真不轻……
　　娘的，也不知这样的事什么时候才是个头……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 借钱
更新时间2010-11-22 13:28:22  字数：3756

　就在车门要关的时候，车上跳下了一名军人。
　　他背着一个老大的背囊，身上并没有携带枪支，皱着眉头环视了一下周围。看到我的时候，那该死的眼神冷冷的，居然还透露着一丝怜悯。随后便没再理我，大步走向校门，冲着门卫亮了一个证件，门卫就立即将他放行了。
　　啥人哪？这么拽……唉，自己现在都没法照顾自己，管他干什么……
　　看着那辆献血车绝尘而去，我便想站起来往回走，谁知一站起来就眼冒金星，胃里还好一阵翻腾。
　　是血抽多了？唉，这身子300CC就挺不住了，还是休息一下，一会儿就好……
　　我又慢慢地坐了下来，闭着眼休息着。
　　……
　　“哎？晓涵，你怎么在这？”
　　这，这是刘敏嗣的声音！！我疲倦地望向声音的方向。
　　他不是在宿舍里吗？这家伙怎么一大早骑个车从学校外面回来，去干嘛了？
　　“怎么坐在学校门口？”他赶紧把车放在一边，坐到了我的身旁。“脸色还这么差，嘴唇也发白，病了？”
　　我冲着他笑笑，摇摇头闭上了眼睛，抱着自己的大腿：“没有，只是有点累……”
　　刘敏嗣摸了摸我的额头：“你没休息好啊，没发冷吧？好像很不妥似的……”
　　忽然多了一件东西披在了身上，啊，那是刘敏嗣的外套……
　　“我没事啦！不需要给我。我没那么弱。”我挣扎着想脱掉，但被他紧紧的按着。
　　“现在入秋了，早上凉。”他轻轻在我耳边说。
　　我挣了两下，唉，争不过他，算了。
　　“那谢谢了。”心里不知为何变得暖烘烘的。
　　我睁着直犯困的眼问他：“你去哪了？怎么会从外面回来？”
　　“呃，我……”刘敏嗣忽然不说话，眼睛有点游离……
　　我这才真正留意到他。只见他头发有点零乱，额头上还微微地冒汗，两眼红红的，带着黑眼圈，下巴上胡子巴扎……憔悴这两个字看他的脸就知道了。
　　这家伙昨天还不是这个样的，难道……
　　“你该不会是……昨晚出去通宵现在才回来吧？”我小心试着问。
　　刘敏嗣瞪着大眼惊讶地看着我，那眼睛已经在说：这样也被你看出？
　　我看出了他的心思不由暗笑，你这个鬼样以前的我也试过，怎么会不知道呢？
　　我笑了笑：“昨晚没玩够吗？你不会是通宵又出去玩了一把吧？第二天还要上课，这样可不好。”
　　看他脸上一红，赶紧分辩：“没有，我是出去做事……”刚说了一点，马上醒悟到什么闭上了嘴。
　　做事？又是去赚钱了？看他好像有点懊恼漏嘴的样子……唉！他还在为了完成自己的目标奋斗啊……真是的……
　　“去做什么了？要通宵……”我眼睛忽然一亮，一个念头浮入脑海，不由一脸笑意：“你不会是去做……”
　　刘敏嗣看着我的嘴型要发出“YA”声的形状，马上脸变得通红，急急忙忙说：“不是，你别瞎猜，那事打死我也不去做的。”
　　瞧他那样，估计是被我说得有点不好意思。
　　我懒懒地咯咯一笑，拍拍他的肩膀：“逗你玩的，紧张什么？想你也不会去做那事。不过，你的目标看样子还没完成啊……”
　　我有点替他惋惜。
　　见刘敏嗣低着头不敢看我。可能他又想起昨天我知道他目标那事，有点耿耿于怀吧……
　　“哎，干嘛不说话？”我摇了摇他的胳膊。“到底完成没？”
　　“没……”他嘴里透了一个字，连忙又补充了一句：“没什么。”
　　这家伙，又是男人的面子在作祟？没完成承认就是啦！半天才崩出个“没”字，真是不爽快。
　　我想了想问他：“哎，老实说你还差多少？”
　　刘敏嗣看着我，又回避着我的眼光，叹了一声不说话。
　　这家伙，还是不肯说，不过看他的样子，这缺口还挺大……
　　我掏出那一千块，塞在他的手里：“拿着吧。本来想一早在教学楼那才给的，现在这么巧在这碰见了，正好借给你。拿好……这下好了吧，这个月的目标已经完成了。”
　　他一愣，马上塞回给我：“不用了，我不能借你的钱，我……我已经完成了。”
　　“骗鬼！”我瞪了一眼，又塞回他，“我可不信，完成了你还会是这个蔫样？”
　　“我……好好，我承认，我是没完成，而且还差不少，但我不能借你一个女孩子的钱啊！”
　　见他又推了回来，不由恼了：这个刘敏嗣居然和我玩起“大极推手”来了？！
　　“扯！怎么你也有这样的偏见？”我有点来气。
　　他一脸为难之色：“我一个大男人怎么可以利用女孩的钱来完成那该死的破事呢？”
　　“有目标可不是件坏事。我让你拿着就拿着！”
　　“真的不行咧！向女孩子借钱，那很没面子的……”
　　我闻言不由脸色一黑：“好你个刘敏嗣！如果你还当我是兄弟的话，就不要把我当女孩！向兄弟借钱，又有什么不好意思的？又怎么没面子了？你拿好了啊！否则……连兄弟都没得做！”
　　这家伙，居然老是说出这样的话！很讨厌他会有这种看法，这不就明摆着把我当女孩子看么？女孩子就只能是女孩子，就做不了兄弟了？更何况我还是这样一个男心女身的特殊情况……这家伙怎么会有这样的奇怪想法？非得要我把话说绝喽才行……
　　“我……这……”刘敏嗣心里好像很难受，很纠结。听到我的话说到这个份上了，抓着我的钱不知该咋办。
　　原来女孩的“野蛮”还挺好用……嘿嘿！
　　我将他抓钱的手推了过去，笑了笑：“好了好了，你可要带好，多的我也没有。现在你这个月的目标完成了，筹划一下下个月的攒钱计划吧。”
　　他看着我良久，默不作声。好一会儿才叹了声气，然后很仔细地将钱一张张叠好，贴身放着。
　　“好吧，我先收下了。我会在第一时间还给你的。”
　　见刘敏嗣收好了，我也不由为他感到高兴。至少他把我当兄弟看，并且完成了这个月的目标。不过这家伙真是好面子，不耍点手段要挟，还不那么容易就犯……
　　“还钱？那倒不用太急，我又不急着用钱……”我浑身酸软，吃力地慢慢站了起来。“你知道不？其实你那目标，每个月大可以完成的，只不过那大手大脚花钱的习惯不好。我听田庆说你喜欢花钱交朋友，可是，你有没想过，花钱交的朋友一定是真心朋友了吗？会不会有人把你当傻子来看？”
　　他望了望我，默不作声，似乎在想些什么。
　　“再说了，论有钱，你有这里的公子哥有钱么？要知道你花的那些可是你的血汗钱啊！要珍惜，要适度！明白吗？该花的才花……哎哟……啊……”
　　我突然觉得站着的身体很不妥，脑袋里狠狠地一抽一抽的，脑门的血管每一次舒张都带来好一阵的眩晕，就觉得整个天都在旋转，身体好像被抽空了力，软软地就要往一边倒。
　　刘敏嗣见不妥，赶紧起来扶着我：“哎？晓涵，你怎么了？你没事吧？”
　　我身子忽然一软，整个人往后一倒，好在他抱住了我，我便软倒在了他的怀中，全身无力，眼睛也几乎睁不开。
　　“我……好头晕……休息一下就好……”
　　“晓涵！晓涵！你怎么全身发冷啊？”
　　刘敏嗣见状，很是紧张，马上将我整个人背了起来，就跑了起来。
　　我的头无力地靠着他那的厚实的背，双手轻架在他的肩膀上，整个身体趴在了他的身上，听着他那沉重而又紧张的呼吸声，想试着说话，但发觉根本是有心无力……
　　以前抽了两次血也没试过这样的，这次是怎么了？好像要随时晕掉了一样……我只好闭上眼，忍受着眩晕的感觉。
　　“不好意思，最近的医务室在哪？”刘敏嗣气喘吁吁地问着。
　　“在主楼一楼大厅的右手边第三个门。这位女同学应该是献血献多了吧？刚才她一下献血车就好像有点不对路了，估计是有点低血糖，我先帮你去个电话让他们准备一下，车子也帮你先看着。你赶紧去吧。”这声音应该是门卫吧，挺热心的……
　　“什么？！献血？！”我感觉到刘敏嗣的身躯一震。“她……她干嘛要献血啊？”
　　“我们也不清楚。不过有一点我们可以肯定，她这个的确是失血过多造成的反应。你还是快点去医务室吧。”
　　“谢了！”他背着我，跑动起来。
　　耳边传来他浓重的呼吸声，强烈的颠簸感让胸口的两团柔软时不时与他的后背相挤压、相磨蹭，时不时因不同的力度变换着形状，那种感觉真是……可惜我一点力也没有，连眼睛也睁不开，根本不可能避开这种大面积亲密的接触，只能趴在他身上默默忍受着加快了的心跳和无法回避的羞涩……
　　“你怎么会去献血呢？”他喃喃地说着，趴在他身上的我听得很清楚。
　　献血？！唉，兄弟，我是身不由已啊！你是不会明白的了……我有不得已的苦衷……可惜我现在无法和你说明。
　　忽然感到有水珠轻抚过我的脸，便觉得刘敏嗣的身子在震动，在抽动……听得到他的一丝丝啜泣声……但他的脚步似乎更快了。
　　他在哭吗？有什么好哭的！男子汉大丈夫流血不流泪，我又不是要死了，只是很累罢了，休息一会就会好……也许一会儿就好……
　　“你真傻！怎么可以为了我那点破事去卖血呢？……”夹着沉重又急促的呼吸声，刘敏嗣的话清晰地传入我耳中。
　　什……什么？！
　　本来就疲倦的大脑里忽然塞进了“卖血”两个字……
　　卖血？！
　　这个刘敏嗣居然想到了卖血？难道是看我给了他一千块的缘故？！！
　　我可不是卖血啊！兄弟啊，你误会了！那一千块是我银行取的，不是我卖血得来的好不好？那一千块算什么玩意儿？我的血可珍贵了，如果真是要卖的话，会在这里卖吗？说到底，我这身上的血好用过黑狗血，卖到黑市我早成了亿万富翁……你不要自作多情啊，真受不了……不行！我要下来！我要和你说清楚！
　　很想挣扎，可惜我浑身发软，现在根本没力气动……
　　“我……没……”
　　可惜，无论我怎么努力，嘴里只能发出极其虚弱的几声，根本表达不出我的意思……这身体好重……唉……没办法，还是好好趴在他背上吧。
　　过了好一阵，忽然觉得好像上了几个阶梯，跟着眼皮一暗，就听见刘敏嗣叫着：“医生！医生！快来看一下她到底怎么了！”
　　“是你们啊！我们已经知道情况了，东西已经准备好了。快快，扶她到床上躺着！”
　　这下好了……终于离开他了……
　　就觉得自己被轻轻放在了床上，紧跟着手臂上马上缠上了一层东西，并不断地发胀……这是，她们在测血压……
　　我试着睁开眼睛，谁知心情一放松，脑袋却忽然一抽痛，两眼一黑，便渐渐失去了意识……
　　耳边仍回响着刘敏嗣的急切呼声：
　　“晓涵！晓涵！晓……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 小白失踪
更新时间2010-11-25 13:15:05  字数：4868

　“晓涵，晓涵！”
　　这……这是刘敏嗣的声音！
　　我努力了几次，终于睁开了双眼，看到了被日光灯映照得朦朦的浅灰色天花板。
　　“你终于醒了。”我听到身边那人轻松的吁了一口气。
　　小手感觉胀胀的，带有点刺痛。我无力地瞥了一下周围，原来我躺在了病床上，身上盖着被子，正在吊着葡萄糖。
　　差不多吊完了，时间过了那么久吗？……
　　“你现在感觉怎样了？医生说，你醒了以后，如果症状反应不大，可以适当吃点带盐份的东西。我给你从饭堂打了粥，你现在要不要吃一点？”
　　我无力地侧过头，才看到刘敏嗣正端着一碗热气腾腾的瘦肉粥，两眼红红的，一脸期盼地望着我。
　　有点不好意思，居然晕倒了在他怀里，还让他背到了医务室……本来就一夜没睡，还在这里照顾我，真是辛苦他了。
　　“你……不去上课？”我的声音很沙。
　　“你都这样了，我还上什么课？”见我皱了皱眉，好像生怕我误会什么似的，他马上又补充，“再说了，我回去上课也是补觉，上不上都一样。”
　　天！这家伙居然为了我大敢地旷起课来，还讲出了理所当然的“大道理”。
　　动了一下，发觉躺着有点难受，我想坐起来，但手上没力，撑了好一会儿都没能坐好。刘敏嗣见状赶紧抱我坐起，小心翼翼地将我的身体向后拉了拉，靠在了床背上，还整了一下被子。
　　“谢谢。”我脸红了，声音小得像蚊蚋一样。
　　刚才他扶我向后坐的动作，不小心压到了我胸部，那地方太敏感了，那感觉让我不由一震，好在他好像没反应。但是，这让我不由想起了他背我那时的感受……那真是……
　　唉……不知不觉又联想到趴在他背上听到了那句“卖血”的话，心里很不是滋味。
　　真的很想立即解释“卖血”的误会，但又考虑到他的感受，本来到嘴边的话又咽了回去。
　　也许这“卖血”两个字，深深地印在了他心里，并狠狠地打击了他……依他的自尊心，根本接受不了女孩子给的恩惠，尤其是肯为卖血的女孩……虽然，认为我在卖血，这只是个误会罢了……
　　这也难怪，不知我底细又见我刚好失血的样子，是谁都不会怀疑自己的眼睛，而相信我这张嘴的，相信我在他面前不论怎么解释，他也不会否定心中的想法吧……
　　卖血这事，有可能，解释反而会增加他的内疚感吧……也许，不去解释会更好，说多错多，说不定反而暴露了我的身份和抽血的事情，让他卷到这恐怖事件中就更害了他……
　　唉！好吧，好吧！我认了，我就是那卖血帮他的女孩，还TMD帮到自己晕掉了，反而让他帮我了很多，真囧……就让卖血这事成为一个美丽的误会吧……虽然这样会让他难受，同样也让我心里难受……但至少也是为了我俩的安全着想。
　　唉，居然感觉到被他当喜欢的女孩来对待，真是不爽。
　　说真的，我和他认识时间并不长，也许一开始认识，他就没把我当兄弟看，总是保持着距离，让我觉得并没有兄弟的那种亲密，而只是把我当成一个女孩来关心、爱护……
　　不过经过了这一段时间的接触，让我感觉到刘敏嗣他为人的确很好，真的。至少他在我心中留下的印象是，正直，爱助人，热心上进……的确是个值得交往的朋友……哪怕他认为我只是他的一个同学，只是个可以交往的朋友，或者只是个认识没多久的路人都好……可惜，在他眼里，也许这一切都是看在我这个女孩身体的份上吧，想想心里就有点堵……
　　也许，认了这个兄弟只是自己的一时冲动，我极其渴望用兄弟身份替代掉女孩的身份，好证明自己的真正性别。也或许，我只是一厢情愿地为了回避现实……但，这可能推翻我现在是女孩的事实吗？……
　　不能啊！……现实总是那么残酷……
　　还是变回叶晓后再好好交这个兄弟吧……至于现在嘛，我觉得也许应该与他保持距离，做个安份的女孩就好，毕竟我不可能和他在一起，在一起那不就是基情了吗？想想就恶心……
　　“来来，趁热喝点粥吧。这对你身体好。”刘敏嗣舀了一匙，轻轻吹了吹。他的话将我从思绪中拖了回来。
　　见他这个样子，我心理就难受，也许是那全身仅剩的男性自尊在作怪吧。
　　妈的，要个男人来喂，真是太逊了！
　　“还是我自己来吧。”
　　“不行！”刘敏嗣执意不肯，“你手脚发软，连坐起都要帮忙，你怎么喝嘛？还是我喂你吧。”
　　“不要！我自己来就行了。”
　　“你老老实实待着就好……”
　　……
　　我和他争执了一会儿，最终还是拗不过我，但是我还是不得不接受一个现实——那是因为我根本没力端那碗粥，连抓汤匙的手也一直会抖……
　　眼睁睁地看着他笑盈盈地递过来一匙肉粥，心里真不是滋味。
　　“来，啊~~~~~~”
　　乖乖，逗小孩呢！……看着他一脸怜惜的样，居然发不起火来……
　　好吧，好吧，肚子可是真的饿扁了，在他面前就做一回富家大小姐，享受享受被人服侍的感觉……可惜，旁边的不是美女丫鬟，而是对我这女孩身体有好感的大男人……
　　我只好勉强地笑笑，张开了小口。
　　……
　　“晓涵，晓涵！”
　　这是郑文君的声音！声音未落，门便推开了。
　　“真是的吓死人了，没事献啥血啊？居然还晕了过去。”这赵如心也太大声了吧，这层楼都听到了吧……
　　“就是，害得我上课都没心思上了。”这是刘圆圆的LOLI音。
　　“老大，你吓得我不轻啊！”不用说，肯定是田庆了。
　　原来大伙都知道了啊！一定是刘敏嗣这家伙通知的。
　　我的嘴刚吃完最后一口，轻轻舔舔嘴唇：“不好意思，让大家担心了。”
　　“哟！是不是打扰两位的私人相处时间了？”郑文君见到我俩在一起，打趣地说，“晓涵你舔什么嘴啊？好像回味无穷啊！刚才是不是在……嘿嘿！”
　　“老大，不会吧……”田庆的脸色变得很难看。
　　什么？！他们的脑袋里在想什么啊？
　　刘敏嗣也明白了意思，脸上一红：“不要瞎猜，我刚喂晓涵喝完粥。”
　　我也直摇头否认他们的想法。赶忙转移话题，费事她们越说越离谱……
　　“你们不上课么？”我问。
　　“已经上了一节课，下课的时候田庆才告诉我们你在医务室，我们便跑来了。”赵如心坐在了我旁边。一旁的田庆解释着：“是阿嗣给我电话的。”
　　原来晕了一节课……这么久了？
　　“晓涵，你现在会不会冷啊？”
　　“护士！葡萄糖吊完了！”
　　……
　　很快，她们便围着我，叽叽喳喳问候了一堆，东拉西扯，有说有笑的，搞得我本来就有点晕的头，更加痛了。
　　“叮咚铛咚！”墙上的挂钟响起了报时音乐。
　　郑文君在我床边坐了下来，对她们说：“快上课了，大家先回去，这里我来照看就可以了。圆圆，帮我和晓涵请两天假，让晓涵好好休息一阵，一会中午如心开部车子接她回去。”
　　“好吧，晓涵看起来也没什么事，我们先走吧。”赵如心扯着刘圆圆和田庆出了医务室。
　　刘敏嗣望着我，好像有点不忍离去：“那……那我也走了。”
　　“你快回去上课吧，不要再旷课了。放心，我没事。”我冲着他笑笑。
　　他点点头，也跟着出了医务室。
　　郑文君在后面将房门一关，转身又坐回我身边，很严肃地问：“晓涵。你告诉我，干嘛要抽了那么多血？你知不知道这样会送命的。”
　　我有点纳闷：“不就是300CC吗？”
　　“300CC？！300CC的话，正常人是没什么反应的。刚才这里的医生说你至少抽了600CC以上，加上昨天没休息好，有点低血糖，才会造成晕倒的。”
　　600CC以上？！
　　不会吧？明明看到那血袋上的标量是100CC的，不过那个血袋的大小没留意……难道……我心底一寒：
　　“他们在标量上作了手脚？！”
　　“不排除这个可能性。”郑文君在一旁点点头。
　　啊？搞个抽血都会被骗……吃大亏了呀……
　　一想到这样也被骗，心里就像堵了块石头，相当的难受……难怪今天那沈浩还那么好态度，原来是分散我的注意力啊！这个沈浩，骗什么人不好，偏偏要骗我这个本来就受尽他们要挟的弱女子，真是够狠的，还差点连命也骗了进去，真是能物尽所用就要用尽啊……
　　也许，沈浩那帮人真的不是好人……可是他背后的那个筝，从我上一次接触来看，她的所作所为和态度，真的无法同坏家伙联系到一起……难道她也是被沈浩他们要挟囚禁的一个？应该不会吧……
　　我不是他们要保护的人吗？他们怎么会这样不在乎我的生命？难道是利用我的血来延续筝的生命，想从筝嘴里撬出点什么……而我也是被利用的对象之一……
　　我在爸妈身边的时间不多，那一次我的失踪已经要他们悲痛了好久，看着他们的花白的头发，捧着我相片颤抖的双手,每天晚上擦不干的眼泪……那些，都让我那么的心碎……如果真的因此而送了自己的小命，我爸妈可受不了这再一次的打击……
　　也许，他们不知道身为干女儿的我，就是他们亲生的儿子，但是白发人送黑发人，那种痛苦，真是不敢去想啊……
　　唉，想那么多干嘛？好在只是抽血，只不过被骗得有点狠了……还好啦，还没上次晕在降临者基地里失血多，还在我忍受范围之内。如果是被骗到失身的话，那还不如死了算了……看来凡事都要多个心眼，尤其像这种对生命有威胁的事，更要上心。看来这世界上唯一真正能够相信的，只有自己了……
　　“哎！想什么呢？”郑文君在一旁叫着，随即叹了一声:“唉！你真傻。我不是要你小心点那个领导吗？怎么还是给她摆了一道……算了算了！只要人没啥事就行。被骗了一次着么，下次不上当就行啦！你啊，还是好好休息一下，一会儿我们就回公寓。”
　　我略略平复了一下心情，闻着这里的消毒水味，忽然又想起了那部可恶的献血车，觉得胃里好一阵的不舒服，好想快点离开这里。不由喃喃地说道：“我刚才吃了点东西，现在觉得没什么事，能马上就走么？”
　　“先别急，还是先休息半个小时，一会量过血压，稳定一些再走吧。”
　　我皱着眉头不说话。
　　忽然郑文君一脸坏笑：“哎！晓涵，现在他们都不在，你和我说实话，我们不在的时候，你们有没有真的KISS？他有没有剥夺你的初吻啊？”
　　我脸色一变：“没有啦！你什么时候变得那么八卦？怎么可以这么问……”
　　“那你什么时候被他推倒啊？要小心点，要算好日子，否则很容易中招的。”
　　“呃……”我脸上一红，咬着牙说：“文君姐，你真是过分！明知道我的实际情况，这种根本没有的事你也会乱掰……”
　　“哟！看来你还真的恢复了不少，脸色也红润了！呵呵！”
　　那是脸红吧！讨厌的家伙，又在笑话我……算了算了，在女人面前说多错多，就当耳边风吧，淡定，淡定，我要淡定……
　　……
　　中午，回到了竹韵公寓。
　　我在自己的房间里休息了好一会儿，渐渐恢复了一些气力。郑文君也留在房里陪着我。
　　“晓涵，文君姐！我能进来吗？”门口传来刘圆圆弱弱的声音。
　　“进来吧，门没锁。”
　　刘圆圆开了一小半，伸进来一个脑袋到处张望，好像在找什么。
　　“圆圆，找什么呢？”
　　“那个，那个叫小白的女孩子呢？”刘圆圆一脸期盼地望着我们。
　　喔，刘圆圆对小白可是“一见钟情”的，昨晚小白现真身，圆圆没能看到……
　　可是话又说回来，小白她人呢？从一大早开始，就一直没见到她……
　　不会是自己跑出去了吧？她那么一个女孩模样，孤身一身出去干什么？都不知道外面有多危险……小白那单纯的样，千万不要给什么巫师拐跑，被做成什么巫术材料了……
　　我头上不禁冒出了冷汗，转头看了看郑文君，她也皱着眉头，显然对小白的失踪也很在意。
　　“呃……她，她出去了，没说什么时候回来。”我扯了个谎。
　　刘圆圆听了，小脸一黯，自己嘟囔着：“怎么出去了？我刚才还特地买了不少好吃的想和她一起吃……”
　　“好啦，圆圆，我知道你想着她，等她一回来，我马上叫她去你那。”
　　“好啊！”刘圆圆得到了这个答案，满意地转身出去了。
　　我见顺利地支走了刘圆圆，便一脸难看地望向郑文君：“小白自己跑掉了，你看咋办？”
　　郑文君皱着眉头不说话。
　　等了好一会儿，郑文君才说：“小白是只幻狐，才刚刚吸收月亮之力来进化自己，但绝对没有真正成熟。所以一定是某些灵力比较强的东西吸引了她，导致自己跑了出去的。”
　　“那小白她不就很危险？一个漂亮的女孩在学校里到处走，分分钟被那帮有钱公子哥溶了。”我有点着急。
　　“这个倒不怕，幻狐在未成熟之前不会轻易变化成人，只会以白貂形态出行。”郑文君倒是很肯定，不过一会儿又皱着眉头说：“其实小白是死是活，对于我来说没什么关系，我反而担心的是，有人用很强灵力的东西把她吸引走了。”
　　这个郑文君倒是挺冷血的，那么漂亮的女孩居然不管死活……不过她对妖怪还是有那么一点反感……
　　“这学校里还有灵力很强的人吗？……”
　　“这个可不好说。之前，你的灵力的确比我强，所以小白一直跟你。不过你绝大多数的灵力应该在血上，现在失血太多，灵力按理来说减弱了不少，不足以吸引小白。现在小白自己出走了，看样子对手的灵力不弱啊！我担心的是那个潜伏在学校附近的巫师在搞鬼，敌暗我明，对我们很不利。”郑文君分析着。
　　啊？会用灵力吸引小白的人，说不定就是那个做巫毒人偶的家伙……
　　那个巫师，要出现了么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 捉小白的人
更新时间2010-11-28 21:12:11  字数：4511

　秋天的夜晚格外的宁静，也许是凉快的缘故，大家早早就上床去了，连公寓区里的灯光也依稀可数。湖水让寒冷渐渐侵入着学校，给湖边的宿舍区蒙上一层淡淡的薄雾。窗外的秋蝉已经感受到夜间湖水带来的寒凉，哀哀地为自己仅剩下不多的生命鸣叫着了几声。昏暗的路灯仅仅引来一两只飞虫搏命地撞击，轻微的“叮叮”声让本来就清冷的环校大道更添加了几分诡异。
　　好安静啊！现在是夜里十一点半，我没有睡，也没有心思睡。
　　小白依然没回来，这是从来没有过的事。一直站在阳台上，望着窗外的夜景，很是期待有个白色的身影会突然出现，可惜夜色似乎吞噬了所有会动的物体，让本来黑黑的校园依然保持着一种似乎恒定的寂静。
　　就在刚才，郑文君作了个法术，利用了小白身上掉落的白毛来寻找她的行踪。那个法术很特别，她招了个不知是什么动物的魂魄，又折了一只纸鹤，通过神秘的力量，让魂魄驱使其悬浮在空中，朝着小白的方向慢慢飞去。见证着她那神奇的法术，我很是好奇。但郑文君说这个法术其实很危险，因为是用灵魂为引作法的，很容易先被灵力强大的敌人发现，作好准备对付自己。一般来说，为了隐蔽，还是用灵童找比较好，只不过她灵童没了，只好用这个方法。
　　郑文君没有让我去，因为对手可能是巫师，我本身只对意识体有威胁，加上灵力大减，失血过多而手脚无力，根本帮不上忙，只让我呆在了公寓里，她一个人跟踪纸鹤去查线索。
　　听她说有危险，我真的也担心她的安全，毕竟她是我的贴身保镖，也一起生活了那么久，没有亲情也有友情了。如果她出事的话，我还真不知怎么办才好……
　　也许是心中分外地期待她安全回来吧，就在郑文君离开这短短的半个小时里，我觉得似乎等了好久。安静，我是喜欢安静的感觉，但是心怀一种等人的恐惧来体会这样的安静，真的很难受，尤其是看着时间随着挂钟的“嗒嗒”声一分一秒地过去，那种等人的感觉真是十分的难挨……
　　忽然挂钟“咚”的一声，诉说着十二点正的到来。这让我心脏也随之一跳，忽然感觉到不安。
　　那么久了，郑文君，她不会出事吧……
　　我心里直发慌，思来想去，还是换上出外的衣服，捋了一下假发，匆匆忙忙地下了楼。走到门口的时候却停住了。
　　为什么会这么不安？心里躁动得厉害，好像受到一种什么力量鼓动似的……那是一种很热血的感觉……好像整个身体的血液都澎湃起来了，这不正常！难道是什么预兆吗？
　　我急忙找来一根铁棍防身，心里不由定了定，压抑住那热血的心情，轻轻拉开公寓大门。昏暗的月光顿时扑面而来，笼罩着我，感觉好像要被外面那安静的气氛吞噬了一样，有点压抑……
　　轻轻走下阶梯，深吸了一口秋夜的寒气，环视了一下安静的周围，薄雾弥漫，似乎没什么异样，只不过寒冷的夜风阵阵，让我本来就有点缺血发冷的身子不由打了个寒噤。
　　希望只是我多心了……
　　周围仍然是静悄悄的，被夜风吹冷的心忽然觉得一抽，又慌乱起来……
　　郑文君会不会有危险？不会的，应该不会的……
　　我强忍着热血澎湃的冲动感，有点心神不宁地挨坐在了阶梯上，两只手紧紧地抓着铁棍，直勾勾地望着公寓区的入口，轻咬着嘴唇，只希望能远远看到郑文君和小白的身影……
　　雾渐浓。
　　我还是受不了这种安静，实在坐不住了，便慢慢地向公寓区的大门走去，希望能早点看到她们。
　　忽然，远处依稀传来一声声不清晰的怒咤声。那……那好像是郑文君的声音！
　　我紧张地望着声音传来的地方。
　　她遇到了什么人？巫师吗？还是合成兽什么的……不行！说不定她真的有危险……
　　咬咬牙，我拎着铁棍小心向那地方走去。
　　那声音的方向是……公寓区和宿舍区之间的湖边小亭！！
　　出了公寓区大门，沿着去湖边小亭的黑暗小道上走着。暗暗的路灯照不了多远，这么黑，天气又这么凉，平时就没什么人愿意走这条路，也许只有我这个不畏鬼怪的女孩才敢现在走吧……
　　离湖边亭子越来越近，我不敢快跑，生怕引来那个与郑文君为敌的家伙。我的呼吸也在加速，身上那热血的感觉也越来越强……远远的，除了时不时郑文君的发力喝声，居然还可以听见打斗声。
　　“你干嘛老缠着我？”
　　这是郑文君的声音！好像还有点气喘吁吁的……能把她整成这样，对手似乎很厉害啊！
　　“说！谁让你来的？”
　　那是一个男子的声音，有点冷冰冰的感觉，似乎在哪听过……但那种语气，难道是降临者？降临者混进了学校？不会那个该死的沈浩又摆了我一道吧？……
　　猫着腰渐渐地靠近，亭子上的灯光也也渐渐将人影照清了，我躲在一棵大树后，偷偷地瞄着。就见郑文君正与一个白色西装男斗在了一起。“啪啪”的近身交锋声在寂夜中甚是清晰。可惜那男子一直背对着我，我这边又是背光面，根本看不见他的样子。
　　“我是来救人的，你把她囚禁在那破店的什么地方？！”
　　只见郑文君拳风鼓鼓，身边落下的竹叶轻飘，都被她的拳风带动，纷纷四散。那可以打出180公斤的拳头挟着劲风，不停地向那男子身上的死角招呼着。
　　可惜那男子的身法甚是巧妙，居然十分潇洒地闪躲着郑文君的招式，实在躲不开了，便用诡异的手法或推或挡地将她的力道化为无形……
　　这该不会是传说中的四两拨千斤吧？郑文君的拳头是走阳刚之路的，那卸力的手法似乎正是她的克星……形势不妙啊！郑文君居然干不过他？！
　　不过好在那男子似乎不想伤她，仅仅是将郑文君困住……
　　我的姑奶奶，这学校什么时候多了个武林高手？还这么强，这武术什么的硬把式我可不会，根本帮不上忙……如果他与巫师联合起来，那我们在学校里可就危险了。
　　“你要救的那只是一只幻狐，是只淫邪的生物，我只是不让她出来害人，你不知道吗？”男子迅速格开郑文君击来的上下两个直拳，一个侧踢扫向郑文君的腰部。
　　郑文君不答话，一下子退后数丈，避开他的攻击，快速在地上插了几个纸人，嘴里面念念有词……
　　那……是作法！郑文君动用巫术了！
　　那男子见状不由一愣，但一细听郑文君的巫文马上勃然大怒:“你这小妞，原来是个巫师，居然还会用傀儡术？！快说！到底是谁让你来的？你怎么会这种巫术？不说的话，我就要对你不客气了！”
　　郑文君很快已经发动完毕，躲在了后面不说话，笑得很灿烂，仿佛已经看到那男子一败涂地的样子。
　　插在地面的纸人无风自动，无缘无故挟带着怪异的“呼呼”啸声，在这只有湖水拍岸的安静中显得格外的刺耳。地面在震动，发出“吡吡啵啵”的开裂声，鼓涨起几个圆形的土包，越涨越大，那土包将周围的青草地一块块掀翻，迅速地涨了起来……
　　这就是傀儡术？！……我靠着大树也感受到了震动，竹林的飞落的竹叶忽然增多，零零散散飘落下来，就像下雪一样……可惜这场景太黑，太诡异了，否则一定很好看。
　　听郑文君说过，这是她师父曾在救她的时候曾发动的一种术，借助自身七魄的灵力，聚土成人什么的……总之，是打不过叫帮手的群殴法术。现在她发动的，就那个术？
　　那白衣男子在一旁一动不动，只是时不时留意着不断鼓起的几个土包，似乎对这傀儡术一点也不怕。
　　他不知道巫术的厉害吗？一会被傀儡打到妈都不认得，就知道叫娘了……
　　我正暗喜，忽然看见男子的两个袖口一抖，几根黑色长长的怪异钉子就出现在他指缝中！
　　哇靠！要使暗器了……不过那几个土包渐渐长成一个人高的鸡蛋形状，不住地有黑土从上面翻落，已经将郑文君呈半圆围住，保护起来。任谁飞暗器也伤不到她吧……
　　我不由暗松了一口气，这才发现自己一手冷汗。
　　“啪嗒啪嗒”……
　　那几个土包变成了黑黄掺半的硬土，开始掉落土渣，居然渐渐变化成了二米高的土傀儡，发出令人惊惧的沙哑吼声，四周的空气陡然凝固，就连举一下手都会有所停滞……
　　正惊讶地看着这种震憾的情景，那男子忽然动了，一个甩手，就听见“卟卟”几声闷声，他手中的钉子已经不见，我认真找了半天，才发现钉子已经没入每一个土傀儡的头顶，仅留下一点尾部闪着怪异的银光……
　　怪事出现了！那些土傀儡受了这些钉子后，嚎叫了几声，居然不再变化，就像雕像一样一个个立在那。周围那空气凝固的压抑感转眼消散得无影无踪……
　　“还有什么花招尽管使出来。”那男子的语气很不屑。
　　不会吧？就这像废了？还没看到土傀儡强大的攻击力，就被消灭在开始阶段了？
　　“你！……你怎么会破这个术？是哪个巫师教你破解之法的？”郑文君一脚踹碎了一个土傀儡，有点惊慌地从后面走了出来。
　　那男子说：“哼！你那点小玩意，根本不入流！我想破就能破，倒是你怎么会这个秘术的，快老实交待！”
　　听他的口气，他自己就是巫师？！就是那个有很强灵力的人？！奶奶的，怎么遇到个巫术和武术都那么强的家伙……我的心跳陡然加快了。
　　郑文君一咬牙：“我怎么会的不用告诉你吧？倒是你在这一直害人，我还没和你算帐呢！”话音未落，她又扑了上去！
　　那男子挡下郑文君的一个侧踢，一把抓住她的小腿，猛地原地一转，抡了起来，狠狠地往地上一甩！
　　郑文君单手撑地，卸掉了力道，漂亮地翻了一个跟斗，摆出对敌的起手式站住了，眼睛里有点不自然，听她的呼吸有点沉重，那曾经撑地的手还在颤抖……
　　受伤了？！不好！
　　男子冷泠地说着：“你在说什么我不明白。不过你不够我来的，还是老老实实交待的好，免得受皮肉之苦。”
　　郑文君咬着牙说着：“我只要你快放了那只幻狐，她是我的宠物。”
　　“宠物？你这个会巫术的小妞居然玩这种宠物，可见你的居心不良啊！”那男子依然侧背对着我，开始以郑文君为中心慢慢踱着，“看来要给你点颜色看看才行。”
　　只见郑文君柳眉一皱，娇喝一声，朝着男子猛地一冲，一个纵跳，临空一个回旋狠狠地踢出了一脚！乖乖，这一脚的力度肯定超过190公斤了……
　　男子哼了一声，一个侧身便躲开了。
　　谁知郑文君只是虚晃一下，朝着我这边方向急速奔来！
　　靠！逃了？！
　　打不赢就逃，这种策略我很欣赏，但你也不要往我这边跑啊！
　　我急忙躲在树后隐蔽好，心里狂跳个不停，脑袋忽然被热血的感觉一冲，有一个想法立即在心中显现：
　　等郑文君一过去我就敲那家伙的腿！就不信了，这一铁棍下去，谁能顶着住？……
　　我深吸了一口气。只见郑文君的身影从我身边飞掠而过，她身后便传来那男子的声音：“想逃？没那么容易！”
　　说时迟，那时快，一听这声音，躲在树后的我咬着牙，狠狠地往下三段挥出了一棍！
　　那男子显然没想到树后会躲有人，被我一棍子打在了小腿上！
　　“啪！”
　　就听到一声闷哼，那男子扑摔在了地上，还向前滑了几米，随后捂着小腿在地上痛苦地叫着。明显是受到了重创！
　　哼！明的不够你来，我玩阴的还不行么？望了望已经弯曲的铁棍，乖乖！这家伙骨头还挺硬，把我的手也震麻了……
　　我小心地拎着铁棍一步步靠近他。郑文君闻声也停下了脚步，跑了回来。
　　“晓涵？！你怎么来了？晓涵！你小心点，他很厉害！”
　　只见那男子面朝下侧身卧在地上，捂着小腿哀叫了几声，我们一靠近，他便突然一个翻身站了起来，可惜那只受伤的小腿明显不受力，一瘸一拐，马上又半跪在了地上……
　　那男子死死地攒着拳头，两只眼恶狠狠地盯着我！
　　呃？……终于看到他的样子了……
　　这……
　　他那愤怒的明眸透着可以看透人心的光芒，刚毅的国字脸、紧锁的关刀眉和因疼痛而微微扭曲的嘴角，无一不体现出他的阳刚帅气……他的样貌深深地印在了我的脑海里，渐渐的同某些回忆重合在一起……
　　我心里陡然一停，随后开始剧烈地跳动着，脑袋里什么都没有，一片空白，只听见自己的心跳，这世界好像就剩下我和他，互相对望着……看着他的模样，不知不觉鼻子就在泛酸，眼泪也不受控制地落了下来，两只腿软软的，不由自主地一屁股坐在了地上，哐！铁棍也掉落在一旁。
　　想对他说点什么，张着嘴可就是说不出来，只能用小手轻捂着……只知道脑袋里一直在呼喊着一个名字——
　　宋子文！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 误会
更新时间2010-12-3 0:21:01  字数：4122

　阿宋，你终于回来了……
　　这是不是代表着，我那身体已经恢复好了？……
　　他还好吧，是不是你把他也带了回来？……天啊！如果是这样，就太好了！我等了那么久，终于等到他来了……
　　等捉到一个降临者，那换回身子的日子也不远了吧……
　　感觉到有人推了推我，转头一看，才知道郑文君不知什么时候来到了我身边。
　　她擦了一下我脸上已经风凉的泪水，柔柔地说：“你没事吧？干嘛哭啊？没出息，不就是把这个坏家伙敲倒了么？又没有敲死……”
　　我勉强对她露出了一个笑容，又看着宋子文。
　　“你们是什么人？居然合计来暗算我？”宋子文皱着眉头充满着敌意。
　　我抹掉那模糊视线的泪水，努力地吸了几口气，平复着激动的心跳。正想开口问他，就听到郑文君愤愤不平地说着：“哼，这家伙伤成这样还拽啥？你先坐着别动，我把这家伙搞定再说！”
　　说着，她便捏着拳头向宋子文走去。
　　“别！……”我一惊，强忍着心中的激动叫住了她。
　　郑文君不解：“怎么了？晓涵，那家伙可是个巫师啊！躲在这里害人的！不趁他伤了很难制服他。”
　　“你等等……我要和他说几句话。”
　　我好不容易爬了起来，摇摇晃晃地走到宋子文的面前。郑文君忙上来护着我。
　　宋子文咬着牙一只脚站了起来，他那条伤腿显然不适合用力。只见他双拳死攒着，牙缝着迸出一句：
　　“怎么？要趁机一起上？哼！我还没怕过！”
　　唉！上什么，都伤成那样了还嘴硬，好不容易等到你出来，我可不想你又进降临者基地里继续修复……不过你的身体恢复能力惊人，应该没啥事吧？
　　“阿宋……宋子文。”我轻轻叫了一声。
　　宋子文显然愣了一下，不过很快便皱着眉头，眯着眼盯着我。
　　郑文君也一脸疑问地看着我：“怎么？你们认识？”
　　我看了她一眼点点头。
　　宋子文沉声问我：“你是什么人？怎么知道我的名字？”
　　我没说话。
　　阿宋是最了解圣女的人了，拿圣女的样子给他看，也许是个最直接的方法吧……
　　轻轻摘去了头上的假发和脸上的眼镜，乌黑的秀发便像瀑布一般泻在了肩上，月光洒下，显得更加的柔顺黑亮……我将额前留海和两鬓稍稍整理了一下，才与他对视着。
　　宋子文见到我的容貌大吃一惊，指着我：“你……你是圣女？！……筝？”
　　呃……
　　靠！筝？！这什么破眼神……那给养仓把他修复成这样了？我穿成这个土里土气的学生样，都会认错？……不过筝与我现在的病样极像，分辨不出也不是什么糗事。可是阿宋居然见过筝，这倒是第一次听他说起……
　　“我，是叶晓。”
　　宋子文一愣之下眼里透着一丝喜色，不过很快便沉下脸来，看了看旁边的郑文君。
　　“那她是什么人？”
　　“她是我的保镖，叫郑文君。”我解释着。
　　“你让她走开！我要单独和你说话。”
　　郑文君额头上顿时冒起了青筋，忿忿不平地就想上去打他：“你谁啊？拽什么啊？凭什么命令我？”
　　我赶紧拉着她，满耳朵就听见郑文君在气鼓鼓地叫：“他是危险人物！你拦着我干嘛？怎么可以让你单独一个人和他在一起？太危险了！让我打晕他绑好了再问也一样……”
　　这个暴力女，就知道动粗。刚才那一棍子下去我都不好意思说了，打晕他怎么叫我面对阿宋嘛！
　　“好了好了，文君姐，就让我和他说上几句话吧。我认识他，你就别担心了。”我好声劝着。
　　好不容易才远远地支开吵吵嚷嚷的她，我又回到宋子文的面前。
　　宋子文面无表情地看着我：“你是叶晓？筝，不是我说你，你真的很厉害，我才回来没多久，居然可以知道我在找人。你说的这个叶晓什么的，我是认识，也知道他被换了魂，不过你也没必要自认为他与你换魂才行的啊。再说，我知道叶晓与谁换了魂，你也不必枉费心机去冒充。”
　　呃……他这是怎么了？我都已经明示了身份，干嘛又扯到筝身上去了？难道他真的认为我现在是筝？还认为我在骗他？不过他好像对筝隐瞒了什么……哎，隐瞒什么这个我可管不了，我又不是筝，这个死阿宋居然不信我，看样子是要拿出一点证据证明才行。
　　可是我和阿宋也就一起呆了没几天，哪还有什么有效的证据。那个圣血珠？早就散落在降临者基地了……
　　“我不是筝，我是叶晓，你不记得了？我们一起在成誉集团公司呆过，还阻止了一次换魂的仪式。后来我中了三尸聚魂咒……”我只好说出那曾经与他做过的事情。
　　宋子文颇有深意地望了我一眼：“三尸聚魂咒？！叶晓中的咒你也知道了？看来那个纵火案你查得很仔细嘛！那咒是三大死咒之一，有很多巫师都会，可惜我根本解不了。这些，依你的身份想知道并不难。筝，说真的，你说的这个叶晓的确是我在找的人，是不是你已经把他藏起来了？如果你想用他来要挟我的话，那就大错特错了！我一早就说过，我是不可能帮你的。”
　　原来你已经认定了我就是筝，还自以为是地自顾自说，真是过分！你与筝之间的关系关我屁事啊！
　　“你在说些什么？你那时救我还下了誓约，难道你忘了？”我开始有点急了。
　　“誓约？！”他眉毛一挑，“为了救那个叶晓，我的确与他达成了誓约。但是说这个没用，我一来这里就开始感应，可是在你身上什么都没感觉到啊。筝，圣女是不需要誓约的，这个我早就和你说过。誓约只是巫术的一种，圣女的身体几乎对任何巫术免疫，那个术可以说根本无效。我知道他现在换的身体灵力很强，也很难感应到，可以说，我根本无法通过誓约来判断他的存在。所以讲誓约什么的，对不起，我不能相信。”
　　看着宋子文那认真的样子，我的心里顿时拔凉拔凉的，那激动的心情也随之荡然无存……
　　我就在你的面前啊！却被你当作筝来看。这么长时间了，又是中咒又是被人追杀什么的，亏得我还吃了那么多苦，受了那么多惊吓，居然不认我……唉！这个筝到底做了些什么，让阿宋的警戒心那么重？我以前的事居然被他推得一干二净，越想越恼火。怎么会变成这样……眼看着可以与阿宋相认，我那身体也就有了音讯，可他偏偏……
　　我的鼻子有点泛酸，声音都有点颤抖地叫着：“我就是叶晓啊！在那夺魂山的降临者基地里换成了凯丝琳的身子，好不容易熬到现在……你干嘛老把我当成筝？……”
　　“夺魂山……降临者基地……凯丝琳？！”宋子文闻言，看着我良久不出声。
　　好一会儿他才说：“你居然说出了这个……好吧，那地方的情形我从没和其它人说过，就暂时不把你当筝来看，但这也不能保证你就是与叶晓换身的人，因为相似样貌的人太多了……”
　　啊！终于没把我当筝了……
　　“嗯……现在我不管你是谁，有一个方法可以最直接地确认，不知你愿不愿意？”
　　“有方法？！当然愿意！”我又开始激动起来了。
　　“这个方法会有点身体接触，可是我是不能随便碰圣女身体的，这是出于我族对圣女的尊敬，除非得到圣女的同意，否则不能用这个方法。这样你还同意吗？”宋子文十分认真的说着。
　　我点点头。
　　“那好，请你脱衣服。”
　　啊？！脱……脱衣服？！
　　“脱衣服？！在这里？！！”我高八度惊叫着。
　　宋子文点点头：“嗯。”
　　这是什么人啊？这时候了还来玩这个？！现在这个女身的样子，还要在一个大男人面前脱光光？还说要身体接触，也不知道会碰哪儿，难道是……不会吧？他不是8000年的阳痿男吗？难道他已经好了？还想和我在这里打野战？！
　　我恶汗……
　　“怎么？又不愿意了？”宋子文一本正经地看着我。
　　“换身以来，我……我还没在男人面前脱过衣服……你说的身体接触是……指什么地方？”这个阿宋，到底在想什么？害得我脸上直发烫……
　　他看了我的样子，马上明白了，笑笑：“不用担心，不需要脱光，我只是看看你的背。”
　　呼……妈的，早讲嘛！露背和露全部完全是两码事！露背嘛……不要太过分还是可以接受滴！阿宋这家伙，其实还是挺色的，要不是我知道他看A片看到我的手提没电，还真以为他是正人君子了……还是防着点好……
　　我心里卟卟跳个不停，到处张望了好一阵，确定了周围没有其他人，才背对着他，然后小心地将后面的衣服拉高，露出了大半个背部，双手死死地护着胸。
　　就听说他在说我：“你怕什么？从没见过像你这样保守的人。”
　　我保守？要不是保守，这圣女的贞操就守不住了……
　　“那个胸罩带也要解开，否则一会儿会断……这个还是我来帮你吧。”
　　我的脸马上红了。又让男人解文胸带了。这家伙，能不能不要那么主动啊！解这玩意儿这么积极？
　　我抱胸的手护得更紧了。
　　偷偷瞄了他一眼，似乎很严肃，并没有什么越轨的行为……也许他真的是十分尊敬圣女，这圣女的样子无形中还保护了我。
　　他不知用什么方法在手掌上划了两道口子，血流得整手都是，但看他面无表情地看着手，仿佛这手就不是他的，仅用另一只手在手心中画着怪异的符号……
　　夜风吹过，竹林的沙沙声让我心里不由一颤，这种用鲜血书写的巫术应该很恐怖吧……我的背上到底有些什么？裸露的肌肤受风一凉，不由起了一身的鸡皮疙瘩，这巫术有点骇人啊。
　　听他嘴里念念有词，也不知在念些什么，忽然将那血腥味极重的手按了过来。就觉得我的后脑被他一掌按住，手掌触摸的地方徐徐发热，还挺舒服的。
　　这个阿宋在干什么？不过摸后脑辨认这事，筝也做过，但是，他干嘛要用要自己的血呢？
　　正在想事，忽然感觉已经被风吹冷的整个背上开始发热，渐渐的，发热的地方好像形成了一个什么纹路，就觉得有什么东西要从我的背上钻出来一样……
　　突然，我的背部发出了惊人的光芒！！照得我身后一片大亮……我想往后看，可是被宋子文的大手按着后脑，根本转不过头来。也就过了几秒钟，光芒便渐渐散去，四周又恢复的让人压抑的黑暗……
　　这真有种说不出的感觉，就好像激发了背上的什么东西，可是我记得赵如心的相片上，圣女的背部可是什么也没有的，难道那纹路的东西是隐形的？是这圣女的身体到底有什么秘密？偏偏我都看不到……
　　感觉宋子文的手离开了我的后脑，我赶紧拉好衣服，躲在一旁系上了文胸。伸手摸了摸头，居然没有一点血迹！！这到底是怎么一回事嘛？又是用血又是发光的……
　　“叶晓！”宋子文有点激动地拍了拍我的胳膊。
　　我知道，他终于确认了我的身份。虽然不知道他到底确认了什么东西，但绝对与我背后的东西有关……
　　看着他那激动的样，我也笑笑，忙问出我最关心的事：“阿宋，我的那个身体回来了没？”
　　宋子文看着我，激动的表情渐渐变淡，转为平复，随之慢慢变为深深的歉意。
　　“对不起。你的身体还没修复好，还要有比较长的一段时间。”宋子文歉意地拍拍我的臂膀表示安慰。
　　听到了他的这句话，我的心情一下子沉入了冰谷，似乎被什么东西挤压一样，很难受……
　　原来他，还是没能回来……还没有修复好么？也许是我太急了吧？有些事是急不得的，那身体还是残破不堪，总不能和阿宋的伤相比吧？就这么带出来的话，也是残疾人一名嘛。再等等吧，反正在这里比较安全，有郑文君和阿宋在……
　　唉！这等待的感觉……真是难过啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 原来如此
更新时间2010-12-7 15:53:27  字数：5381

　唉……等吧。
　　这么久都等过来了，不就是再做一段时间女孩么，就再等等又有何妨？
　　“叶晓，你不要难过，”宋子文看着我难过的样子，安慰着：“那身子还在那里好好地休养。你大可放心，在那基地附近，我已经利用上次留下的恶魂作了一个百鬼噬天法阵作为保护，任何进去的生物都会受到魂攻击。”
　　我有点心不在焉地听着，忽然想到一个重要的问题：“如果我的身体好了，跑了出去，那岂不是会被那个什么噬天阵攻击？”
　　“不会的，我在那留了一个灵童，只要他身体差不多好了，就会第一时间通知我的，到时我就回去将他带过来。”他笑笑。
　　阿宋还挺细心嘛！他应该知道我那身体里的就是圣女凯丝琳吧，这样做也是在保护她。有他这个强大的家伙在，我对那边也放心不少……
　　感激地拍拍他的胳膊，呵呵，一切尽在不言中。
　　不过……
　　“那圣女不会杀掉那个灵童吧？”我想到了郑文君那被干掉的灵童。
　　“嗯，这个嘛不用担心，圣女现在在你的身子里，能力应该大减，只要灵童与他保持一段距离就没事。不过话又说回来，我倒是记得曾经有人施法放出个灵童侵入那里，为了保密，我就把它做掉了，还让那人吃了点苦头。”宋子文呵呵一笑。
　　我一怔，不由暗冒冷汗，原来郑文君的灵童是被他杀掉的。这冤家怎么就结得这么不清不楚哩，还结得真TMD大……这事可不得了，还是保密的好。
　　这时，一旁突然冒出了黑着脸的郑文君，把我吓了一跳。
　　“说完没有？”她的语气极差，显然气坏了，走到宋子文面前，伸手用力推了推他。
　　“喂！你啊，你是谁啊？不要欺骗咱家晓涵！一副道貌岸然的鬼样……咱家的晓涵单纯得很！你不要打了小白的主意又打她的主意，知道吗？还有啊！快把咱家的小白放了！”
　　郑文君一副帮派大姐大的样子。还一口一个咱家的，我和小白什么时候成了她保镖家的人了？听着我一头汗。
　　“晓涵，刚才好一阵亮光，也不知是什么巫术，这家伙没把你怎么样吧？有没趁机占你便宜啊？”郑文君边说边用手指戳着宋子文。
　　我赶紧摇摇头。
　　看着阿宋被郑文君又推又戳，居然一声不吭，他的脾气真好，真能忍哦！不过如果郑文君知道他杀了灵童的话，说不定这几下就是拔刀子的了……
　　也许见阿宋没反应，郑文君反而不大好意思继续对他动手动脚。
　　“现在你叫晓涵？是叶晓涵吗？”宋子文轻轻拨开郑文君的手，问我。
　　“是啊。”
　　妈的，他笑了，还笑得挺可恶的，不就是换成了一个女孩名么，有什么好笑？
　　“叶晓涵啊……这名字挺好。老实说，你现在似乎过得挺不错，并没有你说得那么严重啊！”
　　“我被降临者追杀到差点死了的时候又不见你这么说？”我白了他一眼。
　　“你是不是已经适应了女孩的生活？”
　　“呃……”
　　我轻轻点头。
　　“晓涵，你能适应就好。据我这么长时间的经验，说句不好听的，你这身体换回去的机会很小啊！谁也没有想过你会变成圣女，如果是变成普通人还好说，可惜是圣女，她的身体抗咒力太强，换魂咒根本起不了作用，只能靠基地里的设备，但是那些文字又……”
　　一旁的郑文君也仔细地听着，一脸惊异并带着同情望着我。
　　虽然听过凯丝琳说过难换回这事，但现在听宋子文再次说了出来，心里还是很闷很难受。我知道他接下去要说些什么，无非就是适应生活适应社会之类的。无奈脑袋里纷乱着，根本听进他说的东西。
　　难道真的换不回来了？我这下半辈子就是女孩子了？！
　　这几个月来，我被吓得不轻啊！老天，不要再和我开这种玩笑了吧？我可是坚信可以换回来才一直走到了现在，为什么他们那几个知道换魂这事又有能力帮我的人，都在劝我要适应社会，适应生活呢？他们两个巫术大师都这么说了，加上凯丝琳自己这个当事人也这样看，看样子变成女孩这个机率……也太大了吧！
　　从没想过下半辈子会以女孩的身份去度过，如今偏偏这机率大到我自己也不得不信了！
　　女孩子？难道，我就真的要做女孩了吗？如果真的要做的话，我宁可是换成个普通女孩，可惜现在这个样貌这个体质也太不普通了，有好多事都不是自己可以左右的。更可怕的是还有因这个样子而追杀我的人，我都没有时间、更没有念头准备好做个被人追杀的女孩……怎么办哪？
　　这也太打击人了吧？……变成这样的身份我可不想要！我要的是平安！是平平安安过好后半辈子！
　　还是换回来的好，我还有机会！凯丝琳不是说还有捉降临者这条路么？降临者那么多……
　　啊！~~~~郑文君，现在我开始怨恨你那个什么引魂咒之类的巫术，还有什么加强的咒在里面，现在连我也被诅咒进去了……降临者啊！我的机会啊！你们千万不要死绝了，留下一两个害不了人的，把那该死的文字翻译过来再死吧……
　　心在颤抖，手也在颤抖，唯一听见的是自己加重了的呼吸声。
　　忽然发现，阿宋和郑文君都一脸同情地看着我。
　　舔了舔干涩的嘴唇，我艰难地说：“阿宋，文君姐，你们的意思是，我真的很有可能以后都是女生了？”
　　宋子文和郑文君这两个冤家居然对望了一眼，犹豫了一下，不约而同地轻轻点点头。
　　得到了这样一个答案，我反而有点哭笑不得。
　　今年居然背成这个样，我得罪了哪路神仙？背到自己的身体也被人换走了。唯一值得庆幸的是小命还在，但是这个女孩的身体却为我引来了一大群要我命的人……现在偏偏又希望那些想要我命的人不要死……唉！我这人真是……犯贱么？
　　也许是见我的表情不对头，郑文君上来挽着我的胳膊，很小心地看着我，好像生怕我想不开跑去跳湖似的。
　　“我没事，不用担心。”我很勉强地笑笑，“不到最后我不会放弃的，我知道还有机会换回来，只要知道那些文字就可以了，不过，要从降临者口中得到文字的答案，真是……唉……”
　　宋子文冲着我满意地点了点头：“很好，你的心态很不错，我还以为你已经放弃了。当然，我也不希望圣女的身体无故被你换走，毕竟这涉及到我族最大的秘密。你放心，虽然机率不大，不过我会尽全力帮你换回的。”
　　“我也是。只要大家一起努力，一定可以帮你换回身体的。”郑文君在一旁认真的说着。
　　听到他们说这些话，我很是感动。本来颓靡不振的心情又渐渐复苏起来，
　　真希望如他们所说那样……只要大家齐心努力，一定可以……
　　“不过在这之前，你这个姓宋的王八蛋要先放了我们的小白才行！”郑文君的声音又响彻了湖边的竹林。
　　呃……不是要齐心么？
　　……
　　原来宋子文囚禁小白的地方居然是刘敏嗣当时请客的咖啡厅！更让我吃惊的是，宋子文居然就是这咖啡厅的老板！
　　这学校可是寸土寸金啊！阿宋这家伙，根本看不出他那么有钱……他不是打工一族么？
　　问他哪来的钱，他只是说，活了那么久，如果连点积蓄也没有，真的是白活了。这也是，八千多年，一直在打工的话，真的算是名副其实的“打工皇帝”了，这人生也当真无趣得很。
　　跟着他走进咖啡厅后面一个方圆不到十平方的小型办公室，除了一般的办公设备和书架以外，居然连古代的那些笔墨纸砚都样样齐全，就连横匾“正大光明”都在墙上挂着。看样子是经营了蛮长一段时间的。不错哦！有种久远的书香气息。
　　不过就凭他那偷小白的手段，还正大光明？
　　“这个是唐太宗的真迹哎！还有玉玺印！你是个倒卖文物的？”郑文君仔细看了看横匾，惊讶地叫着。
　　“这个，是正宗的唐三彩啊！”
　　“哇！这么多宋代的孤本？！你这些是盗墓盗来的？”
　　……
　　文物？！
　　郑文君是辨认文物的高手？！这还真看不出，不过好像茅山道术的家伙都会那么一点。
　　宋子文笑笑，并不说话。
　　这家伙，活了那么久，一定有办法搞来的啦！说不定还有更古老的古董存放着呢。这些文物古董应该很值钱吧……阿宋这家伙，应该不是普通的有钱吧？光这匾应该可以买下半间学校了，可是他又为什么去打工呢？……
　　“你们让一下。”
　　只见宋子文一手推开了办公台。也不知踏了一个什么东西，几块地砖猛一下陷，露出了一个方圆两平方米的地洞，有一段又陡又长的楼梯一直沿伸至地下深处。
　　哇！原来办公台下是个地下室的入口！
　　难道小白就是被囚禁在这？这也太隐蔽了！如果阿宋他想将小白作为禁脔的话，玩些监禁游戏，谁也找不到。这个阿宋应该不会那么坏吧？不过依他那八千年无性能力的体质，只能靠“联想”……
　　就听见下面传来一阵阵欢快的音乐声，紧跟着就传来小白的声音：
　　“姐？！是你么？”
　　还真是在这！我不由倒吸一口冷气。这个阿宋居然真的把她囚禁了。
　　一进到下面，就看见一张铺得毛绒绒的大床，小白便一手撑头侧躺在上面，乌亮的秀发似奔涌的黑色瀑布般洒下，床垫软软的，她整个玲珑曲线都有点陷了进去。小白居然只穿着一件超低胸的粉红睡衣，浑圆雪白的胸部居然露出了大半，相互推挤着，随着她的呼吸上下起伏。那睡衣紧紧地罩着她那翘翘的小屁股，白生生的修长美腿横陈在床上，雪白的足踝顽皮的轻搭在了一起，时不时随着音乐节拍轻轻翘动着。她那两只水汪汪的大眼忽闪忽闪的，媚惑地望着我们，嘴角还微微上翘……
　　靠！这小白，天生一副狐媚样，这样子不知会有多少男人为她疯狂。看得眼热啊！我的呼吸也变粗了不少。
　　“姐，你们来啦！”
　　甜腻腻的声音让人心痒得很……咦？小白好像说话也顺了很多。
　　见小白媚眼惺忪地坐了起来，还时不时往嘴里塞点薯片之类的……这小妮子，在这度假么？
　　这地下室布置的就像是一个豪华的卧室，空调，冰箱，书桌，电脑，饮料，零食什么都有……床的对面是一个极大的液晶电视，正播放着动画片——《喜羊羊与灰太狼》，小白眼也不眨地看得津津有味……
　　其实……这算是囚禁吗？这简直是地下情人嘛！
　　我不由鄙夷地望了宋子文一眼：“你把她骗回来是当情妇养么？还让她变出个这么性感的衣服穿，小白的心智还是个孩子啊！”
　　他打了个哈哈，看了看郑文君，居然有点不好意思：“这个……不是，当然不是。我是有原因的。”
　　郑文君一把揪着宋子文，咬着牙瞪着眼叫着：“你是不是和她一起睡觉了？有没有把小白给玷污了？！她现在怎么会变成这个放荡样子？快说！”
　　见宋子文一直在打哈哈，郑文君急了，“哼！如果你欺负她了，有你好看！”便一把推开他，跑到小白身旁问情况去了。
　　“谁让你穿成这样的？！是那个姓宋的？……”郑文君的大嗓门远远的都听得到。
　　我望了一眼怒气冲冲的郑文君，对他：“她走开了，你可以说出捉她的原因了吧？”我知道阿宋那方面的已经没有能力，对他是否非礼小白我倒不在意。
　　“是治病啦。”宋子文猛向我递眼神。
　　我忽然醒悟，原来如此。小白的那种让人发春梦能力，也许是这跨世纪阳痿男的福音也不一定……
　　想到这里，我一脸坏笑着问：“有效吗？这么多年了，还没退化？”
　　“唉！不要这样看着我，你要知道你现在的样子可是圣女哎！被圣女问这事……这叫我的老脸往哪搁啊？”
　　又说我是女孩子，你可是唯一见过我当时叶晓模样的人啊，还故意这样说……心中不由暗恼，不屑地说：“切！扮什么纯？你又不是不知道我原来是什么人，你还好意思这样说？就当我还是叶晓吧。”
　　“那是那是……不过话又说回来，以前我捉过几只幻狐，试过都没什么效果，可是不知为什么这只……好像有点给力哦！”他一脸坏坏的笑容。
　　丫的！真是淫虫入脑了！不过，哪个男人遇到这种无后的事，也都会十分在意的，宁可多发发春梦也不愿放弃那种感觉。只不过阿宋的老二罢工了几千年，还念念不忘，这恒心真是让人佩服得一发不可收拾……
　　“这次从降临者基地回来，我就发现身体好像有所不同了。似乎充满着生命力……”他挺满意地从上到下看了看自己的身体，尤其是关键部位，有点激动地说着：“八月十五那天我发现了这只幻狐，我便试着下了引子，今天让她用能力试了一下，果然真的有点效果！”
　　哦？他的变化难道是上次我释放圣女之血的缘故？唔，这个可能性极大……
　　“效果怎么嘛？”
　　他兴奋地说：“‘松下’！有点向‘微软’进发的现象。”
　　汗！还好意思说！想当年我还“日立”呢！
　　“你没有虐待她吧？难道你还喜欢玩人兽.交？”
　　“畜牲才玩那个！”宋子文笑骂着，“幻狐只会引发人的春梦。我只是通过梦境激发点潜力罢了，还不至于高尚到去和一只狐狸玩。不过她倒是一直挂念着你们，不停地在嗲嗲直叫姐。难道你和她已经……”
　　我嘿嘿一笑：“她之前可是一直跟在我的身边，主要工作是帮我暖床的，嘿嘿！！……你也看到了，我这身子如果是男的话，说不定才不顾忌什么人啊兽啊的，早就把她就地正法了。可惜啊！这么好的目标，我却连个武器也没有……只能当个宠物抱抱睡觉啦！
　　不过据我了解嘛，小白是因为我灵力强大才会来我在一起的，现在我这身体的灵力应该不比你弱啊，你又是怎样拐走她的？”
　　“你变成圣女后还讲这些什么人兽.交，感觉真TMD另类！好吧，我告诉你，我有这个。”宋子文从书架上拿下一本书，那书中已经被掏空，从中取出了一个东西。
　　那是一个似玉非玉的黑色盾型符，上面画有一只巨大的不知名生物。
　　“这是……”我疑惑地问。
　　宋子文小心看了一下郑文君的情况，见她没有望过来，便小声地说：“这是我族的密宝，只有圣女才会用它。据说加持了每一代圣女的血，灵力非同一般。如果当时你中咒的时候，用了这东西，说不定就直接帮你解咒了。可惜我放在了这里。”
　　啊？！那玩意儿还真的那么强？！我不由暗叹……这就是命吧。命中注定我要中那个该死的咒，还因此换掉了身体……
　　不过那东西集中了N代圣女的血，灵力一定非同凡响，小白受这东西吸引，这也难怪她要出走了。
　　他接着说：“其实，我一开始吸引她过来，是想将其消灭的。因为像她这样的邪淫的生物，基本上都是吸取邪恶之力，为害一方的主。不过我捉到她的时候却发现，这个幻狐吸取的居然是佛家的灵力！反而对邪恶的东西产生了抵触。看在她的进化目标是变成人类，又一心向善的份上，我才决定收留她，顺便治一下自己的那个病。”
　　原来如此。这么说，小白她还是拣回一条命了？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 软件设计课事件（一）
更新时间2010-12-10 14:32:12  字数：4266

　和宋子文谈到差不多三点钟，小白还是没有带回来。
　　唉，没办法，小白赖着不肯走啊！如果不知道阿宋手上那块那耶族的密宝，还真以为小白和他搞在一块了。
　　我们在那地下室和宋子文商量了好一阵，阿宋在郑文君的好一顿臭骂下，答应了要好好照顾小白，把她当作小妹妹来看，并尽量教会她怎样学会做人。唉，干嘛总要与宋子文对着干？好在阿宋那个人比较好说话，毕竟人家也活了那么久了，什么都看得开。也许是郑文君遇到了一个强劲的对手，依她那不服输的劲头，当然把阿宋将作敌人来看，唉，看来有好些天会缠着宋子文比试了。
　　看得出来郑文君一直担心着小白，毕竟是孤男寡女在一起，生怕小白被阿宋占了便宜，回公寓的路上，她便不停地要我和她有空就时不时去咖啡厅看一看。
　　我也很隐晦地提了一点关于阿宋身体状况的事，但她似乎被小白这事烦得有点心不在焉，并没有领会。呵呵！其实郑文君也是个外冷内热的人嘛！平时总是“畜牲畜牲”地叫小白，真正有什么事的时候，还是在背后默默地关心着她。
　　今天是星期二，本来我和郑文君是请了假不上课的，但是圣女身体的恢复力真是惊人，那种软手软脚的感觉已经没有了，只是脑袋还有些昏沉沉。由于今天有软件设计课程，为了不落下学习进度，下午的时候，我们又坚持去上课了。
　　我和郑文君都带了手提电脑，这是因为可以将上课做的例题留存在自己的电脑里，而且自己的电脑里参考资料也比较多，可以边做题边翻查，有助于学习。当然，这也是刘敏嗣的建议。
　　这一次，刘敏嗣也带来了他的手提电脑，田庆那家伙没钱买，只好在一旁抱着学校的平面显示器干瞪眼。
　　“你身体没什么事吧？干嘛不多休息休息？这些课程我可以给你补课。”刘敏嗣一坐下便在关心我。
　　“我没事，不想请假。”
　　刘敏嗣见我这样说，也没强求什么，对我温柔地笑了笑：“我正在赶编一个程序，很快就要完成了，有什么不懂的一会儿直接问我，我先忙去了。”
　　见我点点头，他便自顾自个儿埋头苦干起来。
　　第一节课很快就要下课了，正在领悟老师讲的东西，忽然感觉到身后有人推了我一下。我知道是田庆，不由暗骂：“死胖子，还没下课，啥事下课再说！”
　　谁知坐在刘敏嗣身边的田庆还是推了推我。
　　“晓涵，有很重要的东西，关于你的，你一定要看。”
　　“什么东西这么急？下课吧，没几分钟了。”我不耐烦了。
　　田庆见状，没再吭声。
　　随着悠长的铃声响起，终于下课了。郑文君接到了一个电话，跑到教室外面去听。田庆则将我拉到刘敏嗣的电脑面前，特意指了指屏幕。我一看之下才发现，刘敏嗣的WINDOWS桌面的背景居然是赵如心照的圣女侧身相！
　　啊？他怎么会放这张相片作为桌面背景？！难道他之前那么关心我，是已经看出我是乔装打扮的了？不会的，应该不会的……心寒了好一阵。
　　刘敏嗣正在利用校园网下载一些影片文件，他的表情似乎很兴奋，似乎没有留意到我在他身后看着。
　　“OK！终于全部下完了。”好一会儿，刘敏嗣欢叫了一声，转过头来。“哟！晓涵，你怎么站在这？干嘛手发抖啊？你没事吧？多休息一下。”
　　“我没事，只是有点冷。”我指了指他的电脑桌面：“她是？……”
　　望了望电脑屏幕，他笑笑：“她啊，你不记得了？她是学校里盛传的艳鬼啊！她可是和小白一块出现的美女哎！”
　　“艳鬼？呵呵……忘了。”
　　什么时候多了个“艳鬼”的头衔了？真是郁闷！
　　“不过，我可不信她是鬼。因为我看到了当时同被认为是鬼的小白，她可是一个活生生的大美人。”刘敏嗣有点痴痴地望着屏幕，喃喃地说：“这世上哪有这么漂亮的鬼啊……我相信她也是人，一直都相信……”
　　呃……原来他没有看出来。那他该不会是对圣女……
　　“你不会是……喜欢上她了吧？”我试探地问了一句。
　　刘敏嗣迟疑了一下，忽然冲着我一笑：“喜欢又怎样？她从来没有在我面前出现过，连名字也没有留下来。”
　　还真的喜欢上了啊！惨了……看来这圣女的样子真不能露馅，还不知这学校里有多少男生像他这样放在桌面上欣赏呢……难道我的直觉出错了？他是对圣女有意思而不是对我现在乔装的样子有好感啊？……唉！我在乱想些什么？有没好感都好，我和男生根本不可能！现在不管圣女也好，晓涵也罢，都是我一个人，这还是小心为妙。
　　刘敏嗣看着我好一阵，见我不说话，便对我说：“这两天，我在网上发现了这个女孩子的一些资料。
　　“你怎么发现的？”一听他这么说，我心里忽然有点担心起来。
　　“网上曾经有过一段她的视频，后来不知什么原因被封掉了。网上的论坛有很多人证实了这一点。”刘敏嗣没有看我，只是不停地在动着他的鼠标。
　　视频？！难道是那个？！
　　我和田庆互望了一眼，都没说话。田庆皱着眉头，小眼睛仿佛在询问我怎么办。
　　看着他点击开一个视频，视频一播放，我的心便慢慢沉了下去……
　　唉！还真的给我猜中了……
　　忽然我觉得全身无力，紧咬着下唇，死死抓着田庆的胳膊支撑着软软的身子……怎么这圣女被人追杀的视频又出现了？难道又是那个不守信用的沈浩在搞鬼？这不是要害我么？
　　一旁的田庆抿着嘴拍拍我的小肩膀，无声地安慰我不要太过担心。我深吸了一口气，鼓起勇气，开口问刘敏嗣：“这些视频，你是从哪来的？”
　　“下载的。”刘敏嗣转过头来看着我。
　　“你不是说在网上被人封掉了吗？这些又是在哪下的？”
　　“具体是什么网址我可不记得了，我只是试用了一个朋友开发的黑客软件，随便点了几下便进了一个系统，那系统好复杂，花了我好长时间才解了密，之后就试着点进去看，结果就发现是关于这个女孩的东西，我便下载下来。这不，刚下完。”
　　是这样……还好，还没有在互联网传开……不过，那个系统是什么系统？什么系统会有圣女的资料？难道是沈浩他们的？极有可能啊！这个刘敏嗣，自己无意中卷入这个危险的事都不知道，这也太危险了……
　　“刘敏嗣，我劝你赶紧删掉关于她的资料，而且不要留下任何痕迹。”我十分严肃地说着。
　　“为什么？这东西我好不容易才碰巧找到的，干嘛要删掉？”
　　“你不删的话会倒霉的！”我有点急了。
　　“倒什么霉？”
　　一旁的田庆开口了：“阿嗣，你还是听晓涵说的吧。这个女孩的视频之前我也留意过，她在网上根本没有资料，她一定是警方注意的重要人物，能在互联网上完全封掉的东西，绝对是在监控范围内的。而且你现在又不知道是在哪儿下载，说不定警方早在你入侵的时候就已经通过IP地址锁定你了，到时真的找上门来，你不删也得删，人说不定也要关起来，你自己要小心啊。”
　　听见田庆在帮我，心里不由一暖。
　　“那……那警察真的会来捉人……”刘敏嗣神情十分紧张，面色突然变得很难看，无助地望向田庆。
　　田庆在一旁点点头。
　　听到他的声音都在发抖，我就觉得有点奇怪。怎么一听警察就好像老鼠见到猫似的？他不会在外面犯了什么事吧？
　　见他打开了储存圣女视频的文件夹，手里抓着鼠标一直在那犹豫着，愣是没有删。我不禁叹了口气：这个刘敏嗣，他到底在想什么？删了一了百了的好。
　　“晓涵，小白是你的妹妹，这个女孩你也应该认识吧？听说她们是一起出现的。”刘敏嗣突然一问，眼睛一直看着我。
　　“呃……她……她是我……妹。”被他这样一问，我不由慌乱起来，说出口才后悔不已。我真是个SB，嘴贱了不是？真该掌嘴！干嘛要说有关系，真是自己挖的坑自己往里跳……
　　只见他两眼放光:“真的？小白是你的妹妹，她也是？你有两个这么漂亮的妹妹，干嘛不介绍一下？”
　　我知道这次扯谎扯远了，不得不憋红着脸继续掰下去：“她……她是我的一个远亲，一送我上学就回去了。”
　　刘敏嗣站了起来，表情有点失望。
　　“那她叫什么名字啊？”
　　头痛啊！名字？！要编这些东西……张三李四，阿猫阿狗的……叫什么好？
　　也许是见我一副为难的表情，他小心地问我：“她是不是不让你透露？”
　　靠！你也太有才了！我赶紧点点头。
　　他很仔细地看了看我，又看了看桌面背景，喃喃地说：“原来你们是远亲啊！长得真像，我还以为是你亲妹妹呢……”
　　“我们……不是。”我赶紧低头回避着他的目光，顺便捋了一下头发，让它把脸遮好。
　　“哎！你还是删了吧！最多……最多我到时把她介绍给你认识。”
　　……
　　“同学们听好了，都站在原位不要动！”一个声音在教室门口响起，打断了我们的对话。“我们只是来检查一下，希望大家配合配合！”
　　我们都望了过去。
　　是警官！三名警官！！
　　有一个学校的工作人员在前面带路，郑文君正皱着眉头跟在了他们的后面！
　　刘敏嗣的脸立马刷的一下变得苍白，整个人像被雷劈到一样呆滞不动，两腿还有点打摆子。我赶紧扶住他坐在了一边。
　　“警察？！这么快……真的来抓我了……”听到他喃喃地说着，嘴唇都在发抖。我不由皱了皱眉头，这个刘敏嗣好像有点过激反应了，他到底是怎么了？
　　这三个警官又是来干什么的？是查那个吗？
　　只见其中一个高个的警官问了一下工作人员：“我们说的那个地址是哪台机子？”
　　那工作人员指了指我们坐的这个范围：“就这几个位置，其中一台就是。”
　　只见其中一个警官坐在了我的座位上，看了一下网线，便开始操作着我的手提电脑。
　　我偷瞄了一下屏幕，心里猛的一紧。
　　天啊！他真的是在查IP地址！！那刘敏嗣不就……
　　“不是这台！再看看旁边这台。”
　　“那台是我的电脑！”郑文君在一旁说了一句。
　　“噢！对不起，郑警官，不知道是您的。那个小张，这台不用查了，我们检查其他几台。”那高个子警官陪笑着。
　　张姓的警官又走向刘敏嗣的手提电脑。
　　所有人都注视着这三个警官的动作，有些在切切私语，有些大胆的便走近来看。
　　刘敏嗣整个人失了神一样，呆呆的，一动不动。
　　“找到了！老王，就是这台了！”张警官站起身。
　　一听到这句话，另外两个警官眼睛一亮，郑文君的眉头皱得更厉害，向刘敏嗣望了一眼。刘敏嗣则捂着脸坐在一旁颤抖，我赶紧给了个眼神示意田庆，田庆会意地挡在了刘敏嗣的面前。
　　“小张，那你看一下有没那些上面要的资料？”
　　“是。”张警官又坐下来开始操作。
　　“请问各位同学，这台手提电脑是哪一位的？”王警官朗声问道。
　　在场的学生立刻都安静下来。
　　时间在这压抑的气氛下似乎停滞下来，整个教室里好像是一个审判室一样，就等着某个罪魁祸首低头认罪。
　　我看了一眼抱头颤抖的刘敏嗣。唉，真是的……不是叫你早点动手删了嘛！删了就啥事没有，最多重装个系统……
　　“这电脑是谁的？！”王警官的声音提高了八调，语气也开始严厉了。
　　这时候张警官说话了：“老王，这电脑只有1号资料。”
　　“1号？”王警官想了想，又一字一句地朗声对大家说：“各位同学，请你们好好配合一下，有手提电脑的，我们的警官会当场检查一下，有U盘的，请你们自觉交给老师，这节课下课后，我们就会还给你们。另外……”
　　他又指了指刘敏嗣的手提，“这部电脑到底是谁的？没有人认吗？如果我们带回去检查的话，查出是谁的，就要请他去警局坐坐了！还没人认吗？”
　　刘敏嗣嘴巴动了动，无奈的眼神里透着绝望……
　　我看了看郑文君，就见她扶着下巴在想东西，丝毫没有帮忙的样子。
　　唉！不如……
　　“那是我的电脑。”我鼓起勇气说了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 软件设计课事件（二）
更新时间2010-12-14 15:29:04  字数：4434

　“你的电脑？”王警官盯着我好一会，“那好吧，这位女同学，请和我们走一趟，协助调查一下。”
　　郑文君在一旁惊讶地看看刘敏嗣又看看我，显然不大相信我居然会作出这样的举动。
　　刘敏嗣在一旁一下子扯住我的手，声音颤抖地小声说：“你……不能去！晓涵，你不能顶替我！……”
　　听他这么一说，反而让我原本还有点害怕的心情荡然无存了，一股要保护他的正气涌上心头。
　　我反正也是郑文君上级要保护的人，他们不敢把我怎样。反倒是如果刘敏嗣被带走了，铁定要定个什么盗窃计算机信息罪，还一时半会儿出不来，这可对他的学业大大的不利啊！
　　我把他按回座位上，低头对他说：“你放心。我一早就看过那些视频了，他们不会把我怎么样的。再说了，我不是和她长得很像么？大不了说我自己看我自己的视频，这总说得过去吧？”说着，冲着他眨了眨眼，自信地笑了笑。
　　哼，冒名顶替都不行吗？更何况那视频里的就是我自己，自圆其说的事，我也没少干……这个借口还说不过去，不还有郑文君么？她总不会见死不救吧？不过这些事可不能和刘敏嗣说。
　　“呃？你……”他昂着头，一脸呆滞地看着我的脸。
　　咋了？我被他看得浑身不自在：“瞧你那傻样！看什么看？”
　　“晓涵，你真的是……”他吞了吞口水，一直看着我愣是说不出后面的半截话儿。
　　干什么？难道是我脸上怎么了？
　　检查了一下自己的身上，又摸了摸头发，有问题吗？我皱了皱眉头。
　　这家伙，也不知心里想什么？一副花痴的样……好歹我也是在帮你啊！整个一猪哥……
　　我心中暗恼，没再理刘敏嗣，转身便跟王警官说：“好的，我们走吧。”
　　王警官点点头，亲自动手将刘敏嗣的手提电脑收好，回头吩咐另外那两位：“你们俩个查查这里所有的电脑，把U盘也收集一下，一会交到信息部检查。”
　　“是。”
　　王警官向我作出一个请的手势：“这位同学，我们走吧。”
　　郑文君跟着我走了出来。
　　全班同学都用怪异的眼光看着我慢慢步出教室。一出门口，就听到教室里开始哄然议论起来，就像菜市场一样。我知道，这都是在议论我的，不由又回头看了看。
　　远远的，那刘敏嗣急得想叫住我，却被田庆按住……
　　这家伙还是比较冲动，真是让人不放心哪！
　　我无奈地摇摇头，忽然发现还有一个人在看着我，那是……噢！对了，是那个王先强同学，和没出名时的王宝强一个鬼样，平凡得让人转头就忘啊！不过他现在的眼神好像还很关心我。唉！管他呢，我又和他不熟……
　　我和郑文君跟着王警官上了警车，车子很快驶到了学校主楼的信息部。
　　还没进门，就听到屋里一个人在打电话，好像在呵斥什么人……不过，这声音很熟悉啊！我越听心里越是肯定，也越是恼火……
　　沈浩？！这声音是沈浩的！昨天他不是一抽完我的血就走了吗？怎么又会在学校里出现？管他呢，这下子正好被我撞上，这还不找他算算抽多血的帐我就不姓叶！
　　“咣！”的一声，我带着怒气一脚蹬开半掩的门！
　　这个举动显然把在我身旁的王警官吓了一大跳，差点没把刘敏嗣的电脑掉地上。
　　“这……这位同学，你，你是女生哎，能不能文雅一点？这会吓到领导的。”王警官傻了眼，有点结巴地说。
　　是吓到你了吧？我瞅了他一眼，没理会，眼睛直勾勾地望向正背对着我打电话那个可恶的身影。
　　“沈浩！”我咬牙切齿地叫了一声。
　　沈浩浑身一震，赶紧盖了电话转过身来，我刚想冲上去大骂他一顿，却被他的鬼样吓了一大跳！
　　这个该死的沈浩居然受了重伤！不说脸上贴着几张创可贴，一只眼睛青肿，头上缠着渗血的纱布，就连左手臂上也打着石膏绷带……
　　他也有今天……是谁干的？是谁抢在我的前面把他教训了一顿？
　　看他一脸苦样：“叶小姐？！你怎么来这了？”
　　一旁的王警官见到气氛好像有点不对路，赶紧解释：“这个同学利用黑客软件窃取了1号资料，我带她回来调查一下。”
　　“嗯，知道了。如果是叶小姐拿了1号资料的话，那倒没什么。王警官，你下去吧。”
　　“沈局长，那这电脑……”王警官十分尴尬。
　　“电脑？是叶小姐的电脑啊，”沈浩冲着我陪笑了一下：“叶小姐，不好意思，这电脑我们要检查一下，可能会重装系统，你不会介意吧？”
　　“不会。”
　　“那好。王警官你先下去处理吧。”
　　看着王警官唯唯喏喏地离开，我不由又将注意力集中在沈浩身上。
　　沈局长？！他原来是这么大的官儿啊！从没听他说起过，吓！还暴打过他几次呢，会不会……管他呢！惹了我局长也照收拾！不过他好像挺喜欢我收拾他的，难道他有M的属性？恶汗啊……
　　不过一看他那个像被人群殴后的样子，我就有点幸灾乐祸。
　　“呃……叶小姐，你笑什么？”他硬着头皮问。
　　“哼！你倒是做了不少坏事嘛！是抢了哪个大人物的老婆被打成这样？”
　　沈浩哭丧着脸：“叶小姐，你就不要笑我了，我都成这样了……这说到底也是为了你的安全啊！”
　　“我的安全？！”我吃了一惊。
　　沈浩不吭声，望了一眼旁边站着的郑文君，说：“对了，郑大师，有些话我要和叶小姐单独说说，还请你回避一下。”
　　郑文君皱眉头看了我一眼，很干脆地转身出了门口。
　　这个沈浩，想说点什么？什么消息连郑文君也不想透露？难道他们也开始留意到郑文君起了异心，开始对她进行防范了？
　　沈浩目送郑文君关上了门，徐徐地对我说：“我们还不是为了消灭想抓你的降临者？就在昨天，我们特别行动组设下了一个圈套，吸引降临者前来送死，不想居然被两名降临者带领着十多个合成兽围攻！虽然把它们全部解决了，我们也伤亡惨重……”
　　你们伤亡又关我什么事？只是降临者又没了两个……我的机会又少了俩……
　　昨天？！我突然灵光一闪。
　　“你们设的圈套，是以我的血为饵的吧？”
　　“呃……这个嘛……算是吧。”
　　“哼！你们抽多了我的血，我还没找你们算帐呢！”我咬牙切齿地说。
　　“真的是对不起……呵呵！叶小姐，这是我的疏忽，先向你表示道歉，下一个月我们就不抽了。”沈浩假笑了好一阵，让我心里起了不少疙瘩。
　　靠！疏忽？！你不如说是故意的我还好受一点……一句话就想推卸责任？真的当我们老百姓好欺负啊！
　　刚想给他一拳，却见他忽然收起了笑容道：“不过叶小姐，我先说明，这次吸引降临者的倒不全是因为血的原因。从很久以前，降临者就已经与我们的肖领导为敌了，在无数次交锋中，这一次只不过是其中的一次而已。”
　　这……这个筝从前就一直与降临者交战？！不过依她是圣女的身份，为了族人，为了自己，与降临者不共戴天也是很正常啊，可是为什么我总觉得有一点不大对劲……
　　“既然不全是血的原因，你们与降临者交锋总得要有个理由吧？他们总不会因为与肖领导为敌而进攻你们吧？”
　　沈浩动了一下肩膀，可能是牵动了神经有点吃痛，咬着牙地说：“理由么？就是因为我们与你有联系。”
　　“我？！又关我XX事！我问你，降临者怎么知道的？你们不是说降临者被那个什么守护者隔绝在校园外了吗？”
　　他叹了口气：“这些消息都是降临者从我们的内部系统上得知的。降临者已经在社会上拥有了一支强大的黑客队伍，经常入侵我们的系统，而且他们已经有一套完善的方案对付我们的系统防火墙。不过，那个防火墙是我们设下的陷阱，为了更好地消灭他们，我们特意在系统中安排了漏洞给他们来访，不经意泄露一些他们感兴趣的信息，设下圈套等着降临者进来。
　　你也知道，好像‘种’这样的信息，对他们来说，是拥有多么大的诱惑力！现在他们已经知道你是‘种’了，关于你的信息，他们都十分乐意收集。不过这次，也许是泄露了抽血这件事，我们没有料到他们的行动比以往都大，就连我的命也差一点搭了进去……”
　　一听他提到我的信息，不禁就火大：“你们说的1号资料，应该就是我的视频和图片，之前你不是说过已经销毁了吗？为什么又把它放回系统上了？现在所有的降临者都知道了我的模样，这不是害我么？而且这个什么破系统连一般的黑客都窃得到资料，你们系统漏洞也做得太明显了吧！明摆着是摆我上台，来达到你们那些不可告人的目的！”
　　沈浩一时哑了，好一会才喃喃说着：“叶小姐，其实我们这么做也是有苦衷的，你又和肖领导长得那么像，这样做的目的是为了将你与肖领导区分开来……”
　　我怒气冲冲地打断他：“目的目的！什么都是目的！你们到底放了我多少资料给降临者？！我个人的资料也就算了，我家人的信息有没有放上去？如果你敢放……我现在就杀了你！”说着，我卷起了衣袖，从桌子上拿起一个烟灰缸，咬着牙冲着他挥了挥。
　　“那个当然不放！当然不放！我们只是在漏洞里泄露了一些关于你行踪的信息而已。至于你的视频图片之类的，只是让他们更加确定你就是他们要找的‘种’。”沈浩看着我手里的“凶器”，脸色都有点变了，一抹额头上的汗。“降临者只是知道我们一直有派人保护你。而关于你家人的信息，只有我、你、肖领导和郑大师知道，并没有其他人知晓。”
　　“行踪？我在学校的事也是这样泄露了？”
　　“那是漏洞计划2号资料的内容了，其中有假有真。除了降临者自身，我们也怀疑有人帮降临者在学校里收集信息，也想查一下是否有人充当降临者的内线。这次泄露，我们一直有委派网警进行跟踪，王警官率领的队伍就是其中一个。”
　　有内线？降临者的内线？什么时候又多了个内线出来？
　　刘敏嗣会是内线吗？
　　不会的，应该不会，他的电脑里只查到1号资料，王警官他们也表明没有看到2号资料，圣女在学校这事，他并不知道……不过这次，圣女在学校的事泄露了出去，今后我在学校的日子看来也不会安宁了……
　　还好，学校这边还有郑文君和阿宋两个高人可以帮我，只是我爸妈那边要注意，好在现在暂时没有什么危险……如果有什么意外的话，我第一个不放过的就是沈浩这个混蛋！
　　这事态好像越来越危险了，所有的人似乎都变得不可靠，各自好像自成一派。郑文君一派，阿宋一派，肖领导也是一派，降临者是大反派，说不定暗处还有什么人在虎视眈眈，而我却是这几派中的焦点人物……
　　还是早一点换回来的好，不单是我，还有我爸我妈都安全……
　　心里卟卟地跳着，让我的心绪很乱。
　　要换回来啊！不单是要叶晓回来，而且还要会降临者文字……我的目光又落在了沈浩身上。
　　被我凶狠地盯着，沈浩似乎打了个寒噤，冲着我傻笑。
　　“姓沈的，俗话说得好：敌人是最了解自己的人。你们一直与降临者打交道，那你们会不会降临者的文字或者语言呢？”
　　我非常期盼着他点头。
　　可惜让人丧气的是，沈浩想了一阵，居然摇摇头：“如果我们会的话，早就将他们一网打尽了。可惜他们遗留下来的文字太少，没有办法获知其中代表的意思。而且他们之间的沟通也有自己一套特殊办法，光是窃听方面就一直是我们无法攻克的难关，更别说语言了。”
　　“那你们能活捉降临者吗？”我又抱着一线希望。
　　“叶小姐，你想得也太简单了吧。活捉？！我们的文献史册上记载着是有几次捉到那么一两个，可惜他们身上的生物武器也是最危险的东西，会自爆啊……根本无法实现活捉。”
　　“上次那个叫……张君豪的降临者不是被捉了吗？”
　　“他？他可能是唯一的一个活的了，行踪我不是很清楚，只知道肖领导下令将他运走，具体运到哪儿也只有肖领导知道啊！不过我见到他的时候，已经是一副只有出气没有进气的样子，估计也是玩完了。”沈浩不无遗憾地说着。
　　唉！筝这边也帮不了什么忙啊！可惜了那个张君豪了……难道真的要我自己活捉一个降临者吗？这也太难了吧！这难度大过要我强行非礼发骚的芙蓉姐姐嘛！
　　六芒星阵的恶魔未出现，我身边的危险就开始蠢蠢欲动了，换回身体的难度也加大了……
　　吞噬我的黑暗，要来临了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 软件设计课事件（三）
更新时间2010-12-19 19:39:16  字数：4366

　这个沈浩和筝，很是阴险啊！
　　通过这次对话我才知道，来到这个鬼地方不是被保护的，而是作为一个特殊的诱饵，“囚禁”在学校这个大牢笼里。通过他们的某些手段，时不时诱杀着被我吸引的降临者……
　　我根本就是筝用来对付降临者的一个工具罢了！
　　真是窝心！降临者又是我的敌人，也是我的希望，偏偏让筝她们一个个地杀掉了……而这种状况导致的最终结果，就是我要么被降临者抓走做“种”，要么就是降临者死绝了我却变不回来，这种感觉真是……唉！
　　可是心里总有种感觉，有好多事情不是我想像的那样……
　　比如六芒星阵，这是降临者联合巫师作出的一个召唤大阵，连郑文君都察觉到了，筝她们不可能不知道，可是为什么她不出手阻止，只是利用圈套逐个对降临者进行消灭呢？
　　还有郑文君和宋子文两个人，她们在这像囚笼一样的学校里，又能起到什么作用呢？这令人百思不得其解啊！尤其是他俩的真实身份更是让我担心。
　　郑文君她倒是独自一人在我身边当保镖，这个我很感动。可是她还有第二身份，这个身份让我心里很不安，虽然与她相处得不错，但脑海的深处总是对这个未知身份有所顾虑，看不清楚她背后的人是什么人，她接受的指示又是什么，会不会利用我，利用完后又会对我怎样……总之，好像总觉得有人在后面窥视似的。
　　而宋子文则看起来对这里的环境是相当的熟悉，光看他的办公室就知道已经在这驻留很多年了。他居然在这有间居所，好像还特别地有钱，这和他之前在成誉集团公司里打工截然相反啊！而且多年前他与筝有过交往，现在筝又是这的校长，难保他们又有什么千丝万缕的关系……
　　天哪！这些一堆堆的问号，不是我这样一个小人物可以理解并解决的。这命运真是在捉弄人，好不容易挨了下来，却又掉入这样的局面，现在的我可以说是真的无所适从了……也许，我应该真的该听天由命，为了现在暂时的安全，心甘情愿被他们利用……也或许，我应该好好把握这些有限的判断，和他们都撇清关系，独自逃掉……
　　不行啊！
　　我不能把自己的生命交在人家手中，不论是降临者还是那个筝什么的，我应该自己掌握，我还要换回身子，保护家人……
　　还是先傍着郑文君吧！自从换身以后，虽然危机不断，霉运连连，但是有好多时候都是靠郑文君将我带出危机、摆脱困境的。至少现在，她还是保护我的，对我有利。我可不想因为多虑而抛弃对自己有利的因素，令自己步入万劫不复的境地，更不想因此自暴自弃。毕竟我还有牵挂的人——爸爸妈妈，还有那个自己……
　　望了一眼沈浩，不由叹了口气：抽多的血也不可能要得回，教训他又有什么用？退一万步来想，他也是在保护我，虽然和我一样，也是个被人当工具使用的可怜虫。他做的事比我要危险很多，至少我还能睡公寓、学设计，做自己想做的东西，他现在天天执行任务就像睡在刀子上，不知哪天脑袋就被割掉了……唉！说真的，只要沈浩不骗我，我也会对他客客气气的，谁会没事找人麻烦呢？
　　……
　　一个小时后。
　　王警官已经检查完刘敏嗣的电脑，交到了我的手中。
　　我开机看了看，唔，已经重装了系统，除了几个常用软件，就连设计软件也删掉了。这也许是最好的结果了，我还以为这电脑拿不回呢……不过删掉也好，至少没有了泄露圣女的隐患。
　　我抱着手提电脑告别了沈浩，一出门就看到郑文君在走廊上亭亭而立，静静地看着窗外。
　　难得见她这么安静，莫非又想起远方已经印象模糊的双亲？唉！她也是个可怜人……
　　轻轻拉了一下正在看着远方的她：“好了，我这儿搞定了。我们回去吧。”
　　郑文君好像有点心事重重，皱着眉头想事，连我拉了她一下都没有发觉。直到王警官在身边提醒要送我们回教室的时候，才猛然回神。
　　她在想什么？不会是沈浩不让她听这事吧？也是，郑文君与沈浩之间的关系也很微妙，现在似乎有点不合，多了点猜忌。
　　一路无话。
　　回到教室里才发现，软件设计课已经结束了，教室里仍有几个同学留下来在做计算机习题。那刘敏嗣和田庆也在其中。
　　田庆的眼尖，一见我们出现在门口便叫了起来：“晓涵，文君姐，我们在等你们呢！”
　　刘敏嗣站了起来，眼睛直勾勾地看着我，嘴角微微地颤抖……
　　“喏，你的电脑，我给拿回来了。真不好意思，系统已经被他们重新装过了，里面的资料也没有保存。”我递过电脑，有点惋惜地对刘敏嗣说着。
　　“这……没关系，没关系！只要你没什么事就行……我……”
　　靠！那双红红的眼睛温柔地看着我，都差点飙泪了，不会吧？这么夸张？
　　见他一副感动的样，就好像我救了他全家还外送他一笔巨款似的……成恩人了？要不要这么激动？不就是帮了个小忙而已。有点奇怪啊，难道他真的在外面做了什么违法的事？怎么让我有种好像被抓了就会灭了九族似的感觉……
　　“我……我真的……”他激动得居然有点说不清东西。
　　“看你的样，不会接下来是想说无以为报，以身相许吧？我会受不了的……”我装出一脸难受的样嘲笑着他。
　　突然间发现大家都愣了，这才发觉以现在这女身开这种玩笑，太过于暧昧了。不由脸上一热，躲在了郑文君的身后。
　　郑文君见状，咯咯一笑，一把把我揪了出来：“躲什么躲？人家阿嗣要以身相许了，快答应他。”
　　我红着脸叫着：“我是开玩笑的，你还当真了？！”
　　郑文君笑骂着：“小妮子，你不是和他很对眼的么？这次主动帮他扛这个烂摊子，你还敢说与他没关系？谁信啊！”
　　“谁谁谁对眼了？”我急了，说话也有点结巴。
　　“你罗！噢！这应该是舍~己~救~人！~~如果你不认识姓沈的话，那关进去的可就是你了！晓涵，你不会是脑袋想什么想傻了吧？为了阿嗣你可是大手笔啊！……难道你是思春了？唉！思春又有什么不敢说的，要采用实际行动？”
　　“你……”我指着她的鼻子半天说不下去，一跺脚，“什么思春啊？我没有！你瞎想！……”
　　思春？！要思春也不会去想男人好不好！可惜这句话在外人面前说不出口……
　　“那你想他怎样报答你？”郑文君笑嘻嘻地追问。
　　“我想……”
　　我顿时醒悟过来。
　　唉！差点掉到她的语言陷阱里去了……和女人斗嘴，真是个错误啊！
　　光顾着和郑文君拌嘴，声音都大了很多，这才发现身旁两个大男人的表情还真是尴尬，尤其是刘敏嗣，一声不吭地低着头，连他那厚脸皮都红了。
　　周围的同学也都望着我们，其中居然还有那个王先强。就见这个王先强恼怒地盯着刘敏嗣，好像要把他吃了似的，但是一望向我的时候，眼神陡然变得柔情似水……
　　他好像也对我有意思……是因为我帮他捡了两次书？这样都可以？真是个奇怪的男生……
　　“这节课讲了好多东西，晓涵，你没来上真是亏大了。”田庆在一旁提醒我。“我都没怎么听明白……不如，让阿嗣给我们大家补补课吧。”
　　我盯向刘敏嗣，就见他脸红了一下，眼睛瞟了一下田庆，田庆还在给他挤鼻子弄眼。
　　切！死胖子……想搞鬼？！
　　虽然他想干什么我不知道，但他居然想在我眼皮底下动花花肠子，真是自不量力。我可是出了名的眼尖……不过一节课没上，也真的落下了不少知识点，补就补吧！对自己未来目标有利的事，我可不想错过。
　　“去哪补习？这里人太多了。”我又望了一下周围。
　　“咖啡厅吧。顺便看看小白。”……
　　几个人的意见一致，一拍即合，马上收拾了电脑下了教学楼。
　　田庆骑上车子，郑文君便把他的后座位给抢了。我不得已只好坐上刘敏嗣的车后座。
　　看着田庆和郑文君怪怪的眼神，就知道他们没安好心……唉！还以为我看不出来？不就是想让我和刘敏嗣多交往交往么？这两个家伙什么时候勾结在一起，开始想牵我的红线了？
　　清者自清，浊者自浊。就我这男心女身的人，如果是普通朋友交往一下还可以，想进一步是没可能的了。我现在又不是真正的女人，说白一点只算是个畸形心态的女孩，他们真是白费心机了……
　　一路上我连刘敏嗣的腰也没扶一下，费事又要他们讹出什么“绯闻”来。只是对刘敏嗣说了句：“快点骑。”
　　怎知刘敏嗣闻言后，像磕了药似的猛踩起来！
　　乖乖！看着两旁的树木狂往后飙，感觉着路面的颠簸，那速度……完全可以去参赛亚运了！
　　我在后车座吓得说不出话，只顾着死死抓紧细细的后座不要掉下车去……
　　好不容易挨到服务中心，我胆战心惊地下了刘敏嗣的车，腿都有点软了。看了一眼气喘吁吁的刘敏嗣，不由暗拍了拍胸口，安抚着尚未平复的心跳。
　　活着真好，差点成了一句话酿成的惨案了，也不照顾一下我的感受。下次我可不要陪你这样疯了，没死在降临者手上，死在狂奔的单车下那可就糗大了……
　　等了一会才等到胖子和郑文君的到来，他们不停地埋怨刘敏嗣也不等等，把刘敏嗣搞得甚是尴尬，不停地陪不是。
　　刘敏嗣这家伙好像变得有点怪怪的，钝了很多，以前的那种大度潇洒的气质也好像变得若有若无，尤其是在我面前就好像失了分寸，唯恐逆了我的意似的，否则也不会因我一句话就做出那吓人的事来。唉，不知道他为何有了这种变化……
　　好一阵才推门进了宋子文开的咖啡厅。今天咖啡厅生意不错啊！多了不少人，还不少是男生哎！
　　我们好不容易找了个靠边的雅座，纷纷打开了手提电脑，开始补习。
　　四杯温热的茶水已经递上。
　　“请问几位要点什么呢？”一个甜得腻人的声音在耳边响起。
　　是女侍应生催点餐啊！我看了看刘敏嗣，正心想着他会不会又要乱花钱，就见他望了一下侍应生，马上整个人呆住了。
　　怎么了？我也望了过去，那是……
　　就见到那女侍应生俏生生地立在了我们的桌旁。她头上顶着维多利亚式头饰，身穿深蓝色短裙蕾丝女仆装。那女仆装居然还是露肩吊带式的，只有一个深蓝色的蕾丝衣领小巧地围在嫩白的脖子上点缀着那粉嫩纤薄的双肩，两只柔柔的粉藕手臂只套着仅供装饰用的肩带。胸前的柔软将蕾丝蝴蝶结轻轻撑得老高，随着她呼吸柔柔摆动，腰上紧紧围着白色的蕾丝边短围裙，凸显那大好身材。她的小脚上穿着黑色玛丽珍高跟鞋，直直地站立令她的屁股微微上翘，让下身的裙摆里微露出白色蕾丝南瓜裤，加上她那粉白的过膝长袜，裸露出那极具诱惑力的“绝对领域”。加上她那本来就无人可比的羞涩单纯美女样……这……
　　这咖啡厅什么时候搞了这种服务？日本的女仆咖啡厅？！不过这衣服咋这么像情趣制服咧？
　　不过，真是养眼啊！好一个绝世的制服诱惑……我的眼直了，不由暗吸了一口凉气，轻轻吐出——
　　这妞正点！！
　　“姐？！你们来了？！”就听这侍应生惊喜地冲着我们叫了出声。
　　哇靠？！这是小白的声音？！原来这妞是小白？！我蒙了，居然没看出来……
　　我仔细打量了好久，还真是小白！无语中……
　　这个宋子文把小白扮成这个样子，搞什么飞机？难道他久未人事，希望通过这制服诱惑的形式来治那病？
　　“我去叫子文哥哥过来，告诉他我姐姐来了。”小白露出个可以萌毙宅男的笑容，像只美丽的蝴蝶，头也不回地向阿宋的办公室飘去。
　　她路过这一路上就有几围台的男生在哄叫，吹着口哨：
　　“哎！小姐，点餐了！”
　　“靓女，这里也要点，别走啊！”
　　“喂！谁要你来了？我们是叫那个女孩子点，你瞎掺乎啥？”
　　“哎，老哥，我们已经点了好多了，钱可能不大够了，还要点？”
　　“我就想和她多说点话……”
　　……
　　我好一会才从呆滞中恢复过来，就看到田庆和刘敏嗣一副猪哥的样，恶心的田庆居然还流出了口水忘了擦，郑文君也被惊呆了。
　　天！小白的魅力好强啊！
　　这下子，补习的欲望没了一大半，我们这桌人的脑海里估计都是小白刚才的影子。唉，美女是祸水，更何况是狐狸精啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 阿宋施术
更新时间2010-12-23 12:25:38  字数：4691

　我看了一下周围，这才发现原来在这做的女侍应生居然都穿着类似的女仆装，不过是包裹得比较严实、十分传统那种，没有小白的那样吸引人。
　　不得了，这漂亮的小白俨然成为了这里的头号当红侍应生！
　　宋子文在小白的指引下很快来到了我们的旁边，他一身黑色笔挺西装打扮，刚毅的脸上挂着帅气的笑容。唉，这个老油条，扮什么像什么，真是人靠衣装、佛靠金装，真怀疑他是不是搞什么地下活动的。
　　只见他笑呵呵的对一旁那天真无邪又极具诱惑的小白吩咐了一下，小白便蹦蹦跳跳地去招待其他客人了。
　　远远的听见一些客人的点菜声和小白应答的欢笑声，时不时还有其他人在冲着小白嚎叫着要点餐。让人奇怪的是，他们只是叫小白开单，还有的顾客甚至一点再点。其他的侍应生想帮忙，反而被客户婉言拒绝……
　　我不由暗叹：这个点餐率也太高了吧？纯粹是想与小白搭讪嘛，这就是美女效应了，怪不得广告什么的专找美女来拍呢！
　　宋子文向我们这围递上了名片：“各位，我是这儿的老板，也是晓涵的朋友，你们可以叫我阿宋，想吃点什么喝点什么，今天我请客！”
　　刘敏嗣和田庆听到纷纷望着我，眼神里似乎对我认识这样一个人感到很惊奇。我趁机把他们介绍给阿宋，阿宋友好地表示了一下，立刻让侍应生上了几杯鲜榨果汁饮料。
　　坐在我对面的刘敏嗣皱着眉头眼也不眨地看着我，那种赤裸裸盯着的眼神让我有种被看穿的感觉，全身都不舒服。好在过了会儿，他开始和田庆暗自窃窃私语。
　　离开了他那视线让我陡然轻松了不少。无意中听了一下，似乎是在讨论我和阿宋的关系。
　　不会吧？我和阿宋的关系值得讨论么？
　　郑文君见了小白以后，便有仇似的盯着阿宋，紧紧捏着拳头，看她的样，似乎对阿宋极度不满，想立即把桌子给掀了……
　　见状，我知道再不采取什么措施，这两个冤家一定会闹起来，在学校里闹事这问题可就大了。我赶紧扯了一下两个冤家：“我知道你们俩一定有很多话要说，不如换个地方？”
　　顾不得刘敏嗣和田庆奇怪的眼神，我便拉着两人往办公室走去。
　　一进办公室，我便把门关得死死的。
　　转身便看到郑文君一直黑着脸，阿宋则十分平静。一人站一边谁也不出声。
　　我知道越不出声，一会发作起来肯定会越恐怖，便开了话题：“阿宋，你可真会作生意啊！美女加制服诱惑这方法你也想得出。”
　　阿宋冲着我笑了笑：“生意嘛……就是要推陈出新，目前只是服务变动一下。这不，生意比平时多了两倍，就连一些年轻的老师也来了。”
　　呸！我严重鄙视你！
　　奸商！十足的奸商！小白本来就不知钱为何物，白白帮你做事，卖相还不收报酬，赚这种不用人工成本的黑心钱，亏你还讲得出口。这简直是绝对利用嘛！
　　“那你也不能利用小白的无知啊？穿成那样，简直是在勾引男人的欲望！”郑文君气乎乎的，她显然对小白这身打扮极为不满。
　　“对啊，她那身制服好像是情趣服装……”我在一旁补充着。
　　“我事先声明，这可不是我要她穿的。”阿宋叹了一口气。
　　“我这家店面一早就有穿女仆制服的服务计划，而且有几款服饰让我的服务员挑选，这些都是经过她们每个人同意的。就在今天早上，小白主动向我提出要做侍应生，说什么要接触人类。我也知道，在幻狐现在这个阶段，是会主动接触人类，因为这样有助于她的成长。毕竟世间万物皆要顺应天道嘛！我也就没有多加阻止。谁知道小白不知在哪里相中了那款我没有的制服，还说什么那款最可爱，说什么也不肯换其它的……你们也应该知道，小白是不用穿衣的，自己就变出了那款式，我想让她脱都脱不下来……”
　　是不是真的啊？
　　那款式八成是阿宋为了治自己的病，播放什么“制服的诱惑”之类的A片给小白无意中看到，结果让她给效仿了。
　　不过喜欢可爱型的东西，倒也很符合小白那只有十岁左右的智商……
　　我和郑文君相互望了一眼，从她的眼中我看出已经相信了几分。
　　阿宋皱着眉头说:“不过，我发现小白进化的速度非常快，这大大出乎了我的意料。原本要五年的时间居然缩短到一两个月！也不知她是吃了什么灵丹妙药，就好像喝了我族的圣女之血似的……”
　　圣女之血？
　　我的血？！
　　她什么时候喝过我的血？难道……
　　“难道是我回那降临者基地的时候……是她喝了我的血？”我想着想着说出声来。
　　在那里，为了加速我原身体的恢复，我使用了圣女之血。的确感觉有什么东西在舔我的伤口，不过那时失血过多直犯晕，也就没理会。难道那个就是小白？
　　“你用了圣女之血？！”阿宋显得很吃惊。“是不是那次，你也给我用了？”
　　我点点头。
　　阿宋叹了口气：“怪不得我恢复得那么快，原本预计要年底才出得来，结果提前了两个月……”
　　“那我那具身体是不是可以提前出来了？”我开始激动起来。
　　“这个是肯定的，一有消息我就通知你。”
　　……
　　郑文君静静地听着我们对话，很出奇地没有再次对阿宋发作。
　　可能是我之前没同她讲关于那耶族的事，瞧她那纳闷的样，显然不知道我们讲的关于那耶族什么圣女、降临者基地之类的，只是在一旁静静地听着。
　　“不过晓涵，”阿宋十分严肃地对我说,“圣女之血十分宝贵，你不到万不得已可不要随便乱用，尤其是过量失血，会折寿的。”
　　“啊？！折寿？！”我大吃一惊。郑文君的脸色也变了，与我相望了一下。
　　那我每个月献血不就是相当于流逝生命么？这怎么得了？这具身体本来在给养仓里待了近万年，不停地供血，也不知折寿折成什么样，现在又加上这么一搞，还真不知这身体有多久的命了……弄了半天，到头来我还是在“送命”啊！
　　这血，看来是不能再献了。
　　阿宋静静地看着我，显然捕捉到我脸上反应的某些信息。
　　“你最近有大量失血吗？”
　　我抿着嘴巴，沉重地点点头：“我每个月都要献血给筝。”
　　阿宋眉头一皱：“筝？！她要圣女之血干什么？她自己就是圣女啊！”
　　“听说是因为她病重，要用圣女之血救命。后来由于降临者对我进行追杀，他们以保护为由，用献血作为交换条件，才将我保护起来。郑文君也是因为这个条件才来保护我的。”
　　“不可能！她自己就是圣女，要你的血没用！”阿宋十分严肃地否定了我，还冷冷地盯了郑文君一眼。
　　我怔住了。
　　没用？！
　　不会吧？为了献血这事，我还差点送了命……闹了半天，她原来不需要我的血……这下真的给她坑惨了！
　　我艰难地咽了咽口水，脚下一软，退后了几步，一屁股坐在了沙发上，声音有点颤抖：“你的意思是，献血这事是筝骗我的了？！”
　　阿宋一脸忧虑,顿了顿才说:“圣女之血其实……不能当真正的血来看待，只能当巫术的产物来看，圣女本身又对巫术免疫，所以不论是救她还是治她，都不会有效。……至于是不是白献了，倒不能这么说，应该说是被她拿去做其它用途。”
　　其它用途？！……唉！
　　我的心沉到的谷底。
　　筝这家伙到底拿我的血去做什么了？她自己也有圣女之血啊，干嘛要用我的血？难道只是为了吸引降临者上当吗？……我的血，现在可是我的生命！她居然骗我！还拿我的血在做一些我不知道的事，把我的命当作儿戏，真是可恶！……
　　他拍拍我的肩膀，表示安慰，随后眯着眼看着郑文君，似乎在考虑着什么。
　　一会儿，阿宋径直走到了郑文君的面前，引起了郑文君的警惕。
　　“你想干什么？”她眼睛里透着敌意，捏住了拳头，摆出了应战的姿态。
　　阿宋阴着脸问：“你是真心保护晓涵的么？还是筝派到晓涵身边的间谍？”
　　郑文君哼了一声，咬着牙：“我是什么人，不关你事！”
　　突然，阿宋睁大的眼睛里泛起一层淡蓝色的波纹，死死地锁定了郑文君的眼睛！他的身上猛然蒙上了一层淡淡的蓝光，紧紧地包住了郑文君！
　　“你！……”郑文君脸色大变！
　　就看见郑文君开始极力挣扎，身体在拼命扭动，眼睛却无法摆脱与他对望。她发疯似的拼命冲着阿宋挥拳，踢腿！试图通过打击这种方式脱离这种可怕的巫术，但是由于阿宋一直保持着距离，又不停地化解她的进攻，始终没能够得逞……
　　是摄魂术？！
　　我赶紧上去阻止：“阿宋，不要这样……”
　　话还没说完，阿宋头也不回地冲着我一挥手臂：“不要过来！”
　　一股巨大的推力将我狠狠地掼回沙发上！
　　“啊……”我摔得有点七荤八素。
　　靠！阿宋今儿是怎么了？这么凶，是想杀了郑文君吗？……这可不行啊！
　　我挣扎了好一会儿才坐了起来。就见郑文君仍在不断地扭动身子，却抱着脑袋“啊啊！”的不停仰天惨叫着，啊？！这个术好像是直接攻击大脑的！！
　　突然，惨叫声陡然截止，她全身开始好像触电一样颤抖起来！！
　　我看呆了。她……她会不会真的被杀……
　　这时，阿宋身上的蓝光渐渐消失，收起了那可怕的禁锢法术，郑文君仿佛整个人脱力了似的，香汗淋漓，软坐在地上，大口大口地喘气。
　　好在，她还活着……
　　我也舒了一口气，赶紧上去扶住她。
　　郑文君浑身不停地颤抖，气得满脸通红，狠狠地一捶地面：“你……你个浑蛋！！你居然对我用窥心术？！”
　　窥心术？！
　　听起来好像是看透心理的一个术吧……原来阿宋是想知道郑文君的底细。吓了我一跳，还以为要灭口呢。
　　一旁的阿宋冷冷地不说话。
　　郑文君则紧咬着下唇，死死地盯着他。
　　我忽然发现，郑文君大大的眼睛里透着愤怒和惊恐，淡淡地蒙上了一层水雾，眼角顿时溢出两行委屈的清泪，沿着苍白的脸庞轻轻滑下，与香汗交织在一起。她的鼻翼因呼吸而忽大忽小，嘴角也开始不自然地颤抖起来……
　　“呜……呜……”
　　唉！怎么突然搞成这样？居然把郑文君给逼哭了，这下两个人的旧怨未去新仇又来……我还想靠他俩保护呢，老是窝里反怎么得了？
　　郑文君渐渐站了起来，强忍住泪水狠狠地一跺脚，甩开了我的手，狠狠地瞪了阿宋一眼，转身便开门冲了出去。虽然她一句话不说，但刚才那愤怒的表情就已经明确表示着——走着瞧。
　　“咣”办公室门又关得死死的，静静的，又陷入了短暂的沉默。
　　看着门口，我心里像打翻了五味瓶，不知是什么滋味……
　　“阿宋啊，她是个可怜人。”我喃喃地说。
　　阿宋还是一副冷冷的样子：“这我知道。”
　　“那你干嘛要对她那样？”
　　“当然是要了解她到底是什么人、知道我族里多少秘密了。如果是有歹心的话，我刚才就不会放过她！”
　　他的话没来由地让我心里一跳。
　　“你们那耶族不是尊敬女人的吗？”
　　“那是当然。不过，只要是触及我族的秘密，不论她是男是女，是什么尊贵身份，我也会取她性命的。”
　　看阿宋一脸平静，就好像杀个人跟捏死只蚂蚁一样。这让我不由心寒了一下：这个阿宋，有点陌生啊……那耶族的什么鬼秘密有那么重要么？如果我也知晓的话，他会不会也要杀掉我？
　　“呵呵，不过这个姓郑的女孩子，不简单啊！”他忽然感慨了一下，态度一转：“她的身份很有来头，我不敢过于深入窥探，毕竟窥心术用久的话，受术人会变痴呆的。”
　　“那她是什么身份？”这个我很感兴趣。
　　“呵呵！这个嘛……是机密，我也不好告诉你。不过你可以放心，她不会害你。刚才窥探的时候，我发现一件有趣的事，这个丫头倒是和我很有渊源啊！”
　　“切！她身份不说就算了。那有趣的事是什么嘛？”
　　“不可说，不可说啊！”
　　见他摸着下巴微笑，又不肯透露一点，又是吊人胃口……
　　我心里老早就骂翻他了。
　　“刚才我看她的面相，又与其记忆相佐证，可以说，她从小命运跌宕起伏，为了生存，的确吃了不少苦，在这个年代能有这样际遇、有这么强生存欲望的人不多啊！但是，她的命相显示，年过双十会有一大难，此难如能过，定能改变自身的命数。不过，现在她面色发黄，是早年对自身用过算命之类的巫术造成的，如果转黑的话，近期便会有厄难逼近，非命中贵人不得解。你要她注意一点。”
　　呃？阿宋会看相？就这么一会工夫，知道了那么多东西。不过他说郑文君二十岁左右有大难？她现在就二十一了，难道大难要来了？……
　　“那大难到底是什么？”
　　阿宋看着我良久，叹了一声：“不知道。不过此女看面相而言，性情尤为要强刚烈，必因逞强惹事，大难也随之而来。你多注意一下她，冲动的时候可以规劝一下，能避则避。
　　好啦！我们出去看看，可不要给这个姓郑的丫头搞打击报复，砸了我家店就亏大了。”
　　切！刚才施术的时候又不避讳这些？说不定外面早就给踏平了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 以后睡你那儿吧
更新时间2010-12-27 16:10:14  字数：4663

　回到了我们那围台。
　　田庆一见到我就问：“文君姐干嘛一声不吭地跑掉了？好像眼睛红红的，哭了？”
　　闻言，我心里很不是滋味。
　　“没什么，只是刚才出了点小误会，她先回宿舍去了。我这就回去看看。”我很勉强地笑笑，手里收拾着东西，心里却挂在了郑文君那儿，却不知不觉陷入了沉思，手上的动作也慢了下来。
　　郑文君个性很是好强，这次被阿宋强行施术窥视了她埋在心底的诸多秘密，她那外强内弱的性格，一定承受不住这种委屈，说不定会做出些匪夷所思的事。会不会找个没人的地方……
　　刘敏嗣见我在发呆，用手在我眼前挥了挥：“晓涵，怎么了？发什么呆啊？”
　　“噢！我没有……”
　　“你在想什么？如果是补习那事，可以下次再说。你现在应该担心一下你妹妹，她现在很受欢迎啊！不过好像个性太单纯了，前面那围台刚上了铁板烧，就有人要她坐下吃东西，她还傻傻地真去吃了！唉！这也太好骗了，如果给人下了什么药可就……你要叫她自己小心些，不要让人拐走了。”
　　“就是就是。一个那么漂亮的女孩子，在社会上怎么能一点防备心也没有呢？”一旁的田庆也附和着。
　　唉！两边都有事。看样子，要先解决小白的事再说。
　　我望着阿宋，给他一个叫小白过来的眼神，阿宋会意点点头。
　　“小白，过来！”阿宋打了个响指，做了个手势。
　　就见小白闻声站了起来，居然从顾客的雅座中走出，那小嘴里还嚼着不知什么东西，手里还抓着个勺子……
　　我汗！！
　　乖乖！这么肆意和顾客一起吃东西，小白这个侍应生当得也太拽了！也不矜持一点。亏得那些顾客居然不生气……哦，应该说是巴不得小白留在身边吧……
　　“姐！子文哥哥！叫我来干什么？”小舌头舔舔嘴角，小白来到了我们身边咯咯一笑，那女仆的萌样倒是把我看得一呆。
　　阿宋平静地说：“小白啊，作为一个侍应生，是服务顾客的，哪有和顾客一起吃东西的？我们这店里有店里的规矩，你多向这里的同事学习学习，以后要按店里的规矩做事。还有，不要人家让你吃就吃，让你喝就喝，到时吃亏的可是你自己。明白吗？”
　　小白歪着小脑袋想了想，转眼露出个甜甜的笑容：“知道了。”
　　我扯住她，小声说：“小白，你记好了，我要你以后不许你吃顾客给的东西，也不要和顾客太过亲近，会给人占便宜的。还有，你现在赶快换一套衣服，这衣服是专门勾引人用的，不能穿。”
　　小白瞪着大眼睛看了看自己身上，原地转了两圈，笑着说：“不会啊！这个很可爱啊！”
　　“听姐的话！快换上和那些大姐姐一样的衣服，否则到时小心有人剥了你这件衣，去做……做……做貂皮大衣！”
　　“吓？！”她那水汪汪的大眼睛流露着惊恐：“真的？！那样的话我会死的！”
　　“所以说，”我看到她被吓住的样子，不由暗自好笑，“要赶快把衣服换好，以后都不要穿这种暴露的衣服了，知道吗？”
　　她使劲点点头。
　　看着小白蹦蹦跳跳地去办公室里变衣服了，我稍稍安心了一些。向阿宋交待了一下要照顾好小白，收拾好东西便和刘敏嗣他们道别，准备去解决郑文君的事。
　　唉！我发现自己越来越像个帮人擦屁股的人了，简直就是个保姆！
　　刚准备出咖啡厅，又听见了小白工作的声音。
　　“这个大哥哥，我姐说了，不能吃你们给的东西！”
　　“你姐谁啊？那么霸道？别听她的，来嘛！~~坐这，哥哥请你喝橙汁。”
　　“不要啦！我只是个侍应生，你们要点些什么，我给你端过来。”
　　“那我就直说了啊，美女小妹，你看咱们在这里见面，也是个缘份，不如我们做个朋友吧。”
　　“你要点朋友？唔……好像没这菜，不如点个铁板鲜尤吧，好好吃的，我刚才试过……”
　　……
　　听着这些对话，我不由恶汗了好久。小白也真够单纯直白的，都不知道是不是真的在装疯卖傻，这样都想得出……不过，她有阿宋看着，应该不会出什么问题，现在我担心的反而是郑文君。
　　抱着两台手提电脑，我急匆匆回到了公寓，一进门就被刘圆圆和赵如心一人一边扯住。
　　“晓涵，文君姐怎么了？给人欺负了？应该不是……谁欺负得了她？不过她好像哭过……”
　　“到底是谁干的？是不是看上哪个小子，给拒绝了。哼！我叫我的保镖过来做了他！放心，包净手净脚没后顾之忧……”
　　闻言，我又恶寒了好一阵，她们的想法也真怪……
　　不过我反而舒了一口气。
　　还好，她回来了，如果到处乱跑，我还不知要到哪去找呢。
　　“她在房间？”我用下巴指了指。
　　她们点点头。赵如心小声地说：“文君姐发了很大的火，在砸东西。”
　　我侧耳听了一下，果然三楼那儿传来隐隐约约几声摔东西的声音。
　　“我上去看看。”将手提交给她们，我跑了上去。
　　来到了郑文君的房间门口，就听见里面时不时传出几声“乒乒乓乓”可怕的声音，还掺杂着木头断裂的声音和郑文君的咒骂声。
　　她在发泄心中的不满啊！
　　“姓宋的！……呼呼，我会让你好看！”
　　“咔嚓！——”
　　“畜牲！居然用那个该死的术……呼呼……可恶……”
　　“呯！——”
　　“宋子文！你个王八蛋！我和你没完！迟早要干掉你！我砍！——砍！——砍死你！”
　　“咔咔咔……”
　　好一阵木头被劈碎的声音响起，让人不寒而栗！
　　站在门口的我，听着门后的浓重的呼吸声和咒骂声，真的有点不知所措，只好静静地等着。
　　终于，里面的声音渐渐停止了。我鼓起勇气敲了敲门。
　　好一阵门后才传来无力的一声：“进来。门没锁……”
　　我小心地开了门，不由为这房间里的情形震住了。
　　这房间已经可以说不是人住了的。
　　所有的木制的家具已经千疮百孔，碎木块散落了一地，就连地板砖也裂开了几块。衣柜已经坍塌了一半，柜门上骇然穿了几个可怕的大洞，挂着的衣服跌落在一旁。书架已经没影了，书桌也已经失去了它摆放东西的价值，七零八落地散开，连抽屉也碎成了不规则形状，完全变成了只可以用来生火的一堆废木材。那张一米六宽的床也逃不过一分为四的厄运，翻倒在一旁，床垫床单什么的滑落在地上，连床脚也断掉了两只……
　　靠！让我拿着斧头劈一天也做不到这种效果啊……
　　郑文君抱着腿，靠着那沦为四半的床板坐着，头发有点零乱，低着头不说话。房间里唯一一张椅子的断靠背还在她手里抓着……要不是看到她的拳头上因破皮汩汩地流着血，手臂上青瘀了几大块，还真以为这里有过一次大规模的空袭……
　　唉！这个郑文君也太……也不注意一下，这样摧残自己（虽然我更认为是摧残家具），她心里的秘密可能正是她的逆鳞也不一定，这下子阿宋算是摊上个仇家了……
　　“你等等。”
　　我转身出去找来了药酒纱布，坐在她身旁开始处理伤势。
　　点了点药酒，在她青瘀的手臂上轻轻的搽着，还帮她搓了搓，见她有点龇牙咧嘴的样，我就觉得有点心疼。
　　“干嘛躲在房里只顾着劈柴不出来？前两天烧烤用的木炭还没用完，没必要在这里收集柴火啊？”
　　“瞎说……”郑文君带着一抹笑意，随手拭去了脸上的泪痕，一撅嘴，欲轻轻捶打我的小肩膀，结果被我一把抓住了她的小手。
　　“哎！小心伤口！……”
　　我看了看她那拳头的破损惨状，又见她因碰到伤口有点吃痛的样，不由心一紧，叹道：“唉！生气也不要拿自己出气嘛。打坏了家具不要紧，搞伤了自己就不划算了。瞧你伤成这样，现在知道痛了吧？”
　　郑文君眼也不眨地看着我。
　　我又叹了一声，小心地用酒精棉球除去她手上伤口中的木屑，然后忍痛咬破手指，使用了圣女之血。
　　“哎！你的血宝贵，不要随便用……”
　　“宝贵什么？那白献出去的血我宁可用在这样的疗伤上。”一说到这个，我的心又开始不舒服了。“再说你的手就不宝贵了吗？真是的！还想要为今天这事留下个永久印记？”
　　“可是……可是你的血会影响寿命……”
　　“那是过量失血好不好？如果你真的是心痛我的话，那你以后可不要再摧残自己了，否则我见一次用一次！”终于抹完了，我有点埋怨地点了点她的鼻头，将未愈合的手指含在了口中止血。
　　我又对她的手进行了简单的包扎，居然包得还很不错，像医院里包得一样。原来自己变成女孩后，那纤细的手指可以将这种事情做得很好，如果是以前的话，粗心的我说不定早就让郑文君痛得哇哇大叫了。怪不得绝大多数护士都是女生呢。
　　这时候的郑文君默不作声，有点不好意思，那小脸居然有点红。
　　唔，也不知她到底在想什么……看着她现在这个样，有点感觉像是看着自己的亲生妹妹受委屈那样，有种让人不得不呵护的冲动。
　　“怎么了？气也出完了，伤也包扎好了，干嘛不说话？”
　　她倒是抿着嘴看着我的眼睛良久。
　　干嘛？我眼睛里有眼屎么？
　　“晓涵，你觉得我是不是很暴力？”
　　我不由一怔，暗自抹了一把汗：“这个……不会啊。”在这种废墟般的场合下，真是他奶奶的昧良心说话……
　　她并不说话，只顾望着我。
　　我接着说：“你是在发泄不满，这个我明白。心中的秘密被其他人知道了，当然很恼火。换作我也会这样。就像自己所有的隐私被人用摄像机录制下来，那人又明摆着不好对付，虽然没有公开，心里总会有个疙瘩，很不舒服的，肯定要找个什么东西发泄一下。只不过你发泄的方式有点出乎我的意料……”
　　郑文君看了看周围的一片狼籍，不由吐了吐小舌头。
　　“这样吧，我和阿宋好好谈一下，叫他不要泄露你的秘密。”
　　“不用找他谈，鬼稀罕他保密！”她一撇嘴。
　　唉，还在生阿宋的气，这事说到底是各为其主，大家都是为了自己的秘密嘛……不过你还嘴硬个啥？那期待的眼神已经深深地出卖了你……
　　“行啦！你那什么秘密，阿宋连我都不愿意透露一点，你就放心吧。这里这些东西一会儿收拾，你自己的行李没整烂吧？”
　　她摇摇头，不过看她的样子，似乎已经放下心来。
　　“下去休息休息吧，如心和圆圆都在担心你，见房间里老大的动静，都不敢来劝。和她们聊聊话儿，我一会给你做好吃的。”
　　见她同意了，我扶着她站了起来。
　　……
　　一个小时过去了。
　　我做了一满桌子的好菜，累得有点不想动。大家围坐在餐台旁，开始了一天的晚餐。见到郑文君吃得蛮高兴，我心里也舒服些。
　　这时候，赵如心问了个问题：“文君姐的床烂了，今晚她睡哪儿？”
　　“和你们其中一个睡罗！”我不假思索地说了出来，吃着蒸排骨。
　　“不！”赵如心和刘圆圆居然异口同声的叫了起来。
　　我正感到奇怪，赵如心红着脸小声说：“文君姐喜欢抱着人家睡，我……我不习惯。”
　　刘圆圆的脸红得更厉害：“她喜欢睡人家胸口……”
　　呃？……
　　呵呵！终于知道郑文君的“厉害”了吧？我暗自里偷笑。
　　“所以，还是你和她一起睡！你不是她师妹吗？一定习惯和她在一起了。”赵如心正色道。
　　我倒！！
　　“我不要！我习惯一个人睡了！两个人一起我会睡不着！”我抗议着。
　　“不行！我也不喜欢两个人一起睡！……我看啊，在这公寓里就晓涵没和文君姐睡过。”
　　“就是就是。文君姐，要么你选吧。你要和谁睡？”刘圆圆提出建议。
　　我可怜巴巴地望着郑文君，希望她不要选我……
　　只见郑文君叹了一声：“唉！晓涵，我以后睡你那吧！免得上下楼麻烦，也不要烦着她们了，又可以一起学习。”
　　呃……以后？靠！真这样的话，这几年的日子怎么过啊……
　　我知道我的脸色一定变得很难看，喃喃地说着：“我……我不要……”
　　“难道你想让我睡沙发？！”郑文君皱着眉头。
　　“我不是这个意思……”
　　丫的！你的床被自己平白无故整烂了，现在还要嫌睡沙发？！当时砸东西的时候也不想想，真是……
　　可惜啊！那个空开的房间又没钥匙……总不能再整烂那扇门吧。
　　“你怕什么？放心吧！最多你怎么和小白一起睡的，就怎么和我睡。”郑文君的眼神很暧昧。
　　我靠！怕就怕你这样！关键是谁抱谁的问题！说不定会又把我手脚铐住，趴在我身上当女体床垫睡觉……那时就惨了。不如就让你睡我的房间，我出去睡！
　　我挂着个引鬼的头衔，赵如心和刘圆圆根本不可能同意和我一起睡……
　　难道……我要睡沙发？有什么人在窗口偷拍的话，圣女这样子一暴露，麻烦就大了。
　　我抬头看了看三楼那空房间的方位。得，还是我睡那个空房间吧，最多换把锁……
　　“好了好了，我决定就和你睡了。你可不要打那个空房间的主意，我不会去的，你也不准去！”郑文君仿佛看穿了我的心思。
　　我汗！……听她的口气，咋那么像如朕亲临后.宫，选妃暖床的感觉？
　　看着郑文君那坏坏的样子，想想她那可恶的“爪子”，不由起了一身的鸡皮疙瘩。
　　囧！没辙了……与女狼同床么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 夜话
更新时间2011-1-1 2:07:18  字数：7151

　秋天的夜晚降临得就是快，没到七点天就已经全黑了。
　　今晚天气不好，阴阴的，风也大了起来。空气中带着潮潮的味道，居然在夜里十点钟的时候淅淅沥沥下起了雨。外面的竹林被雨点打得轻枝乱颤，沙沙作响，阵阵凉风吹过，令原本黑漆漆的公寓区显得更加阴冷了。好一个月黑风高雨大天冷的夜晚！真是个群狼作案的好天时啊！可惜我房里就有个女狼，而我却是她待宰的猎物……
　　我房间的窗子刚刚才被她关死，雨夜的声音被隔绝在窗外，仅仅看到雨水时不时拍在窗户上的水印。郑文君的被子和枕头已经挪到了我房里，和我的被子一起在床上铺开。
　　这个时候，她已经钻进了被窝，靠在床背上看书。
　　俗话说得好，伴君如伴虎，我想，这个“君”可不只虎狼那么简单哪！
　　虽然我和她都早早冲完凉，但是穿着整套长袖睡衣的我可不想早早与她同床，依然坐在了电脑面前，无聊地翻阅着网页，期待着时间快快过去。其实最重要的是，等郑文君快快睡着。
　　“晓涵，你过来。”我背后传来了郑文君的声音。这让我身子不由一震，唉！不知是什么事了，千万不要是侍寝……
　　我磨磨蹭蹭地关了电脑，转身却发现她正皱着眉头看书。
　　哦？呵呵，这么入神，但愿她看书看到睡着……
　　我静静地坐在了床边，谁知郑文君眼睛未离开书本半点，便将我的被子一揭，嘴里喝道：“上床！”
　　呃……
　　我暗叹了一声，还真是陪睡，据我的经验，今天怕是逃不过去了。我知道她的手段，不听话的话肯定会硬来，那样的话死得更快……
　　翻身上了床，我便钻进了自己的被窝，翻了个身，将被子死死裹在了身上，就像是一个春卷……这样勉强算是一个小小的“防御”了吧？
　　眼睛往郑文君那一瞄，只见她穿着一件薄薄的中袖上衣，一只手抱胸，一只手拿着书，胸部被手托得老高。注意力倒是被手中的一本古书吸引住了。
　　咦？那是……凸点？！我心不由一跳。虽然老早就看过她两只白兔，但这个情景不免让我有些暇想。
　　她里面没穿？！真空哎！不知这次……有没上次那么有艳福。
　　唉！想什么呢？我摇了摇头，不被她吃了算好了。
　　“你在看什么？”我试探地问，眼睛却落在了那诱人的两点上。
　　“嗯……这是我师父留给我的书。”她的眼睛仍然没离开书本。
　　“哦。”虽然很好奇，那胸脯也很诱人，但我还是不要打扰她了，免得引火上身。
　　不甘心地盯了她胸部两眼，我摘掉了脸上的眼镜，理顺了一下自己那头漂亮的黑发，眼一闭，一头倒在了枕头上。
　　睡吧，睡吧，但愿这晚啥事都不要发生，一觉到天亮……
　　过了一会儿，就感觉身上一重，被什么东西压住，身子动弹不了了。
　　狼来了！我心里一紧。
　　一睁眼就看到那张俏脸，果然她整个人趴在了我的身上，面对面的距离还不足一个拳头，我的脸上明显感到那如兰的呼吸……
　　“你……你想干什么？”我有点惊慌地看着她的大眼睛，心里扑通扑通跳得很快。脑子里却开始后悔干嘛要裹被子，她这样一趴，那诱人的柔软压着的地方，正好是我手掌的位置，可惜我的手隔了一层不薄的被子……
　　就在我胡思乱想的时候，郑文君的眼睛忽然蒙上了一层蓝蓝的光，闪耀着诡异的七彩炫色，那光还倒映着我现在吃惊的样子……
　　我有印象！那是窥心术！！和阿宋施展的一样！
　　下意识眼睛马上撇向一边。可奇怪的是，我并没有感觉到自己被束缚，眼睛也可以到处望，非常轻松地便回避了她的眼光。
　　“哦？忘了你对巫术免疫。”郑文君忽然收起了巫术，从我身上离开，又在看着那本古书，手里时不时捏着怪怪的手印。留下吃惊的我不知所措。
　　呃？拿我作试验？！靠！如果我这身体不是对巫术免疫的话，那不是什么秘密都被她看光了？这个郑文君真是……
　　给她这样一搞，睡意也没有了。我也坐了起来。
　　“你干嘛对我用巫术？如果是其他人的话不就中招了？”我有点恼火。
　　“我只是试一试这个巫术，看看是不是真的那么强。不过，我发现这个术太耗精神力了。”
　　我一怔：“你以前没用过？”
　　“没有，只在这本书里看过一下。这个术用在拷问罪犯的时候最有用，可我以前只要一拍台子，罪犯就立马招了，哪用得着这个术啊？”郑文君摸着下巴，边说边想。
　　你那一拍台，说不定那台子不是一个掌印就是劈成了几半，有谁敢不招啊……不过想归想，这话我可没敢说。
　　“你不是大师么？这书你还没学完？”
　　“只是和师父学了大半，后面的我只看了个大概，还没完全摸透。这书是祖师爷留下的手抄本，上面的表述和日记差不多，并没有过多的说明文字，有好多地方需要时间好好摸索和领悟。那个窥心术我也是看了姓宋的施展才想起来的，刚刚现学现卖了一把，呵呵。”
　　靠！自学成才？！就凭她那文化水平，亏得她没有走火入魔……
　　“我听阿宋说，你对自己施展了巫术……命数显示最近会有大难，你要小心……”
　　郑文君脸色一黯，放下手中的书本：“这个我知道，我施术只是为了算算什么时候能见到自己的父母。”
　　我吃了一惊：“你就为了这个原因对自己下术，你不怕吗？这代价太大了吧。”
　　“怕，当然怕。”郑文君苦笑了一下：“好在算命的结果还令我比较满意。至于代价嘛，对我来说，我受的劫难还少吗？现在又不知道天命指的是个什么样的劫数……这不，我想多摸索出几个实用点的巫术作准备，好度过这关。”
　　说是这样说，不过我还是有点担心：“你没人教，光这样摸索不会出什么事吧？比如走火入魔？”
　　“嗯，会啊。我曾试过，那次……差点死了……不过，我这不是还好好活着么？”
　　她笑了，笑得那么惨然……我心陡然好一阵不舒服。那次走火入魔一定是把她折磨到死去活来，说不定当时就巴不得立即死掉，那种情形在电视里看得多了，想想就让人心悸。
　　见郑文君又埋头在看那本古书，我的心里越来越不是个滋味，一伸手把她那本书合上。
　　“别看了。我可不想你施术施到自己发疯。”
　　她有点惊讶地看着我对她摇头示意，不由柔柔一笑，将书本放在了一边，抓住我的手饶有兴趣地说：“好吧，听你的。你说……我们接下来做什么？”
　　呀，好像她误会了我的意思，以为我主动要求开始尽兴的“节目”？这……好像有点不妥吧？
　　“是睡觉么？”郑文君一脸坏笑，伸手进了我的被窝狠摸了一把，“哦？你还戴着？把胸罩脱了吧，虽然是棉的，但睡觉还是会硌着不舒服的。”
　　脸上直发热，我捂着刚被偷袭的胸部不说话。
　　我这不是忘脱了嘛，平时哪有戴那玩意睡的习惯？只不过有你在身边，就想着多一层防范好一点……
　　“是要我帮你脱？你总这样睡，对胸部发育不好，你看我都没穿。来吧，我帮你。”
　　“不要了吧……”
　　“睡觉睡姿不好的话，会影响到形状的哦！”她一脸严肃。
　　呃？形状？……做女孩没多长时间，这些东西还真不知道是不是真的。看着她跃跃欲试的样子，我不由恶寒。
　　“我自己来……自己来。不要！不要你来！……哎！你不要再扯我的衣服了！啊！扣子都要扯掉了……”
　　“让我看看有没变形嘛。”
　　“不要看！！”
　　“你看，都勒出痕了，哇！你又发育了？好像又大了……”
　　“没有！！！不要看了。”
　　“我摸摸看，是不是真的大了？”
　　“不！~~~~~~”
　　“哎呀！你敢反抗？！”
　　“啊！我的手好痛……”
　　……
　　呜呜呜……就这点时间的功夫，就给她硬摆了一道。还要用蛮力强行束缚我的手脚，该死的，不就是帮我脱文胸么？还要东摸西摸的，脱文胸又关屁股什么事？挣扎也没能逃过……
　　这么喜欢用强……好在那只恶爪只是对柔软的部位下手，连下面也被她有意无意地用大腿蹭了几把，不过这样也让我瘫软了好一阵，她的手法好熟练啊……真是好难堪，居然被一个女孩做了男人喜欢做的事，好囧……
　　被人硬爽了的感觉还真是郁闷啊！如果我仍是男身就好了，有个女孩这么急色……
　　感觉到胸部仍残留她手上的余温，那可恶的力道仿佛还在关键部位作恶，就脸红得不行了。可是那种触电和全身酸软的感受，是以前男身的我从来没感受过的。变成女的以后，身体的敏感好像比我想像的多好多……
　　这算不算搞拉拉？这算是非礼吧。我完全是被迫的……女人非礼女人算什么？心理好矛盾啊！我思想上还是个男人，虽然我现在对女体没以前那么好奇和兴奋，但肯定不会去做一些拉拉的事。我想，就算是拉拉也得两厢情愿才行。我这是被用强的……呜呜呜……
　　给她这么一整，原本两个人分被睡的，现在反而大被同眠了。这会儿，郑文君从背后把我搂得死死的，动都动不了，我心里害怕她的魔爪继续作恶，只能下意识护着最敏感的部位。但背上又感觉到她具有惊人弹力的胸部在磨蹭……让人好心痒啊！
　　可恶的家伙，抱着就抱着，反正我被她那铁钳似的胳膊束缚到动不了，该护的地方已经护了，可是干嘛对着我耳朵吹气啊……好痒……整得我心里好乱，身体发软……受不了……
　　“文君姐……放过我好吗？这让我好怕，好像和一个男的在……”我呼吸有点沉重急促，赶忙央求着。
　　“不要怕，我会负责的。嘻嘻嘻……”背后传来郑文君的坏笑，这让我想起了周星驰演的韦小宝某个片断。
　　“文君姐，今晚只有咱俩个，你先别这样……有个问题我埋在心里好久了。”
　　“你就说嘛！”
　　“你干嘛总是做一些欺负人的事？就好像刚才……”
　　“刚才我做的那些？”
　　感觉到她的手略略一松，我不由松了一口气。
　　“嗯……这有点像拉拉的行为，我不喜欢……”
　　“你不觉得很‘嗨’吗？”
　　“不觉得……你应该知道，我在思想上还是个男的，我不想就此迷失自己。”
　　“原来有那个想法在作怪……”
　　感觉她的身体离开了。转身便看她坐了起来靠在靠背上，呆呆地想东西。
　　良久，郑文君感叹了一声，说话了：“唉！晓涵，你能不能完完全全成为一个女生，好好陪陪我……”
　　呃？怎么突然这么说？我不由怔住了。
　　她接着说：“我这个人没什么朋友，除了驱鬼、保护什么的，会做的事也不多，难得和你谈得来又玩得开，如果你不换回了身子就好了。”
　　我摇摇头：“这不可能。我不想变成另外一个人。”
　　“可你现在已经是个女孩子了。”
　　我忙说：“我不是还有机会换回么？反而我觉得奇怪的是，你这么想我变成女的，是不是很讨厌男生？”
　　“不，只是我以前经常与男的生死搏命，对男生没感觉罢了。”
　　“你总不可能一个人过一辈子吧？就没考虑找个伴？”
　　“男生对我来说……太遥远了，”郑文君想了想，有点向往，“我这个性格不会有男性朋友喜欢的。所以，我宁可和女生在一起……”
　　“哎？这么说，你做那些事是故意在调教我咯？好让我变成女孩？！”我有点气愤。
　　她有点不好意思：“有那么点意思在里面吧。”
　　“你怎么可以这样？你应该尊重我的决定，而不是改变我啊！”
　　郑文君温柔地看着我，小脸红红的，小声地说：“我自然尊重你啦！有时候我自己会在想，你如果变回男生也好啊，就是不知道以后还会不会……那么关心我，还和我在一起……”
　　我心里有点烦躁，也没多想：“只要你不使坏，当然会啦！”
　　郑文君眼睛一亮，很是欢悦。
　　但过了一阵，脸色又渐渐黯淡下来：“可惜，你换回去的机率不大，不过你放心，我会尽力帮你。如果真的变不回来……我也会在你身边的，可惜的是，想做好一个女孩会很难……为了以防万一，希望你有所心理准备，不要到时感到绝望去做傻事……”
　　又提到了最担心的问题，我的心里不由一紧。
　　她继续说：“你现在是个换魂人，还不知道做女人的难处，女人在这个重男轻女的社会中，总是被欺负的对象。拿我自己来说，就曾经经历过很多对女性歧视的事，也害怕过、畏惧过……”
　　“你也会害怕？”我想了想。“嗯，不过也有这个可能，你给我的感觉是外强内弱……”
　　“呃……居然被你看透了……呵呵。我其实真的很怕事，很胆小，尤其是想到自己还是个女孩子的时候。
　　记得，很小时候我就一直在想，为什么我不是个男孩，为什么我父母不见了我之后也不来找找，始终一点音讯也没有。一想到自己是个弃女，又见那个养父嫌我不是男孩做不了重活，老是拎着个棍子打我，便躲在房里害怕得直哭……在那个不到两平方的小黑屋里，我只要一在里面就会锁上门，生怕养父捉我出去一顿暴打，我都不敢想像在里面流了多少眼泪。
　　长大了些，跟着师父走江湖，碰见很多家庭因赌钱没钱还，就卖子女抵债的荒唐惨事。那些人基本上都是卖女儿，从不会卖儿子。师父又好酒，当时我看到那些卖小孩的，也很怕师父也会因喝酒将我也卖掉，每次都留意着师父的酒瓶。后来时不时背着师父偷偷地在外面打小工，攒那么一点钱傍身，那单纯的心愿也就是为了师父没钱喝酒的时候，可以及时用得上……记得有一次我不小心丢了钱，暗自哭了三天，白天便死揪着师父不放，生怕他将我弃了……虽然那时天真，但我真的真的很怕亲人因我是女孩便离我而去……
　　在地下格斗场里，没有人会看得起我这样一个体格瘦小的人，他们很不情愿让我参赛，生怕我被一拳打死了，派出与我交战的对手基本上都很弱小。后来我赢得多了，受人赏识，但却被人发现我是女扮男装，当时便立马没有选手愿意和我交手，生怕落下个连女人都不如的名头。后来每次出战，我都不得不立下生死状才行……你要知道，下生死状是多少可怕的事，那可是要打到不死不休啊！还不知对手是什么人，是不是混战……每次大战前我都会祈祷对手不要太强，赢了之后便暗自庆幸自己还活着。我知道，为了活着，我必须不断地修炼，不断地变强……可我心里没底啊！我只是个女孩，和牛高马大的男人相比，不知哪天就会死在了台上……
　　后来，我进了行动组执行任务的同时，我发现社会上有很多女孩子宁愿用肉体换金钱，不愿入厂正经地做一份工，把自己作贱得人不人鬼不鬼的。我也曾试过救助，但是都没有用，她们个个认为那样做钱来得快。我知道，她们已经自我放弃、自我抛弃了……看着她们，我就会觉得自己还是很幸运，至少我一直为自己的命运努力奋斗着，而她们好像已经看透了人生，根本没有了人生目标……但我一转头便会想到，如果我不努力的话，我的命运说不定就会和她们一样，那时心里就会难受好多天……
　　唉，这个社会就是这样，漂亮的女子薄命，平凡的女子贱命。很多对女人不公平的事就发生在你我的身边……”
　　我静静地听着，心里越发的沉重。
　　唉，郑文君的确是个善良、坚忍、情感丰富的女孩，她善于掩饰自己脆弱的一面。我听她诉说着她的经历和各种见闻，心里就堵得慌。我知道，她这么一说出来，除了提醒我做女人不易之外，还为了发泄一下她身为女人心中郁积多年的苦闷，安抚着自己那害怕被伤害的脆弱之心……
　　然而，我很清楚，她讲的全是社会的黑暗面，现在的社会当然不会全是那样。不过经她这么一说，好像做女人真的很难哎！
　　可惜现在，我的身份就是一个女人……未来的我，还真是不知道会变成啥样啊！
　　郑文君摸了摸我的头：
　　“这个社会太乱了，对女人来说充满着各种危险。尤其是像你这样漂亮的女孩，还没有什么自保能力，不论男人还是女人都会对你造成威胁。
　　其实我也很怕有人会对我不利，所以我会不停地锻炼自己，强大自己。我在外面驱鬼的时候，便经常见到那些有钱的男人们说自己有着多少多少情人，怎样一次又一次地玩弄她们的肉体和感情，便觉得男人不可信任。记得有一次有个男的居然还看中了我，故意请我去驱鬼，自己却扮鬼想污辱我，结果被我狠狠地教训了一顿，下了几道鬼符，逼他跪着求我解咒。哼，像这种人，死不足惜！我就是要他害怕我，不敢动我！”
　　郑文君边回忆边说着往事，眼里噙着眼泪并透着愤恨的目光，见我望过去便马上撇过头擦了擦。
　　她一矮身缩进了我的被窝里，背对着我轻轻说：“不说了，越说你心里越不舒服。晓涵，能抱一下我吗？我想你抱一下。”
　　“谁不舒服啊？是你吧！讲这么多自己的往事，还嘴硬。”我嘟囔着，郑文君不说话。我知道，她现在只是想寻求一些心理上的安慰。
　　轻轻环上她的小蛮腰，软软的，真可谓柔弱无骨。体温从薄薄的上衣中传到手中，鼻子闻到胴体散发的阵阵幽香，无意中发现，半个手掌几乎完全覆上了柔软之处，她居然没发觉……
　　良久，她深深地叹了一声：“唉，总以为自己足够强了，不会被人欺负了。可是，我却遇见那个该死的宋子文！那个宋子文好像比我师父还厉害，不论法术和武术，都对付不了他……今天他还对我……”
　　她忽然颤抖起来，发出了嘤嘤的哭声。
　　怎么了？这可是我第一次见她这样沉痛地哭泣……她整个脸埋在了枕头里，枕头封堵了啜泣声，双肩抽动得很厉害。我抱她的那只手被她紧紧地抓住，只能从她颤抖的身体感受到那种无助和伤心。
　　我心里也不由随着她的哽咽一抽一抽的……再强的人也会有这样柔弱的一面啊！看来阿宋给她的打击不是一般的大！
　　我轻抚着她的背，无声地安慰着。渐渐地，郑文君停止了哽咽，一个翻身便挣开了我的手，睁着红红的大眼睛，泪痕也没擦便望着我。
　　“晓涵，那个宋子文到底是什么来头，你能讲讲关于他的事吗？”
　　我想了想，点点头：“好吧。不过这个涉及到他的秘密，也与我换这个身体有关，这些你可不能泄露出去。”
　　“那当然！”
　　郑文君身子又缩了缩，将头枕在我的小肩膀上。一环手搂住了我的腰。
　　“晓涵，你怀里很舒服，有种妈妈的味道，”
　　呃……这身体还是处女啊！
　　“哪来的妈妈味？”
　　“身上。很自然的香味。”她也不知是有意还是无意地指了指我的胸脯。
　　我这才发现她正贴胸而睡，未着文胸的胸脯尖尖正在她的嘴边，不由害羞地挣扎了一下：“文君姐，你又想干嘛？”
　　“我不动你，只想好好地靠一下。”
　　“真的不动？”
　　“当然！快说说宋子文吧。没理由他知道我的秘密，我就对他一无所知的啊！”
　　见郑文君真的没作恶，心也定了些，开始将我所知道关于阿宋的事一件件说给她听。
　　讲着讲着，也不知什么时候，胸口居然传来均匀的酣睡声，低头一看，郑文君已经睡着了，还带着不是很清楚的几声梦呓。
　　“妈……妈……”
　　我有点哭笑不得，还真当我是她妈了？
　　这样睡我的肩膀会被睡麻的。
　　我推了推她，谁知反而被她缠得更紧，她的小手居然又攀上了我的胸部。可恶啊！什么妈妈，当我是奶妈了吧？
　　扳开作恶了小手，看着郑文君一副小女孩的可爱睡样，真是不忍叫醒她。
　　也罢，就这样靠着睡吧，只要护着点就行。
　　看她那副熟睡的样，还带着一点幸福的微笑。忽然觉得就这样抱着她护着她，让一向孤寂的她感到幸福就心满意足了。
　　我这是怎么了？好像比较纵容她，一直以来不论她对我做了什么，却怎么也生气不起来，反而还很关心她，希望她过得更好……难道是因为与她生活时间长的缘故，男性爱护女性的思想在作怪？难道……我是喜欢上她了？
　　呃，也许是吧，我觉得好像真有那么一点感觉，如果没了她在身边，还真是很不适应……可我现在是个女孩啊！真的要成拉拉了？
　　真囧！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 原来学校这地方……
更新时间2011-1-5 23:35:35  字数：5395

　郑文君和我同居之后，居然变得老实很多。她好像与以前不同了，总是流露出温柔的眼神看着我，晚上的时候又喜欢睡我肩膀……看着这么一个女孩在身边睡，我心里那个冲动啊！但一想到她完全不逊于男子的力量，当然只能偷偷地占点便宜……也仅限于偷偷……
　　打那天后，我还真以为郑文君会一直在我房里住下来，谁知入住第三天她便打电话叫那个校务部的张主任来了，硬是让他重新布置了家具，第四天就要搬回去住。
　　张主任可能害怕郑文君的身份，不敢忤逆其意，急急忙忙地招呼着校工做事。看着他那脸黑得就像被坑了很多钱似的，和郑文君那张笑得像朵花一样的脸形成了鲜明的对比。这也难怪，又不是郑文君花钱。
　　国庆节近了。
　　国庆节这可是个全国人民都欢庆的节日，说到底，大伙欢庆不为了别的，就为了有个长假放放。我们学校的学生当然也跟着举国同庆放大假，纷纷订好了火车票、飞机票。去旅游的，去朋友家的，回家探亲的，活动多得很。看着同学们不停地打电话约好友，拉帮结派地“组团”回家或是去玩，真是很羡慕。
　　羡慕啊……
　　说实话，我也想走，当然是想家了，更想回家。
　　可是，原本以为可以回一趟家好好和爸妈呆上几天的，但是就在节前那天晚上打电话回家的时候，我得到了一个消息。
　　我爸妈都要出差！两人都要出差？！
　　长那么大，也只遇到过一次爸妈同时出差的。这次怎么这么巧……唉！不过这是从爸妈嘴里得知的消息，完全可靠。他们也劝我不要回去了，因为家里没人，回来一趟意义不大。
　　说得也是，回去一趟也是白花钱……在他们的眼中，我只是个干女儿，他们的准儿媳。他们希望的是，最好我能将叶晓给带回来。唉……纠结啊！身份变了，我怎么会是儿子和儿媳的共同体呢？在他们的眼中，血脉相连的亲情，比我现在这个意外来的“外人”重要得多……
　　不知为什么，我心里总是有点不安，好像有什么事要发生，千万不要是我爸妈这边，只好在电话里千叮嘱万嘱咐地要他们多多保重，最好要多多联系。唉，只希望出差这事这只是个巧合吧……
　　站在阳台上看着一个个学生放假离校，想想自己的家人，心里就特别的沉重。就连赵如心和刘圆圆都要回家一趟了，老大个公寓没剩点人……唉！这个世界上没有不散之宴席，只有亲人才是对自己最好的。自从变身重生之后，身份的改变，体会着被迫离家的痛苦，总是彷徨地度过每一天，这让我越发看重亲情了……我深深知道，人活着，最幸福的就是和身边的人，尤其是亲人能平平安安地走过这一生……
　　望了望站在一旁的郑文君，她面无表情地望着远方那些学生乘坐着自己父母的车，欢快地踏上了回家的旅途。相信她现在的心情与我一样吧……
　　我走近她，轻轻拍了拍她的肩膀：“……行啦！不看了，这么大的公寓里就只有咱俩了。晚上吃什么？你呢，不要老去找阿宋切磋什么的，昨天切磋的伤还没好，一会儿我再帮你揉揉……”
　　得知了阿宋的事以后，郑文君便时不时以看小白的名义，抽空找阿宋“切磋”。每次回来手上脚上都有瘀青的伤痕，让人看了好不心疼，我老是劝她，可她就是不听，说什么对手就是最好的老师，要向对手学习。
　　靠！报私仇这事还能想出这么个道理，I服了YOU！
　　其实在国庆节前这几天，我都有陪郑文君去阿宋那儿。我也问了阿宋关于飞人头的事，他查看了一下郑文君保存的巫毒人偶残骸，脸色突然大变，不住地问我们这东西从是哪来的。那紧张的样子着实吓了我一大跳，似乎这事相当的严重。
　　这巫术是林婕针对赵如心施展的，现在将矛头对准我了，我只是让他分析分析，怎么好像严重到又关他的事一样……
　　依阿宋的强烈要求，我将林婕的事从头到尾说了出来。他皱着眉头十分严肃，居然要我将每个细节说得清清楚楚。这是什么啊？不就是有个巫师卖了个巫毒人偶给林婕用来害人么？干嘛搞得像是审犯人一样问我，又不是我卖的，真是郁闷！
　　就见阿宋边听边不住地感叹着，我都不知道发生了什么事，问了他又不说话。哼，八成是那个巫师卖人偶抢了他的生意！丫的，你不就做个可以破解那个飞人头的巫毒人偶来卖，这生意一样可以赚钱嘛！干嘛唉声叹气的，像被人骗了不少一样。
　　自从那天知晓了飞人头事件后，阿宋就很少出现在咖啡厅里，我和郑文君去了两三次都找不到他。我倒没什么，郑文君总是咬牙切齿地扯着小白在一旁说话，发泄着对阿宋的不满，结果被某些强烈渴望美女服务的男生们严重地鄙视着。
　　今天，是十月二号。
　　郑文君一大早便出去了，只留下我一人在公寓里。
　　老大的一间公寓在放了假的公寓区里显得特别的安静，这种静让我这个不喜欢吵闹的人也觉得很不舒服，就好像全世界只剩下我一个人似的，不得不穿上戴整齐出了公寓，直奔咖啡厅找阿宋去了。
　　来他的咖啡厅不为别的，只因郑文君不知所踪，午饭可能只有我一个人解决，便懒得在公寓做，来这蹭餐饭吃吃。谁叫阿宋曾说过，要好好保护圣女的，并随时欢迎我来店里就餐。为了圣女的身体健康，我还是不吃方便面了！呵呵，不但要吃，还要吃好才行。
　　有时觉得自己也挺赖皮的……居然要靠这副女孩的皮囊混饭，不由也鄙视自己一下，但想想这里的物价水平之高，也就算了。
　　一进咖啡厅，我便直接去阿宋的办公室。这是因为郑文君和阿宋在一起就有争执，为了不影响生意，进办公室已经成为了一个习惯。
　　原来阿宋在啊！他正在翻阅着极其古老的书籍。头也不抬就已经知道是我了。
　　“晓涵，坐。那个郑丫头今天没过来啊？”
　　“她有事出去了。”我斜靠在皮沙发上。
　　“哦？今天终于可以安静些了。”阿宋抬起头微笑着，“你那几个兄弟不是也没回去么？干嘛没一起来？”
　　我叹了一下：“一个忙着去拍拖，一个忙着去打工呗。我还想让他们随便哪个陪我去书店买本参考书呢！谁知个个忙得好像要生儿子似的。”
　　阿宋笑笑不说话，帮我叫了杯鲜榨橙汁。
　　喝了口饮料，我望了望书架：“你这有没关于计算机编程的书？图书馆里的书太旧了，没什么参考价值。”
　　“我这可没有现代的书籍。”
　　我一撇嘴，有点百无聊赖地在他办公室里东摸摸西碰碰：“服务中心的书店我也看过，太多翻版书了，错印的多得很，根本没有我想要的，看样子要找个时间到外面买买才行了。”
　　“哦？你想出去？”阿宋望着我，“晓涵，你……最好不要出去，还是呆在学校里安全。”
　　咦？这话沈浩说过，怎么他也这么说？
　　阿宋看出我心中的疑虑：“外面不太平啊！先不说降临者的事了，光那个巫毒人偶绝不是普通的巫师做得出来的。”
　　“那只是林婕那恶毒的小妞想对我不利着么，应该和那个巫师没多大关系，她只是个买家罢了。那巫师又不认识我，出去买本书也不至于抓我吧。”我有点不以为然。
　　阿宋的眼神忽然变得冰冷严肃起来，让我的背脊直泛寒。
　　他这是咋了？好像这么说逆了他的意似的……
　　阿宋半晌没出声，和我无声地对望了良久。
　　“据我调查的资料，有大批的巫师在这一地区聚集，他们要找的就是一些失传的咒术。”
　　“巫师聚集这事我也知道，是筝那边的人告诉我的。不过，在这找失传的咒术？开玩笑吧？！这地方能有什么？山青水秀风凉水冷的，找毛毛虫现在也找不到了，呵呵……”我笑着，但是一对上阿宋那冷冷的眼睛，我又笑不出来了。
　　他怎么了？就是开开玩笑，干嘛板着脸，一副较真的样子……
　　“这地方，不是你想像的那么简单。由于现在你的身份特殊，我……可以明确告诉你一个秘密。”
　　“说吧。我听着。”
　　好一阵，他像下了什么决心一样，坚定地说：“这里，就是我们那耶族的遗址所在地！！”
　　啥？！！！我呆了。
　　没听错吧？那耶族的遗址？！！
　　“你……你说什么……”我惊得说话都有点不利索了。
　　“是我族的遗址。我在这里经营了那么多年，就是为了守护着它。”阿宋面无表情地说着。
　　这里？！这里就是遗址？！乖乖，我来学校那么久，咋什么也没看出来呢？应该是深埋在了地下吧？整得好像很神秘似的……
　　不过，有阿宋带着，是不是可以抽空来一下遗迹探险、寻宝之类的……说不定找到什么古物就发了……想想便有点兴奋外带眼睛发亮。
　　但阿宋接下来说的东西，立马让我的心沉了下去。
　　“现在那里已经是废墟一片，再无当年的辉煌了……据我了解，那些巫师显然是找出了进入我族遗址的方法，估计已经在那里设下了研究点，着手研究一些残留的信息。听说，他们在遗址外围找到了一部分巫术的资料，已经投入了进行试验。那个飞人头就是其中试验出来的东西。”
　　“啊？”我吃惊地听着阿宋讲着这一切。“那个飞人头，是你们族里的巫术？”
　　阿宋点点头：“嗯，那只是个用来搬运的一种术，没想到被他们开发成杀人的工具了。不过，他们想进到我族的核心圣域，也不是那么容易的。那时，为了防范降临者入侵，在圣域外沿到处都下了禁制。可是，就在前两天，我发现他们又在筹集着新的巫术材料。结合最近发生的几个秘密事件来看，他们极有可能正在帮降临者做一些极其残忍的试验，那些试验的目的，就是为了制作出进入我族圣域的密钥……”
　　密钥？什么玩意儿？听着这些，就好像在听天方夜谭似的，越来越玄乎……不过可以肯定一点，就是遗址里绝对很危险！好奇心会害死人，我还是不要考虑什么探险之类的了……
　　“他们得知圣域的事，这显然是已经到过里面。如果不是有人经历过当年反抗降临者侵略的战斗，并十分熟悉我族内部的事情，是不会知道如何进入遗址里的。尤其是开启圣域所需要的条件，这个只有大祭司和圣女才知道，但不知为何，他们似乎已经知道了关于开启圣域的一些信息。我想，可能还有我族的幸存者活着……”
　　还有人活着？知道那么多秘密的人应该地位很高，而且一定和阿宋一样，是实验体，否则根本无法活那么久……
　　“会不会是……筝？”我提出了我的疑问。
　　“应该不会。她这么多年都安排了人手在守护着遗址，我还亲眼看到她们格杀降临者的情形。好像这个学校也是她选址兴建的，建成了一个易守难攻的格局。”
　　“是这样……那个密钥是什么？听起来一定是很宝贵、很关键的东西……”我下意识地这样认为。
　　“密钥么？那肯定了。”阿宋苦笑了一下。“就是圣女的身体，也就是你罗！”
　　“啊？那个密钥什么的，是我？！！！”我呆了。
　　“当然，作为圣女的筝也是。”
　　这……这是怎么回事？！圣女是密钥？我怎么又莫名其妙地和这些事拉上了关系？……
　　“你可以放心，他们不知道密钥即是圣女，是无法进入圣域的，即使抓了你，也不可能进去。因为只有圣女本人，才真正知道打开圣域入口的方法。”阿宋的笑容有点勉强。
　　圣女本人？！这么说，那耶族的天方夜谭把我和附在叶晓身上的凯丝琳，都变成了关键的人物？那降临者千方百计地想进到那耶族的圣域做什么？是不是和筹备的六芒星阵有关？也许，他们要召唤的，说不定真的是封印在圣域里可以让降临者统一世界的终极生物呢……
　　阿宋接着说：“现在的当务之急，是阻止他们筹集材料，进一步……”
　　“咣！啪！！”
　　话音未落，办公室门被人一脚踹开了！把我吓了一跳。定睛一看，原来是郑文君。
　　“姓宋的，你终于出现了！找了你好久……”
　　阿宋皱了一下眉头，随后微微一笑：“郑丫头，不要进门的时候总是用脚踹，我这可是讲究浪漫和斯文的地方。你这次找我又有什么事？”
　　“哼！迟点吧。我接到一个任务，等我完成后再找你算账！”郑文君不屑一顾，转头看了看我：“我是来找晓涵的。”
　　“找我？”我纳闷中。
　　“我要借点血，一点就可以了。唉！这年头黑狗血不好找啊！”郑文君脸红红的，有点害羞的样子。
　　“什么？！”闻言我差点倒地。
　　靠！又把我的血和狗血比……
　　“不用晓涵的，她的血金贵着呢！用我的吧，我这有黑狗血。”阿宋的手腕一翻，手中平空多了一个白色的小瓶子。
　　郑文君看了看瓶子，又看了看我，显然不好意思再让我出血……
　　“姓宋的，你这是什么意思？想让我欠你一个人情么？我可不想欠人情债，你这黑狗血……我买了！说吧，开个价！”她板着脸，两手叉腰，那姿势有点像骂街的女人。
　　“哦？”阿宋眼睛一亮，奸诈地笑笑，“我又不缺钱，这样吧，我只有一个条件，只要你答应并做了，这瓶黑狗血便归你。”
　　“果然有阴谋……姑奶奶我不怕！说吧！”
　　阿宋眯着眼，一字一句地说：“我只想知道你的任务是什么。”
　　郑文君一下子乐了：“呵呵！这你可就亏大了！这任务不过就是去湖对面的艺术学校进行一个调查，顺便解决一个闹鬼的案子。”
　　她劈手夺过小瓶子，揭开看了看：“谢了！我收下了！哇！这玩意儿黑市卖几万块一瓶的，你也真够大方的。晓涵，我先回去准备东西了。”
　　“等等……”阿宋开声了。
　　郑文君有点怒了:“怎么？你想反悔？！”
　　“不是。我只想问一下你，那个闹鬼案是不是那个连环植物人的事？”阿宋严肃地问着。
　　“你怎么知道？”她有点惊愕。
　　“是那案子？！……唉！我劝你不要去，太危险了。”
　　“哼！你凭什么管我？！”郑文君一拍台，又和阿宋较上劲了。
　　阿宋有点无奈：“对手布下的是血祭术，以我自己的能力尚不能化解那个巫术，你……还是放弃吧。”
　　“你……姓宋的！你少瞧不起人！你不行不代表我不行！”郑文君气乎乎的。
　　“那个术只要是个生物都会中招的。”
　　“好！我就破给你看！不信你就走着瞧！”郑文君咬牙切齿地甩门而去。
　　我看着门口，全然不知到底怎么会变成这样。这两个人二话没说便又抗上了。冤家，天生的冤家……
　　好一会儿，阿宋走到我身边，问：“晓涵，你发现没有？”
　　“什么？”
　　“郑丫头的印堂开始发黑了。”
　　“印堂发黑？”我忽然想起了阿宋之前的话，郑文君的印堂发黑，即是要应了命数反噬的劫数。
　　啊？这劫数居然是这个什么闹鬼案？！
　　“那怎么办？阿宋，连你都没办法，文君姐她不就完了吗？……”
　　阿宋两眼炯炯有神地看着我：“我不是没办法，只是身体条件不允许。也许这个世界上只有你，能救她。”
　　“我？”
　　什么嘛！又要我做英雄？！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 应劫
更新时间2011-1-11 22:05:30  字数：4117

　我回到了公寓里，看着郑文君正在房间里收拾着她那只红色的拖箱，整理着作法用的道具。不知为什么，看着她，又想到阿宋所说的劫数，心里陡然好一阵堵闷。
　　呆呆地望着，脑海里不断地浮现着与她在一起时的点点滴滴……
　　那平凡而又快乐的短暂时光，惊险刺激的危险时刻，郑文君的喜笑怒骂，她那野蛮又顽皮的脾气，依旧在脑海里翻腾……她那可怜的身世，机警又果断的思想，单纯又让人哭笑不得的性格，让我觉得一切是那么的自然，纯真……
　　有点喜欢她坏坏的样子，哪怕是她对我动手动脚也无法让我真正生气起来。虽然她有点色，但那是率性的表现，有多少人能率性地活着？她却偏偏是其中一个……
　　她高兴时我也高兴，她难过时我也难过。在这段时光中，我本来为自己命运而紧张的心情，居然神奇地随着她的喜怒哀乐变化而变化，心里一直默默地为她祝福着，希望她能快乐，幸福……那些，仿佛就像是刚刚发生的事情，是那么的近，那么的亲切，那么的熟悉，那么的温馨……
　　她的声音、她的样貌、她一颦一笑，深深地根植在我的心灵深处，无法忘记，无法抹去……我确定……我是真的喜欢上她了。
　　而现在，一想到她有可能因为此劫永远地离开我，我的胸口就郁积着一股无法舒解的闷气，特难受。
　　“如果她离开了我，我该怎么办？”这是我现在脑子里不停跳跃着的一句话。一时间，彷徨，犹豫，沮丧，颓废等等的感觉顿时涌上心头，各种难受的想法毫无理由地堆积在心里，一个个地浮现……
　　我使劲摇着头，大口地呼吸着，努力屏弃那些负面的想法。
　　她人不是还没有出发么？干嘛想那么多？不能让她犯险啊！一定要劝住她……
　　“文君姐，你这次能不去吗？”
　　“为什么？”郑文君瞪了我一眼，“就因为姓宋的说我的道行不够？”
　　她用一句话封死，让我很为难：“我不是这个意思……”
　　“行了！你不用说了。”郑文君继续着手上的动作，“这事我自己会努力去摆平的。”
　　“可是……”我咬了咬下嘴唇，艰难地说：“阿宋说，这就是你命中的那个劫数，最好避一避……”
　　她显然是明白我说的，身上不由一震，手也停了下来。
　　过了半晌她才慢慢转过身，郑重地望着我。
　　“我的印堂……真的在变黑？”
　　我难过地点点头。
　　“呵……”郑文君忽然笑出了声起来，笑得很苍白。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　好一阵，她才伸手摸了摸我的脸，轻轻地说着：“来的，始终要来……谢谢你晓涵，谢谢你告诉了我这事……这劫数，避是没有用的，避过了这次还会有下次。如果是下次的话，也许我连知晓的机会都没有就完了……不过，有些事情不是一味地逃避就可以躲得过去的。哪怕已经知道了这样的后果，还得自己主动努力去争取。我不想回避，更不想借助于他人，因为这会害了帮我的人，你明白吗？”
　　轻轻拍了一下我的肩膀，一转身，她又开始在自己的跨包里塞着驱鬼的道具。
　　郑文君拒绝了……为什么会这样？
　　我的心好像被鞭子狠狠地一下下抽中，很疼……眼里那娇小的身影，渐渐变得模糊起来……
　　还是要去？为什么？这就是所谓避不了的命数吗？
　　那样太危险了……我虽然从来不信命，可是这次不知为什么，我却信了，而且是毫不犹豫地信得很彻底。一个人的命运，居然会有因果，会有劫数……这在以前我是想都不会去想的，可是现在……
　　我宁可这该死的命数不要被我知道！
　　看着她将一本本书整齐地放回那只拖箱，当她拿着那本师父留下的古书时，却明显地停了下来，很小心地翻了翻……那一霎那，全世界都好像变得灰白，她的一举一动，就好像在享受最后的时光，仔细地整理自己的遗物一样……
　　心里好难受……
　　她真的会……出事吗？
　　阿宋讲的大劫和她自己说的劫难惊人的吻合……两个巫术大师说出同样的话，这……宁可信其有不可信其无啊！我好怕好怕她这一走，真的踏上了这一条明摆着的不归路……永远永远地离开我……
　　“文君姐……”我的声音有点颤抖。
　　她转头望着我。
　　“我……不想……让你去……”
　　她淡淡一笑，伸了一只手过来，小心地擦了擦我的眼角，我这才发现自己居然泛起了泪花。
　　“小傻瓜，这次的劫数还算好了，至少还是我占主动，而且是比较拿手对付的事。如果下次，说不定就被动了，什么车祸中毒之类的，那些才防不胜防。”
　　她怎么可以那么坦然？面对极大的危险也不畏惧？
　　“可是……”
　　“放心吧晓涵。再说了，即使我解决不了那案子，难道我还跑不掉吗？何况我还有强大的后援呢。”郑文君微微一笑。
　　听她这样说，我反而更难过了。
　　是指那些特警吗？可是，那只是对付巫师才用得上的，真正进入闹鬼地方的只有你啊！干嘛要这么安慰我，我又不是傻瓜……
　　我不由想起了阿宋不久前对我说的话——
　　郑丫头是不会退缩的，这个劫数，她有不得不解决、不得不面对的理由，原因我可以告诉你，因为……那个施法的巫师，就是杀死她师父的那个人！！
　　杀师仇人……
　　她的确有不得不去的理由。
　　以郑文君的性格，只要一见到那人，绝对会拼死报仇的……但那个巫师连她师父也都杀掉了，以她现在的能力还不如她师父强大，这样便与之对阵，那与送死有何区别？……想想就让我心里一寒。
　　就见她检查了一下手枪，上了一下膛，将枪贴身藏好……
　　从来不喜欢用枪的郑文君居然开始依托手枪了！
　　可是，她得先过了幻术那关才有可能见得到那巫师啊！在幻术下，枪械真的有用吗？
　　其实，就在不久前，阿宋已经将闹鬼那里的情形告诉了我。
　　那个闹鬼的地方只是牵出那巫师的一条引线，巫师本身就在那附近下了鬼童，一有人进入便会立即作法，一般的生物进去还不作法了，这个阿宋已经试过。可是，自从出了连环植物人的事件后，现在那个学校承受的压力很大，对鬼区的控制也很严，根本没人会踏足。
　　阿宋前几天便在那鬼区侦察了一番，并于四周布下了阵势，只要那个巫师一作法，便可以找出他的方位。
　　这些都很简单，但在这个驱鬼寻巫师的过程中，唯一可怕又难办的反而是那个鬼区……那得有人进去，可现在偏偏就是郑文君了……
　　阿宋曾说过一下，那个闹鬼的地方有个咒文阵，是那耶族为制造祭祀用的祭品所使用的一种阵。它通过血祭的手段，抽取进入阵中生物的魂魄，为巫师所保存，从而在后续的祭祀活动中，与在其它魂魄重组成一个具有全属性的生物。据说以这种全属性的生物作祭品，可以大大加强圣域的圣力。
　　圣力什么的我可不管，但是听到这个阵会抽取生物的魂魄，这点是我最担心的。
　　听说在那里面，会根据进入者的人生经历产生不同的幻象，令进入者精神受到控制，从而被巫师所圈养的邪物通过某些手段夺取其魂魄……就连阿宋这样强的巫师也无法抵御……
　　这个阵也太可怕了。
　　我相信，郑文君这个有这么多经历的人，一定会被这个阵吃得死死的……
　　“文君姐，你干嘛一定要去？那是你的劫数啊！”
　　“我有要去的理由……”郑文君捋了一下耳边的秀发。
　　“这我知道……是因为那个巫师吧？”
　　她眉头一皱：“你知道？！嗯……一定是姓宋的告诉你的吧？只有他知道。”
　　“是的。我知道你要报仇，但那个闹鬼的地方很危险，又见不到你的仇人，没必要亲身犯险啊！”我关心地看着她那泛黑的印堂，轻轻地说：“你知道吗？我不想你有事……不如，我替你进去吧，我来把他引出来。你在外面和阿宋在一起，捉住那巫师。”
　　我已经打算替她去了。是因为还有解决的方法，不过，那个只有我做得到。
　　依阿宋说的方法，只要将那闹鬼的地方画下的咒文阵用一定的手法破坏掉，一切就会解决。但那个咒文阵肯定被隐藏得很好，想要找出咒文阵的前提是不被那空间里的幻象所迷惑。
　　我比郑文君唯一有优势的就是我那对巫术免疫的体质，可以有更多的时间去找出咒术阵。而且在阵里面不会有生物存在，也就不会有实体攻击，只可能存在鬼魂之类的精神体，以我的体质来说，还是很有利的。
　　阿宋还为了以防万一，硬塞给我一些他秘制的怪东西，比如药丸、爆裂符什么的。建议我如果真的万一看到了诡异的事情，便服食一颗药丸，可以有效抵御幻术。对于阵法的破坏，可以使用爆裂符……
　　不过，我其实很害怕一个人面对驱鬼的事情。我只是个普通人，现在还是个弱女子，虽然什么贞子之类的鬼片看多了，但真让我遇上这事，那个心怯啊！……而且身上连个什么武器也没有，独自进去那还不知会发生什么事……
　　但我不想失去身边的每一个人，尤其是她，如果出了什么事，我真的不知道该怎么办……我宁可选择自己进去。
　　“不行！那里危险性太高了……况且，我不会假借他人之手来应劫的。”郑文君脸色变了变，神情变得阴郁起来。
　　“可你……”
　　她打断我的话：“晓涵，我很高兴你这么关心我……真的，在这个时候你还为我着想，甚至想代替我，我真的很高兴，很高兴……就算我真的过不了这关……”
　　闻言心里喀噔一下，我慌忙伸手制住她那不说好话的小嘴：“别瞎说。”
　　她轻轻拿下我的手，柔柔地说：“你不知道，除了师父以外，你是我最关心的人了。我不想你置身于危险当中……我只想自己处理这事，亲手为师父做点什么……”
　　郑文君紧紧攒着小拳头，眼睛里透着坚毅的光芒……
　　我知道，郑文君已经下定了决心，就是用十头牛也拖不住她了。就好像赌疯了的赌徒一样，卖房卖老婆卖小孩，不到一无所有绝不罢手……这就是所谓避不过的命中大劫吧？我忽然有种想把她打晕的冲动，这样就她可以避过这次的劫数……可是我根本无法下手……
　　“那我和你一起进去，我知道怎么破那个鬼地方。”既然劝不了她，至少我也要赶在她出事之前趁早把咒文破坏掉，将危险降至最低。
　　郑文君眼睛一亮，一把搂住我：“姓宋的知道怎么破？他告诉你了？你快和我说说！”
　　“行！”我笑笑，“不过，你要答应我，进去之后一切都要听我的。”
　　她搭上我的肩膀，将我拉到床边坐下，笑嘻嘻地保证着：“没问题！只要能报仇，怎样都行！”
　　看着她一脸高兴的样，我的心情也好了起来，便将阿宋破阵的方法一五一十地说与她听。
　　……
　　“怎样？明白了？”我笑呵呵地看着郑文君。
　　她若有所思地点点头。
　　“你答应的，进去后要听我的，不要说话不算数。”我用手指点了点她的鼻头。
　　郑文君看着我，搂着我的脖子，轻轻地说：“我说的东西，几时不算数？”
　　忽然，就感觉脖子两侧被重重地一夹，我的眼皮就开始沉重起来！
　　啊！郑文君这家伙，居然对我下手！可恶，身上软软的，没力了……
　　“进去后才听你的，你没进去，不算。”
　　眼前一片黑暗，困意直冲脑袋，我软软地倒在了床上……
　　在我失去知觉之前，就听到郑文君在说：“晓涵，你现在是我心目中最重要的人……如果我出了什么事，你要记住，这世界上有一个叫郑文君的女孩，一直挂念着你……至到死……”
　　感觉到额头上有什么东西软软地一触，我便什么都不知道了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 要进鬼区了
更新时间2011-1-18 10:28:49  字数：3289

　“醒醒！”
　　……
　　“醒醒……姐！”
　　“啊……头怎么这么晕啊……”这是……
　　“姐！”
　　这是小白的声音！我渐渐睁开了眼睛。发现我原来躺在了小白的怀里。
　　“姐，干嘛睡在文君姐这？文君姐呢？”
　　郑文君？！
　　我猛地打了个激灵，一个翻身便坐了起来。
　　啊？她人呢？我紧张地搜索着房间里的每个角落。
　　没有！哪都没有！！
　　她走了？！……哎哟！我的脖子……好痛！居然下这么重手，脖子都要断了……
　　该死的！又被她利用了一次，还把我整晕了，下手够狠的……交友不慎啊！
　　我的朋友本来就少得可怜，难得与这个异性（现在是同性了）相处那么久，关系还算得上是不错的那种，吃一起吃，睡也一起睡过，多多少少也体验过同一屋檐下的生活，以为不做男女朋友也可以做个同居损友，可惜……给我来的这一下真让我心寒哪！
　　学校里住得久了，每次看到她，总觉得是自己一个要好的朋友，都差点忘记郑文君是个保镖，一个背后有人操控来利用我的保镖……这次我怎么就这么大意呢？
　　不过即使这样，相信这也有她的苦衷，我可不想朋友和同伴出事，尤其是现在这个“特殊时期”。再说了，郑文君出事对我一点好处也没有，我在学校里还要有人照应，还要依靠她来争取在六芒星阵中的存活机会……
　　也许……她可能一直是在利用我，一点也没把我放在眼里。说实在的，站在朋友立场，我也不想利用她，但是，我要为自己和家人的安危负责，不得不委曲求全地依靠着利用着有利于自己的势力。况且这年头，谁不是互相利用呢？也许能真心与相处的人，我这一辈子怕是见不到了……
　　可是这个不见棺材不落泪的家伙，明明知道破阵方法缺我不可，居然还是把我整晕了自己去应劫，这不是打着灯笼上茅房——找死(屎)吗？
　　咦？这是……
　　我赫然发现自己的脖子上居然挂着一个小小的红绳吊坠！那吊坠居然是郑文君珍藏的那个黑色的“文”字！！
　　她干嘛把这么重要的东西交给了我？这可是她有关身世的唯一物品啊！就这样果断地留给了我，是在交待自己的后事吗？
　　她说的什么“重要的人”，“死了”什么的……
　　不得了！她还真是在交待后事！原来她知道这次危险性极大，有可能出事……虽然后面那段没听完，但这个吊坠就可以说明一切啊！！虽然不值钱，却是她最珍贵的东西，看样子郑文君是把它当遗物交给我保管了……
　　她对我这么放心？难道她……
　　唉，这个笨蛋！怎么这么信天命之类飘渺的事？是我就绝对往有利于自己那方面去做，至少应劫也得把危险降到最低才行啊！真是钝！
　　想着想着我心里不由紧张起来，赶紧掏出手机看了看时间，已经是下午五点半了！郑文君已经走了一个多小时？！这么长时间，什么事都可能发生了……
　　我怀着一丝希望，有点手发抖地拨打着郑文君的手机。
　　“嘟——嘟——”
　　几次了，该死的，怎么不接？不会这点时间就出事了吧？
　　我有点慌了。
　　还是来不及吗？
　　妈的，真想跑过去看看，可那地方我还不知是哪儿……阿宋在就好了……
　　哎？那地方阿宋知道！
　　我开始拨着阿宋的手机……
　　“喂？哪位？”
　　“我……我是晓涵！”
　　“怎么了？干嘛这么紧张，是不是没劝成功？”
　　“不是，是文君姐她……她把我打晕了，自己跑了过去！”
　　“什么？！这个傻丫头……晓涵，我马上开车到公寓区门口接你，你赶快准备一下，记得带齐我给你的东西！如果郑丫头还在外面的话，我们拦下她，再商议一下看看有没什么好的解决方法。如果她进去了……也只有你去救了，你要有心理准备。”
　　“我？……”
　　“对！好了，救人如救火，五分钟我就到公寓区门口！”
　　“哎！阿宋……”
　　还来不及答应，阿宋便把手机挂了。
　　这家伙……我心里还没完全准备好，这么快就帮我下了决定……那鬼地方可不是人去了啊！我一个普通人主动去找恶魂麻烦，那地方还要有杀人的幻术存在……这么危险的地方说什么也得给点时间让我心里准备一下嘛。
　　虽是这么想，但是郑文君的命还是要救的。检查了一下阿宋给的东西，居然都还在身上，郑文君这家伙也不走趁我晕了把那药丸给拿走……
　　“姐！~~~~人家在一旁那么久，你都不理我~~~”
　　我这才留意到一旁站着撅嘴的小白。靠！居然唐突了佳人……
　　“小白，你怎么来了？”我假笑着。
　　“老板说他今晚要出去，怕我在店里被人骗，放了我的假。我没事做就来找你们啊！刚才我敲门敲了好久，见没人开门，就爬了窗子进来，谁知你睡着了，我都等了半小时了……”小白红着脸撅着小嘴说。
　　一个漂亮女孩大白天的爬人家窗户？！还是三楼？！太另类了吧？别让人当贼逮了……
　　算了算了，现在我也没空理这些。
　　“小白，我要和你的老板一起出去，你不如回咖啡厅吧。”
　　小白扁着嘴：“做侍应生好累啊！放假了，我不想回去。”
　　“那你就在这里休息休息吧。”
　　“我不！我想出去玩，我要你带我出去玩！”小白摇着我的胳膊，睁着大眼睛一脸期盼地看着我。
　　天，我这是救人，不是逛街……
　　“不行，我真的有急事，这就要走了！”
　　“姐~~~~”小白依然扯着我，嘴撅到天上去了，眼泪还在眼眶里打圈圈。
　　靠！这时候怎么还犯小孩子脾气呢？
　　“乖！听话！回头我给你做好吃的。”
　　“我不嘛~~~~不嘛~~~~姐都不疼我了……呜呜……”她一手揪着我的衣服，一手揉着眼睛。
　　这个小白真是的。什么学不好，学会了一哭二闹三上吊……整得心里痒痒的真难受。
　　好吧……我承认自己在女孩子眼泪攻势下，心最容易发软。
　　“好了好了，哭什么？你跟来吧，不过你不许乱跑，要跟着你老板，知道吗？”
　　“知道！”小白转眼便露出个甜甜的笑容，嘻嘻地笑着，眼睛里哪还见到泪光。
　　丫的，一天被骗了两次……这次骗我的还是个畜牲……
　　……
　　我和小白上了阿宋的福克斯小车。
　　车子飞得老快，在学校里开到了八十码！我不由紧紧地抓着扶手，紧张地望了望阿宋。
　　不怕撞人么？看不出，阿宋还这么紧张郑文君，难道他们之间……
　　不过想一想之前，阿宋除了使用窥心术那天有点敌对心理之外，倒是挺关心郑文君的，对她的挑衅从来都是笑呵呵地应对，一不小心把她弄痛了还赔不是。每次在“切磋”时看到郑文君又青又瘀的，阿宋都要拿出自己调制的药酒给她搽，可郑文君就是不领情，还不停地骂他猫哭耗子假慈悲，阿宋居然只是笑笑不当作一回事……
　　这关系……切！还说什么渊源，也许只有他自己知道……
　　坐在了副驾驶位上，老是不由自主地想着驱鬼救郑文君的事，越想越觉得害怕。
　　真不知那是个什么地方，里面会不会像是一个屠宰场，到处是人体器官，还要一个人进去……说不定一进去就看到郑文君被分了尸，她的人头睁着不甘心的眼睛望着我……
　　想想就吓得我直发抖。
　　“害怕了？”阿宋边开车边说。
　　“有点。”我将颤抖得有点发冷的手用自己的大腿夹着。“如果真的要我一个人进去，会不会出事？”
　　“放心，不会的。你现在对精神体攻击几乎免疫，里面绝对没有活的生物，不会对你造成伤害。”
　　我叹了一声：“希望是吧……如果是鬼的话，我倒是希望样子好看一点，不想看到缺胳膊少腿独眼歪嘴的家伙，太TMD恶心了……”
　　“呵呵！虽然我不知道在里面会看见什么东西，但我可以肯定绝对和郑丫头看到的不同。你看到的，可能是依你的经历产生的幻觉，这个幻觉会很真实，很能迷惑人。所以我希望你在进去前吃一粒药丸，那样可以看清真实的情况，万一需要救郑丫头，也好及时下手。进去后可能会有点恐怖，也可能比较血腥，正常来说，应该会看见布阵时的灵媒。
　　我劝你尽快找出法阵并且将它破坏，而且动作一定要快，千万不要害怕。郑丫头在外面还好说，如果在里面的话，她的三魂七魄一旦被摄完，可就真的完了。”
　　恐怖？血腥？我苦笑了一下，叹了一口气，视线不由飘向了远方……
　　自从同你这家伙一齐逃出成誉公司之后，我遇见的恐怖事件还少么？件件都可以要我命的……希望这次的如他所说，只是些恶魂之类的精神体，千万不要有什么实体生物存在……
　　车子飞驰出了校门，那些门卫居然拦也不拦，还向这车子敬了一个军礼。
　　这是怎么一回事？我望了阿宋一眼。
　　这家伙……难道除了是那耶族圣域的看守人外，还有其它身份？
　　军人向他敬礼，这一定不同寻常。干嘛他们都弄得这么神秘呢？一个人几个身份，只有我像个傻瓜一样地被他们利用来利用去，希望他们几派不是联合一起整我就好……也罢，阿宋也是我要依仗的对象，只要靠着他们让我活着渡过六芒阵这个大劫，再怎么被利用，我也忍了。这事，先留个心眼吧……
　　“阿宋，能和我说说这个闹鬼的事吗？知根知底，这样我就没那么害怕了。”
　　“可以，我就把我知道同你说一下。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 鬼区的传说
更新时间2011-1-21 22:44:28  字数：4344

　原来，在那个艺术学校里有个非常高档豪华的礼堂，它的规模和设施足以承办各类大型文艺晚会，这也是艺术学校对外界进行租赁服务的唯一场所。拥有这样的资源，学校举办的所有典礼、电影播放和晚会等活动自然都会在那里举行。
　　那礼堂的隔壁有一间器材室，专供临时存放乐器道具等布置场景用的东西。这间器材室刚好位于学校的主干要道旁，平时路过的人很多。
　　可是两年前有那么一天，有个漂亮的女学生居然在器材室里面上吊身亡了，当时她死的时候还穿着红色的衣服，现场到处是鲜血，四面墙上用红红的鲜血足足写了不下一百个的“我恨你”，不明的碎肉和碎骨铺了一地，没有人知道到底发生了什么事。后来被校方人员发现，为了缩小影响面，与警方私下沟通，封锁了消息，并让人秘密作了处理。
　　本来以为没事了，但是过了一段时间，学生中不知什么时候起，开始流传着一个传说，说是路过这间器材室的时候，总会听到嘤嘤的哭声，那是因为自杀女生写下“百恨书”后留下了恨世的怨念。
　　这个流言传了很久，信的人也多了，学生们开始自觉地回避这个器材室。老师们也知道了这个传言，个个将信将疑的，个别信仰唯物主义、胆大异常的几个老师组队去试探，结果个个吓得脸青唇白地跑了回来，几天都睡不着，第二天还影响了学生们的上课。
　　据其中一个老师说，那传说是真的，那声音不分白天黑夜时不时传出来，就好像有个疯女人在里面哭似的，尤其是到了晚上七八点的时候，还伴有捶地的声音，咔嚓咔嚓直响，哭声更是阴碜碜的响个不停，那声音很是难听，可以让人几天睡不好觉。于是传闻中又多了一条，那七八点的时候正是那自杀女生死的时刻，也是她怨念最强的时刻。
　　后来，那可怕的哭声不知什么时候居然发展到了厉吼声！
　　尖锐的声音就好像用某些锋利的东西在玻璃上来回地刮着，“吱吱”地，让人浑身鸡皮直起，根本不敢听下去。学生们纷纷为此绕道而行，有的人甚至绕行四五百米。有一次，一名怀孕女教师为了贪近路，想着白天路过应该没什么问题，于是与两个老师结伴而行，结果被那可怕的厉吼声当场吓傻了眼，一回到家便流产了。这下子影响面大了起来，有好多学生都在议论这事，为了减少舆论，校方不得不封闭了礼堂和器材室。
　　这摆明是在闹鬼，但是那女生自杀的缘由根本无从考证。不过，也有极少学生说出一点关于这自杀事件的内情。
　　据说是学校中的一名男老师曾在那间器材室里，将那名自杀女生给强.暴了。那女生本身是个内向的性格，想法也比较偏激，听她同学反映，其实那女生曾暗恋着那个男老师，至于强不强.暴，这个可能也有半推半就或者是两情相悦的成份在里面。可惜，偏偏就是那次，女生怀上了老师的孩子。
　　自从怀孕了以后，女生以为生米煮成熟饭，可以与心上人共渡下辈子，便一直找老师倾诉，寻求依靠。可那老师很人渣，一点也不想负责，好声劝说要她把小孩打掉，那女生自然一直不肯。可恶的是，那老师一边劝，还一边与她保持着性关系。但这未婚先孕在这个学校里可是件大事，结果眼看着那肚子一天天大了起来，女生也急了。结果在预产期前几天，那女生说，孩子是一定会生下来的，孩子不可能没有爸爸，要老师一定要表明态度，要负起责任，甚至不惜以死相逼。那老师可能被逼急了，也明确说明了自己的立场，说不可能和她在一起，这孩子是绝对不能要的。要么赔她一笔钱，这事就算了，以后各不相干各走各的路，要么马上出钱将孩子拿掉，他们还是原来的师生关系。结果那女生羞愤交加，一气之下，就在那器材室里上吊自杀死了。
　　如果这是真的话，那这一尸两命的女鬼可就猛了。可惜这只是个非常老套的传说，真实性还有待考证，不过那个男老师的的确确是被校方辞退了。
　　三个月来那器材室的厉吼声依然不断，当时社会上又有集团想租用礼堂，这让校方很是为难。为了重新启用礼堂，便请了香港一位著名的大师过来，将那女鬼用某种秘法镇住，那些可怕的声音再也听不到了，一切都恢复了正常，礼堂也恢复了使用。唯独那间器材室的大门被香港大师的符文封住，挂上了重重的铁锁。
　　时间一久，这事便成了饭后话题，热了一阵便渐渐地被人们所遗忘。
　　也就是上个学期末，正是艺术学校校庆前的一段日子，由于需要表演节目，有很多学生都到礼堂这个表演现场来练习。
　　正是这样的时候，事情发生了。
　　那个很久没人打理的器材室隔着一堵墙就是一间供礼堂使用的女厕所。自从校庆即将来临前，那哭声居然在女厕所出现了。平时白天，女生们用厕所的时候，也听到过哭声，当时还以为是哪个女孩躲在厕所里哭，个个不以为然。谁知一到晚上事情就来了。
　　有一个女生在礼堂排练后，忘了把资料带回宿舍，结果吃完晚饭就回来取，顺便上了一下厕所，不知为什么，第二天早上就被人发现晕倒在了厕所里。在医院抢救时，呼吸什么的都正常，也有脑电波，就是醒不过来，由于原因不明又迟迟不醒，医生只好将她诊断为永久性植物人，长期留院观察。
　　这事没过去几天，又有一名女生在晚上排练后，可能是因为来例假肚子不舒服，进了那个厕所。结果第二天被搞清洁的阿姨在厕所里发现她瘫倒在墙角。结果诊断一出来，同样是永久性植物人。
　　又没过多久，那个搞清洁的阿姨由于私人原因，傍晚下班后就没再回家，同样被发现倒在了厕所里。一开始以为是脑溢血，后来才诊断为植物人。学校也因此被阿姨的家人告上了法庭，不得已花了一大笔与其私了了。
　　可惜，这种情况并没有结束。又有两名女生因为晚上路过，一起进了那个厕所，结果双双都变成了植物人。
　　同样的症状同样的地点，时间还都是晚上，邪得很。这下引起了学校的恐慌，认为这与两年前那个器材室的闹鬼事件有关。于是又请来了那位香港大师。
　　这次，香港大师在女厕所里作法足足作了一个晚上。有人说曾听到大师在里面自言自语了好久，似乎并没有打斗的声音。谁知第二天早上，大师就被人抬了出来，经诊断发现也变成了植物人。奇怪的是，香港大师携带大量的作法用品不翼而飞了。
　　校方这下苦恼了，校庆在即，礼堂却用不了。于是到处请人来驱邪，结果请来的一个个高人们都栽在了这里，还连栽了三人，而且无一例外第二天早上都变成了植物人。与香港大师一样，他们的作法用品也不见了。
　　无奈之下，校方只好将礼堂再次关闭。校庆在外面租场子举行。但寻找解决的办法一直未中断过。
　　后来，校方又打听到了郑文君……
　　……
　　“我私下调查过那间器材室。那门上的符印早已被人破坏。但是破坏的时间并不长，估计正是那个连环植物人事件开始之前。我也进去看过，里面并没有什么阵法和鬼魂，但我收集到了一部分骨灰和一些指纹，还有一些作法材料的残灰。经过我分析，那些骨灰全部都是命格属阴的，是作法的材料之一，我判断是有人特意进到器材室里，通过作法收走了那个被封印的女生魂魄。那些指纹则通过我的关系，查到是哥伦比亚一个叫做文森莱门特的巫师，这个巫师我曾在郑丫头的记忆中看到过，是他对郑丫头的师父下了三尸聚魂咒。”阿宋边开车边回忆着。
　　他从车里拿出一张打印出来的人头像。
　　那是一张外国人的头像，暗红的短发，高高的鼻子，阴郁的眼睛，他的颧骨很高，比较瘦，还略略蓄了一点胡子，说到底是个很普通的外国人。
　　“这个红毛鬼就是那个莱门特？！”我拿着头像问。
　　他点点头：“我托人查过出入境的资料库，他早在三十年前就进到了我国，现在的年龄应该是六十岁左右。可在这个城市里，并没有这个人的信息。”
　　一时间，我和阿宋都没说话。
　　“阿宋，既然器材室没查到，那你有没去过那个女厕所？”我知道那个女厕所才是关键，而我即将进去驱鬼的地方，就是那儿，当然要了解那儿的情况才好。
　　“就在前几天，我在器材室和女厕所附近做了个监测鬼魂的阵法，傍晚的时候通过阵法，我发现有个鬼童悄悄地来到那里，一个闪身便钻进了女厕所，于是我也跟了进去……”
　　听着听着，我心里忽然一紧：“到了那里面？！你看到了什么？”
　　“当然是几个茅坑位罗！怎么？你想上厕所？那儿又没有男厕所的尿兜。”阿宋望了我一下笑着说。
　　“切！”我埋怨地敲了他一下，扔了个卫生眼：“女厕所里当然没有尿兜，有的话我又用不了……哎！不要叉开话题，说真的里面到底咋样？是不是真的有幻术？我想心里有个准备。”
　　“看你紧张那样，放松点。那里面嘛，倒是干干净净的，墙上粉刷得白白的，一点臭味也没有……不过，在里面我却失去了鬼童的踪影。”
　　“就只有这样？那你怎么知道里面是布了那个可以摄人魂魄的咒文阵？”我有点奇怪。
　　阿宋皱了皱眉头：“当时我也以为什么东西也没有，便想着出去，谁哪知道女厕所门口不知被谁用禁锢术封住了，我马上知道有人要针对我下咒，于是赶紧开始施术解禁。谁知有种怪怪的声音在我身后响起，就像是风箱拉风的声音。我转头一看，就发现四周的墙上无形中多了个鲜血画成的阵，我一见到就吓了一跳，醒起那就是我们族里的摄魂咒文阵时，脑袋就感到一昏……”
　　我直着身子惊讶地问：“啊？这样就中了幻术？那你看到了什么？”
　　“嗯，我那时昏昏钝钝的，就觉得自己好像处于另一个环境里，你让我想想……嗯，那个地方，就好像在一个给养仓里，而我则被别人调制着，隔着给养仓我看到四周有近十个降临者在说着什么……当时我就蒙了，不会吧？难道我活了那么久，那些生活上的点点滴滴和漫长的经历都只是在调制期间做的一个梦？而我其实一直都在调制中？！还未调制完成？！……我那个时候有极其错乱的感觉，根本不知道那个就是我在幻术里看到的东西。
　　好在当时我施的法术也生了效，那施法的火焰灼痛了我的手，我才清醒了一点，从幻术中脱离开，马上发现有恶魂正企图摄入我的身体，便立即吞了很多药丸，尽力保持着清醒，用巫术驱散了恶魂，打开了女厕所大门才逃了出来。”
　　“唉！干嘛不趁清醒把阵毁了？”我责怪着阿宋。
　　他无奈地叹了口气：“你以为我不想？可惜那幻术太强了，不但会召出精神体对被困者发起魂魄侵害，还会利用幻术将被困者全身的力量十去七八，直至整个人虚脱。好在当时我身上备有药丸，不过那药效对于我这种体质来说，作用不大。那天我几乎吞了两把药丸，才能勉强逃了出来……逃出来后，还休息了一个多小时才彻底恢复。”
　　“这咒文阵这么强？圣女这体质……我还是很担心啊。”我艰难地吞了吞口水。
　　“不用担心，你这身体在那里面绝对不会有事的，最多只会看到一点幻境，幻术的杀伤力对于你来说几乎没有，而且驱魔的身质使你也不会受到精神体的侵害。为了防止因幻境延误了救人的时机，我不是还给你了一些药丸么？”
　　药丸？
　　我不由看了看兜里那一小袋不到十颗的药丸……
　　“呃……你也太抠门了！你吃就吃两把，你那两只大手一把抓多少颗啊！给我的才几颗，这不是明摆着让我进去就中幻术嘛！我除了救人还要有充分的时间破坏咒文阵，这点药丸不够啊！”我有点忿忿不平。
　　阿宋没再看我：“圣女的体质与我这个实验体不同，对各种药物都比较敏感，一颗可以顶好久，这几颗足够了。况且这药本来是针对我的身体体质调配的，药效太强了，你吃多了对身体不大好……”
　　我撇着嘴盯着他的脸。
　　似乎……不是在说谎。
　　都不知是不是的，先信着先吧……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 女厕所（一）
更新时间2011-1-27 1:28:20  字数：4276

　车子飞得很快，没多久便到了那个艺术学校的门口。
　　那学校大门口前的街道上正有不少名车排队等候着。奔驰、宝马、劳特莱斯、法拉利什么的，部部都显示着车主家里的经济实力。那些车主们纷纷站在车旁打着电话。
　　有的很年轻，有的一看上去就是有钱的中年人，有的车主我还在学校里见过，是我们学校的大三的师兄！靠！这么多人跑到这边接女友、把妹子，真是……不过爱美之心人皆有之，艺术学校这地方的确多美女啊！比我们学校多得多……
　　我透过车窗望了望，“ZZ省戏剧学院”几个红色的大字深深刻在学校大门顶的牌匾上。这个戏剧学校应该和中央戏剧学院一样，专出美女和影视明星的吧？
　　那犹如雕塑艺术品的白玉大门很有古典儒雅气息，就连门卫的穿着也很讲究。大门后有一个漂亮的喷泉石刻屏风，从屏风两旁的道路看过去，绿荫丛丛的，若隐若现地露出一点美丽的欧式教学建筑，这里，就像是一个整体的人造美景，荟萃着各种艺术的结晶。这么好的地方，在里面上学的人一定是高贵脱俗、在气质和修养上都出类拔萃的学生吧……
　　不过我知道，这和我之前的大学附近的音乐学院一样，在这里上学的女生一定有很多都是被富家子弟包养的。那些富豪普遍认为在这样的学校里出来的女生，气质和样貌绝对比其它学校出众，是作花瓶最好的人选。
　　这地方连帅气的小伙子也会被富婆包养，何况那些美女呢？唉！可悲啊！这里的美女们，就这样被这些富豪们捷足先登了……
　　不出所料，这阵子正是准备吃晚餐时间，果然时不时有打扮得十分有气质的漂亮MM高傲地从侧门走出，在开高档房车的男友面前亲昵一下，接下男友手中的一大茬玫瑰，还四周望望，好像显示着自己便是这车主的追求对象似的。别提有多拽了……
　　我们的车子小心地避让着车子和行人，慢慢驶入大门。门卫上前望了一下，便放行了。
　　“晓涵，你刚才在看美女么？这里的美女有什么好看的？你不就是一个么？依我看哪，如果你卸妆之后站了出来，这帮富二代个个都会甩掉那些庸姿粉黛来讨好你的。”
　　“切！别调侃我了……”我丢了个卫生眼给阿宋。“你又不是不知道我真正的身份。你还是快点开吧，我还是担心郑文君她……”
　　“行！”他微微一笑，脚上一踩油门，车子飞一般地向目的地进发。
　　这学校很漂亮，除了中式传统的教学楼外，欧洲亚当风格式的建筑也相当的多，壮丽中带有古典风韵，气势磅礴。连建筑的布局和规划也有很大一部分是仿欧洲的。在这里，中西结合的各种艺术无处不在。那草坪中的一座座雕塑，美丽花草搭成的一个个园艺造型，无一不体现着唯美的执着。可惜，我的艺术灵感并不丰富，加上心里挂着郑文君，根本没有心情去欣赏。
　　“到了，就是前面那幢礼堂，闹鬼的地方就是礼堂左手边的女卫生间。”
　　到了？！我望了一下，那幢礼堂的外表有点像巨大的哥特式建筑，巨大的白玉拱门，充斥着宏壮巍峨的气息。建筑局部和细节的上端都是尖的，整个礼堂处处充满向上的冲力。圆形的彩色玫瑰窗，酷似丰富多彩的舞台画面，有种美丽的神幻感。在礼堂顶上，还立着个高浮雕像天使，像真人一般大小，惟妙惟肖。这建筑整体上让人感觉到一种强大向上蓬勃生机的精神。这和我幻想中的教堂很像嘛！
　　靠！为了体现尊贵，礼堂也整得像个教堂，这学校的装潢花费了不少吧？
　　可惜啊，这礼堂已经被封锁了，四周拉上了几条隔离带，上面挂着“危险！禁止入内”的牌子。
　　咦？怎么这么多人围着？天啊！还都是特警？
　　一群特警已经在这礼堂的外围部署好了一切，每一名特警都十分的冷静，已经成小队形式在各个点上扎堆执行着自己的任务。一部分特警们头上戴着便携的仪器在四周的高点观察着礼堂内部。礼堂前的大路上，还有上一次看到过的移动指挥中心，里面的特警正在密切注意着显示屏上的动态。往周围望望，居然还在几个有利地形上看到了狙击手的影子……
　　他们怎么会来这？这里又没有降临者，只有他们看不见的精神体……奇怪了，如临大敌似的……
　　我们刚一下了车子，就有四五个巡逻的特警围了上来。
　　“这礼堂的范围已经列为禁区，你们是什么人？为什么走到这里来？请接受我们的检查！”其中一位高个子的特警出示了搜查令说着，其他几人已经用枪对着我们了。
　　呃……
　　想到上一次我和阿宋被枪指着，我不免开始紧张起来。真是的，又有人用枪对着我，千万不要走火……
　　在我身旁的小白也吓得脸色也变了，紧紧地抓着我的胳膊。估计她在电视里看过枪的威力。
　　“我要去现场看看。你们的郑长官进去没？”阿宋不露声色地说。
　　高个子特警警惕地盯了阿宋好一阵：“你是什么人？”
　　阿宋从怀里出示了一个皮夹。
　　掏钱行贿？这年头，钱也就是这样才最体现它的价值……但用在这儿，行吗？
　　让我惊讶的是，那几个特警看到了那个皮夹立即立正，还敬了个礼。
　　那皮夹里面是什么？又是像郑文君那个神秘的证件一样？这个阿宋的身份越来越神秘了。我怎么会和这些神秘的人交上朋友？
　　“报告！郑长官大约十分钟前刚刚进去！”
　　“进去了？”阿宋眉头一皱，转头对我说，“我们来晚了……”
　　郑文君已经进去了？！
　　糟糕！！迟了！千万不要出什么事才好。我的手里不由捏了把汗。
　　“晓涵，你准备一下，一会儿我陪你到那里门口。至于郑丫头的性命，就看你的了。”阿宋转头对着我郑重地说。
　　那特警有点惶恐地说：“呃……那里很危险，郑长官下了令，不让任何人进去。”
　　阿宋瞟了他一眼：“这里谁说话有权力？叫他来见我！”
　　“是。”
　　不一会儿一位特警快步走了过来。
　　阿宋向那队长出示了皮夹，队长马上行了个礼：“你好！我是第七队特警队长王猛。”
　　“你们的部署工作是不是郑文君进去之前，她安排好的？”
　　王猛正色：“是的。不过特别行动组的肖领导，也部署了一部分任务。”
　　“我知道了，现在开始，你们全体队员听我的指挥！”
　　“可是这……肖领导那儿……我们不好交差啊。”王猛略略吃惊，有点为难地说。
　　阿宋眉头一皱，重重地透了一声鼻音：“哼！她么？不用理她，出了什么事我担着！”
　　“是！”王猛和几名特警马上神情一正，齐齐敬礼。
　　这一幕，看得我目瞪口呆。阿宋这家伙，什么时候又和特警队扯上了关系？还可以命令他们，连筝的命令也可以拒绝，好像很有权势……
　　就见阿宋和特警们走到了一旁，安排着特警们的任务。特警一收到指示立即召集人手到指定的地方执行了。
　　“小白，你就呆在汽车这里，不要乱跑。”我安慰了一下身旁的小白，向阿宋走去。
　　阿宋看到了我：“怎样？晓涵，准备好没？准备好我们就行动吧。”
　　“嗯。”我愣了一下，望着满脸严肃的阿宋。
　　看着他那老练的样，现在的阿宋真是让我感到陌生啊！有点害怕他这个样子……我根本捉摸不透他到底想干什么，这还不如郑文君那直来直去的做事方式，让我觉得心里有底一点。这……他会不会利用我，去达到某种目的？
　　不会的，应该不会的。我现在是圣女的身体，他不会利用圣女的……可是，我只是藏在圣女身体里那个叶晓啊！他会不会利用这次夺魂的机会，将我的意识从圣女的身体里抽离呢？……那样的话，我不就完了？
　　越想我的心就越冷。如果阿宋真的是要对付我的话，那可就惨了。
　　这个女厕所是进好，还是不进好？
　　不进的话，在这学校里唯一比较信赖的、可以依仗的郑文君可能就因此离开我，进的话，这个让我觉得陌生的阿宋，会不会真是幕后的阴谋家而对我下手呢？矛盾啊……
　　……
　　“报告！郑长官好像在里面受到了什么攻击，请您指示下一步行动！”有一名特警戴着不知名的透视仪来到了我们的面前。
　　啊！郑文君受到攻击了？！我的心里不由一抽。
　　“晓涵，不能再拖了，走！”阿宋已经开始向礼堂里走去。
　　这……唉……
　　看样子，郑文君是不救不行了，其他人保护我我都不放心，她如果不在我身边，不用说这六芒星阵了，就连林婕的那个飞人头我都敌不过啊！那时我完蛋不要紧，说不定什么时候，会连累到我家人……
　　我看着阿宋那越来越陌生的身影：这家伙，应该不会那么坏吧？
　　想想他一直以来对我的举动，好像并没有什么利用我的动机，唯一的动机，也就可能是抽离我的意识取回那耶族圣女的身体。他会不会利用这个机会呢？圣女的身体可以完全抵卸精神体和巫术攻击，这点我还是知道的，连凯丝琳本人也表示无法对这身体使用巫术，这个咒术阵，应该也是对圣女无效的。何况，我的意识被抽离，圣女的性命会不会终结还是个问题。那么，也就是说阿宋这动机……
　　切！当断不断，反受其乱，死就死了吧！为了能安然度过六芒星阵和今后不知什么劫难，郑文君的性命我决定去救了！
　　我跟上了阿宋的脚步，朝礼堂大门走去。身后还跟着四五个全副武装的特警。
　　一踏入礼堂的大门，里面已经全部亮起了灯光，一排排的暗红色的绒布座位阶梯式地环绕着中心舞台，足足可以容纳两万人的场子却一个人也没有，又大又空旷的空间令我们走路的声音也变得十分的渺小，安静得吓人。我们沿着礼堂中间的走道一步步地向舞台走去，远远地看到女厕所的指示牌就在舞台前走廊的左手边。
　　好静！静得耳朵好像听不到东西却又嗡嗡作响，脑袋里尽是一片空白，只感觉到来自内心深处莫名的恐惧。这种连声音都吞噬的环境，令我的肾上腺激素急剧地增加着，总想着弄出点什么声音壮壮自己的胆，但一想到一会儿到的地方比这还要可怕的时候，也就只好跟在阿宋的屁股后面，不停地鼓着勇气向着那女厕所的方向走去。
　　不知为什么，心里就是有种不知名的预感，总觉得会出事。不知是自己，还是郑文君……自从换了身子之后，这对危险的预感也敏感起来，这时候有这种感觉，千万不要来真的啊！
　　顺着指示牌来到了女厕所门前的走廊，远远就看到厕所那扇半自动门紧紧关着，表面浮着一层淡淡的黑雾。
　　大家围了上去，特警们都用枪指着门口。
　　阿宋用手敲了敲门，木质的门居然发出厚重金属的闷声。
　　“果然下了禁锢术，”阿宋严肃地盯着那扇门。“我会将它解禁，那时你才进去。”
　　我点点头，强行压制着忐忑不安的心情。
　　“晓涵，一会儿你进去后，我和这几人就会在门口守着，”阿宋接过特警递过来了个耳塞，交给了我：“这是通话器，进去后就打开它，以便我们知道里面的情况。如果在破坏阵法方面有什么不明白的可以直接问我，只要你破坏了那个阵，我们会直接冲进去接应你的。”
　　我戴好耳塞，深深地吸了一口气，向阿宋点了点头。
　　阿宋在门口开始施展解禁的巫术。
　　只见他在门口撒上一层薄薄的粉末，咬破了手指，在门上画下了一个怪异的图案。接着他手里不知什么时候便多了一个符纸，轻轻一晃，符纸便着火了。
　　他嘴里嘀咕着听不懂的咒语，随即将着火的符纸往粉末上一拍，“呼”的一声，整个门便着了火。奇怪的是，那扇门并没有噼噼啵啵地燃烧，只是在表面浮出火焰，丝毫没有烧坏那门。就见那淡淡的黑雾被火势一逼，迅速地消退。也就不到一分钟的时间，黑雾便完全消失了。
　　“好了。晓涵，进去后千万不要大意，记住要吃药，还要尽快找出那个阵，将爆裂符使劲拍入阵中，三秒后就可以爆破了。”阿宋吁了一口气，严肃地对我说着。
　　我点点头，咬紧牙关轻轻推开了女厕所的门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 女厕所（二）
更新时间2011-2-1 22:25:09  字数：4977

　女厕所的门口有一堵“遮羞墙”隔着，需要绕过才进得到里面。
　　我吞了吞口水，犹豫了很久，迟迟不敢进去。那是因为里面十分的安静，就连洗手池未拧紧的水龙头上滴下来的水，都听得一清二楚。嘀嗒嘀嗒的，让我的心卟卟跳个不停。
　　为什么会这么安静？郑文君呢？
　　我胆颤心惊地找了一个角度，尝试着往里面望。也不知是不是灯管出了毛病，灯光忽然变得一闪一闪的，带着有点漏电的“滋滋”声，整间女厕所忽明忽暗，透着潮湿的阴冷，让我不由起了一身的鸡皮疙瘩……
　　乖乖！不会这么巧吧？我一进来就这样？鬼片里常有的情景，这里不拍鬼片真是浪费了。
　　突然背后传来“咔嚓”一声，把我吓了一大跳，忙转身看去，原来是门自动关了。
　　靠！差点忘了，这是个半自动门，吓死我了……
　　这时候，厕所里面传来了“唧唧”声。这是老鼠在叫吧……这地方好久没人来了，有老鼠也不奇怪啊。
　　我一边给自己壮着胆，一边鼓起勇气，一步步往里面走去。
　　刚到墙的拐角，猛地，一个矮小的黑影从我身下掠过，蹭过我的大腿，直奔厕所的门口！
　　“啊！”我吓得惊呼了一声，紧紧地靠着墙，赶紧回头看！
　　那是什么？老鼠么？有那么大的老鼠？
　　啊，怎么是个人？！好矮小啊！
　　就见一个不到一米高的，穿着一件红色长袍的小矮子背对着我，一摇一摆地正往门口抹着一层鲜红的粉末。好像还抹得挺开心……
　　我慢慢地靠近他，轻轻地来到了他的背后，那小矮人似乎没有发觉，依然在抹着。我发现那粉末居然慢慢渗入那扇自动门里，很是奇怪……
　　“哎，你在干嘛……”我不由说出了声。
　　“哦？！”那小矮人猛地一回头盯着我，就见他满脸的皱纹，皮肤倒是出奇的白，有点像在水里泡过十多天一样，白得吓人，额头非常的高，上面还有两片不规则的、像尸斑一样的印记。他没有头发和眉毛，眼睛直勾勾地凸起，黑瞳很大，盯着看就觉得心里阴碜碜的。带着几根白毛尖尖的大耳朵竖得直直的，略略带有点颤抖，像猫一样警惕地留意周围的情况，那嘴巴里锯齿般的牙极是骇人，一咧嘴，那血红的唾液便顺着嘴角渐渐流下……
　　我的妈呀！这……这是鬼童啊！我吓得浑身发抖，退了两步差点站不稳。
　　只见那个鬼童满脸狰狞地看着我，高高的额头上出现了大片紫色的血筋纹路，浑身颤抖着，那长长的黄色獠牙极其骇人地暴露在我的面前，冲着我直发出“唧唧”的厉叫声，但眼神中似乎十分厌恶和畏惧。我强忍着心脏的剧烈跳动，慢慢后退了两步，往旁边一靠让出了一条路，那鬼童见状，“呜呜”大叫两声，立即从我身边一窜，跑进了厕所里面！
　　伴随着远去的密集脚步声，感觉他应该已经跑远。我不由拍拍胸口暗吁了一口气。
　　这东西跑到里面去了……
　　阿宋怎么忘记和我说鬼童这家伙了？它可是会触碰到实体的，说不定会伤害到我……还是叫阿宋进来想办法先将它制住吧！
　　我拧着女厕所的门。
　　咦？居然开不了了？怎么回事？不要了吧？开这样玩笑？
　　使劲地又拉又推，一点反应也没有。
　　靠！这不是把我关在了厕所里面了？
　　我着急地使劲捶了捶，那门居然发出施展了禁锢术才有的声音。仔细一看，才发现门的表面正浮着一层淡淡黑雾……不会吧？这才刚解开一会儿，又禁锢了？难道刚才这个鬼童在下禁锢术？
　　看样子像啊！看来那些变成植物人的人们，估计都是这鬼童干的。
　　开不了，天啊！！
　　我使劲又拉又推了好久，可是这门却纹丝不动。
　　“阿宋，听到吗？”我抑制不住心中的恐惧，颤抖地冲着通话器叫着。
　　通话器可悲地沙沙直作响，一点也联系不到。
　　这又怎么了……为什么联系不到外面？又是什么精神力在作怪？这不是要我的命吗？鬼童那种东西不是人可以对付的，尤其是我这种手无寸铁的人……
　　该死！难道要用我的血？！不理了，试试再说。
　　咬破了手指，在门上抹了一点血。就看到那黑雾散是散了，不过仅仅是围着我抹的地方形成一个黑圈，其他地方依然浮着黑雾……看样子有效是有效，不过要整扇门抹完才行。
　　丫的！这么一大扇门，抹完了我也要晕掉了！
　　我抱着最近一丝希望，使劲地又拉又砸了一通，除了厚重金属的闷声和拳头感受到的疼痛外，一切如旧。
　　唉，看样子，要面对的始终要面对……现在唯一可以依仗的，就是这圣女的身体了，至少，我看得出来那个鬼童还是怕我的。
　　我努力平静了一下那恐惧到极点的心情，强忍着心脏跳出喉咙的压迫感，扶着墙一点点地走了进去。
　　咦？怎么有呼吸声？难道有什么活物？！
　　我屏住呼吸，壮着胆探了半个头出去，看了一下厕所里面的情况。
　　这个厕所是独立间型的，足足有十二个位，个个门都虚掩着，一点也看不到里面的情况。那三盏好像不够电压似的不停乱闪的灯，带着“滋滋”的声音，让本来就黑漆漆的厕所带着浓重的诡异，令我心跳不由再次加速。
　　这么黑，叫我怎么找那个阵啊……
　　那呼吸声在……
　　是那里！在厕所最里面的地方！朦朦胧胧地有两个黑色的影子挨在了一起。其中一个半跪在地上，另一个居然悬浮在空中！
　　小心地环顾了一下四周，那个鬼童居然不知它跑到哪去了，两个黑影的身材也不像是他。好吧，先不理那个鬼童，反正他也怕我。这两个黑影一定有古怪，居然有呼吸声……
　　啊，那个跪着的是郑文君！
　　我透过一闪闪的灯光，模模糊糊看到她手持着铜钱剑，身上的长袖衣和长裤不知为何被划得一道道的，那裂开的地方还渗着血迹……怎么搞的？难道阿宋骗了我们？这里一定有什么东西会攻击人，而且厉害得可以令郑文君也受伤。
　　那个浮空的黑影是不是伤郑文君的东西？……
　　啊！那个黑影居然又是个人，她吊着脖子悬在空中……不好！这个一定是那个上吊的女鬼！还穿着红色的衣服，她的头被吊得垂在了胸口，根本看不到样子，头发诡异的飘浮，就像在水里一样离奇地飘着……最明显最让人心惊的，反而就是那高高隆起的小腹，一看就知道是那传说中一尸两命的吊死鬼……猛啊！
　　为什么？为什么郑文君会和那女鬼挨得那么近却一点也没察觉？她可是也能看到魂魄的大师啊！都差不多挨在一起了……难道郑文君她已经变成了植物人？不会吧……
　　我盯着那女鬼，很小心的慢慢向郑文君那一面挪了过去。
　　忽然，我发现郑文君动了一下，就听她在自言自语。我不由站住了。
　　“妈妈……你不要走……”
　　“真的是你么？你不要再躲着我了，好么？我问你的，为什么不答我……”
　　就见郑文君慢慢站了起来，眼神迷茫，有点吃力地跟着女鬼。那女鬼浮在她身前，始终保持着一定的距离，好像在引着她走动。郑文君向我这边走了两步，便被女鬼引着，很诡异地变换了一个方向继续走，没走几步，又被女鬼吸引，变换了另一个方向。
　　那情景恐怖诡异至极，就看到厕所天花板上有一根浮在半空中绷得直直、却没有源头系着的绳子，吊着那个大肚子红衣女尸在郑文君面前毫无重力地浮游着，而郑文君却迷茫地不知为什么为其所牵引，一步步地跟着走……在这一闪闪昏暗的灯光下，这感觉就像是在勾魂……
　　在这看着这一人一鬼飘来走去，足足围着这方圆十平方米兜了几圈，最后又走回到原来的位置。
　　我不由倒吸一口冷气。天……这就是幻术？把郑文君迷得团团转……
　　“妈妈……你不要走。”郑文君猛然一伸手，摸向了女鬼。她的手穿过了女鬼的身子，一把抓了个空！
　　“呃……妈妈……你……”郑文君一脸的失落。
　　这个傻瓜，这样下去，只要意识一有所放松，那不知名的邪物就会来夺取她的魂魄了。
　　我刚想上去帮忙，忽然见到郑文君用手中的铜钱剑在自己的胳膊上划了一道口子，“哧”的一下，眼睁睁地看着鲜血流出，染红了衣袖！就在那一刹那，郑文君的眼神一下子恢复了清明，一眼便盯上了那个女鬼！
　　“孽障！胆敢骗我？！受死！”
　　郑文君一下子拿出一把符纸，“呼”的一下子全部引燃！向周围一抛，随即挺剑一刺！这一剑，洞穿了两三道点燃的符纸，向女鬼横劈下去！
　　“嗷~~~~”那女鬼厉叫一声，即时化为黑雾飘散在空气中……
　　干掉了？！
　　厉害啊！看来郑文君还没有被幻术所迷住。她应该是用疼痛换取一段时间的清醒，但据阿宋的遭遇来看，这样也不可能在幻术中否决自己的判断啊！也不知道她是什么方法破的，不过干掉就好，我要出去还得靠她了。
　　郑文君大口大口地喘着气，低着头一步步地向我走来。
　　“文君姐！”我叫了一声。
　　她显然是没留意到我，一怔之下呆在了当场。
　　“晓……晓涵？不会吧？”郑文君有点不相信自己的眼睛，挥手挺剑指着我：“你……你不要过来！这已经是第四次了，两次爸爸，一次妈妈，这次又变成晓涵……真是够过分的了。居然把我困了那么久……”
　　靠！在说什么啊？
　　“我是来帮你的……”
　　“你不用再说了，我是不会跟着你走的！”郑文君放低剑恶狠狠地盯着我，随即又小声地嘀咕：“每次姑奶奶我跟着你走，就会走回原来的地方，驱鬼驱了这么多次，这次真是邪门了。”
　　敢情她把我也当作幻术中的人了？这家伙……
　　郑文君有点恍惚地从我身边走过，直向厕所门口走去。
　　“哎！”我一把拽住她，倒是把她吓了一跳。
　　“你……你干嘛？”
　　“你睁眼看清楚点，我是不是真的叶晓涵？”是时候要让她知道我是真人才行。
　　“你？”郑文君上下打量着我，在这乱闪的诡异灯光下，有种说不出的感觉。
　　“哧啦！”
　　她居然使劲扯开我的上衣！连上衣的两颗扣子也扯掉了，原本好好的衬衣变成了性感的深V衬衣！就感觉胸部饱涨裸露出来的部分一下子感受到了这里的阴冷。
　　“你干嘛？”她这个举动把我吓了一跳，赶紧遮住已经露出很深沟沟的半个胸部。
　　她眼睛直勾勾地盯着。靠！这个时候，你还搞这个名堂……
　　“哎！此地不宜久留，不要在这种环境下玩这个了吧……”我见她那睁得有点夸张的眼睛，真恨不得挖掉它。
　　郑文君一伸手抓住了我脖子上的红绳，轻轻一拉，本来属于她的吊坠从沟沟里面弹了出来！
　　她正仔细地看着那吊坠，感受着吊坠上的体温，而我却羞得难受。
　　这个吊坠，什么时候跑到那里面去？还被两团脂肪夹得死死的？给这个女色狼拔出来这样看，真是……
　　“这吊坠哪来的？”
　　“不是你打晕我硬塞给我的吗？”我因她这样问而觉得纳闷。“这不，我一醒来就直奔这里了。连吊坠也没来得及收拾。”
　　她盯着我的眼睛看了好久，忽然松了一口气。
　　“好了，晓涵，你先戴着。出去再说。”郑文君居然将吊坠用两只手指又塞回我的沟沟里！特地用手指往里插了插，还在衣服外面揉了揉我的胸部整理了一下……就好像这是个极好的藏宝地……
　　“你干嘛……”我脸上热乎乎的，忙撇开她的手，将衣服拉紧。
　　她鄙视了我一眼：“切！大家都是女的，也就只有你才那么保守。”
　　看样子，她确认我是真人了。
　　我没理会她那可恶的眼神，见她一副狼狈样便关心问：“你浑身是伤，都是自己划的？”
　　“嗯，破幻术时整的。”她有点不在乎地点点头。
　　“阿宋说这幻术难破，也不知你是怎么分辨出是幻术的……”
　　郑文君指了指我胸口的红绳，“不会啊！我就是利用它破的。你不是说这幻术是依我的经历而产生的吗？一直以来，我根本不知道它的用途，在遇到幻境里的父母时，我就会问它的用途，毕竟我父母肯定知道。只要他们不说，我就可以怀疑是幻术了。加上我摸了他们，一点体温也没有，那还不是幻术？”
　　啊？这也太儿戏了吧？怎么和阿宋描述的不一样？难道……
　　难道现在出来的只是简单的幻术？听郑文君描述，在幻术中她还有自己的主观意识，而阿宋遇到的幻术令他意识受制几乎不能动弹，连力量都被抽离……不管怎样，这次好像挺幸运，居然给她干掉了那女鬼。
　　我叹了一口气：“你现在又受了伤，我们还是想想办法怎么出去吧。厕所门口被鬼童禁锢了，我试过打不开。还不能与外面传讯。”
　　“禁锢？”郑文君皱了一下眉头。“要破倒不难，只不过不够时间了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“这厕所里的幻术还没消除……每次赶跑那个女鬼都有一点时间间隔，之后幻术又会出现。现在这个时间，幻术差不多又要来了。”
　　“什么？！”我大吃一惊。
　　那……那女鬼只是被赶跑？！
　　就在这时，整间厕所响起了近似风箱拉风的声音。
　　“呼——呼——”
　　四周的灯光陡然变得血红血红的，到处都像泼满了鲜血一样，还时不时接触不良似的闪上几下，厕所里面就像是被鲜血浸泡着，人也变得跟血人似的。这种氛围真是让我受不了，胃里直翻腾。
　　这跟阿鼻地狱差不了多少了。
　　一会儿，耳边突然传来刺耳的厉吼声。
　　“嗷——~~~~~~~~~~~”
　　靠！这么难听……我堵住耳朵恐惧地到处乱望，根本发现不了有什么东西在吼叫，也不知道危险会从哪里出现，只好求救似的抓着郑文君。
　　“小心点，这和我之前遇到的情形一点儿也不一样……这次的怨气很重！”一旁的郑文君一脸凝重。
　　天花板忽然红光大涨，猛地显现出一张圆形的怪异图案！那图案还在微微地转动，上面的圆圈在顺时针旋转，透着有节奏的“砰砰”声！
　　一开始不觉得有什么不适，但是过了一会儿，我清晰地感觉到身体里好像某些东西与这个节奏产生的共鸣，脑袋开始有点蒙了。
　　又过了一会儿，那可恶的声音让我的视线也开始朦胧起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 女厕所（三）
更新时间2011-2-5 15:26:50  字数：4679

　“啊！~~~~”身旁的郑文君十分痛苦地叫着，显然那个声音对她的影响很大。
　　靠！这样下去不行，得想办法先出了这个鬼地方……
　　我使劲摇摇头，极力摆脱着脑袋重重的感觉，揉了揉渐渐朦胧的眼睛，赶紧扶着郑文君往门口方向走。
　　突然间，整间厕所陡然没有了任何声音，就连那“滋滋”的漏电声和滴水声也听不见了，只听见自己急促的呼吸……
　　“呼呼……”
　　怎么回事？我赶紧停下脚步向后望去。啊？！身后居然是一片白蒙蒙的，刚才那些血红的场景已经完全看不到了，浓浓的雾气弥漫着，将整件厕所的轮廓遮去。这地面已经变成了遍布乱石和青草的土地，周围还有很多浓密的大树，仿佛是一大片绿化森林，树荫底下的光线并不强烈，在阵阵浓雾中仍然是一片阴暗……真不知道这里的环境什么时候变成了一片这样子的地方？
　　“文君姐，你快看一下，到底怎么回事？”我第一次遇到这种情况，赶紧轻轻摇了摇她的手。好一会儿她都没反应，我望了过去，却发现我抓着的居然不是郑文君的手，而是一根树枝！
　　我的妈！树枝？！吓了我一大跳。
　　不对，不对！连环境也变了，女厕所里哪来的树枝啊？这一定是幻术。这树枝一定还是郑文君的胳膊，刚才我还吓得差点丢掉，这绝不能放手，一放手她可能就不见了。好在我并没有迷失心智，还知道自己要做什么，得想个办法才行。
　　“晓涵……”
　　啊？这么飘渺的声音，是谁在叫我？我屏着呼吸周围望着。
　　“晓涵，是我……”
　　一个声音从我身后响起，我忙转过身望去。那是一个高大略瘦、穿着朴素大方的男孩依偎在不远处一棵大树旁，他正向我挥挥手。那略略朦胧却又好像很熟悉的脸庞，微微露出的笑容让人很想亲近，他是……我突然非常非常想靠近仔细看看，但鉴于郑文君的安全，还是抱着树枝走过去吧。
　　妈哎！那人居然是我？！是叶晓面孔的我！
　　这人真的是我吗？
　　我上前仔细地看着，那个叶晓也微笑地打量着我。
　　是真的……那眼睛，鼻子，嘴巴……真的好熟悉，他回来了？！我不由呆在了当场，心脏似乎也因为他少跳了两拍……惊喜的兴奋感一下下敲击着我的心，更多的还是激动……
　　叶晓……感觉到鼻子酸酸的，不由用手捂着自己的鼻子和嘴，想说话却说不出声，就觉得两个腮帮子热热的。轻轻抹去那暖暖的泪水……看着那让我朝思暮想的家伙，差点抓不住怀着的树枝，很想很想上前伸手摸摸他的脸……
　　不对！！
　　不对头！那个我，还在给养仓里养伤呢，不可能出现在这！！
　　这个人是……我的心马上凉了下来，跌入了冰窟窿……
　　现在一定要冷静，这个是幻术，不管里面是什么都不要碰，说不定就是危险的东西。一定不能受这个幻术所迷惑，再不醒来说不定我和郑文君全都会有危险……
　　阿宋的药？！
　　可是，我并不想用阿宋的药啊！难道我就不能自己摆脱这个幻术吗？
　　我狠狠捏了捏自己的脸，好疼！可惜周围一点没变化。
　　时间不等人，看样子，真的要用阿宋给的药丸了……有点担心啊！阿宋这家伙会不会摆我一道？……不会的，应该不会的，这次就信他一次，毕竟这里有两条命啊！
　　我掏出药丸，犹豫了一下。就听见一旁的那个叶晓在劝我：“不要吃，那家伙会害你的。这药里有剧毒，你吃了就再也见不到爸爸妈妈了。听我的，千万不要吃！把药丢了。记住，你只能相信我，相信自己……”
　　切！真是够啰嗦的，什么时候我变成这么啰嗦？如果我意识受到了控制，说不定还真听他的了。
　　我将药丸放到了嘴边。
　　那个叶晓忽然劈手要抢夺我手中的药丸，我慌忙避开，抬头就看到那叶晓凶狠的样子，尤其那诡异的眼神让我心里很不舒服。
　　假的真不了。虽然对幻术并不了解，但动画片看多了，也知道在幻术中任何东西都有可能是杀人的工具，现在唯一要做的是迅速脱离这个幻术。妈的，豁出去了……我鼓起勇气赶紧吞了一颗。就感觉有一种又浓又厚辛辣冲鼻的味道直冲大脑，嘴里却是冰凉冰凉的，让脑袋霎时清醒过来。马上发现周围的景色渐渐变回了昏暗的厕所，白蒙蒙的雾渐渐散去，就连叶晓和那片密林也消失了，只有那闪烁的灯清晰地反映着我现在的方位。
　　妈的！不就是往那个叶晓靠着的大树方向走了两步么，怎么又走回厕所最里面了？
　　唉！那叶晓……如果真的回来就好了……
　　“妈妈……”我扶着的郑文君两眼微合，整个人软软地依偎着我……抓着的依然是郑文君的胳膊，还好刚才没放手。咋办？看来她已经中招了。而且这次中得可不轻啊！根本没有了自己的意识，唯一好就好在暂时没有什么邪物来摄她的魂。
　　那个阵到底在哪？趁现在没什么邪物捣乱，还是把阵破坏了为妙。
　　那个怪异的图案会不会就是那个阵？刚才它的方位就在我的头顶上，可是现在头顶什么东西也没有啊！怎么会消失了？就算是在头顶上，那三米多的高度如果是以前的我还好说，一个冲跳就搞定了，可是现在我这个女孩身体，跑又不行跳也不行，怎么破坏它啊？
　　还是先整醒郑文君商量一下再说吧。
　　我拖着郑文君到洗手池边上，尝试着用水泼醒她，可惜一点反应也没有。我使劲掐她的人中和虎口还是没有动弹。要不是她刚才叫了一声“妈妈”，我还真以为她已经变成植物人了。
　　试试阿宋的药吧，希望能整醒她。
　　我刚拿出药，就听到不知哪里传来女子的厉吼声。那声音很尖，很高，让我难受地堵住了耳朵。
　　乖乖！这个女声不去唱高八调真是对不起国家了。
　　好不容易等到声音停了下来，正暗自感叹，拉风箱的声音再次响起。天花板的那个地方又显现出那个怪异的图案。远远的，伴随着电线漏电的火花和闪烁的灯光，就见到有一个人影从那个图案正中渐渐地沉现出来，轻轻转动着身子垂落而下，浮在了离地板一尺高的位置。
　　邪物？！
　　咦？那人影穿着红衣服，大大的肚子，是那个女鬼！！她怎么又回来了？刚才可是她骗得郑文君团团转的……我紧张起来，忍着心脏剧烈的跳动，赶紧将昏倒的郑文君抱住往一旁拖开。眼睛死死地盯着那个女鬼，看她究竟要干什么。
　　那女鬼轻飘飘地落在了地上，渐渐朝我转过身来。
　　终于看到她的样子了。还好还好，是个普通的漂亮女孩子，只不过脸色十分的白，好像专门搽了粉，两只眼睛大而呆滞，大大的黑眼圈让她显得十分的憔悴。女鬼没有扎辫子，只是披头散发，穿着一身红色的连衣裙，脚上穿着尖尖的黑色高跟鞋，大大的肚子在连衣裙的包裹下凸得十分的明显，让她的身材严重地走了样。
　　那女鬼慢慢朝着我们飘了过来。她的一只手里，也不知从哪冒出来一根挺长的黑色带子和一个板凳，另一只手拿着扫帚。就见她站在了离我三米远的地方停下来望向天花板，随手用扫帚便将天花板顶开。她站上了凳子，将黑带抛过天花板后的消防水管。对接了带子并打了个死结。
　　我似乎知道她要干什么了。她这是在做上吊用的挽环。
　　不用了吧？这么大整蛊？人都已经死了，又要死一次？玩什么案件重演哪，我可不是柯南，不需要看这个，我只要破了这个阵安全地出去……话虽这样说，但厕所里面的恐怖气氛现在全部集中在这个女鬼身上，又不知她下一步会对我们做什么，也只好全神贯注眼睁睁地看着。
　　唉，要上吊就快点，只要脖子往黑带上一挂，两腿一蹬，一切就结束了。这可是上吊自杀的传统模式……刚作好了心理准备去面对这要去死的女鬼，忽然就见她从凳子上跌落在了地上，捂着肚子发出刺耳的惨叫！
　　“啊！——~~~”
　　那刺耳的叫声充斥着整间厕所，还带着一阵阵怪怪的颤音，刺激着我的耳膜，让我几次都有种想呕吐的感觉。忍着胃里的难受，赶忙捂住自己的耳朵难过地瞄了过去，却发现那女鬼出现了异状。
　　只见她捂着那高高的肚子，侧卧在地上，脸上的五官痉挛得扭曲起来。
　　“啊……啊~~~~”
　　她的连衣裙下身忽然开始渗血，很快，就见到鲜血已经顺着她的大腿开始流了一地！那女鬼在地上挣扎了好一阵，咬着牙靠着凳子半躺着，整个人开始抽搐起来，好像十分的痛苦。过了好一会儿，才变得似乎没那么痛了，那刺耳的惨叫也了停下来，就在那靠着大口大口地喘着气……
　　那个女鬼的惨样我都不忍去看，趁她这个样子暂时对我造成不了什么威胁，紧紧地抱住郑文君准备离开这可怕的现场。
　　就在这时，那女鬼不同寻常的惨叫声变成了闷哼声，我不由又回头望去。就见她一手捂着肚子，另一手捂着她自己的下体，不断地深呼吸，开始用着力。那鲜血和不知名的液体顺着大腿一块迸出，在她下体附近流了好大一滩，看样子这就是用力的结果。可她仍旧咬着牙使着劲……
　　我的天，她怎么了？不会是……要生小孩了吧？我骇呆了。
　　“啊！~~~~唔~~~~”她又开始出力了。那痛苦的样子，扭曲的表情和咬牙的坚持，让我感受到她的执着和坚强。很想佩服她，可惜现在她是个鬼，只会让我不断地产生莫名的恐慌……
　　用力用了好一阵，看着她满头大汗又在有规律地喘着气，准备着下一次的产力……
　　这一幕，我曾在猎奇视频中看过，没想到在这里也会见到如此真实的生产过程，这也太惊骇世俗了吧……还要是女鬼产小鬼……
　　眼睁睁地看她休息了几次，也用了几次力。我的双腿早已吓得直发软，只能把郑文群抱得紧紧的，真希望这样就能减少一点心里的恐惧。只可惜……
　　又一次用力生产，那女鬼脸色因憋气变得通红，红得就快滴出血来，看着她攒紧拳头拼了命一样用力，每次用力她都配合着“啊啊”的惨烈叫声……她每一次叫，我的心里也跟着一抽……我的妈啊，生孩子真的有那么痛么？
　　我艰难地吞了吞口水，忽然发现她那已经染红的连衣裙下正有一团血肉模糊的活物渐渐地将连衣裙裙摆顶起……那是……
　　“妈妈！妈妈！~~~~~”
　　耳边突然传来了惊恐的尖叫声，我顿时吓得差点傻掉了，当场七魄没了六魄，心脏停了数秒才渐渐恢复跳动。胸口压抑得十分难受，只能靠大口大口的呼吸来舒缓。靠！那刚生的不明之物会叫？太可怕了！这让我想到之前不久看到的鬼童……
　　“妈妈……”怀中的郑文君喃喃地叫了一声，这才发现，原来是她突然发出这“及时”的呓语。丫的！人吓人，吓死人啊！这样来多几下，我的命就先搁这儿了，还是先把她整醒再说……我撬开她的牙关，塞了一颗药进去，弄来一点自来水硬灌下去。这下子呛得她好一阵咳嗽……
　　不管那么多了，只希望她能恢复神智吧……紧张的我又把注意力集中在女鬼那边。
　　这女鬼居然生出小孩来了……
　　就见女鬼瘫坐在地上大口喘气，有一个全身血迹的人形生物，正在她下体那血泊中摆动着头颅摇着小胳膊，发出洪亮的“啊啊啊”婴儿哭声，那脐带居然仍连着这女鬼母子……可怕的是那鬼婴的叫声，居然带着很强的魅惑力，让我眼前一黑，胃着不住的翻腾，不由又堵住了耳朵。
　　不得了，这小鬼也带着幻术？怎么晕得这么厉害，看来又要吃一颗药丸了。
　　我忙吞了药，稳定了自己的精神。这时便发现怀里的郑文君动了一下，睁开了眼睛。
　　“你醒了，文君姐，这里太可怕了！我们快想办法出去！”我着急地抓着她的胳膊叫着。
　　“哎哟！我的头好痛……难道我中幻术了？”郑文君扶着额头回忆。
　　“我的文君姐，你就别想那么多了！我们快走吧！前面就有俩个鬼，一大一小。那小的还是在我面前生的……虽然她们暂时害不了我，可我已经受不了了！”
　　郑文君起来看到了那两只鬼，不由吃了一惊：“好强的怨念！这是在重演自杀现场？！”
　　我一怔：“你怎么知道？”
　　“我看过当时的现场照片，一片血淋淋的……咦？怎么有点晕……”
　　“哎呀！别理那么多了，你快点解开那禁锢的门，这地方太危险了！再不离开又要中幻术了！”我大叫着，感觉自己就要到了崩溃的边缘。
　　她点点头。
　　正准备撤离，猛然发现那红色女鬼已经站了起来。郑文君忙将我护在了身后，警惕地注意着女鬼的行动。
　　只见那女鬼用牙咬断连在自己身上的脐带，冷冰冰地盯着她那刚出生的小孩，还蹲下来摸了摸那舞动着的小手小脚。不知为什么，我看着女鬼的身影就觉得她全身散发着一种残酷、一种报复的虐待感……
　　我见那女鬼一时没什么反应，赶紧推了推郑文君：“你先去解那扇门，这里由我来盯着吧。有什么事我会叫你的。”
　　“好。”郑文君很有自知之明。
　　她一醒，我的心好像就定了很多，也许是因为有了依托的缘故，在这个诡异恐怖的场景中也少了几分恐惧。
　　可是，谁又知道，更加可怕的事情发生了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 女厕所（四）
更新时间2011-2-10 1:53:06  字数：5680

　我屏住了呼吸，守着那女厕所通往门口的过道上，眼睛死死盯着那个女鬼的动作。
　　女鬼缓缓站了起来，侧过头淡淡地冲着我这个方向翘了一下嘴角，望了一下地面那只会哇哇哭的小孩，猛地仰天大笑起来。
　　“哈哈——~~~~”
　　也许，我是对这种笑声有点习惯了，只是因为它太过于尖锐才微微皱了皱眉头。可就在这时，我见那女鬼的眼神陡然一变，冲着她脚旁那个正手舞足蹈的小孩大声叫了起来，仿佛想散尽心中那无尽的恨意！
　　“啊！~~~~~”
　　尖叫声后，我忽然看到她做了一件让我这一辈子都会有阴影的举动——
　　她抬起那穿着尖尖高跟鞋的脚，对准那小孩的头，狠狠地一脚踏了下去！！……
　　“咔！！”
　　这……
　　我当场骇傻了……
　　那让人胆裂的碎裂声响的一瞬间，整个女厕所陡然安静下来，就连我的心跳也似乎停滞了……
　　一下子觉得胃里猛然翻腾起来，喉咙一阵难受，我马上软软地跪在了地上不停地呕吐……
　　“哇！——咳！咳！咳！……”
　　脑袋里时不时浮现着刚才那初生小孩被踩杀的场面……实在受不了了……我的天啊！见过虐猫，虐兔，从没见过虐杀自己初生孩子的……虎毒尚不食子，可她……太残忍了！！
　　我瞄了一眼，看到她那尖尖的鞋跟正从小孩那小小的眼眶里缓缓地拔出，她这个动作拖动着那弱小的微微抽搐着的身体，可怜那小胳膊小腿都已经软软地垂下，不能动弹……那骇人的鞋跟还残留着红白色的东西……
　　我打了个寒噤，不忍地闭上了眼睛，实在忍不住那难受的感觉，再一次呕吐起来，这一下连黄胆水都吐了出来。
　　“咳！咳！……”
　　过了好久才忍住胃里的不适，睁开眼睛却看见那女鬼又一脚跺了下去！！
　　“咔啦！”
　　我赶紧偏过头去，不敢继续看这个疯鬼做这么残忍的事……
　　我的妈啊！干嘛啊她？还虐尸……
　　安静的厕所里就听见一声清脆的骨碎，那女鬼显然没有发泄完她的怒火。带着一声可怕的嚎叫跟着又是沉重的踩踏声，掺杂着骨头碎裂的声音……
　　“啊——”
　　“咔！”“咔！”……
　　一时间，骨碎声和高跟鞋扎穿那小孩尸体的穿透声，一下子一下子地渗透着整个厕所空间，让这个厕所蒙上一层恐怖的阴暗……那声音冲击着我的耳膜，每一次那重重的踩踏声，都让我那么的抓狂……
　　我抱着自己的头，捂着自己的耳朵，浑身颤抖地缩到那门口的墙边……但是，那可怕的声音依然萦绕在我的周围，刺激着我的大脑，我的胃，冲击着我那早已跳得极快的心脏，很是难过……
　　为什么会这样？那可是她亲生的小孩啊！为什么我会看到那么残忍的事情？……不！！我受不了……更让我觉得可怕的是，时间好像也变得慢了下来，那令人作呕的咔咔声似乎不肯放弃对我耳朵的冲击，让我心里只有一个念头——
　　那个该死的厕所门怎么还不打开啊！！
　　我发疯似的跑到了门口，可那可怕的声音一直响彻着厕所的每一个角落。这时候，我却见到了跪坐在门口旁满脸痴呆的郑文君！
　　“不要……妈妈不要……不要杀我……”她喃喃自语着。
　　啊？！她……又中招了？！难道那个杀子的恐怖声音也会……
　　我定了定神，使劲拍了拍她的脸。
　　可是连她的脸也被我拍出了五道红红的指印，依然没有反应。
　　乖乖！这中得也太快了吧？
　　匆匆忙忙地掏出药丸，费劲地喂了进去，使劲推拿了半天才渐渐让她恢复了神智。
　　“终于见到你了，晓涵。不妙啊！好强的幻术……这声音让我的头好疼……”郑文君捂着额头满脸苍白地说着。
　　“不要说那么多了！你赶快解开门上的禁锢，否则我们俩个都要交代在这了！这是可以让你清醒的药，感到不对路就赶快吃一颗……”我强忍着胃里的不适，将所有的药交给了她。
　　郑文君苍白地说：“晓涵……这药你还是留着吧。也许……这劫我是过不了了……”
　　“你傻啊！瞎说什么？用最快速度打开这门不就成了？”我很是恼火，为什么每个女人都像是电视剧里一样，在关键时候都喜欢玩放弃？
　　“太强了……这个幻术，这里全部的药也不够时间……至少要十分钟……”她好像十分难受的样子，刚刚清澈了的眼眸又开始渐渐变得呆滞。
　　不会吧？开什么玩笑！就这会儿工夫，才讲三句话又……
　　看着郑文君又陷入了幻觉，靠着墙微微地抽搐，开始胡言乱语起来。我不由感叹：这幻术不是正常人可以抵抗得了的，看来这门是开不了了……难道要在这里面困到第二天早上？那样我会疯掉的……
　　耳边的声音依然是那可怕的踩踏声，唯一有点变化的是，那让人心悸的骨碎声已经没了，取而代之的是一阵阵略为厚重的闷声。
　　“嘭！”“嘭！”……
　　过了一阵，踩踏声终于停止了。小心地偷看了一下那女鬼，就见她已经将那可怜的小孩踏成一堆血肉模糊的肉堆，自己的全身也因此沾染上了溅起的血迹……原来那闷声是这个声音……踩着自己小孩的碎骨碎肉，她残酷地长笑了一声，随手在肉堆中抓起一块血淋淋的不知是断掉的小手还是什么器官，开始在厕所的墙上和门上写血字。
　　“我恨你！”
　　每写完一遍那女鬼便发疯似的嚎叫一下……
　　天！为什么这恶心的事还没结束……
　　想想那个被跺成肉泥的可怜小孩，我就很想吐，可是我的胃里已经没有东西可以吐了。只能剧烈地咳嗽……我不停地咳着再次返回到郑文君的旁边坐了下来，趁没有那让人作呕的踩踏声，尽量不去想那可怕的事，好好舒缓了一下自己那几欲发疯的神经。
　　转头看着身旁一脸痴呆的郑文君，心里真不是个滋味……
　　好端端的一个人，中了幻术之后就变成了这个样，如果被抽掉了魂魄，她这可怜的一生也许就这样走到头了……我可不能让她再这样受苦……可是，我在这里保护她，真不知可以保护到几时。就连这可怕的场面还是不知什么时候才是个头……也许，过不了多久，我自己也会坚持不住了吧……
　　忽然，厕所里泛起了一道道血光，我赶紧起来望了一下。
　　靠！居然写了那么多……咦？为什么那些字会发光？还是血光……
　　不知什么时候，那个女鬼停止了写字的动作。突然间，整间厕所变得异常阴冷，那个女鬼的身影像云雾似的渐渐消失了，随后离奇地出现在那高高的黑带上吊挂着，整个脑袋因身体的重量而被黑带垂挂在胸前，那凳子已经跌落在一旁。整个吊死鬼还在轻轻地摇摆，看上去吊死了有很长一段时间的样子……
　　满地的鲜血和碎骨碎肉，到处是鲜血写出来的“我恨你”，加上在厕所中间离奇吊死的女尸，应该就是当时发现这诡异自杀事件的情景吧？这么说，女鬼的案件重演到此也应该结束了……
　　忽然，我发现厕所门上和旁边的墙上也渐渐浮现出一些血红色的字……啊！是那个女鬼写的“我恨你”！！
　　就连郑文君的头部上方也出现了！
　　哇！有好多个……怎么了？难道幻术又要开始了？这次又会是什么？
　　突然，那些字也发出血红的光芒！不一会儿，那些血红的光里居然伸出了一只手！
　　没……没错！那的确是人的手，而且是婴儿般的人手！
　　它逐渐从墙里伸了出来，居然还钻出了一个人头！不！准确地说像是婴儿的头！！
　　看着它渐渐连身体也钻了出来，一只只“咕嘟咕嘟”地跌落在地上……那是短手短脚婴儿般的怪物！从墙上每跌落一只这样怪物，我的心里就像被人狠狠地捏了一下，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　我的妈！这是什么啊！
　　它们全身被黑色的雾包裹着，没有鼻子和双眼，只有一只老大老大血红的眼球嵌在了额头上，带着血丝死死地盯着我！它们全身的皮肤都没有毛发，浮露着紫红色的血管，在黑色雾中若隐若现，有种说不出的怪异。它们的嘴巴很大，应该说是被撕裂的，一直裂到耳朵边，微微一张便看到一排可怕的尖尖锯齿牙，那嘴里还顺着嘴角流着血一般的唾液，吐着极长的舌头，一个个发出刺耳的厉叫……好在它们行动不快，只会在地上慢慢地向我爬来……
　　我的背脊直发冷，身体也都僵直了。看它们的样子好像很凶狠，被它们咬上一下，绝不亚于我未换身之前受的那个百鬼噬身的痛苦……好在它们离我有一定的距离便迟疑起来，不敢再向前，看样子这圣女的身体对它们还是有一定的威慑力。不过，这……这怪物到底是什么啊！也不知道它们会不会实体攻击……
　　它们将注意力开始转向郑文君。
　　靠！郑文君可没有我这样的体质！我赶紧上去连拉带拽地拖开她，避开这些让人心寒的邪物，一步步往厕所里面退。
　　“啊~~~~呜~~~~~”
　　为什么厕所里面有那么多的厉叫声？
　　我回头一瞧，心里便凉到了冰窟窿底！
　　我的妈啊！整厕所都是这样的怪物！足足不下一百只！
　　它们一见到便朝着我们爬了过来，将我们密密麻麻地团团围住，时不时发出碜人的怪叫，让我的头皮直发麻……看着周围这些可怕的怪物，就觉得自己像是被狼群围着的羊，随时会被它们扑杀……
　　这么多……难道今天真的要死在这了？……这个圣女的身体真的不怕么？在这样的形势下，真是有点怀疑啊！
　　“呼呼——”
　　啊，又是那拉风箱的声音！那个图案又要出现了！
　　我望向那个曾经出现图案的天花板……
　　果然又是同一个地方！
　　多次在同一个地方出现，又会在一段时间后自动隐藏，跟着就会出现怪异的幻术……这和阿宋说的很像啊，难道这个图案真的就是那个阵？！
　　也许吧！至少这个机率大很多……看样子，要想平安地活着出去，就要对这个阵搏上一搏了！
　　但是，它的位置实在太高了……周围又没有什么工具，那个该死的女鬼和她的凳子也随着拉风箱的声音莫名其妙地消失了，连个扫把也没留下，这叫我怎么上去破坏啊？
　　先不管了，一会儿说不定这个阵又会消失，先想办法靠近点再说。
　　我屏住呼吸，强忍着快速心跳带来脑袋发胀的感觉，紧紧抱着呆滞的郑文君试着向那图案的方向小心地挪了一步，好在那些怪物对我比较恐惧，纷纷向后给我让道。
　　妈的，如果不让道，我还真不知道怎么办才好……心中略定，不由开始一步步向那图案正下方走去。刚一到地方，那些怪物又将我们团团围住。
　　看了看周围，的确没有任何东西可以借力上去，丫的，这可怎么办哪！难道只有在这等死？那些怪物可不会放过我们啊……
　　心中不由感到了绝望，我看了看怀里那两眼发直又喃喃细语的郑文君，轻轻摸了摸她的脸。
　　文君姐啊文君姐，我有机会破阵却没有那个能力……唉，看样子，我和你今天要把命留在这儿喽！也许会在死前吃点苦头……不过，你大可放心，我不会离开你的，要吃苦也得我先来，你保护我那么多次，说什么这次也得我来保护你了……那些可恶的怪物想要害你，也得踏过我的尸体才行……
　　我又望了一下那个令人沮丧的高度。
　　妈的！话又说回来，还真是晦气！……也不知道那个巫师布个阵整那么高干啥，这不是欺负人家跳不起来么！要是能跳那么高，都可以扣篮了……
　　呃……
　　扣篮？！
　　郑文君能扣篮！
　　老天爷！真的差点忘了，郑文君这家伙能扣篮！！！不过得要她清醒才行……依她刚才中幻术的时间来看，药效时间实在是太短了……要加倍，我剩下的药不多了，也就是说机会只有一次……这个该死的阿宋，偏偏就不多给一点……
　　我压抑着心理的激动，赶紧扶好郑文君，喂了一颗药进去，连按带掐地折腾了好一会才将她弄醒。
　　“快！快！再吃一颗！”我又硬塞了一颗药。
　　郑文君还有点晕晕乎乎，不过当她一看到周围围着的怪物，就被吓了一跳：“这是婴灵……怎么这么多？”
　　我还没来得及说话，她便摸出一叠符纸，飞快地在我们四周布了一圈，捏了一个手印，怒喝一声：“恶灵退散！”
　　那些符纸猛地一下着了火四散开来，符纸烧得那些怪物发出可以让人胆寒的嘶叫声。不一会儿，就有怪物被活活烧死，化为黑雾散去。还有的被烧去了半边脸，在地上痛得打滚，但很快被其他怪物分食掉……也许是太多的缘故，它们为了避开符纸只是退了一小圈，但仍然不死心地围着。
　　“这小孩的怨念怎么这么强？”郑文君吃惊地说着。
　　这是那被跺碎的小孩的怨念？！在开玩笑吧……
　　看到她不知从哪又摸出了几道符，我忙扯住了她，指了指头顶的怪图：“文君姐，你就不要继续了，你的药效不能浪费在对付它们这儿！治标先治本，要先破坏这个阵才行。”
　　郑文君望了望正在动的怪图：“破坏它？嗯……那的确是一种上古时期的阵法图，可惜我没见过……这个阵就是你说的那个阵吗？”
　　“应该是，可我跳不了那么高。”
　　郑文君闻言便冲着我笑笑：“我来吧。要怎么做？”
　　我把方法说了，并将爆裂符交给了她。
　　“知道了……哎哟我的脑袋……”
　　郑文君感到不妥赶紧掏药，可是只掏了一半她的眼睛又开始变得呆滞起来，动作也停了。
　　靠！这药效真让人无语……还是我来喂吧。
　　剩下了三颗药丸，我只留下了一颗，赶紧把两颗塞进郑文君的嘴里，喃喃地祈祷着：“我的文君姐，你可不能让我失望，这个阵很快就会消失，这也许是我们最后的希望了……一定要成功啊……”
　　过了一会，郑文君清醒了，有点无力地看着我：“晓涵，我又差点中幻术了，我觉得这药好像有……算了，先破阵吧！不过你要帮我一把……该死的！也不知是药还是这幻术缘故，让我手脚发软……”
　　发软？这幻术可是会吸人体力的。
　　“怎么帮？”我向四周望了望，还好，那些怪物不敢上来。
　　“你作个助力吧。”
　　她示范了一下，扎了个马步，头部略侧，拍了拍肩膀。我明白了，她是想靠我的肩膀借力跳得更高一点。
　　“好吧，快一点，这阵快要消失了。那些怪物还比较怕我，你尽管放心。”我咬咬牙作出助力的姿势。
　　“开始了！”郑文君退了两步，一个助跑跳了起来，第一脚踏在了我的大腿上，第二脚踩在了助力的肩上！
　　机会只有一次，只许成功不许失败！……就感觉肩膀一沉，我拼了命地将郑文君向上一顶！
　　靠！她的脚好大的撑力！
　　顶完她我便眼冒金星，两脚一软跪坐在了地上，但我的眼睛始终没有离开过她的身影。
　　就见郑文君朝那个阵飞跳上去，狠狠地将爆裂符拍入阵中！！
　　“啪！”
　　我心里不由狂喜：完成了！就等爆破了……
　　忽然发现郑文君下落的姿势有点不对，我一瞥之下才发现她好像又中招了……唉！这药效一次不如一次，时间几乎缩短一半，也就这一会儿工夫又……不过我还有一颗在手，只要阵一破，就安全了……
　　我忍着脚上的酸痛，伸手准备接住郑文君下落的身体。
　　突然，一声怪叫响起！
　　“唧！——”
　　一个红色的身影在我即将接到郑文君的时候陡然飞出，狠狠地将她撞飞开来！
　　“嘭！”
　　啊？！我不由呆了一下。
　　“啪！”
　　郑文君重重地跌落在不远的怪物群中，就那么一下子，她的身上马上爬满了怪物！依稀间我看到了那个红色的家伙也爬上了她的身体——居然是鬼童！
　　原来是那个该死的鬼童！！
　　“不！！——”我的心里狠狠地一痛，也顾不了那么多，拼命朝郑文君跌落的地方冲去！
　　不要！千万不要有事！
　　我也不管是不是踩到了什么，只是一心想将她赶紧解救出来。谁知我这一动，反而造成了怪物的慌乱，往郑文君身上爬的怪物更多了。
　　还有一段距离！
　　“不要啊！！——”
　　眼睁睁地看着那些爬在她身上的可怕怪物露出了狰狞的牙齿，对着瘫倒在地上的郑文君狠狠地咬下！
　　“不！！！——不要啊！！——”
　　我朝着郑文君飞扑了过去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 不想见到的结果
更新时间2011-2-15 17:46:55  字数：5551

　那些张着獠牙的怪物见我拼命冲过来，纷纷慌乱地尖叫，向后攀爬躲避着。
　　当我赶到了郑文君的跟前，那些没向郑文君下手的怪物都已经从她的身上爬了过去，躲到了厕所的最里面去了。将郑文君的周围暂时让开了一块空白的地方。
　　可是，郑文君的身上仍然还趴着那个鬼童和十多只怪物不肯离去。
　　鬼童正抓着郑文君的脑袋，“桀桀”地阴笑着，嘴里不知在念叨些什么，而那些怪物们则已经狠狠地一口地咬在了她身上，不停地吸食着鲜血！显然不肯放过这个大好机会……
　　郑文君的鲜血已经迸出，顺着怪物的嘴巴一滴滴地淌下，她的整件白色长袖衣和牛仔长裤都渗出了血……可是，郑文君她好像一点反应也没有……
　　“你们这群恶心的东西，给我滚！！——”我心急如焚，也不知哪来的勇气，也顾不得害怕，冲上去就对着仍在吸血的怪物们狂踢、狂踹、狂砸！
　　怪物们发现身边有不少同类被我这个突然而来的人踢飞砸倒，纷纷放弃继续吸食，惊恐地骚动起来，开始向后遁走。
　　有的怪物尝到了血的滋味还不肯离去，瞪着那只充满血丝的大眼球冲着我发出威胁的怪叫，但是被我一拳击中，惨叫了一声，灰溜溜地躲到了一旁疼得直挣扎打滚，就见它们身上散发着灰色的烟，一时间腐臭味弥漫开来。
　　只剩下那个鬼童骑在了郑文君的身上，他两只手仍抓着郑文君的头，其中一只手里则聚集着柔和的白光，眼神里充满着恐惧死死地盯着我的拳头……
　　怎么？
　　我看了一下我的手，妈的！也不知什么打哪只怪物的时候划了一道口子，流了不少血，怪不得……
　　“你这个鬼东西！还不给我松手？！”我又冲着鬼童狠狠地一脚踹了过去！
　　怎知，身后猛地传来了一声炸雷般的巨响——
　　“轰！~~~~~”
　　整间厕所都在摇晃，就觉得两只耳朵被炸得嗡嗡直响，身子还被那剧烈的气浪狠狠地推了一把！
　　我那一脚没能踹到鬼童，反而因没平衡好劈了个一字腿跌坐在了地上！
　　“咔！”
　　我的妈啊！两腿之间好疼！眼里这么多星星，这……这劈一字马坐下的动作我可从来没试过……呜……被一下子劈了叉的大腿根部很是难受。吃力地调整了一下，两只腿麻麻的，似乎一时半会儿还恢复不了……幸好这身体比较柔软，如果是原来那男人的身子，那两腿之间的那玩意儿说不定就给这样坐没了……
　　到底发生了什么事？刚才有人丢手雷么？害我叉成这样……
　　整间厕所不知为何弥漫起一层浓浓的雾气，一米远的地方基本上都看不清了。我仅能看到的是身边那昏倒的郑文君，那个可恶的鬼童已经不知去向。只好暗暗深吸了一口气，小心地守在了她的身旁。
　　过了两分钟，雾气渐渐散去，我发现厕所里面已经没有了那种让人作呕的血光，取而代之的反而是不再闪烁的普通日光灯，天花板那个出现怪图案的地方只留一块挺大的黑色印记，就像是给黑烟熏的一样。那些看起来可怕的怪物们也都统统消失了，地上也没有鲜血和碎骨碎肉，只剩下薄薄的一层白色粉末，就连墙上写满的“我恨你”也没了……
　　听着那滴水的声音，看着雪白的墙壁，一切是那么的安静，那么的正常……我不由愕然：恢复原状了？！
　　难道真的破了阵？！
　　是真的话，那还真够侥幸的……
　　安静地等了好一会儿，好像没有幻术出现，也许是真的破了吧……
　　我扶起郑文君，她浑身上下那些被咬的伤口居然还在，那一个个渗血的锯齿形伤痕，加上之前她自己划伤的伤口，红红的肉因肿胀而翻了出来，看到就让人觉得心里一颤。最让人难受的是她那脸上和额头也被咬出两个流血的咬痕，将她姣好的脸庞破坏得那么的触目惊心……她的衣服和长裤上早已血迹斑斑，有的地方还被染成了暗红色……
　　“文君姐……”
　　看着她身上一道道触目惊心的伤，我心如刀绞……小心地整理着，尽量不让她衣服贴住伤口，轻轻地将她抱在怀里，摸着她的脸庞，捋着她的头发……感受着郑文君身体的热度，她闭着双眼斜斜地靠着我怀里睡着，轻轻的呼吸还算平稳……
　　唉！那些怪物居然是实体，也不知是什么化成的，还会吸血……还好，郑文君身上的那些咬痕流出来的血并不多，伤口也不大，不过一出去就要赶快救治，否则发炎就难办了。幻术嘛……还是一会再解吧，看这些伤口几乎全身各个部位都有，在幻术的作用下好像没有什么疼痛的感觉，解了之后一定会疼得很厉害……再说，也不知道什么时候能出去，让她少吃些疼痛之苦吧……
　　“晓涵，晓涵！你听到吗？听到吗？”
　　哦？！是通讯器！终于联络上了！
　　“我是！……阿宋！终于听到了！”我激动起来。
　　“呼……”那一头好像松了一口气：“联系了近两个小时都没回音，差点我们就要强行爆破进去了。里面没事吧？”
　　“没事了。刚才应该是破了那个阵，现在没再出现任何幻术。”
　　“好！好！做得好！我们这就进来！”
　　我心里不由轻松了很多。看着沉沉睡去的郑文君，我不由笑笑：
　　我们就要安全了，文君姐。
　　……
　　突然通讯器里传来紧张的叫声，让我的心里不由一紧！
　　“那个是……怎么是那……我去去就来，快！你们先进去保护她们！记住！用一级保护措施！”
　　“是！”
　　话音刚落，厕所门被暴力踹开了，四名特警手持带雷射发射器的自动步枪立即冲了进来！分散式地警戒了一番后，作了一个行动的手势，后面便迅速跟进来了那个王猛队长和三名队员，一下子以我们为中心围成一个保护圈，其他人开始对女厕所各个角落进行着排查搜索，搜集着一些样本……
　　我看到了他们，心中不由一定，整个人终于从紧张中渐渐松驰下来，有点激动地轻轻拍了拍郑文君：“我们得救了。”
　　王猛让两名队员将我和郑文君背了出去，安置在一辆高级的医疗车里。那些医护人员正紧张地为郑文君的伤口进行消毒，而我则包扎好了伤口和小白则在车外等着。
　　半个小时过去了。
　　坐在车外，看着周围守卫的特警们，回想着在阵中发生的点点滴滴，那可怕的女鬼，被杀的小孩，鲜红的“我恨你”……还是让我心不禁阵阵发冷。就连坐在一旁的小白也感受得到我的不对劲，好奇地挽着我的胳膊，轻轻地安慰着我。
　　唉，不管怎样，我们还是活着出来了，郑文君也没什么大事……阿宋呢？也不知阿宋干嘛去了？还不回来……
　　我试着用通讯器联系他，可是没有回音。
　　这个阿宋，也不交待一下去哪……难道……他是去找那个巫师？有可能吧……
　　……
　　“姐，那医生出来了，好像有事找你。”小白摇了摇我的手臂，打断了我的沉思。
　　医生走到我的身边，皱着眉头轻轻地将口罩的一边摘下，叹了一口气。
　　“不好意思，我想问一下，郑长官在里面是不是受到了什么东西打击或是……撞击？”
　　我愣了一下：“一直都没有啊……只是在最后她从大概三米高的掉了下来……”
　　“那她有没头部着地？”那医生郑重地问。
　　“怎么了？”我听出好像不对劲。
　　医生继续说：“她一直呈现出昏迷状态，我们作完例行检查以后，处理了她的伤口。根据需要，上级希望能够了解一下当时的情况，作一下笔录。可是我们试过了很多方法，她都没能醒过来。就想问一下是不是被重伤了头部，导致脑部……”
　　我开始紧张起来：“没有，郑文君她最后是侧身落地的。”
　　“唔……看来我们也没判断错，她的确没有撞击到头部。刚才检查过她的左手臂，有一大块淤青和擦伤，的确是侧面跌落才会造成那样的。这样就奇怪了，她的脉搏和脑电图平稳，又没有大量失血，脑部又没有溢血和肿块压迫神经的迹象……可是我们用了很多足以让她苏醒的方法，都没办法让她醒过来……我想问一下，你确认她在里面的时候，头部没有受伤吗？”
　　呃……我的心跳狠狠地跳了一下，郑文君她醒不过来？……
　　“我能肯定……能不能……能不能让我进去看看她？”我发现自己说的话都带着颤音。
　　那医生凝视了我一会，点点头。
　　我慢慢爬上了医务车，不由自主地屏住了呼吸，就感觉一切都静了下来，可以清晰地听到自己的心跳……心里老是有种不好的念头，胸口像被压了一块大石头，十分的难受，只好用双手死死按着，一步一步向病床上躺着的郑文君走去。
　　不会的，不会的……郑文君只是中了幻术……她不会变成……是他们的药不行……对，对，一定是这样子的！
　　带着一丝希望来到郑文君的病床前，看着她静静地躺着，通过呼吸输氧机和输营养液维持着生命，各种观测仪器围绕她“哔哔”直作响。那脸上的两处伤痕早已包扎好，仿佛诉说着她的顽强，可是……她那双紧闭的双眼，沉睡的表情，一成不变微微起伏的呼吸，却让我心里渐渐沉了下去……
　　“她的心跳、脑电波都十分平稳，就连心脏和血液以及其他各种身体状况都与常人无异，我们在一旁说话她的大脑都会有反应，就像睡着了一样。按道理，她受的伤足以让她因疼痛刺激而苏醒，可就是不清楚什么原因没能醒过来，如果你知道，也许可以让她早日康复。”一旁的医生面无表情地说着。
　　听着医生的话，我就觉得心脏被一只无形的手一下下捏着。
　　“医生，她是被幻术整成这样的。”
　　“幻术？那些幻术什么的都是人们臆造出来的东西，这些没有科学依据。”医生摇摇头。
　　呃……这根本是两个不同领域的东西，我讲的又是科学解释不了的事……唉！对牛弹琴啊……
　　“这里有个药丸，能不能想法让她吃下去？”我拿出仅剩的一颗药，这也是最后的一线希望。
　　“这个是什么药？来历不明的东西我们不能给病人吃的。”医生很谨慎。
　　“这药是宋子文，呃……就是那个刚才一直在这指挥的人给的。我在里面的时候，她出现的昏迷状态也是这个药医好的。”
　　“哦？”医生皱着眉头，接过药仔细地看了看：“那就更不能吃了。刚给她医治的时候我们就发现，她体内含有大量的神经性毒素，应该是口服过某些东西，现在看来就应该是你这个药了。经过我们的药物治疗，她体内仍然存在着不少毒素，不能再服用了。”
　　毒素？我着急了：“可是，这药可以让她醒过来……”
　　“对不起，我们不能冒这个风险。况且这个毒性我们也有比较深的认识，那个毒素仅仅是对肌肉有所麻痹，还会刺激人的大脑造成一定的幻觉，根本抑制不住疼痛。我担心如果再次服用的话，对她以后的生活和行动方面将会有所影响。依她现在的伤势和身体状况，最好还是不要加重病人身体的负担。”
　　“可是她现在根本醒不过来……”
　　“小姐，我知道你十分担心郑长官的事，可是这不是在开玩笑，我要对我的病人负责，即使确认是植物人，我也要为她的下半生着想。真的对不起，这个有毒性的药还是不要让她服用的好。”
　　啊？听了之后霎时就呆住了……这医生的初步判定是植物人……那不是和这案子的那些受害者相同？难道郑文君真的醒不过来了？……
　　觉得鼻子一阵泛酸：“那……医生，我想问一下，她有没可能恢复？”
　　医生迟疑了一下：“可能性不大。这个症状，同这里的植物人事件中病人的反应非常相似。也许……哦，你先别担心，我们建议先观察几天再说，有转机也不一定……”
　　植物人？！真的是植物人这个不明不白的结果？！
　　医生后面说的安慰话我一句也没听进去，眼睛被鼻子酸酸的感觉一冲，渐渐朦胧起来，脑袋里嗡的一声变得空白一片，一种无形的东西不停地剥取着我的力量，身子一软，眼前猛然黑了一下，差点就软倒在地，幸好被医生扶了一下才好不容易站稳。
　　不会的，不要吓我……植物人，也就是说，到头来，她还是没逃过……她这一辈子不会就这样就……这怎么可能？她一直都好好的，一直都在我的保护之中……
　　难道是阿宋讲的摄魂？又没有什么邪物来摄取她的……
　　啊？！我浑身打了个激灵。
　　那个鬼童！
　　最后的时候，郑文君在下落时被那个鬼童暗算，之后那个鬼童的动作很古怪，他手中的白光难道就是郑文君的魂魄？
　　不行，不行！我要回去确认一下，说不定那个鬼童还在厕所里……
　　我有点失魂落魄地跳下了医疗车，朝着女厕所方向迅速跑了过去。身后传来一声声惊呼：
　　“姐！你去哪？”
　　“这位小姐，你这是要去哪里？这里还未确认脱离危险。喂！你干嘛还跑？”
　　“小李，拦下她！”
　　……
　　我的胸口被那种压抑的感觉刺激得阵阵生痛。一想到郑文君这可怜的人生就此步入了漫长的昏迷期，说不定还会永远醒不过来……心里就好像被刀一下下划着，正滴着血……
　　“啊！~~~~~都是我的错！都是我没保护好你！鬼童那个该死的畜生！”我撕心裂肺地叫着，咬着牙拼命地奔跑，心中的悔恨感和胸口的压抑推积着我对鬼童的愤怒……
　　突然从侧面冲出一个结实的身影，将我横抱扛了起来就往回走：“对不起！这位小姐，那里还未排除危险，你不能进去！”
　　“你放下我！放下我！我要去找他！该死的！居然敢抢郑文君的魂魄~~~”我拼命捶打着，乱踢着，可是对于这个截住我那全身武装的特警，简单连挠痒也不如。
　　“放下我！快放下我！~~~~~~哎哟！”
　　我被特警丢在了医疗车旁，严加看管着，连稍微动一动都要被四五个特警围着直瞪眼。我摸着被摔痛的屁股，用有点湿润的双眼狠狠地瞪回他们。虽然我知道，我也只能这样，跟这帮生里来死里去的家伙作对，一定没好果子吃……
　　小白紧紧地揪着我，小声地问：“晓涵姐，怎么了？”
　　闻言我的心里就难受得紧，不由叹了一口气：“文君姐的魂魄很有可能被鬼童抢走了。那鬼童也很有可能还在厕所里面，可是……可是他们不让我去。如果抢不回来，文君姐也许真的要变成永远醒不过来的植物人了……”
　　“啊？植物人？！”小白捂着小嘴失声叫道。
　　我有点茫然地望着女厕所方向，希望能够发现点什么。
　　“小姐，你刚才说什么？”王猛队长出现在我的眼前。
　　反感地白了他一眼：“切！现在你们的郑长官正处于昏迷状态，应该是被某些东西摄了魂，现在你的人还不让我去找……也不知是怎么想的，难道指挥官出了事，同一条船上的你们也会好过吗？”
　　王猛的脸色变了变：“你说什么？摄魂？！”
　　“是啊。”我没再理他，像这种人不信鬼怪的根本讲不通。
　　王猛将我拉到一边：“小姐，这事……你怎么知道是摄魂？”
　　我觉得奇怪，盯着他：“呃？你信有魂魄吗？”
　　他点点头：“其实，我妹妹也是这个植物人事件的受害者之一，我也是为了能让妹妹恢复才特地自荐参加这个行动的。对于医生和学校方面的答复，也太敷衍了，所以我来这里就是来找答案的。”
　　受害者的家属？我望了望他那有点络腮胡子的脸，他的眼睛似乎没骗我……
　　“其实，这里面被人下了个阵……”
　　我将我知道的简单地讲了一遍，王猛好像也听明白了。
　　“不好意思小姐，如果你找到魂魄，你有办法让魂魄复位吗？”王猛问我。
　　我苦笑了一下：“我是不会的了，不过刚才指挥你们的那位应该会。”
　　“那好，”王猛咬咬牙，“我们一起去找！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 巫师在哪儿？
更新时间2011-2-21 15:42:57  字数：4717

　这个王猛居然有这样的事，还真是出乎我的意料……也好，现在又有了救郑文君的希望……
　　我赶紧站了起来：“事不宜迟，我们现在快走吧，迟了就怕那鬼童跑了。”
　　“姐，我也要去。”小白扯着我的胳膊。
　　“别闹，那边不安全。小白听话，你看，在这有这么多警察叔叔保护你……”
　　小白撅着嘴：“什么保护嘛？压根没理过我……之前我在外围站着，有几个好像长得挺好看的男孩子上来和我说话，说什么要带我去好玩的地方。可这些警察看也没看我一眼，后来我见那些男孩子的眼神老是看我的这里，和这里……觉得不像是好人，就拒绝了。”她指了指自己那挺挺的胸部和翘翘的屁股。
　　呃……敢情不看你那两个地方，你就想跟去了？我的天，这个小白也太好骗了……不行，那边刚出事，一会儿这边也玩个失踪的话，那还不整死我……
　　“好了好了。你跟着就好，凡是有危险的地方都不要进去。知道吗？”
　　看着我一脸严肃的样，小白有点畏惧地点点头。
　　就听见不远处王猛用粗犷的嗓门吼着：
　　“……好了，任务就是这样，这话也说完了，屁也放完了，开始执行吧！一小队跟我走，二队和三队在刚才说的目标附近戒备，其他人继续给我好好的封锁，不许走漏里面的半点风声！我还是那句话，这是他娘的实战！你们给我上心点，谁不上心的趁早给我滚回去抱你娘的媳妇大腿！~~~~”
　　“是！”
　　满口粗话的王猛拍台拍凳地对警员们吼着下完指令，一回头很有礼貌地笑着对我小声说：“好了小姐，我们走吧。”
　　这个转变……也忒快了吧？无语了。
　　……
　　我们一行三人带队又回到了案发的女厕所门前。
　　王猛安排着人员警戒，小白在一旁看着我戴好通讯器。
　　我看着厕所，心里始终犹疑不决。其实，对于厕所里是否还留下什么，我心里一点底也没有。因为时间已经过了半个多小时，那个鬼童又是为了摄魂而来，得手以后，说不定早就被他背后的那个巫师招回去了。现在来到这，也只是搏一搏看看运气如何……
　　“姐，里面什么也没有。”小白扯了扯我的衣服，盯着厕所门。
　　我不由一怔：“你又知道？”
　　小白用鼻子凑过去嗅了嗅：“没有，的确没有。”
　　呃？对啊，小白对邪恶的气味很敏感……不过，这已经过了那么久，会不会遗漏了什么？
　　“小白，你先待在这，我还是自己先进去看看，我担心文君姐的魂魄遗留在里面。”
　　我作了决定，见王猛也安排好了一切，沟通了一下，便鼓起勇气踏入了这间曾差点吓得我发疯的女厕所。
　　里面一切都是那么的正常，一个个的独立间也检查了一遍，就连天花板上面，我也搬了个梯子仔仔细细查看了一番。结果真的如小白所说，里面什么东西也没有。
　　唉，最让我担心的事还是出现了，郑文君的魂魄也没有在里面……这结果让我很沮丧，本来低落的心情顿时又凉了一大截。
　　那魂魄到哪去了？脑袋里开始混乱起来。
　　还是晚了……现在应该还在学校里吧，必须得知道拿到哪去了才行。如果错过了今天，就一切都完了。魂魄一被人转移另一个地方，那郑文君她……可就要一辈子在床上度过了。植物人咧！不能走，不能坐，不能动，连眼睛也睁不开……生活中的一切都要依靠着别人照顾，就连拉屎撒尿也不受控制，生命完全掌握在人家的手中……我简直不敢想像那样累己累人的人生是多么的痛苦……
　　得快点找到才行！该死的，魂魄到底被拿到哪去了？
　　怀着沉重而又沮丧的心情走出了女厕所，王猛带着一个小队立即走到了我的面前：“怎样？有发现么？”
　　我摇摇头，叹了一口气，找了个墙角软软地坐了下来，心里十分的无助。
　　王猛在那儿皱着眉头直搓着手，也不知怎么办好，急得在来回地走动，时不时还伸手捶墙砸门。看着他来回地在眼前晃，我的心就越烦，刚想开口骂人——
　　“姐！这里怎么有我宋老板的味道？”小白突然一问。
　　“老板？哦，是阿宋。”我摸着烦得有点发胀的脑袋有气无力地答着：“这个正常，他是这的临时指挥，我一出来就不见他……”
　　王猛眼睛忽然一亮，忙走过来对我说：“那个宋指挥在救援你们之前，好像发现了什么东西，不过我们大家都看不到。他匆匆交待了一下就走了，好像在跟踪着什么。你看……会不会是你指的那个一般人看不见的邪物？”
　　哎？
　　通讯器里听到的那段话，好像还真有这样的可能……唔，这个可能性还真的很大。也罢，先试试，找到阿宋说不定就找到了那个鬼童……
　　我的沮丧心情一扫而光，从地上跳了起来。
　　“小白，你给我分辨一下，那个邪恶气味的方向，有没和你宋老板的气味重合？”我盯着小白问。
　　“唔……”小白仔细地在厕所门口附近嗅着。
　　看她一直不说话，沿着走廊慢慢走着。我的心渐渐开始悬了起来。希望能猜对，阿宋在跟踪那个鬼童……
　　“你这漂亮的妹子也会那种奇怪的玄术？用鼻子就可以闻出那些脏东西的味，很厉害啊！”王猛在我耳边啧啧赞叹。
　　我没说话，敷衍地点点头。心里却在想：你就是趴地上闻一小时也没她这么嗅了嗅灵验，要知道，小白还是白貂变的，一般人能比吗？
　　“有了！”小白忽然肯定地叫了一声，指着厕所门前那条走廊尽头的侧门，“这里有！一路都有。”
　　太好了！阿宋真的跟去了……我心里不禁有些激动，看了看王猛，他也是一脸的欣喜。
　　“小白，你能跟着这个味找到他们去了哪吗？”
　　小白点点头。
　　那就好……我深呼吸了一下，对王猛说：“那鬼东西的行踪已经发现，跟踪的事交给我办就好。你在这里还要执行公务，就先不麻烦你了，一找到我便通知你。”
　　他爽朗地哈哈一笑：“我现在的任务就是保护你啊！如果你去了我没去，那我不是他奶奶的渎职了？即使不是为了你，现在我们的一个长官出了事，另一个领导又下落不明，如果他正好需要增援，我又没赶得及去，一出事，那以后还混个鸟啊？”
　　听王猛这样说，看着他有点狡猾的眼神，我也明白地笑了。
　　这家伙，早就想好了，办私事还可以讲得这样理所当然……服了！
　　“不过这里的任务还是要执行的，我先安排一下，请你等一等。”
　　我点点头，看着他那健壮得像座山的身影，我的心思不知不觉又飘到了郑文君那儿。
　　这也许是最后的机会了，文君姐。也许在你眼中，我只是个无能的家伙，处处躲在你的保护伞之下，还经常给你惹点麻烦……但不管怎样，这一次我一定会想办法夺回你的魂魄，让你重新苏醒的……当然这不仅是为了你……
　　一会儿，王猛给了我一个“可以走了”的眼神，我便让小白在前面开始带路。
　　……
　　还好，这一路上倒没有什么人，估计都是趁假期去城里面玩了。为了避免学校发生不必要的骚动，我和王猛以及四个小队分别坐在三辆警用车里，远远地跟着小白一点点向未知的区域行进着。学校方面也似乎和学生们打好了招呼，路上零零散散的行人对我们这几辆路过的警车根本不以为然。
　　在车里，那些警员们正在检查随身携带的枪械状况。王猛拿出了一叠打印的照片分派到各个警员手中，也递了一张到我的面前：“你记一下这个人，如果一发现他的踪迹，立即通知我们，我们会对他……”他冷泠地作了个划脖子的动作，眼里透着寒冷的精光。
　　我看了看照片，哎？这人我在哪看过……
　　是那个外籍巫师？！这家伙可是造成这次案件的罪魁祸首哎！可是……
　　沉默了一阵，我开口问：“是要立即格杀吗？”
　　“我们的行动已经基本完成，这只是额外的任务之一，只是郑长官下达的。虽然这个任务没有什么要求，但是听说这次行动中很有可能遇到这个在国际上以邪恶出名的家伙，我还是希望能够顺利地完成它。如果你届时有所发现，我希望你能好好配合我们。”
　　这么说，我还说不定真的会见到这个郑文君的杀师仇人？！
　　可是，又要杀人……
　　不知为什么，我忽然对杀害生命的行为开始变得十分的厌恶，也许是经过刚才那个女厕所事件吧！总觉得一个生命不明不白就被杀掉，是那样的脆弱和无助，就好像那个被踩杀的初生儿……想想那场面心里总会好一阵难受，我真的不想再看到杀人的场面了。
　　望着那巫师照片，虽然知道他身上血债累累，还是通缉的人犯，但是心里总有那么一个解不开的疙瘩，总觉得不应该那么随便杀人……如果他真的该死，至少也得让他活着把所有植物人的魂魄复位……至于事后要不要杀他，我想，这不是我能左右的。
　　这巫师叫什么来着？……靠！忘了。算了算了，知道是个外国老头就是了。这老头可不能一下子就死了啊！如果他一早将魂魄藏了起来，那郑文君……唉，还是劝一下王猛吧。
　　我强自平静了一下，轻轻地用王猛刚好可以听到的声音说：“这个人的照片我曾看过。而且我知道，他就是造成这次事件、并夺了你妹妹魂魄的凶手。你真的要即杀他吗？”
　　王猛愣住了。
　　“他手上有可能还抓着你妹妹的魂魄……依我看，还是视情况而定吧。最好是将他逮捕了，问出了魂魄下落，让出事的人恢复再说。”我小声地说着。
　　他扶着额头，有点苦恼的神情爬上了他的脸庞，想了一会儿，才点点头。
　　……
　　车子停了。
　　我们大家陆续下了车，王猛正忙着安排人员的任务。我则留意了一下周围被月光照得皎白的环境。
　　站在路中间，略有习习夜风吹过，寒意渐渐拂上了心头，月色令这夜晚越发地幽静起来。周围仍有路灯照着，但路幅已经变窄，学校的主干道也不见了，加上在车里便感觉到东拐西拐的，这应该是学校里一个比较偏的地方。道路两边是有点稠密的幼松林，路肩还有波浪型的绿化带植物，在月色和路灯的投射下很是好看。绿化带延伸的不远处，小白就站在的一栋房子旁，她远远示意那就是目的地。留意了一下，那是艺术学校中一栋常见的三层楼的西式洋房，洋房并不大，里面还亮着灯，它的正面大门上方嵌有中英文编写的几个金色大字：校医部。
　　校医部，这应该是学校临时处理学生病情的地方。依我看，所谓的巫师，会害人也就会救人，居然选择了这样一个地方作为藏身地点，这个巫师倒是挺会想……
　　王猛正安排着一个小队对这栋洋房的周围进行封锁，各个交通要道上都布置了他的人。另外他还安排一个狙击手小队在高处的有利位置进行瞄准镜监视，还通过远距离监听设备随时报告屋里的情况。第三小队则是和王猛在一起执行任务。
　　而第四个小队中差不多七八个人正在我身边保护着我。
　　看着他们荷枪实弹的装备：防弹衣，生化防毒面具，催泪弹，半自动步枪，长匕首……我不禁有点走神，暗暗感叹着：总统也没这样保护法吧……如果拉着这样的一个队伍去找人晦气，一定很拉风……
　　这时，小白有点兴奋地跑到我的身边：“姐！宋老板就在这附近，我闻到味了！”
　　阿宋也在？太好了……看来他也在跟踪郑文君的魂魄。
　　“知道他在哪吗？”我很清楚，对付巫师还是要会巫师的人才能有一定把握。
　　小白有点无奈：“那房子后面有股很重的邪气，掩盖了老板的气息，他就在那失踪了，我不敢过去。”
　　邪气？我不由一怔。
　　阿宋去干嘛了？邪气什么的管那么多干什么？他不知道当务之急是救出郑文君的魂魄吗？真是的……
　　我恼了，有点等不及，走到了王猛的面前：“王大哥，什么时候进去？”
　　“这个还不能急，我们的通讯人员正和学校沟通此事。”王猛笑了笑。
　　“怎么？还有什么要沟通的？救人要紧哪！”我对这个答案很不满意，该急的不急……
　　王猛似乎看出我的不满，叹了口气，小声说：“我何尝不想他奶奶的快点冲进去？但是在这之前，我们并没有料到任务的地点可能会转移，对这个地区要进行封闭式搜索还得要征得学校的同意才行。再说了，还要通过学校方面确认一下这栋楼里面到底有多少人在场，以免发生万一，造成不必要的人员伤亡。
　　刚才我就骗学校那边说，罪犯逃窜到这儿并且已经被我们包围，有可能化妆为校医部的人员逃出去，需要他们配合我们的行动。这不，那个听我电话屁也不敢放一个的家伙还要请示学校领导，要我们等答复。”
　　闻言，我也没话说。
　　了解一下也好，如果通过学校方面找到那个外籍巫师，只要引他出来即可，倒是省去不少麻烦。
　　“报告！”一个警员来到我们面前，“队长，学校那边有回复了，说只要能尽快捉拿犯人，不要给学校造成影响，怎样都行。至于里面人的情况……”
　　“里面的人怎么了？”我和王猛异口同声地问。
　　“总共有七个人，全部是女的，没有男性！”
　　“没有？！”我和王猛惊讶地互相对望了一下。
　　那老头呢？难道不是那个老头干的？又有另一个新的巫师？
　　怪了，那外籍巫师的指纹又是怎么回事？
　　不会吧？老天真会捉弄人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 单独审讯
更新时间2011-2-23 17:13:57  字数：3435

　不可能吧，郑文君和阿宋的情报同时指向了那个外籍巫师，他还是这案子的罪魁祸首，现在突然间没这个人了，情况怎么会变成这样？
　　王猛建议：“这样吧。现在我们通过学校方面让这七个女人配合我们行动，逐一审问。说不定可以问出些关于那老头的事。”
　　我知道这时候没别的办法，想找到魂魄的去向也只能这样做，于是便同意了。
　　十分钟后，两名女医生和五名护士站在了校医部大门前，特警们纷纷持枪将她们围住，由王猛出面问话。
　　我仔细打量了一下这几个女人，她们相貌平平，无非是一些普通低调生活的安分老百姓，而且已经被现在这种枪械威压态势吓得六神无主，回话的时候都带着颤音，有的甚至看得出两条腿在打颤，站都站不稳……
　　唉，看这个样子，能问出什么东西来？
　　我摇摇头，有点无奈地想走出包围圈，这时小白扯了扯我的衣服。
　　“怎么了？”
　　“姐，这七个人之中，我闻到其中一个有邪恶的气味，和那个味一样。”
　　“喔？”我眼睛不由一亮，忙将小白拉到一旁低声问：“是哪一个？”
　　“右手边数起第二个。”
　　我望了过去。
　　那是一名护士，大概三十岁的样子，普通得可以转头便忘了她的脸。她表现得倒是十分害怕，正死死地揪着身边一位估计是吓得两眼无神、呆呆的护士。这与另外几个人并没有什么区别……
　　但是观察久了，却发现她其实并没有表现出来的那么夸张，她那双明亮眸子还时不时打量着我们。尤其是在瞥过我们的时候，会闪出一丝寒光，但很快便黯淡下来。如果不是我一直留意她，还真看不出什么端倪来。
　　可是，单凭这一点也说明不了什么。
　　“小白，你再确认一下，这个可不是闹着玩的。”
　　就见小白指了指那女人的口袋：“她身上的味道很淡，只是那口袋里面有个东西，那邪恶的味道主要就是从那儿来的。”
　　也好，这也是一条线索……说不定这女人与那巫师有关。
　　我把王猛叫了过来，将小白的发现告诉了他。王猛便立即采取了措施。
　　他将人员全部转移到校医部的一楼大厅，安排警员将这七个人分别安置在单独的房间里看守，美其名曰“单独审讯”。特地先将这个可疑的女人与众人分开，我们三人在值班室里单独审讯她。
　　那女人得知要被审，曾一度表现得惊慌失措，但一被隔离开以后，便变得冷静下来。
　　王猛让第三小队警员在周围做好警戒，开始了讯问。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫王美婷。”她的声音有点沙沙的。
　　“哪儿人？”
　　“SH人。”
　　“你什么时候来这里工作的？”
　　“大概一年前了。”
　　“你知道学校里发生的植物人事件吗？”
　　“知道一点，当时发生之后那些学生都有送到这里进行救治。”
　　“那你认不认识这个人？”王猛将一张巫师的照片递了过去。
　　王美婷看着照片，眼神有那么一瞬间闪出一丝的不自然。随即摇摇头：“不认识。我们学校没有这么大年龄的外国人。”
　　我用眼神示意一下王猛，王猛会意，便要求她拿出身上的东西进行检查。
　　王美婷一怔，眯着眼瞄了我们一下，慢慢地掏出身上的物品：钱包，手机，一包纸巾，一包红双喜，两串钥匙。
　　“那个口袋呢？”王猛指了指。
　　王美婷脸色一沉，眼神也变了。好一会儿才缓缓拿出一个东西，轻轻摆在了办公台上。
　　那是一个大半个手掌那么大的棕红色木头小人！
　　“姐，就是这个小人。它的味道和之前那个邪恶的气味一模一样。”小白小声地说着，但是在这安静的值班室里，每一个人都听到了。
　　那个王美婷显然暗暗吃了一惊，狠狠地盯了小白一眼，把胆小的小白吓了一跳，赶紧跑到我的身边躲着。忽然发现我在望着她，马上低下了头。
　　我看了看桌面上的小木人，它居然有鼻子有眼，五官俱全，身上刻着衣服样式的花纹，上面还有黑色的古篆，也不知是不是什么咒语，很有古朴气息。幸好我曾见过郑文君那类似的木人，也知道它是作什么用的。强自按捺住获知答案的心情，装作什么都不知道，脑袋里倒是一直盘算着怎么将这邪恶的东西给毁了……
　　王猛也在纳闷，一手抓起木头人仔细地看了起来，好一会才问：“你一个女人家怎么会带这么一个东西，是做什么用的？”
　　王美婷的眼睛没有离开那个木人，平静地答着：“这是我妈妈留给我的。”
　　靠！如果是一般人还真的会给她蒙过去……这明明是鬼童的替身，还说什么妈妈留的？瞧那木人刻画的样子，还真的和女厕所里的鬼童有七分相似。
　　这个女人不简单啊！
　　王猛看不出什么端倪，放下了木人，继续问：“今天晚上6点到8点这段时间你在干什么？你要如实回答，我会多方求证的。”
　　……
　　我没心机听他们一个毫无意义地问，另一个假心假意地答，一心只想着如何将这木人里的鬼童灭了。
　　看来要用我的血……我身上也就这一种对付邪物最厉害的武器。抹在木人的身上，也不知有没效果……不管了，不试怎么知道？像这种会摄魂的邪物，还是杀一个是一个的好。
　　拿定了主意，我悄悄向身边保护我的警员借了把匕首，背着手不让王美婷看到，忍着痛在手掌上轻划了一刀。就感觉伤口火辣辣的，整个手掌顿时黏黏糊糊……这刀也太快了吧！亏了，好像割得挺深……好痛！
　　我见他们仍在对答，趁血还没滴落便快步走到桌前，一把抓住了木人！
　　那一霎那，整间房间里猛地一震，就听见凄厉的惨叫声在耳边响起！把所有人都吓了一大跳！
　　我手上的木人居然在颤抖！这把我吓得够戗，居然没撒手。突然“哧”的一声，木人散发出绿色的烟雾，像腐尸一样的味道弥漫着。我吓得赶紧将木人丢在一旁。
　　“咔！”
　　那木人跌落在地，发出一声让人心悸的碎裂，那撕心裂肺的惨叫声突然没了声气，裂开两半的木人还流出了黑色腥臭的脓血！
　　“哇！——”又一声惨叫响起，我们都望向了声音的发源处——王美婷。
　　只见她脸色变得极其苍白，跪在地上捂着胸口强忍着。忽然浑身颤抖，猛的一下喷出一口鲜血！
　　“可恶！”
　　她满嘴是血地冲着我咬牙切齿地怒吼着：“没想到你们这帮人里还有一个识货的……居然杀了我的小鬼，我们走着瞧！”
　　众人顿时醒悟过来，几个警员马上护在了我的身边。
　　“原来是个妖人！把她给我拿下！”王猛冷冷一喝，果断下令。四个警员迅速扑了上去！
　　王美婷一抹嘴角的血，残酷地笑了笑：“想抓我？没那么容易！”
　　我留意到她的双手一直在不停地结印，嘴里也念念有词。心里暗叫不好，刚想开口示警，就听见身后的窗户一阵可怕的爆裂！
　　“嘭！——哗！”
　　玻璃碎了一地，连防盗网也被推了进来！
　　我也被那可怕的力量推倒在地，靠！这是什么怪力啊……
　　一时间飞灰迅速布满了值班室，有两个警员当场被防盗网撞飞，倒在了墙角，挣扎了半天才爬了起来，扶着墙壁剧烈地咳嗽。
　　我从地上爬到了一个相对安全的地方，赶紧拍掉身上的玻璃渣，望了过去，突然发现王美婷身前站了一个高大的怪人。那扑上去的四名警员也被那怪人一伸手便击飞了出去，重重地撞在了墙上，倒地痛苦地呻吟着。
　　这是个什么怪物？
　　就见这个怪人全身缠满了陈旧的纱布，有的地方还渗着一大片暗青色的臭水，布满皱纹干瘪瘪的脸倒是露了出来，但一丝表情也没有。他站得笔直笔直的，好像僵硬了似的护在了王美婷跟前。
　　她一拍怪人的胳膊，咬着牙指着我说：“哼！我说过，想抓我，没那么容易！先杀了那个女人！”
　　杀我？！心里不由一颤。
　　那怪人转身用那对死鱼般的眼睛直勾勾地盯着我，让我的心里直发毛……
　　就听到那怪人肚子“咕咕”地叫了几声，直直地朝我一蹦，一只硕大的手朝我脸上抓来！
　　“这里轮不到你放肆！”一个魁梧的身影挡在了我的身前。
　　是王猛？！
　　只见王猛一个箭步冲了上去，一把扭住那怪人的手，狠狠地横撞在怪人身上！让人吃惊的是，王猛那可怕的力气居然仅仅只能将其身体撞倒，并未制服他。
　　“这是什么鬼东西？好硬的身子！”王猛揉了揉肩膀，吃惊地说。
　　怪人直挺挺地站了起来，显然被王猛这一举动所激怒，飞跳过来朝他一掌劈了过去！
　　王猛矮身一躲，怪人这一掌击到了他身后的办公台！
　　“嘭”的一声巨响，可怜的办公台被这一击打得粉碎。王猛一个骨碌滚到怪人身前，从腰间拔出匕首，朝怪人脖子狠狠地一戳！
　　“咔啦！”整只匕首没入了怪人的脖颈。可那怪人却好像丝毫没有受创，手臂一挥，王猛那硕大的身躯便横飞了出去，直撞在了文件架上，发出巨大的声响。
　　“啊……”王猛呻吟着，吐出一口血水，大声叫着：“快！快！射杀他！”
　　我赶紧躲在了办公台下趴着，就听见“咻咻”的消声子弹贯穿物品的声音一连串地响个不停，玻璃的碎渣，木板的碎片落了一地，伴随着子弹壳落地的“镗镗”声，让我害怕得闭眼抱头，团起来直发抖……
　　就听见几声闷响，子弹声停了。好一会儿，我才敢悄悄地伸个头出来看。
　　靠！这怪人还活着！
　　他身上已经被打得像个马蜂窝，一个个的窟窿还一直在那流着恶臭的水，可他似乎一点事也没有直直站在那，扭动着那僵硬的脖子不知在找什么。
　　我看了一下周围，那几个开枪的警员都已经被他击倒，躺在地上挣扎着，已经失去了战斗力……
　　忽然我发现，那怪人盯上了我。
　　不会吧？你现在一直要找的……
　　难道是我？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 女巫师
更新时间2011-2-26 16:28:45  字数：4153

　“哼！我养的僵尸不赖吧……哈哈！你们一个个等着做我的试验品吧！”王美婷那张狂的笑声萦绕着整间值班室。
　　僵尸？！都已经是死人了，怪不得……
　　“尤其是你！”王美婷指着小白，啧啧赞叹：“居然在这看到这么宝贵的材料，还进化到了这个样子，真是完美的试验品。……”
　　小白被她几句话吓得腿软，坐在地上走不动……
　　王美婷忽然转头冲着我恶狠狠地吼着：“可惜啊，我的小鬼居然被你害死了！虽然不知道你是用了什么方法……你走不了了，我要慢慢玩死你！……我的宠物，去吧，她是你的食物！”
　　宠物？难道你还抱着这恶心的怪物睡觉？
　　从刚才就被那僵尸死死地盯住，心里就一直忐忑不安。心脏早已提到了喉咙，压抑不住的恐惧令我背上冷汗直流。
　　王猛已经受了伤，一时半会儿还出不了手，其他的警员们绝大多数已经丧失了战斗力……逃？刚才看到这怪物的速度好快，根本跑不过……拼？那恐怖的力量估计一巴掌就可以解决我……现在又被它锁定，这怎么办才好……
　　心里狂跳着，有种不好的感觉笼罩上了心头，我知道只要一有什么大的动作，那僵尸肯定扑上来，现在只能慢慢地退后……靠！那可恶的僵尸居然还一步步地逼过来！你想干嘛？……
　　突然我被地上的不知什么东西绊倒，赶紧爬起来的时候，才发现退到了墙边死角，抬头却见那僵尸已经近在咫尺！
　　看着它那比我高一个头的干瘪身躯，嘴里吐着奇臭无比的气体，浑身那厚厚的纱布还渗着恶臭的尸水，身上的弹孔看得到那干黑的躯干，摇摇晃晃的，真是受不了……
　　难道要死在这样一个恶心的怪物手里？
　　不……我不要！
　　“不……不！你走开！你给我走开！！”
　　心里恐惧到了极点，情急之下我只要能拿到一切可以拿到的东西，往它身上招呼。书本、传真机、文件夹……可惜，连子弹都不怕的僵尸又怎么怕我这丁点力气……它依然在逼近！
　　没东西可扔了……我的呼吸和心跳顿时停了一会儿……
　　血！我的血！是克一切邪物的法宝！
　　我顾不得疼痛，又拼命用受伤的手掌拍在了它的身上！
　　居然没有反应？！怎么回事？它那浑身缠满的厚厚纱布，还带着黄黄的山泥水，完全将我的血挡在了外面……这……
　　见它开始对着我慢慢举起那只可怕的手，心里不由狠狠地抽搐了一下。无助、无奈的感觉抽走了我最后的力量，整个人连逃的勇气也丧失了，呆呆地看着它那只即将劈下的手，心头被绝望重重笼罩……
　　就在这时，这僵尸不知为什么浑身一顿，狂叫了起来！
　　“嗷——”
　　它狂舞着双臂，仰天长啸着，顿时把我吓懵了！
　　咋的了？难道这僵尸还是信耶稣的，杀我吃我之前还要祷告一番？
　　好一会儿，我才发现那僵尸只是一直挥舞着手臂，根本没有动手的迹向，也没有留意我……靠！现在不逃就真是傻子了……
　　趁它正在发狂，我也不管四肢的酸软无力，赶紧手脚并用从它腋下爬了出来。脑袋里只有“快逃”两个字，拼了命朝着门口奔去！
　　“哎哟！”我不知被谁一把拽住，心跳顿时吓得停了几拍！逃不掉？……
　　该死的！谁？不要阻着我……一回头就拼命对着拽我的人又打又踢的，可他就是挣不开。
　　“啊！放手……”
　　“晓涵，不要害怕，它已经被我制住了。”
　　这是阿宋的声音，我不由愣了一下，手上也停止了动作，忽然一阵胸闷，软软地靠着阿宋，大口大口地呼吸着空气，只听见自己的心脏剧烈地跳动……
　　就见他笑了笑：“有我在，别怕。”
　　突然多了阿宋出来，王美婷一脸的意外，他刚才那一出手，让她掩饰不住心中的惊慌，急急地问：“你对我的僵尸做了什么？”
　　“没什么，只是下了两根桃木钉，限制它的行动而已。”
　　桃木钉？我定了定神看了一下，就是现在扎在僵尸背后，突出来一小截的那两支东西？
　　“你也是巫师？”王美婷充满敌意地盯着阿宋。“作为巫师，大家都有同一个目的，你到底是谁，为何要与我作对？”
　　阿宋叹了一口气，喃喃地说着：“我么？我的目的与你们不同。有好多年了……我不是一直在解决你们的人、破坏你们的事么？怎么，你没听说过？好像悬赏我人头的赏金已经达到了八位数……”
　　她睁大眼睛，结结巴巴地说：“原来……你……你就是那个‘巫师的灾星’……不，不可能，怎么可能那么年轻……难道你……你已经得到了正确的换魂术？”
　　阿宋呵呵一笑：“正确的换魂术？我很小的时候就会了。至于年不年轻嘛……我活了那么久，根本没变过。你说，我需要用换魂术么？”
　　王美婷忽然歇斯底里地自言自语起来：“长生不老……难道真的有长生不老之术？我们巫师进行这么多的研究活动，无非就是为了能够长生不老……”
　　“生老病死是人之常情，没有什么长生不老术，你还是遵从自然法则吧。”阿宋劝着。
　　“你不懂！我们都为了在这世上能活久一点，不遗余力地搜寻世界各种的上古巫术资料，可是最后发现，自始自终最接近长生不老的，还是换魂术……可惜，我们只有那可怜又残缺不全的咒文，它还有那个让人讨厌的副作用。为了延续生命，我们又不得不使用它……”
　　阿宋哼了一声：“你们不应该以命续命的方式残害他人……”
　　“哈哈哈！——可笑！”王美婷狂笑了一声，打断了阿宋的话：“为了自己的生命，为了让换魂术完善，利用他们进行一些有意义的试验也是很正常的。只要自己能活着，他人的生死又有何干？如果你真的是担心他人的话，不如……你把你的长生不老方法教给我，我就不伤害他们的性命了，你看怎样？”
　　阿宋沉着脸不说话。
　　王美婷不由有点怒气：“你在想什么？不想说就算了，那个换魂术是整个巫术界要求公开的咒术，你不教长生不老术就将正确的换魂术公布出来吧。”
　　阿宋还是不说话。
　　“考虑什么？你不会这么自私吧？”
　　“自私？我又不是巫术界的人，我只是在考虑如何处置你。”阿宋冷笑着。
　　“你！……”王美婷为之气结。手上却立即开始不停地结印。
　　阿宋看着她结印，倒是一脸的轻松：“没用的，这僵尸在校医部后面埋着的时候，我就在它身上下了符，再有半个小时，你的僵尸便会化为脓水，你想让僵尸逼出桃木钉那是做梦！还是乖乖地束手就擒吧！”
　　王美婷试了几次，都没有效果，不由慌乱起来，突然一个转身朝着值班室门口夺路而逃！
　　“想逃？！没那么容易！”阿宋一个箭步冲了上去！
　　谁知那王美婷立即回身撒了一把符纸！
　　靠！她不是把东西都掏出来了吗？怎么还有那么多……下次一定要搜身！
　　那符纸很怪，一出手便燃烧起来，散发出很多浓黑的烟雾，而且聚而不散，一下子将躲闪不及的阿宋团团罩住。就听见烟团中鬼哭狼嚎，也不知里面发生什么事，十分的碜人……
　　阿宋不会出事吧……
　　那个王美婷看着那团黑烟，冷哼了一声转身便走：“杀不了你们，难道我还走不成？”
　　不行！不能让她就这样走了！郑文君的魂魄还没有下落，她一定知情！
　　咬咬牙我也冲了上去。
　　离她越来越近，似乎她还没发觉我……
　　正想着如果拦下她，我突然看见旁边伸出一只蒲扇般的大手，一把拽住了王美婷的衣领，狠狠地将她反摔了回来！
　　“啊！~~”她被大力掼在了墙上，重重的撞击伴随着一声惨叫。
　　原来动手的是王猛。我不由松了一口气，在一旁看着。
　　王猛擦了擦嘴角的血：“奶奶的！叫个死人怪物来打老子，还干倒了我不少兄弟。别以为你是个女人我就不敢修理你！”说着狠狠地一脚踹中了她的腹部，发出可怕的闷响！
　　王美婷当场狂喷了一口血，捂着肚子痉挛着半天喘不出气，整个人弓了起来……
　　“不要杀她！”
　　居然是阿宋的声音？！那黑雾已经散去，太好了！他没事……
　　阿宋阴着脸走了上去，一把卡住她的喉咙，死死地盯着她的眼睛！
　　“你……”
　　我看到王美婷在挣扎，但重伤的她已经没有任何力气反抗。
　　“哎！阿宋，你不是说不要杀她吗？”我赶紧上去提个醒，“文君姐被摄了魂，还要找魂魄呢。”
　　见他不说话，眼睛里泛着奇异的蓝色波纹，身上若隐若现地蒙着蓝光……
　　窥心术？！
　　虽然窥探人家的隐私是违法的，但这也比要她的命好……说实在的，她脑袋里魂魄的下落，其实我也很想知道，但我没阿宋这个本事。
　　好一会儿，阿宋才施法完成，对王猛丢了一句：“叫上几个人把她看押好。”便示意我到一旁说话。
　　“你们……你们真够卑鄙的……我和你们拼了！”身后传来王美婷咬牙切齿的声音。
　　阿宋轻拍着我的肩膀：“先别理她，晓涵，我知道你一定很想知道郑丫头的事……”
　　就听见王美婷尖声厉叫着，顿时打断了我们的谈话：“三尸——”
　　“不好！”阿宋脸色一变，赶紧回身喊：“王猛！快躲……”
　　“——聚魂咒！”她那布满黑雾的手，硬生生地印在了王猛抓她的胳膊上！！
　　“啊呀！”顿时，王猛痛得叫出声来，豆大的汗珠马上遍布整个额头，那只手臂立即被黑雾罩住，侵蚀着肉体。但他仍死死的抓着王美婷！
　　“哈哈！……咳咳……我……我也不会让你们好过的，大个子，你就等死吧！这术没得解……”她一点力气也没有，瘫在了地上边笑边咳。
　　“咔！”王猛忍着剧痛，伸出大手上前硬是强行卸了她的下巴，还劈里啪啦抽了她几巴掌，打得她直犯晕。
　　“他妈的！这女人真够毒的！我让你念！让你念！吭声啊？去念啊？”
　　丧失行动力的王美婷现在只能睁着眼睛看着王猛，可是她眼里却透着嘲弄、残忍、不屑……
　　“奶奶的，这是什么东西？是毒么？怎么跟火烙似的！哎哟！好痛……”王猛咬着牙硬抗着。
　　我赶紧跑过去，伸出那只还未止血的伤手，哪知王猛却阻止了我。
　　“你想干什么……小姐你的手伤了，这可能是毒，不要让你也……哎哟！”他摸着那已经黑得可怕的手臂，全身冒着冷汗颤抖不停，头上青筋盘错，连脸色也变得苍白难看。
　　我被他阻挡的时候碰到了伤手，疼得直咧嘴：“嘶~~~~~王大个子，你想死吗？这术在世上只有我能解！”
　　也不理他答不答应，我开始在他胳膊上抹血。一开始他想回避，但身体传来的感觉不会骗人，他也不出声了，只是忍着剧痛好奇地看着我的动作。
　　圣女之血真的十分有效，一抹上去之后，眼睁睁地看到黑色的邪气渐渐褪去。
　　那王美婷躺在了地上，看着那三尸聚魂咒被一点点地去除，睁着大眼睛显然不敢相信，只听见她在拼命地“啊啊”直叫，眼神里透着惊恐、惊讶……
　　哼，没想到有人会破这个堪称三大血禁术的“三尸聚魂咒”吧……这个咒也是害得我变成这样，还经历那么多恐怖事件的罪魁祸首，我可不想再有人步我后尘……
　　阿宋拉起一个伤势较轻的警员：“叫几个人，把这个女人好好看住，记住把她的双手分开捆好。还有，刚才在这里有一个护士叫彭娟，也是个危险人物。那是你们肖领导那边要的人，一会儿你们把她逮捕时，记得一定要打十支麻醉剂。”
　　“十支？不会吧长官，一支就可以让大象睡过去。十支那不……难道她是……”警员忽然醒悟。
　　阿宋严肃地点点头。
　　“是！”
　　眼睁睁地看着王美婷被人抬了出去，我赶紧问：“阿宋，文君姐的魂魄……”
　　阿宋伸手阻止我继续说下去：“魂魄的下落我知道。我们这就去取。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 失去的依靠
更新时间2011-2-28 23:05:58  字数：2812

　阿宋带着我和小白，在二楼护士更衣间里的衣柜中，找出几块奇形怪状的玉、符纸和一些纸扎的小人。
　　他将小人收好，拿着一块红红的玉跟我解释着：“这些玉是用来封存魂魄的。除了郑丫头的是这个鸡血玉以外，其它的几块，我想就是属于那些受害者的。”
　　“阿宋，你能救回她们吗？”我抱着希望问道。
　　他自信地对我笑了笑：“当然可以。我是大巫师之子嘛！救不回来能行么？”
　　“那就好。”我终于放下了心中的大石。
　　“晓涵，我的药你吃了吗？那个药性比较强，你有没什么不舒服的地方？”
　　也不知他为什么这样一问，我答道：“我吃了两颗，文君姐吃了五六颗吧。”
　　“什么？！”阿宋那吃惊的样子把我吓了一跳。
　　“你怎么会让她吃了？”阿宋有点责怪我的意思，但又不好太严厉。
　　我便将女厕所里的事讲与他听，阿宋越听面色越差。
　　他听完后想了一阵，叹了一声：“原来是这样……看样子这些巫师还将这个阵改进了。没想到连那婴儿的骨灰也用上，做出了一个可以实体攻击的阵中阵……对不起，晓涵。我没想到他们会改进这个阵法，让你以身犯险，是我最大的错误。如果你出什么事，我可就是千古罪人了……”
　　阿宋的道歉，让我心里慰藉了不少。但我隐隐觉得，他只是针对圣女这个身体而言，而不是对我这个寄宿在圣女身体里的人……
　　“不过晓涵，这下就麻烦了。”阿宋苦恼着。
　　“怎么？”
　　“那个药你居然给郑丫头吃了，还吃了那么多……这对她魂魄归位有比较大的影响。”
　　“什么？！”我不由大吃一惊，拉着他的胳膊焦急地问：“那……那她可不可以恢复啊？你快答我，可不可以……”
　　“难度是比较大。不过……可能要花上一段比较长的时间，顺利的话至少是五个月吧。”
　　看着阿宋郑重的样子，我的心凉了一大截。小心翼翼地问出一句：“如果不顺利呢？”
　　“估计也要一年以上吧。因为那药效不是一般人可以适应的，对神经系统会有所损害。”
　　啊？也就是说，郑文君至少要在病床上毫无知觉地静躺半年以上？那样也太惨了，怎么可以……唉……都是我的错，早知道就不给她吃了……
　　也许是见我失落难过，他拍拍我的小肩膀安慰道：“她会没事的，我保证到时带回一个完完整整、活蹦乱跳的郑丫头给你。只不过……时间要长点。”
　　“这……唉！”
　　也只有这样了……这么长的时间，突然得知有一个时常陪伴在身边的人要消失，心里很是难过。郑文君那可怜的命运，最终还是由我造成了她的不幸……什么贵人相助嘛，我就整个一灾星！是我害了她！全是我的错！！……
　　报应！报应就要来了！失去了她的保护，要一个人面对这复杂可怕的局面，六芒星阵还不知什么时候发动，外面又有降临者虎视眈眈……我怎么办才好。
　　唉！造成她这样，我都没脸见她了……唯一的好消息，就是她还有恢复的希望，但这个根本弥补不了我心中的失落和懊悔……
　　“报告！”
　　原来是王猛上来找阿宋。
　　“疑犯已经全部押运上车，请问您是否要随车同行？”
　　阿宋摆摆手：“不用。把你们的郑长官给我留下就好，我找专人医治。”
　　“是！”王猛敬了个礼，转身便要下楼。
　　“等等！”我叫住了王猛，定了定神，转过头征求着阿宋：“他的妹妹也是这次植物人事件的受害人，你看……”
　　阿宋笑笑：“那些人的魂魄全都在我这，但要先分辨出到底是属于谁的才能救，换错了反而会魂飞魄散。王猛你放心，一个星期之内，你把你妹妹调去本市的武警总医院，我准备好就过去帮你妹复魂。”
　　“谢谢……”王猛大喜之下居然激动得说不出话，只是冲着我和阿宋露出了感激的笑容。他妹妹有救了，但我的心却为了郑文君沉了下去。
　　……
　　和小白一起，坐着阿宋往学校驶的车中，想想刚才有一部黑色的加长型红旗车将郑文君接走，当时我很想跟去，可是被阿宋阻止了。他说，郑文君是被送到一个很机密的地方，有专人看护和照顾，要我不要担心。
　　可是不知为什么，我听了以后心里总是悬着，根本放不下心来。郑文君现在是植物人，什么事都做不了，还要躺那么久，时不时要人帮忙翻身，端屎倒尿的……可是阿宋说那里的人很专业，这点小事会处理好的，只不过是禁区，普通人进不去，但他会时不时去照顾和探望，要我放心。
　　唉，说不定是他不想我接触郑文君。也是，我这个灾星还是少给他添乱了……
　　阿宋还提起了一个吃惊的消息，那个王美婷居然就是那个外籍巫师！！
　　在王美婷记忆中，阿宋了解到那个外籍巫师其实在国际上有很高的知名度，专门针对活人进行可怕的巫术试验，在巫术界还被人称为“巫使之光”。
　　可惜他来到了我国却被国际刑警到处通缉。隐匿了多年，专门为我国一个神秘组织破解一个上古陵墓中的巫术阵。可是后来年纪也大了，便在四个月前要求那个组织帮他换一个身份。
　　那神秘组织不但一直为他提供大量的金钱，也与国外的邪教有所联系。三个月前，邪教人员秘密进入我国为他施行了残缺的换魂术，最终化为一个新的身份——王美婷，从而完全地躲避了国际刑警的追击。
　　他现在研究的那个上古巫术阵，需要一种五行生物体为引才能破解，但这世上根本没有这样的生物。于是王美婷便使用一种从上古陵墓中获取的阵，用来摄取十个魂魄，分别炼化成五行属性，最后用黑巫术强行合成一个五行生物体以供破阵使用。
　　为了能顺利摄取魂魄，她在一次偶然的机会发现了艺术学校里的女鬼事件，于是偷偷进驻学校里当了护士……
　　明白了这事的来龙去脉，我感到了一丝欣慰。
　　郑文君的杀师仇人现在得到了应有的报应，估计这下一押走，就要送上国际法庭处理，不死也脱层皮……郑文君也可以从师父被杀的阴影中走出来，继续专心寻找她那失散多年的父母，继续做她喜欢做的事……唉，这还得要她康复以后……
　　那个王美婷，很让我感到意外，居然和我一样是个男变女的换魂者！
　　可惜了，如果她不是那么极端，说不定我们可坐下来喝啖茶，吃个包，谈谈经历，交换一下感想……唉，同人不同命，这也就是命运吧。
　　阿宋最后还要我这段时间不要乱跑，好好呆在学校里安安份份地读书，学校里的治安足以保护到我的安全。我知道，那个上古陵墓十有八九就是他守候的那耶族遗址，而那个神秘组织……也极可能就是降临者。
　　唉……瞎担心什么？保镖都没了，这风头火势的，我还敢乱跑么？
　　……
　　送别了阿宋和小白，我独自一人回到了公寓区，看看手机才知道已经过了晚上十二点。
　　沿着阴暗的公寓小道回到竹韵公寓，我这才发现，这诺大的公寓里只剩下我孤零零的一个人……阵阵秋风吹着我的背脊，不由打了个寒噤。
　　也许是在女厕所吓得太厉害了，现在公寓里的那种静悄悄的感觉，让我有种说不出的害怕。我开始讨厌这种空旷、漆黑又安静的气氛，总感觉不知什么地方会跳出什么东西似的，害得心里焦躁得扑通扑通直跳。
　　为了壮胆，我将公寓门反锁好，将所有的灯全部打开，还开了电视，调大了音量。总算才略略减少点心里那种莫名的恐惧感。
　　从没想过，就这这的短短一天，会发生这么多事。想想刚才发生的一切，就好像在梦里一样。看到了死亡重演，度过了可怕幻术，经历了生死一线，还失去了自己的依靠……这一天，也许是这辈子中最可怕的一天，也许在以后的日子里，我也会时不时回忆起这些恐怖的事情……
　　唉，忽然发觉自己很无助，很害怕，尤其是在这样漆黑的夜晚，没有人在身边依靠，没有人可以倾诉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 独处？！
更新时间2011-3-6 10:24:08  字数：4004

　两天了，我居然失眠了两天！
　　只有在白天的时候才敢回房睡那么一下，但又很快被噩梦惊醒，晚上就更别提了，只有抱着被子在大厅里看整宿的电视来度过，连电脑也不想打开。这样的日子居然已经过了两天，我实际休息的时间加起来，还不超过四个小时！
　　在厅里再一次被噩梦惊醒，看了看电视荧屏显示的时间，不由苦笑了一下，才睡了一个多小时，又到准备一天的午餐时间了。今天吃完泡面一定得好好睡睡。
　　浑身疲倦地钻进了洗手间洗漱。透过镜子看着那已经熟悉得不能再熟悉的样子，那近乎完美的脸庞显得很苍白，嘴唇也没有什么血色，无神的大眼睛下还多了副浅浅的黑眼袋，唉，一幅憔悴到连自己也觉得可怜的样。
　　我知道如果再不解决这个问题，这本来就孱弱的身体会首先吃不消的。可是，那天的事件真的像着了魔似的，时时刻刻地在脑海里不断地重演。
　　“该死！”我真的很想像刚才扔毛巾一样，扔掉那些可怕的回忆。
　　但是，我做不到……
　　之前郑文君在的时候，也从来没试过这个样。为什么失去郑文君之后就会变得如此的怯弱？难道一直以来，我就真的当郑文君是自己的保护伞？！我的意识还算是个男人么？要一个女人来保护我？难道就是因为这个女孩弱小的身体，连原本的男子大无畏的气概也变小了？
　　可怕，我什么时候变得这么不敢面对现实了？
　　可是，除了那犹如梦魇般的可怕回忆一直不停地折磨着我的意志外，我那可怜的脑袋还直犯晕……
　　到底发生了什么事？这两天都是这样，全身都不舒服，尤其是肚子，也不知吃了什么不干净的东西，绞着痛……难道是那药物的副作用？那阿宋配的是什么药嘛？早知会这样，打死我也不吃了。
　　门口忽然传来钥匙的声音。
　　谁啊？这国庆节才没过两天就赶回来住，这么长的假不休了么？
　　“呀，还有人在……”
　　靠！这不是田庆的声音吗？这小子偷偷摸摸溜进来想干什么？简直是找骂！
　　晕乎乎地检查了一下自己的装扮，走上去一把拉开门，不由愣了。
　　田庆和龚晨？！
　　他们两人见到我也不由一怔：“原来你在啊。没出去吗？”
　　我那已经到嘴边的骂人话，只好吞回肚子里。改口答道：“是啊，我想好好休息一下。”
　　龚晨一身淡雅的淡蓝色休闲秋裙装，肩背一个米白色的高级手提包，俏生生地冲着我淡淡一笑。反而那个死胖子见到我则有点脸红，还时不时冲我使眼色——让道。
　　我会意地让开，并顺便瞄了一下田庆，他倒是黑色T恤休闲米色长裤，手里拎着大包小包的东西，包装袋上还印有XX超市，XX服装等字样。
　　呵呵，看样子是约会回来了。
　　“胖子，你今天是来看我呢，还是来陪龚晨的……”我半开玩笑地说着。
　　“呃……老大，我当然是看你来了。呵呵。”田庆嬉皮笑脸地冲着我打着哈哈。
　　呵，这死胖子，龚晨就在旁边嘴还这么贱……
　　“不会吧，怎么看也是你们两人约会刚回来。看来我今天没出去真是个错误的选择，居然打扰了你们的二人独处一室……”
　　一旁的龚晨脸红了，可是田庆反而显得有点得意。结果给我瞄到龚晨暗暗掐了他一把。哦？就这么不到半个月时间，他们居然发展得这么快，这胖子可以啊！
　　有一点觉得奇怪，一直以来依龚晨的条件去选择男友的话，应该很容易选择到有钱的男生才对，为何会单单和田庆对上了眼？不会是看中田庆的什么吧？据我了解，这胖子也没什么可以给她占便宜的啊。
　　也许，每个人怎样选择、如何选择伴侣，都有她们自己心中的一杆称吧，希望他们能真心在一起……
　　不过我再一次看到了龚晨小腹上集中的那团黑雾，不由又为他们未来的命运担心起来……
　　龚晨在我面前扬了扬手中的东西，扰乱了我的思绪。
　　“晓涵，你吃饭没？我从学校后门那里买了点熟食，还热的哦！青菜也买了，没吃的话一起吃吧。”
　　呵呵，瞄到一旁的田庆那胖脸略有一点抽搐，我知道是他这只铁公鸡出的钱。
　　“哦。好啊！”
　　唉，真不好意思，这两天饭堂也没开，光吃方便面吃得眼睛也发青光了，难得有人肯请客，不吃白不吃。
　　“哎，老大，文君姐呢？”
　　唉，这两天我已经刻意不去想那事，他怎么又讲起她来了？
　　“文君姐……她……她有事要离开几天。”
　　“那我把刘敏嗣也叫过来，大家一起吃热闹一点。你前一阵子缺了课，吃完让他给你补补。”田胖子眼里透着怪怪的贱笑，拨通了电话，也不管我介不介意，溜到一旁去了。
　　刘敏嗣？这死胖子叫他干嘛？明知道我的情况，还找个对我这个女身明显有意思的人来，这不是让我难堪么？算了算了，这胖子估计是怕同时面对两个女孩子，让他心爱的龚晨吃醋就不好了，所以才叫个男生过来撑场子，碰巧又是那个刘敏嗣……这下我可有得烦了。
　　龚晨好像看出我的不满，温柔地笑了笑：“刘敏嗣一早就说过要来看你啊。今天反正大家也没啥事，就一起吃顿饭吧。”
　　过来看我？不是这么简单地看看吧……不过龚晨那邀请人的温柔声也太让人难以拒绝了。
　　“好啦！今天我和阿庆做东，这午饭你就不要操心了，我的手艺当然没你的好，一会儿做得不好你可不要见笑。”她笑得很甜。
　　“呃……当然不会。”我揉了揉已经很晕的太阳穴。
　　不过……阿庆？叫得真亲热……
　　看着他们有说有笑地走上了楼，我真替他们感到高兴。可是一转身，心里突然觉得又有点失落，也许是因为……有种朋友被人挖墙角的感觉。唉，田庆这个为女友插兄弟两刀的家伙，重色轻友啊！
　　我靠着厅里的沙发，也不知是不是因为这公寓里忽然有了人气，困意渐渐席卷而来，但头晕和闹肚子的难受感觉却丝毫未减，似乎还有所加重，这叫我如何睡得着？只好挨着靠背闭眼休息。
　　“哟！晓涵，你怎么能睡大厅啊？这天气转凉了，会生病的。”
　　那是龚晨的声音。我迷迷糊糊地睁了睁眼，但脑袋胀痛欲裂，晕得想吐的难受劲也只能闭眼休息：“我不大舒服……”
　　一只软软小手摸上了我的额头。
　　“啊，发烧了！”龚晨惊呼了一声。
　　发烧了？……难道是晚上熬夜着了凉？怪不得周身难受……
　　“阿庆！到我房间拿点退烧药！马上！”
　　“好！就来！”
　　“晓涵，你靠会儿，我给你打水敷一下。”
　　……
　　哎哟，这下丢人丢大了。不单做了电灯泡，又混吃喝，这下子还要让这对本来要在这里进行二人世界的小情侣忙这忙那地照顾我，真是难堪……
　　我很想睁眼，但睁开一点就觉得眼睛又赤又胀，只好昏昏沉沉地任龚晨摆布。
　　吃了药以后，我盖着被子横躺在厅里的长沙发上，头上敷着龚晨整来的湿毛巾，感觉好像好了些，肚子的疼痛也似乎减轻了很多。但那疲倦马上侵袭了我的全身。太累了，我居然慢慢沉睡了过去……
　　朦胧中，像是在梦里，又好像是现实，有人在我身边时不时给我换换毛巾，时不时为我擦擦脸，盖盖被……感觉像在家里生病被亲人照顾一样……很亲切……唉，让他俩为我费心真是过意不去。
　　……
　　不知过了多久，渐渐觉得全身发热，热得出了不少汗，实在是难受，不由幽幽地醒了。眼睛已经没那么赤痛，头晕的感觉也减轻了不少。但是肚子仍然不舒服，真是见鬼了！
　　好蒙啊！我的眼睛疲惫得睁不开：“龚晨……”
　　“晓涵，你醒了？你找龚晨是吧，我去叫她。”一个熟悉又略显惊喜的声音在我身边响起，跟着便听到上楼的脚步声。
　　是刘敏嗣？！哦，他已经到了……是不是意味着——开饭了？
　　我挣扎着坐了起来，使劲揉了揉眼睛，从桌子上取了眼镜戴上，这才看清楚情况。
　　七点？！晚上七点？！
　　墙上的挂钟明显地指向了七点的位置！窗外早已黑了下来，竹影在微风中透着月光轻轻摇曳，秋风带着一点凉意顺着未关的窗户抚上了我的背脊，让已经汗湿背的我不由感觉到有点冷……
　　不会吧……睡了那么久？也就是说，他们三人忙乎了那么长时间，把自己一下午的休息时间都浪费在我身上……唉，真对不起他们，我真是个害人不浅的累赘。
　　这被子好重……哦，原来盖了两层，怪不得热到出汗了。
　　使劲推开被子，轻轻走到了窗前，我关好窗子。这夜晚的风真的是有点冷，这发烧说不定就是这没关的窗户害的，看样子为了不麻烦别人，还得先注意一下自己的健康才行。
　　“晓涵，你还在发烧，别……”
　　一听到身后有人说话，赶紧望过去，见刘敏嗣正呆呆地看着我，连那说到一半的话也卡在喉咙里没有说完。
　　“我没事，刚才出了汗，现在好多了。谢谢你哦。”我冲着他笑了笑，怎知他居然仍看着我发呆。
　　我走到刘敏嗣的面前挥了挥手，“哎，发什么呆啊，我在谢你哎！”
　　他缓过神来，扶了扶那金丝眼镜，快速地脱下身上的外套给我披上，嘴上有点埋怨地嘀咕着：“干嘛不让我帮你关，偏偏还要自己来？”
　　“这点小事……”
　　“你现在是病人！”他在责怪我。
　　我不由苦笑了一下：我有那么弱么？
　　就在这时，龚晨和田庆拎着包包下楼来到了我们的面前，一见到我们俩这个样子就两眼一亮。田庆冲着我直傻笑，龚晨则笑呵呵地盯着我仔细地看，还上下打量着，伸手摸了摸我的脸，喃喃地说：“怪不得……怪不得……”
　　怪不得什么？我纳闷。
　　她看了我良久，接着又摸摸我的额头：“烧好像退了……晓涵，你不休息多一会儿，怎么这么快就起来了？这窗边风大，小心烧刚退又来感冒。这天气干燥得很，注意保暖，别害了咳嗽容易得肺炎。”
　　我虽然我觉得自己身上一定发生了什么，但龚晨的关心却又让我心里一暖。
　　“我会注意的了。你们这是要去哪？”我留意到田庆和龚晨似乎要出去。
　　“我们出去逛逛。晚饭已经吃过了，可是你连午饭都没吃……阿嗣见你病成那样，担心你吃不下饭，说什么都要出去买粥给你喝。这不，那粥还在厨房锅里温着呢。一会儿一定要喝，那可是心意粥哦！”龚晨笑着说，还不时冲我使着眼色，整得刘敏嗣在一旁老脸发红。
　　呃……
　　怎么觉得不对劲啊？好像在……
　　“晓涵，”龚晨凑了过来，小声地在我耳边说：“阿嗣来了以后，看你病了，给你盖被子，给你擦脸，还为你敷毛巾，可细心了。我们在一旁根本插不上手。后来他怕你醒来没胃口，还专门踩个单车到几公里外的连锁店里给你买营养粥，连晚餐也没吃。哎，他可是个不错的男孩，不如……考虑看看？”
　　果然！她这是来牵红线的……可惜啊，她不知道我的实际情况，那是白费心机。
　　我有点无奈地摇摇头。
　　龚晨流露出一丝惋惜，随即嫣然一笑：“那好吧，不打扰你们补习的二人世界了！我和阿庆先走了。阿嗣，要照顾好你的小美人哦！”
　　呃……二人世界？小美人？这算什么嘛！
　　就几句话，将我和刘敏嗣落入到一个尴尬的局面，只能无言以对地目送他们离去……
　　独处？！
　　我忽然发现一个比较严重的问题，居然要和这个刘敏嗣在女生公寓里独处？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 帮我买点东西
更新时间2011-3-9 17:22:48  字数：3467

　良久，我和刘敏嗣只是坐在沙发上对望，居然一时间没了话题。
　　打发他走？有点不大好吧，刚刚才照顾我没多久，连招呼也没打……
　　对望久了，居然发现他还会脸红，不但眼神飘忽，不敢与我正面对视，笑容也比较僵硬，而且他的手都不知往哪摆。他是在怕我？真是觉得有点好笑，我很凶么？认识他也有大半个月了，很少会这种窘样，好像一个纯情男……这与之前相处的感觉有很大的不同。
　　有问题，一定有问题！只不过不知问题发生在什么地方。和这样一个家伙独处，会不会莫名其妙就将我给推了？
　　唉，应该不会的，看他现在这个样，就知道没那么大胆。真是杞人忧天了，人家照顾我那么久也没做什么，怎么这会儿就在胡思乱想……
　　“真是的，咱俩都没吃饭，饿不饿啊？干坐在这又不管饱……唉，想吃什么，我来做吧。”我嘀咕着打破了沉默。
　　刘敏嗣表情一直尴尬，一听到我说话仿佛打了个激灵：“你先歇着，歇着……病还没好，这做饭的事还是我来！”
　　“不要了吧？你会不会啊？”
　　“小事一桩！不就是放油放盐的那点事么？”
　　“是有点担心能不能吃啦，我又没试过……唉，这年头会做饭的人太少了。”
　　“哎，不要小看我，我的手艺不会差到哪去。”
　　他居然有点急了。被我激的？
　　唉，做就做嘛，只要不太难吃就行，说真的，头晕晕的还真不想干。算了，他要显示一下手艺我没理由拒绝啊。
　　“好吧，好吧，你做。那我先休息一会儿。”
　　见这个“男保姆”满怀“激情”兴冲冲地进了厨房，听着菜刀的铛铛声和洗菜声，我不禁暗暗祈祷着这餐千万不要再吃坏肚子……谁知一想到肚子，自己的小腹又开始了那一阵阵隐隐的绞痛，只好皱着眉头弯着腰，暗暗吐气忍着。
　　阿宋啊阿宋，给你的药害苦了……
　　强忍着挨了好一会儿，那疼痛总算有所缓和，这才发现背上和额头上已经疼得直冒冷汗，带着一点湿湿的凉意，让我不禁打了一个冷颤。伸手一摸，才知道背后的衣服早已汗湿。入手之处黏黏的，很不舒服。
　　不得了，这样下去我一定会感冒的，得赶紧冲个凉。
　　回房取了衣服便往洗手间里钻。
　　挂衣服的时候，我忽然觉得刚才走过镜子的时候有什么地方不对劲，好像是自己身上发生了什么变化……
　　冲着大镜子一照，我的心里狠狠地喀噔了一下，当场心跳停了两秒，脑袋里蒙白了一片！
　　真的少了一样东西！
　　——假……发？！
　　我的假发呢？！怎么不见了？！！
　　该死！为什么洗手间里面没有看到？难道是掉在了外面？
　　不停地回想着刚才我路过的地方，却根本没有碰过自己头发的事情发生。不会吧，是不是在昏睡的时候掉落了？
　　那么圣女的模样，不都给他们看到了？怪不得龚晨和刘敏嗣看我的眼神怪怪的……刚才刘敏嗣还不敢与我对望，原来都是因为这个……这下完蛋了！这是什么时候的事情？唉！说不定就是帮我敷毛巾的时候发现的……中午到晚上七点，那么长的时间，那个刘敏嗣不会对我做了些什么吧……会不会……
　　亲吻？抚摸？！
　　好恶心啊……想想都心里难受，偏偏那时候却昏睡得死死的，啥也不知道，真希望什么事都没发生。
　　烦啊！我重重地捶了捶墙壁。
　　我怎么这么笨？干嘛不回到房间里睡，偏偏在厅里？要不是自己大意，否则也不会暴露圣女的样子。也不知，我的假发到底遗落在哪里？如果不是在沙发附近，说不定……
　　带着一丝侥幸轻轻打开了洗手间门，只留下一条缝，远远望过去，那假发安份地搁在沙发的一边的扶手上。哎，怎么搞的？刚才在那附近坐了那么久，居然没发现。看那假发似乎还被整理过……唉……看样子还真是在昏睡的时候被发现的，他们全知道了。
　　现在拿回戴上？那不是自欺欺人么？
　　反正也给他发现了，该面对的始终要面对。这个刘敏嗣也看了我很久，在他面前掩饰什么的，反而显得很傻B。一会儿出去的时候试他一下，看看是什么情况，如果真的对我做了些什么我可不会放过他。再说了，也要想办法封住他的嘴巴，如果出去乱唱乱说那可就麻烦大了。
　　花洒喷射着热气腾腾的水，在这具近乎完美的身体上迎面淋下，感受着热水在肌肤上浸润、滑落，就连晕晕的感觉也被这温热逐一冲去，有种说不出的舒畅。整个人软软的，侧坐在浴台上享受着清水在身上的“按摩”……
　　心里就好像放下了什么似的，反而轻松了不少，也许是因为模样暴露之后，不用在他们面前戴上“面具”，可以真真切切地做回自己了吧（虽然是以女孩的身体）……
　　啊……肚子又开始不对劲了。啊？这种感觉难道是……
　　小腹里忽然阵阵绞痛起来，这次与之前的不同，下体……下体有东西流了出来……
　　我一惊，强忍着腹部的疼痛站了起来。
　　就看到一股鲜红色的液体掺有小小的血凝块，沿着我修长大腿渐渐流下，经过清水不停的冲刷，逐一化散，冲入了下水道。
　　唉，还真的是来月事……这次怎么这么疼？还一疼就几天？
　　难道是痛经？
　　乖乖，这还是第一次尝试这种滋味。怪不得总觉得不那么像拉肚子，拉又拉不出，原来是这个。
　　该死！不是出来就不疼了吗？这肚子为什么一点好转的迹象也没有，连蹲下也没有减轻一点，不知这种一阵阵的疼痛会持续多久。怪不得以前看到有的女生痛得要吃止痛药呢……靠！咋这次也轮到我了？哎哟！TMD，真够疼的，比拉肚子还狠……
　　女人啊女人，我算是尝到了苦头。该死的每月一次，如果次次都是这样，那可就遭罪了。
　　过了好一阵，肚子才缓和了一些，但我的腰不知为什么又酸又疼，整个人疲倦得很，两条腿都有点发抖，只好坐在浴台边上休息。好不容易冲洗干净，正准备擦身，忽然想到没卫生巾的话，这裤裆可就要不停地画“血河图”了，那时被人看见可真是丢死个人。
　　卫生巾……
　　靠！我怎么这么背呢？卫生巾居然忘了买！
　　之前女警刘敏帮我买的已经用完了，前两天去咖啡厅的时候就算过日子，打算在路上顺便买点回来，怎知为了郑文君那事居然忘了。这下怎么办？
　　趁现在还不怎么疼，我得赶快……
　　刚拿起衣服，可恨的隐隐阵痛又来了。一股流出的感觉再次出现，那可恶的血居然不能像忍尿一样忍住，再一次沿着大腿一滴滴淌在了地板上，感觉我怎么像个不能自己的尿裤婴儿似的……这根本离不开嘛！有个那个什么护垫也可以将就一下，只要坚持一会儿就能买回来。可惜，什么都用完了……龚晨在就好了。
　　“啊！——”坐在马桶上强忍着痛，难受之际，禁不住叫出了声。这么疼，走都走不了，怎么叫我出去买啊！
　　洗手间门口忽然传来敲门声：“晓涵，怎么了？你不舒服吗？要不要看医生啊？”
　　靠！正咬着牙忍痛呢，哪还有空理你！
　　“你没事吧？出句声啊！不要晕在里面了！”
　　我没吭声。就听见敲门声越来越响，越来越急，貌似我再不开门就要撞开了。
　　唉，急成这样，想看我冲凉也不用这么急嘛！说真的，还真有点担心他撞开门，现在正不着一缕，给他看到那还不办了我？
　　我只好吃力地走到门边，有气无力地说：“我没事。只是在冲凉……”
　　“喔，那就好。晚饭差不多了，你快一点啊！”
　　我心里忽然闪过一丝念头：要他帮我买？
　　也不知行不行……但我现在的情况可不允许我出去走动啊！让一个男生的帮一个女生的买卫生巾很糗的，真不知他肯不肯……
　　唉，不试试又怎么知道？但这种事，怎么说得出口？
　　听到他脚步声渐渐远去，肚子的疼痛又在作怪了，两条腿疼得直发软。不行了！我的衣服也没穿，头发也没擦干，那水珠沿着背一滴滴地滑落，冷冷的……再这样下去，没在外面感冒在这里感生病可真是得不偿失。
　　豁出去了！我先穿好了上衣，用毛巾盘好了头发，下身是不敢穿东西了，将门开了一条缝，探出半个头，强忍着疼楚叫道：“刘敏嗣！你来一下！”
　　就见他急匆匆地从厨房里奔来，“怎么了，晓涵？”
　　见他一点吃惊的样子也没有，眼里还带着欣喜看着我，就知道我这身份已经毫无悬念地被他知晓。唉，没办法，没有女生在，这糗事也只有靠他帮忙。
　　“晓涵，你怎么了？脸色这么苍白，发烧了吗？”他伸手在我额头上试了试。
　　我打断他：“没有，我只是想让你帮我一个忙，去买点东西……我现在不方便。”
　　刘敏嗣看着我笑道：“没问题，要买什么？”
　　“要……要买……”靠！真不好开口，脸上热乎乎的，都不敢看他了。我一个男人的魂居然要为一个女孩的身体去求另一名男生买卫生巾，这感觉太怪异了。
　　突然他紧张起来：“晓涵，你是不是受伤了？伤到哪了？是要止血贴还是棉花、纱布？”
　　呃？……
　　我愣了：“受伤？没有啊。”
　　“那为什么厕所地板上有一滴滴的血迹？”
　　他一定是看到了……
　　靠！止血贴？！那么小，堵得住要卫生巾干嘛？还棉花、纱布？！真是晕死！
　　“不要瞎猜！”我的脸在发烫：“我要买卫生巾和护垫！”
　　他呆了一下：“啥？！”
　　“买卫生巾和护垫！！”妈的，这种丢人的事还要我重复一次。
　　“好好，你等我一会儿。”刘敏嗣转身便走。
　　关上了洗手间的门，我无奈地坐在了马桶上，看着地面一滴滴鲜红的血迹，不由叹了一口气。
　　这种糗事，不能再让它发生了，我的生活习惯不能再像男生一样马虎随便，看样子要改一改。
　　要像一个真正的女孩那样？那我以后换回去不就变成不男不女了么？真囧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 关心我的刘敏嗣
更新时间2011-3-15 0:35:29  字数：4287

　坐在餐桌前，回想起刚才他递给我卫生巾的时候，那温柔的目光让我脸红了好久，心里却不由暗暗感激着。真不知道他是怎么买回来的。如果换作是我，站在商场专柜前都不知如何下手，那真是羞死了。
　　听着他在厨房里叮叮咚咚地准备着晚餐，心里不知为何特别期待他做的饭菜……
　　“来来，真不好意思，做糊了……”刘敏嗣脸色难看地端上了两大盘黑乎乎的东西。
　　“这是……”我满脑子的问号。
　　“唉，做砸了……要不我重新做一份？”
　　糊了？不过……
　　“你做了那么多，先别浪费，看看能不能吃。”
　　他有点难堪，将其中一盘不是太黑的摆在了我的面前。
　　看着面前这盘也不知是什么做的“菜”，我心里不由打了个唐突，这样吃下去真的没事么？但是一想到刚才他似乎义无反顾地帮我买了卫生巾，我又不忍心说不吃倒掉。
　　“这是什么做的？”我拿着他准备的叉子轻轻戳了戳那“可怕”的事物。
　　哦？原来只是表面糊了。里面倒像是肉……
　　他尴尬地挠挠头笑笑：“是牛扒。我想用黑椒和茄汁做的，没想到时间整久了……”
　　“做了不少啊，是不是因为我才糊的吧？”
　　有点惊奇地看了看我，他苦笑着摇摇头：“不是，只是我的水准根本不够。”
　　切，假话！要不是我要你出去买女人用的东西，会成这个黑炭样？当时我都闻到点糊味了……何必在我面前说这些呢。
　　暗叹了一口气，看了看一旁那两杯盛满不同颜色饮料的高脚杯，面前摆的两个高级的金边白瓷大食盘，盘子下垫的是红色的花色餐巾，加上现在我和他面对面坐下的场景，看样子是下了一番苦心思。要是餐桌中间加上一个美丽的烛台和漂亮的玫瑰花瓶，那可真的成了一个情侣烛光晚餐了。
　　情侣？！这家伙心思表明得太明显了吧。
　　“你可真有心啊。”我拿起一杯橙汁笑着地说了一句。
　　他显然知道我在指什么，脸红了一下，却伸手阻止了我：“你先不要喝这个！”
　　不要喝？我有点纳闷。
　　不过马上随之一惊，忽然想到这个场面很像电视剧里常有的熟悉片断，心中不由警钟直响。我怎么这么不小心了？防人之心不可无啊！现在男女独处，饮料什么的都是他准备，如果下了药那可就亏大了……
　　“怎么？”我当下不露声色。
　　刘敏嗣脸红红地说：“你那个来了，不要喝凉的东西，肚子会疼的。喝这个吧，我特地热过。”
　　是奶茶……我的心里缓了缓，他是在关心我。还特地热过，这心思可不是一般的细啊……
　　自从换魂之后，我除了洁身自好外，倒是一直注意自身的安全。说到底，如果真的被人强推了，先不说自己遭罪，到那时，如果凯丝琳不愿换回这已经被玷污的身体，那我怎么办？到头来吃亏的还是自己……但是为了以防万一，这饮料我还是不喝的好。也许是好心当作驴肝肺，那也好过不明不白被人推。
　　打定了主意，我另外拿起一个杯子：“我不习惯喝奶茶，要杯热水就好。”
　　刚起身离开座位，肚子又是一阵抽疼，继续开始了十多分钟一次的“罢工”。那一阵阵说不出的疼痛，让我自己都感觉得到脸上的抽搐，只能捂着肚子趴在桌上直冒冷汗。
　　就不能让我好好呆一会儿？啊，又出来了……这该死的每月一次……
　　刘敏嗣看着我痛苦的样子，很是心疼，赶紧来到我身旁轻轻地问：“晓涵，是不是疼得很厉害？”
　　我说不出话来，只能咬牙忍着点点头。
　　“你有没止痛药？”
　　妈的，我怎么会准备那些东西，谁知道会痛经呢？我摇摇头。
　　“那你等一等。”他离开座位，在饮水机上为我装了杯热水，“你先喝一点，会舒服些的。我出去一下。”
　　我看着他披上了外衣迅速出了门，不知道又去干嘛了。唉，都是这个肚子害的，要不是这样，他也不用那么费心费力地照顾我。
　　过了好一会儿，肚子才渐渐安分下来，刘敏嗣也回来了。他手里的那是……
　　电热水袋？！
　　……
　　肚子上敷上了热热的热水袋，腹痛果然减轻了许多。
　　“谢谢你……”
　　我知道光一句“谢谢”远远不够抵他对我做的一切，但是目前来说，我能做的只有这个。
　　对上刘敏嗣那温柔而又炙热的眼神，反而是我不敢与其对视，因为谁都看得出他眼里表达的那份浓浓的爱慕之情，我只能回避着……
　　真的很细心，连热水袋他也想得到……可惜他做的这一切，会在不久的将来得知真相后付诸东流。那时，我还是要换回属于我那男性的身体，所以我不可以，也不可能接受他这份情感……但是不知为什么，我那心灵深处，却又是暖暖的……也许是觉得欠他太多的缘故吧。
　　“开餐吧，试试你的厨艺。呵呵！”
　　“你就不要取笑我了。”他沮丧着脸。
　　我抛开思绪用餐刀划开牛扒的焦皮，切成了几块，试了试。唔，味道还不错，可惜因为煎的时间太久，做得太老了。
　　“不错哦！已经很入味了，只是表皮糊了些。”我特意露出个自认为很有满意的笑容，却看到他正奋力切着面前那已经硬得和石头一样的“黑炭”，几次下刀都未能如愿，显然是对它无可奈何。
　　对比了一下两个盘子里的每一块牛扒，我知道，他专门把好的分开留给了我，那些从里到外糊得不能再糊的却留给了自己。
　　这个刘敏嗣，真是让我心里难受……
　　我用最快的速度，将面前的牛扒全部都去了焦皮，分了一大半放在了他面前的盘子里，笑笑说：“试一下自己的手艺吧，味道真的不错，比我做的还好。你盘子里的那些比炭还像炭，别费劲了。”
　　刘敏嗣吃了一惊：“可是你还没怎么吃……”
　　我撑着下巴微笑着：“我盘子里还留了点，本来我的胃就不大，最近胃口也不怎么好，这些已经够了。那些你吃吧……其实不管做得怎样，有人能为我做餐饭，真的很开心。”
　　他看着我呆了一下，喃喃地说：“你的病还没完全好，胃口不好更应该要多吃点……”
　　沉默了一下，突然间也不知抽了哪条筋，他叫起来：“噢！对了，厨房里还热着粥，我给你盛去！”便又兴冲冲地奔入了厨房。
　　呃？粥？是龚晨说的那个心意粥？
　　心意粥……天啊，怎么办才好？刘敏嗣这样做，让我有点无所适从。真有点受不了一个男生对我这么宠……如果我真是女孩的话，是不是就会理所当然地接受了呢？
　　……
　　被刘敏嗣笑盈盈地看着（有点像被硬逼着)，一口口喝着据龚晨说是几公里以外打来热气腾腾的营养粥，仿佛看着我每咽下一口，就是他最大的享受似的，让我越发感觉得到他对我的那种心意。弄得心里真的好乱，可是，却又根本没有什么借口可以拒绝。
　　粥暖，身暖，心更暖……那种被人照顾的感觉，很好……可是越是如此，我就越觉得对不起他，因为我并不是这具美丽身体的主人，他这是在追求一个美丽而又残酷的梦幻……
　　我只是个寄宿者……他看上了我，就是表错情了，偏偏这事的原因还不能明说。
　　决意将这暧昧的感觉摒除，我整理了一下头绪，于是转移话题：“粥喝完了，真谢谢你。我其实很想知道，你是什么时候发现我的？”
　　刘敏嗣明白我指的是什么，有点不大好意思地比划着：“嗯……其实警察取证那天，我就看过你现在的样子，当时，你低头和我说悄悄话，头发披下来遮不住脸就看到了。我那时还在纳闷，以为只是与你说的那个表妹长得像而已，就没怎么在意。今天才知道，其实你和你所说的表妹，以及那个全校都知道的女鬼，是同一个人。”
　　啊？那时就已经知道一点了？唉，看来我的假发太长还是有些破绽。
　　“我可是女鬼哦，没吓着你吧？”我打趣着。
　　“有你这么漂亮的女鬼么？老天爷把所有的美丽都留给了你，你不知道当时我见到你的时候有多震撼吗？你睡在那儿简直就是个艺术品！”
　　“夸张！把我当作宝贝了？”我呵呵笑了起来，倒把他给看呆了。
　　他喃喃地说着：“不夸张，一点也不……”
　　给刘敏嗣看得有点心乱，我敲了他面前的桌子：“哎！我只是个普通人而已，别恶心了。还发表什么感言哪！”
　　他见我脸色不对，忙关切地问：“好了好了，不说这个了。这几天，文君姐又不在，你一个人住，怕不怕？”
　　闻言，不由又想起那无法挥散的噩梦，我心有余悸地点了点头。
　　他有点不满：“唉，文君姐不是你的师姐么？有什么事需要离开那么久，居然放你这样一个女孩子单独在这么大的公寓里过这个十一假期，生病了也没人照顾……”
　　郑文君……唉，那还不是都是因为我害的……
　　刘敏嗣也许是见我神色一黯，以为我因他说了郑文君而生气，有点手足无措地解释道：“对不起，其实我不是在埋怨文君姐。我只是在担心你……
　　文君姐其实对你很好，我还记得刚刚见面的那天，她就悄悄地威胁过我不要太过于接近你，说你是她唯一的亲妹妹，绝不允许任何人欺负到你的头上，否则就让我好看。之后便经常见她黑着脸威吓你周围的男生，我还以为有点小题大做了。后来相互有所了解后，她才没那么凶。不过，还是要我注意点有意接近你的人，一有情况就及时告诉她。
　　我现在才明白，像你这样一个足以让很多男人心动的女孩，如果不是乔装，不是有文君姐这样身手的人来保护的话，我想，你的生活一定会被骚扰得无法维持下去……”
　　我的心情又开始像前两天那样平静不下来了，他后面又说的东西也根本听不进去，不是因为我的样貌，而是因为郑文君，以及她在我背后所做的一切……
　　平时比较眼尖的我，居然没有留意到郑文君为我做的点点小事……她所做的一切，都是为了我的安全着想。她咋就对我那么好呢？……不值得啊！我是个自私的人，本身又有点自以为是，这次让她沉睡那么久，都是因为我……后悔，真是后悔！可这世上上哪找后悔药吃去……
　　“晓涵，你没事吧？”刘敏嗣有点紧张，将我从懊恼中唤醒。
　　我脑袋正乱乱的，赶紧假装喝水掩饰：“我没事。”
　　“这两天到底发生了什么？你好像沉默了很多。老是在想事情，能不能说出来，我帮你分担一下，我怕你憋在心里会憋出病来。”
　　我冲着他勉强笑了笑：“没有啊，我只是……只是有点想家。”
　　谁知一不小心又迎上了他那关切的目光。我只好回避开，将话题转移到面前的盘子上：“你今天做的牛扒其实很不错，我吃得很饱。下次我给你做个我自己秘制的牛扒试试？”
　　他很高兴：“好啊！不过嘛……各种做法的牛扒我都吃过，你说是自己秘制的，那一定是我没吃过的了？嗯，很期待啊！”
　　我丢了个卫生眼：“切！我又没说和别人做的不同……只是答应做给你吃而已。不过你吹牛也不怕吹破，一个打临时工的人，鬼信你吃过各种做法的牛扒……”
　　哼，吹牛也得有个谱好不好？住普通宿舍，出去打工又要借钱的一个男生，哪有那么多闲钱？何况有的菜式有钱还吃不到呢……
　　他看出我的不信，忙分辩道：“真的，是真的！我真的吃过很多菜式，钱什么的不是问题，其实我很富有的……只不过，只不过……”
　　不知为什么，他忽然整个人黯淡了下来，犹豫了一下：“唉，这事……还是不说的好。”
　　噢？难道刘敏嗣是在外打工借钱的金龟公子哥？切！除了花钱以外，其它的怎么看也不像。是精神上富有吧？
　　看他似乎陷入了莫名的烦恼中又不肯说出来，我也不好刻意过问，便开始收拾餐台上的餐具。
　　“你快坐下！这还是我来吧。大姨妈来了，身子本来就虚，尽量少碰点生冷水，否则会更不舒服的。”他一下子抢过我手中的餐具，将我按回座位。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，这点事情我还做得来。”他笑笑，抱着一大叠餐具走进了厨房。
　　呃……现在才发现，这个刘敏嗣对女孩生理卫生的了解比我还熟。现在是女孩的我还真是做得失败啊！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 我杯具了
更新时间2011-3-18 20:52:54  字数：4255

　大厅的长沙发上，刘敏嗣和我坐在了一起。
　　虽然我并不介意与他坐得很近，但他那时不时流露出来的眼神，让我根本不敢与他对视，更别说和他进行面对面的补习了，只好与他在大厅里聊天。
　　闲聊之际，我发现他知道的东西很多，像如何选择贵重的LV包、香奈儿、SIHH腕表之类的，他居然都有所涉猎，有不少品牌名称我听都没听过，只能点头附和着，这让我都有点迷惑了。
　　他真的是有钱人？为什么他会知道这么多贵重得让女孩子两眼发光的奢侈品？还讲得头头是道，都觉得和他不是同一个世界的人了……他的身世、经历，看来都还有待于考证。
　　可能是见我对那些奢侈品并不感冒，他转移了话题，开始聊起家常来。
　　在聊天的时候，刘敏嗣还为我倒热水、准备了零食，甚至是盖被子保暖，生怕我多走动又会肚子疼，只是要求我敷着热水袋静静地休息。嗯，真的很体贴。
　　我也没之前那么拘束，像平时吃点什么、喜欢玩什么之类的也与他聊了很多。这才发现，我和他还是有共同话题的。呵呵，可惜那些都是男生喜欢玩的东西。
　　一聊到平时的生活，他总是时不时地讲起独自生活和照顾人的经验，给我的感觉就是他的独立能力很强，而且真真切切做过那些事。看着刘敏嗣讲那些生活时我发现，他一定在那个时期是最开心的。但是一谈及现在生活的情况，他就闭口不谈了。
　　难道现在就不开心了？真是个神秘的家伙。
　　我们谈了很久，期间我小腹又疼了几次，刘敏嗣也紧张了半天。结果连我月事前后注意的东西也成了聊天的话题。
　　靠！说啥事不好，好像我真的是连生理卫生也没学好似的。现在经历月事可是我！还一本正经地说教，真是羞死人了，害得我脸红了好久，不得不狠狠挥拳捶了他几下才中止了这个话题。
　　笑什么笑？唉，好像我是个什么都不懂、什么都需要人帮手的女孩子，巴不得什么都由他来做、由他来决定才好。没想到一个男生也可以八卦成这个样……
　　要不是看在照顾我那么多的份上，我早就不理他了。唉，这么关心我，不如把我捱了那么久的痛经也一并承受了吧！可惜啊，这份难捱的苦差事偏偏不能转让……
　　“晓涵，你与文君姐是师姐妹的关系吧？也不知道以前你们是怎么生活的，我觉得，你们好像……与一般女孩不同，反而兴趣爱好什么的都与男生很像，是不是因为生活环境的缘故？”刘敏嗣问。
　　呃……师姐师妹？那是应急杜撰的。
　　说实话，自从换魂以后，真没怎么留意这事。我仍基本保持着以前的生活习惯，郑文君又是个男人婆型的保镖，除了在学校，真的一直都没和其他的女生呆过。这性子里多多少少肯定还透着些男性化的气息。嗯……居然让刘敏嗣感觉到了。
　　我不知怎么答才好，思考再三，只能点了点头。
　　“怪不得现在男生喜欢玩的东西，你也感兴趣啦！”他呵呵地笑了起来。
　　我撇着嘴说：“喜欢玩又有什么奇怪的，大把女生玩魔兽，打篮球啦！你呢？干嘛不说说你自己？比如为什么要打工啊？你不是说你很富有么？”
　　闻言，刘敏嗣的眼里闪过一丝无奈，脸上的表情显得很落寞，不过很快便恢复，呵呵一笑避而不谈。
　　我有点不满：“干嘛不说啊？我们是朋友嘛，还有什么好隐瞒的。说不定我能帮上什么忙。”
　　“没什么，帮不了的，那些……只是一些不愉快的家事。”
　　家事？虽然很想知道，但是看他的神情有点黯淡……算了，不说就不说吧。
　　气氛沉默了一阵，我忽然发现刘敏嗣看我的眼神里似乎透露着异样……
　　“晓涵，你……有没有男朋友？”他有点扭捏地问道。
　　靠！这可是个敏感问题。脑海里忽然浮现出陆成俊在舞会上对我表白的情景……心里不禁一惊，难道，他也要表白了？
　　“男朋友是指……”我装作不懂，但渐渐加速的心跳已让我开始呼吸不匀。
　　“就是男性朋友，男女之间很亲密的那种。”
　　还真是问那个……我犹豫了一会儿，最后还是决定照实说了：“没有。”
　　我这句话一出口，刘敏嗣的眼里便闪出一丝狂喜。
　　“从来没有吗？”
　　怎么可能有呢？我又不搞BL，这没必要骗他。
　　“嗯……怎么？想介绍个给我？”我半开玩笑地反问。
　　就见他有点不好意思地干笑了几声。
　　切！这家伙……是自己想又不好意思说吧？我也是说说而已，要我和一个男生作亲密的行为，自问还没有那么好的接受能力。
　　“晓涵……”忽然觉得他眼光变得十分的热切，顿时将我团团包裹住！他与我之间的距离也缩小了很多……
　　有事情要发生！
　　我有点慌乱，望着他的脸，下意识挪动了一下身子，就听刘敏嗣温柔的声音一字一句地在耳边响起：
　　“我喜欢你，晓涵，让我照顾你吧，做你的男朋友，好吗？”
　　这……我的脸霎时变僵了，脑袋里嗡了一声，什么都是空白一片……怎么会这样？我下意识侧过头回避着，不敢与他对视。
　　咋办？这这这……这是什么事嘛？
　　就觉得整个公寓大厅安静了下来，只听到自己那剧烈的心跳声。
　　暗自深深吸了几口气，我皱着眉头理了理纷乱的头绪。
　　这也太突然了……虽然我知道，只要圣女的样子一暴露，像被人表白这样的事情肯定会接踵而来。而刘敏嗣喜欢我这事，也一早就猜到了。只不过我还以为依他的性格，应该不会那么快就开口表白，可是……现在事情真的来了，他也表白了，而我自己，却乱了……
　　拒绝？！
　　那是肯定的了！我没可能接受一个男人的。想想要和男人亲密，被他长期揩油，又要KISS，又要……我心理上就过不去，真是很他妈恶心。再说了，这圣女的身体又不是我的，他真是要表白的话，也得等我换回身子后，再向凯丝琳展开吧。
　　可是，他现在却帮了我不少。这就要权衡一下，要做到又拒绝了他，又不伤朋友兄弟之间的感情才行……
　　安抚了狂跳的心脏，终于定了定神，我鼓起勇气说：“对……对不起，我觉得，我现在还不想交你说的那种男朋友。”
　　刘敏嗣眼里闪过一丝失望，但又很快恢复了正常。笑笑说：“没事。我又不是没被拒绝过，至少现在我们不还是好朋友么？”
　　“嗯。是好朋友。”我还特地加重了“朋友”两个字的语气。但他的反应倒是大大出乎我的意料……
　　刘敏嗣像没事似的，笑着又递给我一块威化饼干。
　　吃着东西，我也望着他，悬到喉咙的心脏慢慢落了下来。
　　真的没事？管他呢！反正拒绝了就行……
　　谁知他却说：
　　“我愿意等。在这之前，我会好好照顾你，关心你，疼爱你，直到你心甘情愿为止。”
　　“呃？……咳咳咳！~~~~”
　　这个浑蛋！怎么会说出这么一句话，差点把我噎死！
　　刘敏嗣递了杯热水，有点紧张地轻轻拍着我的背，一脸歉意地不停地说对不起。
　　渐渐地，我停止了咳嗽，恼怒地看着他，想再次打断这不可能有结果的想法，但一看到他那温柔又坚定的眼神，我又说不出什么狠话来。
　　这就是男人的坚持么？要知道，男人对目标的坚持，可是十分惊人的。这家伙……会给我造成很大的困扰。
　　我看了他良久，最后还是叹了一口气：“唉，我们是不可能的。”
　　“为什么？我相信这世上没有什么不可能的。”刘敏嗣倒是依然很坚持。
　　难道要我谎称自己有绝症，不值得他付出？谎言也许一时可行，但一被戳穿说不定会造成更可怕的后果。更何况这些用于拒绝的谎言已经被那些肥皂剧演绎烂了……
　　还是要如实地说出来？可是到如今，我已经成为了众矢之的，多一个人知道我真实情况，我的家人就多一分危险，说不定刘敏嗣还会卷入那可怕的阴谋。
　　为了家人，也为了他着想，我不能说原因。只能沉默……
　　……
　　“吱——”
　　门口忽然传来了汽车的刹车声，不一会儿，门铃便响了，赵如心欢快的叫声也传了过来。
　　叮咚！叮咚！
　　“晓涵！我回来啦！快开门！”
　　“哎！来了！”我赶紧下了沙发，摆脱了这有点让我窒息的氛围。
　　一开门，就见赵如心头上歪歪地戴着红色的小绒帽，脚上套着白色绒边中筒靴，身上穿着粉黄的连衣短裙，外加一个极具个性的棕色小褂，侧背着一个白色的单肩LV包，俏生生地站在了门口冲着我甜甜一笑。
　　“这么快？不玩久一点？”
　　“哦？”她也不答我，一眼就看到我没有戴假发，赵如心不由愣了一下，随即便露出个会心的笑容，吃吃地笑着：“晓涵，你终于肯露真面目了。是不是我不在的时候，你这可爱的‘头牌’钓到了心仪的男朋友？”
　　“瞎扯啥？哪有的事！”一提“男朋友”三个字我就来气。
　　“你和我急什么？哼！越是这样越是有鬼！……难道……你在公寓里偷男人？呵呵！”
　　偷男人？！她怎么会想到这个？这个多疑的女人……
　　不好！
　　我的头发开始发麻了，刘敏嗣他还在……这下误会可就大了。
　　也许是见我的表情不对路，赵如心更是得意了：“呵呵，晓涵，猜对了是不是？你是不是把他藏起来了？让我瞧瞧……”
　　她一矮身便溜了进去，还东瞧瞧西望望。我真后悔没能一把扯住她，只好跟了上去。
　　“是你？”
　　赵如心惊奇的叫声宣告着“十一假期最重大的发现”诞生。我也开始为之头痛起来。
　　“HI，你回来了？晓涵一个人住，我过来陪陪她。”刘敏嗣居然面不改色地和她打招呼。
　　赵如心转过头，充满着深意的眼睛搭上了我，小声地问了一句：“陪陪？就这么简单？”
　　我知道，这下子公寓里又有了八卦新闻，不由苦笑了一下：“也就只是陪陪。”
　　刘敏嗣眼也挺尖，见气氛很尴尬，识趣地对我说：“时候不早了晓涵，既然如心回来了，你也有人作伴，那我先走了。”
　　唉，早走早好……我当然明白他留在这里会造成多大的误解，于是便意思一下送他出门口。
　　刘敏嗣临走前居然还依依不舍看着我，似乎如果赵如心不回来，巴不得在这里留宿一晚似的。他还小声地叮嘱我要注意保暖，多用他买的电热水袋，有什么事或没什么事就打他的手机号码，还说什么24小时随叫随到。
　　靠！这时候还扯那么多干什么？真罗嗦，明摆着会让人误会……
　　你那点心思我还不懂？用你那热水袋不就是让我老想着你么？还有，没啥事打你电话干嘛啊！我真那么做了还真叫“没事找事”了。晕！
　　他真是块粘皮糖，粘上的居然是我，烦……
　　“哎！哎！你别走啊！我还没问清楚……”赵如心一副八婆样，急匆匆地追过来，一看到刘敏嗣望着我那个花痴样儿，便闭嘴躲在一旁偷笑。
　　这下完蛋了，误会越来越深……这该死的刘敏嗣咋还不走？！
　　赶紧连推带踹地赶他出门，我红着脸溜回到大厅坐在了沙发上，无奈地深深透了一口气。赵如心则回到了我的身边，死死地盯着我。
　　我的天！她眼神闪烁，笑容诡异。真不知她那小脑袋里会误会成什么样子……唉，女人啊女人，疑神疑鬼的天性怎么那么重啊！
　　一会儿，公寓的大门又传来了敲门声，也不知是不是八卦心理在作怪，赵如心又跑了过去开门。
　　“是舍监啊，有什么事吗？”
　　舍监？她来干什么？难道是收房租？
　　依稀听见那舍监说什么现在是放假期间，女生千万不要让男生留宿之类的，刚才见有男生从这里面出来，要竹韵公寓全体女生都注意一下，不要对校园风气产生影响。还说什么这次就算了，如果真的是男女之间性急难耐的话，到学校外找旅馆解决，还要注意做好防护措施，不要影响学校声誉……
　　听得我那个满头汗！这是什么啊……
　　赵如心的俏脸憋得通红，强忍着听完了舍监的说教，一关门便抱着肚子哈哈大笑起来。
　　“笑死我了！哈哈哈！~~~晓涵，你到底和他做了什么？哈哈哈哈！~~”
　　我……唉……我杯具了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 我什么都不需要
更新时间2011-3-23 12:39:43  字数：3653

　赵如心的脸都笑酸了，捂着肚子坐在我的身边。
　　“晓涵，你……哈哈~~~你这两天是不是像舍监说的那样……性急难耐啊？……哈哈~~~~”
　　我心里极其不爽。居然说什么性急难耐，我是那种乱性的人么？……可惜肚子又开始了闹腾，只能抱着热水袋坐在了沙发上，没再理她。
　　赵如心也许是见到我黑着脸，她在身后环住了我的脖子：“晓涵，这就生我的气啦？”
　　“没有。”
　　“还说没有？瞧你，脸都拉得老长。”赵如心抱住我的双肩，将我身子扳了过来对着她，两只丹凤眼仍透着可恶的笑意，“是不是嫌我回来得太早，打扰了你们的二人世界？”
　　我没点好气地答着：“不是。”
　　“干嘛啦！真的生气了？晓涵！~~不要生我的气啦！~~~对不起哦！”她瞪着两只水汪汪的眼睛看着我，温柔地哄着。
　　那腻腻的、略带磁性的声音真是让人心里发痒……我想，任何一个男人在这种情况下都无法对她发火吧。也是，和个女孩子生啥气呀！
　　也许是见我的表情有所缓和，她注意到了我怀中的热水袋：“哟！晓涵，这是他送的？还是HELLOKITTY图案，这都没到冬天，他倒是先帮你准备了啊！真是有心……”
　　“唉，别再瞎猜了，那是我今天来例假，刚好他过来照顾我，顺便买给我敷的。”不就是痛经那点事么，居然还闹出这么一系列的误会。
　　她沉默了一阵，也不知在想什么，忽然抬头一问：“是不是很疼？”
　　我正忍着呢，便皱着眉头冲着她点点头。
　　“那滋味我知道，我也经常痛。”她摸摸我的头，神色有点黯淡，“以前……也不知听谁说过，说与男生做过那事后就不会痛了……结果我……我依然还是那样，唉……看样子这话一点也不可信。”
　　看她的眼睛又有点泛红，一定又是想起她的第一次了。
　　我没有说话，看着赵如心偏过头去，默默地从她那白色包包里翻出一道符，递了过来。
　　“用这个吧，文君姐做的，效果真的不错。好过热水袋敷。”
　　我看了看，这不是上次她向郑文君讨的止痛护身符么？但依我的身体状况，巫术做的东西根本无效。
　　我摇摇头推了回去：“你还是自己留着吧。这符对我没有用。”
　　赵如心收好了护身符，撅了撅小嘴：“哼，也不试一下……是不是因为那个热水袋是刘敏嗣送的，格外温暖格外好一点呢？”她还为“格外”两字加了重音。
　　“当然不是。还有啊，我和他只是普通朋友关系，你可不要瞎猜，更不要瞎传。否则……否则连朋友也没得做！”我恐吓她。
　　赵如心显然比较在意：“知道了，我不会的。可是，我看他的样子，好像对你很有意思哎！刚才好像还听到什么……24小时随叫随到……”
　　我忙打断她的回忆：“他是对我有意思，但我对他根本没感觉。”
　　赵如心两眼一亮，又流露出一副八婆样：“有意思？……那他表白了吗？”
　　呃，要回答她吗？被个男人表白这种糗事……算了，费事她又乱造谣，讲清楚就行，反正我也没做什么出轨的事。
　　“有。”
　　赵如心两眼发着光，摇着我的手发嗲似的央求着：“哎？说说！快说嘛！晓涵，人家想知道他是怎么表白的嘛？”
　　“……好了，好了，手都摇断了，我说还不行么？”
　　真受不了！女孩子这种嗲叫真让人无法抵御……唉，这果然是女人天生的最强必杀技，如果我真的很自然就做出那种叫声，是不是就说明我真的变成女人了？……唉，瞎想个啥？
　　定了定神，我便将今天发生的事讲了一遍。
　　“那你……你就这样拒绝了？也不考虑考虑？”赵如心睁着大大的丹凤眼，一脸失望地望着我。
　　“当然不考虑。”
　　她的眼神一滞，仿佛又回忆到了什么：“刘敏嗣他人还不错，比我的那个要好很多……至少他还算是个正人君子吧，我的那个如果是在那环境下肯定会有点小动作。不过，说起样貌和身世，我觉得他还配不上你……”
　　我哑然了。什么配不配得上，我压根儿没想过……
　　“晓涵，”她一脸郑重地继续说着：“你算幸运的了，虽然你正好来例假，有不少男人也比较忌讳女人来这个，但像你这么漂亮的女孩，我想哪个男人都会想办法揩油的。如果今天遇到的是个急色鬼，什么都不顾把你给推了，那可就惨喽。你以后与男生单独相处要注意一点才好。刘敏嗣嘛，听你这样说他还算是个好人，又是你的朋友，不过你还是要多留个心眼。”
　　我回想了一下，也是，不由点了点头。
　　“你现在暴露了样子，是不是已经决定以真面目出现了？”她笑了笑。
　　“当然不是。”
　　“为啥啊？是不是因为文君姐的关系才不敢暴露啊？哎，话又说回来，文君姐干嘛去了，怎么不见她？”
　　“她有点事……叫我帮忙请个长假。”我的心中堵了一下。
　　唉，又提到她了。每次想到郑文君心里就很不舒服，总觉得我就是个罪人，欠她的实在是太多……
　　赵如心叹了一口气：“也真是的，你一直受着文君姐管，她一不在，遇到这种男女独处的情况就没什么警戒心了。以后你自个儿注意点，我可不想你这个朋友不明不白被那些臭男人玷污了。”
　　“知道了。”这个倒不用她提醒，在还未换回来之前，我可不会让自己再发生意外……
　　赵如心露出羡慕的眼光，继续说：“文君姐对你可真好。她说你是一个比较内向、比较单纯的女孩。由于会惹上一些脏东西，总喜欢逃避现实，导致性格比较孤僻，思想上也与一般女孩不同，总是要大家对你好一点。她还经常想办法了解关于你的情况，比如：有没男生看上你啊，有没被人欺负啊，你有没看上什么人啊……她还不让我们告诉你听。文君姐还希望我和圆圆能够多多引导你，让你做回一个普普通通的女孩子……”
　　我的天！这个郑文君，背地里还是想把我变成女孩子……我恶寒了好一阵。
　　“我们也在一起那么久了，有时候啊，我觉得你也挺惨的，虽然你漂亮得没话说，但居然有一个这么像老妈的师姐管着，像保护什么宝贝似的。当今的社会崇尚自由，你懂不？”
　　我点点头。
　　自由，有谁不懂啊？可是自从被沈浩发现血液异于他人之后，便已经没有自由了……
　　赵如心搂住我，笑眯眯地说：“晓涵，你沮丧什么？自由是要自己争取的，不如趁现在文君姐不在，好好做回一个无拘无束的女孩，扮得漂漂亮亮的，等文君姐一回来，让她马上刮目相看！我这个建议怎么样？”
　　女孩？！
　　这个建议可不行！现在我没有人保护，外面的里面的情况都不知道，叶晓又没回来，能做什么？也许，唯一能做的就是减少危险，老老实实低调行事。扮靓出名什么的，对于我来说，危险度增加何止百分之百！
　　我勉强笑了笑，冲着她摇了摇头。
　　赵如心一撇嘴：“你的样子就这样伪装下来，不觉得太可惜了吗？我们女孩子嘛，也就十来年的美丽时光，像你那样天天像戴个面具似的，还让不让人活了？不如……咱们就进行个美女大变身计划吧！”
　　靠！望她那乐呵呵的样，好像这就要着手准备似的，这是什么的心理？
　　我忙叫：“我还不想改变……”
　　赵如心立刻打断我的话：“文君姐又不在，你怕什么？再说了，她也委托我和圆圆来调教一下你，你也不用担心她会骂人。想穿什么戴什么的，有我在！不就是钱嘛！我会把你打扮得像个公主似的，让全校都知道，竹韵公寓里有个大美人！到时你想找什么样的男朋友任你选……”
　　调教？！这个词她都说得出来……还越说越来劲了，那眼里似乎已经变成了星星……这是什么事啊！这就准备着手帮我找男朋友了？刘敏嗣那边还没烦完，这里又要来？
　　我有点恼了：“我不要！”
　　“怎么了？”她很诧异。
　　“我……我……反正我不要！”唉，根本不能和赵如心说实话，可一时间我又找不到借口。
　　“这样啊……”她皱着眉头：“晓涵，其实你担心什么？是担心我的打扮技术么？”
　　呃……“当然不是。”
　　“好啦，你我是朋友，如果你真的嫌我不会那技术的话，我也可以叫专家来做啊！这次我回家才知道，你说的那个陆设计师与我爸的公司有合作，和你又是朋友，不如我请他来这帮你设计一下吧。”
　　陆设计师？陆成俊？！
　　靠！那个老是无缘无故掀我假发，又曾经趁脚伤推倒我的家伙，他来的话我的麻烦更大了，暴露得更快……
　　“不用了，千万不要请他！我什么都不需要！”我对那家伙倒是忌讳得很。
　　赵如心眼里闪过一丝惊异，很有深意地说：“晓涵，我觉得你好像在回避他哎！你不会是真的和陆设计师有过一段不为人知的感情吧？现在在学校里谁都在为自己的未来着想，我想你这样一个大美人也应该放开一点……”
　　“没有的事，你真的不要瞎想。他是他，我是我，除了是朋友外什么关系也没有。我只是想平平安安完成学业，并不想找男朋友。好了，我有点不舒服回房休息去了。”还没等她说完，我干脆忍着腹痛，头也不敢回灰溜溜地跑上了楼。
　　她越说越好像要帮我相亲似的……为什么在换回身子之前会有这些事情发生？
　　关门的时候，却依稀听到赵如心在楼下自言自语：“这个晓涵，说不定还真的和陆设计师有不可告人的关系……看来要为晓涵的感情着想一下了……”
　　我的妈啊！还要不要人活了！
　　郑文君一不在，这些大胆的人一个个蹦了出来，有变得八卦的女人，有想泡我的男人，说不定哪天还有更不可思议的事……唉，为什么有种不好的预感，好像有什么针对我的事情正在展开，现在却没有人能帮我……
　　未来……
　　只要在这个学校里，我的未来就充满着黑暗。未来的感情什么的，除非换回身子，还要是过了六芒星阵事件……不管怎样，我可不能再让人因我而遇到不幸了……
　　低调做事，低调做人，也许是我目前唯一保护自己的方法……
　　经过他们这样一折腾，疲倦至极的我，居然一倒在床上就睡着了，而且还没有发那可怕的鬼梦。可惜的是，反而发了一晚上被男人追求的梦……有刘敏嗣，有陆成俊，还有……
　　仍然是噩梦啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 困扰
更新时间2011-4-1 0:51:41  字数：6600

　十一假期过得并没有想像中那么慢，刘圆圆在假期最后一天回来了。学校也恢复了上课。
　　决意保持低调的我，决定只是固定在学校的几个地方呆着：课室、竹韵公寓，以及阿宋的咖啡厅。却没想到，这上学的路上没有了郑文君在身边，却多了个刘敏嗣作陪。
　　唉，刘敏嗣看样子是缠上我了。
　　一大早，我和赵如心、刘圆圆三人一出门，老远便发觉刘敏嗣骑着单车在公寓区门口等着。但不知为什么，她们好像串通一气，居然把我推下了车。
　　“晓涵，你有专车。我们这临时班车不适合你坐。”
　　“就是就是。”刘圆圆嘻嘻一笑，在车子里指了指远处的刘敏嗣，语气特地重了重：“喏，你的专车在那！！”
　　我看看刘敏嗣和他的车子，只能在心里苦笑着。
　　靠！就这出门的一会儿工夫，上学的交通工具一下子从宝马降格变成了单车！“宝马雅座”变成了“单车硬座”！
　　唉，她们这帮丫头，故意造成我和刘敏嗣独处的机会……
　　虽然有点无奈，但是这倒没什么，我本来就是个比较懒的人，上学的一大段路要走好长时间，难道要一个人走去？我可不笨，以前又不是没坐过，有人接送能省就省呗！只不过……我对刘敏嗣这个对我有意思的家伙，还是有点介意。
　　转眼间，宝马绝尘而去，只留下有点尴尬的我，慢慢地走向刘敏嗣。不知是不是因为心里有个疙瘩，见到他都不知该说什么好。
　　刘敏嗣穿着白色衬衫加黑色西裤，皮鞋擦得老亮，上身还套着一件深棕色的休闲外套，配上他那已经剃净胡须的国字脸，还算是比较帅的。只不过，那充满着幸福的笑容，那花痴般的表情，是个人都看得出来那脸上写着“恋爱中”几个字！真是好丢人哦！
　　这叫我如何开口……
　　沉默了一下，我才说：“你……你等我啊？还是在……”那声音小得跟蚊蚋似的。
　　心里的感觉变得很奇怪，这让我很不舒服。忽然有个念头，很希望他说有其他事，并不是等我……
　　“嗯！是啊，”他很高兴地点点头，“来！上车。”
　　靠！还真的是……
　　我犹豫了一下，侧坐上了后座。他居然兴奋得好像中了五百万似的，两眼放着光。
　　只是看到过我的真容而已，也不至于夸张成这样……这向我表白过的男人也太激动了吧？
　　“等了很久？”我问了一句。
　　“不是……只是刚到而已。”
　　他的眼神流转，让我觉得有点不诚实。一定等了很长时间……
　　注意到他还背着电脑包，很是不方便：“阿嗣，你要踩车子，把包给我拿吧。”
　　“你叫我什么？”刘敏嗣一回头，一脸惊喜地问着。
　　“阿嗣啊，怎么了？”有点愕然，继续摘下他肩膀上那沉重的包包，放在了自己的腿上。
　　他呵呵地傻笑了起来，没答我，也没动作。
　　今天怎么了？感觉他好像怪怪的，是不是兴奋过度了，还是发烧烧坏了脑子？
　　正考虑是不是要避开这个家伙自己走路上学，也许是见我皱着眉有点不高兴，他说：“这是你第一次这样称呼我。以前你总是‘哎’‘哎’地叫……”
　　我松了一口气。
　　切！原来是这么个破原因……我怎么没留意到自己这么没礼貌呢？
　　有点不好意思：“这样叫不行吗？我看大家都是这么叫你的，那样没那么陌生。”
　　“行！行！当然行！”刘敏嗣高兴地点点头，“坐好了，我们走！”
　　呃……我好像有种做错了什么事的感觉……他好像又误解了什么。是称谓吗？唉，难道喜欢一个人，连对方的一举一动都会被认作有某种意义？看来要留意一下自己的言行才行啊！
　　唉，这家伙越来越痴心了，这样会很麻烦的，咋办？
　　心好乱……
　　……
　　朝阳轻斜，柔柔地映在湖面，反射在湖边绿荫丛丛的竹林中，很是好看。一路上迎着有点干冷的晨风，望着一排排缓缓向后而去的松柏树，心里那纷乱的感觉也吹散了一些。
　　看着他使劲地踩着车子，我却根本不敢扶他的腰，只是抓着后座那细细的铁杆，生怕自己的某些动作又会引起他的误解。
　　刘敏嗣可能没有留意到这些，他边骑着车子，边关心地问这问那，聊聊一些在外头的趣事，我也只是静静地听着，仅仅以短短的“嗯”来回复。
　　他真的很关心我，问吃了早餐没，我说吃了，他便问吃什么，一说给他听，就说我早餐的营养不够，光吃个面包怎么行？还打算为我买支牛奶补充一下，结果让我劝了好久才没去买。
　　像这样关心的问候有很多。他的做法让我感到了惶恐，令心里更不舒服。
　　长这么大还没试过被个男人这样关心……怎么觉得那么别扭呢？以前从来没这种感觉啊！有点……有点像同性恋！靠！这样下去，我会受不了的。要想办法让他不再这样才行……
　　路程不长，很快便到了教学区。
　　他还一直送我送到教学楼三楼的阶梯教室前。一脸不舍地说着：“你自个儿小心点，放学我来接你。要等我！”
　　我的妈啊！这是什么事嘛！……
　　“晓涵，还不进去？哟，你男朋友啊？这么疼你，一路送你来的？呵呵，样子不错嘛！”身后忽然响起了一个女孩子清脆的声音。
　　回头一看，说这话的是在班上颇为之八卦，名叫胡倩的女孩。她还向刘敏嗣扬了扬手打了个招呼。
　　男朋友？！
　　瞎扯！我们的关系可不是你想的那样……
　　“哎……”
　　“走先啦！”还未等我分辩，胡倩笑呵呵地挽着班上另一个女生的胳膊进了课室，进门前还回头很有深意地望了望我们，掩嘴在那一个女生耳边轻说了几句，呵呵笑了起来……
　　看样子真的误解了……无奈之下，我挥了挥手示意刘敏嗣快走。
　　“那放学……”
　　“好啦！到时再说。”心里烦得很，我没再理他，转身便进了阶梯教室。
　　……
　　那个上马克思列宁主义原理课的猥琐老教授，又开始了他那一上午听不听都无所谓的郁闷课程。
　　场下了学生睡了大半，刘圆圆在我身边坐着玩手机，我则抱着课本一直在发呆。
　　忽然她推了推我的胳膊，指了指前两排的女生们，小声地说：“她们在传你拍拖的事。”
　　什么？我暗暗吃了一惊。
　　这类的八卦事，看样子在任何学校里都传得很快……
　　拍拖倒没什么，清者自清嘛！只要男生和女生在一起，都可能会被传成这样的事。只不过谣言是会越传越扭曲的，照此发展下去，以后八成便要挂着“刘敏嗣的女朋友”这个名头做人了。一想到这个，便让我很是头痛。
　　虽然在人家眼里，男生和女生在一起是再正常不过的了，可是……在我这个换魂人的心底深处却是非常抵制的，毕竟这给我的感觉就是同性恋……
　　唉，我只想平平安安地度过这段让人难挨的时期，为什么总是会出现这些烦人的事情。要想以后少麻烦，这事还是与他讲明了才好……
　　“晓涵，你在想什么事？在想你的刘敏嗣吗？”赵如心隔着刘圆圆伸个头过来小声地说着，笑得很坏。
　　我被她打断了思绪，忙说：“没……没有啊。”
　　“咯咯！骗人！你的书都拿倒了，还傻傻地看着。不是想他是什么？”她倒是为揭穿我而洋洋得意。
　　呃……怎么会这样？我最近好像变得容易胡思乱想了……
　　看着手上拿倒了的课本，晕死！
　　……
　　“铃———！”
　　“放学喽！”
　　挨了三个多小时的学生们，纷纷兴奋地开始收拾着课本。
　　刘圆圆和赵如心一早便问出我有刘敏嗣接送，这一放学，便撂下一句“你有专人接，我们不当电灯泡”走人了。
　　我也不是不想走，只是我忽然发现，刘敏嗣老早就已经在教学楼下楼道口等候了。他还笑着向下楼的刘圆圆和赵如心打了个招呼，赵如心则扯着他指了指我这边……吓得我赶忙跑了回去。
　　我的妈啊！她们是不是串通好了？现在下楼的学生又多，我就这样一下去的话，那拍拖的谣言不就被人证实了？
　　想从另一条楼道静静地走掉，可惜刘敏嗣就站在两个楼道的出口之间，这边看一看，那边望一望……靠！玩TD双线防守啊！无奈之下，只好看看他到底想干嘛。
　　刘敏嗣似乎沉浸在某种幸福中，脸上微红，也不知在想什么，时不时流露出一抹温柔的微笑。他还有意识地回避着周围经过的学生们，似乎遮掩着什么……
　　好一会儿，见周围没什么学生，他从怀里小心地取出一件长条形的物品，略有点激动地看着。
　　那红色怎么那么眼熟？那是……
　　靠！那是一束包装得很漂亮的玫瑰花！
　　唉，这个白痴……真是太会惹事了，这是在干嘛啊？我不停地揉着太阳穴。
　　烦！还打算和他讲明利害关系，可是有那个玩意儿在，只要一被人看到就什么都不用说了……咋办？
　　无奈之下，只好返回阶梯教室里，随便找个桌子趴在上面胡思乱想。
　　满脑子乱七八糟的东西，竟然让我发呆了近半个小时！等回过神来，才发现课室里学生们早已经全部走光了。
　　唉……过了那么久，他不会还在那守着吧？
　　无精打采地走到了走廊上，想往下望望刘敏嗣还在不，谁知身边就传来他的叫声，把我吓了一跳。
　　“晓涵！太好了，原来你还没走。”
　　看着他一脸兴奋的样，丝毫不为等了半小时而恼火。我则被他这种不撞南墙不罢休的精神给吓到了。
　　呃……这家伙还找了上来……
　　想想他怀里的那支玫瑰花，想想一个男的给另一个男的送花献爱，那感觉就真TMD怪！心里不是个滋味。那可是对个男的示爱啊！虽然在人家眼里，我是个不折不扣的女生……
　　唉，还是趁现在没人，和他说清楚的好。
　　我没说话，转身回到了教室。刘敏嗣也跟了进来，一脸的关心。
　　“怎么了？好像很不开心？”
　　我没答他，指了指旁边的座位。
　　虽然他有点疑惑，但还是很听话地坐了下来。
　　“阿嗣，我有话要和你说。你知不知道，现在已经有人在谣传我和你拍拖的事？这让我很困扰。”
　　他显然吃了一惊：“对不起，这个我真的不知道啊。”
　　“那现在我告诉你听，希望你能够明白，我不希望再听到那些事。还有，我是不会接受任何男生的交往请求，更不会交男朋友的！”我加了重音一字一句地说着。
　　他不由一呆：“啊？为什么？”
　　要说原因？呃……
　　说出实话他根本不会相信。难道，要说我喜欢的是女生？
　　以我现在这个身体而言，那可是真正的同性恋啊！唉，被男的喜欢，是心理上的同性恋，喜欢女生，是肉体上的同性恋……我这换魂人，还真是纠结啊……
　　更何况，这个女孩身体已经被我硬安了“叶晓的未婚妻”、“老妈的儿媳妇”名头，现在如果又被谣言整出个如“某某的女友”、“同性恋”之类的头衔，到时，凯丝琳带着我的身体回来，一听到那些，要不要换回身子就变成未知数了……真不敢想啊。
　　还是以学业为借口吧。
　　“很抱歉……这原因我不能说。我只想……只想在学校里安安稳稳地修完自己的课程，至于拍拖什么的，也要等我在社会上工作了再作考虑。”
　　刘敏嗣一脸的失望，稍稍有点激动，但又很快平静了下来。
　　“明白了，在学校是应该以学业为重……”他的眼神忽然变得坚定起来：“那好吧！在你毕业之前，我不会再给你造成困扰，也不会影响你的学业。但是我想知道，到了那时，你还会给我机会不？”
　　出乎我的意料，居然这么快就答应了？不过他还是锲而不舍……大学四年啊！这可是很长的一段时间，他真肯在我身上花时间等？就算他等到了那天，说不定面对的就是那个陌生的凯丝琳了……唉，到时再说吧！至少在六芒星阴谋期间，能够避免诸多的麻烦，也让我身边的人远离危险，就已经很满足了。
　　他见我点头同意，脸上立刻露出了欣慰的笑容，随后又说：“我还有个小小的要求。”
　　呃？……
　　要求？不会是要我收花吧？这个我可接受不了……
　　“你……能不能答应我，在学校的日子里，一定要让自己过得开心一点？”
　　闻言，我不由呆了。
　　怎么是个这样的要求……
　　他眼睛里透着一丝伤感：“我只是希望，你能每天过得好一些，开心一些。
　　记得每次见到你，你都不怎么吭声，有时还会躲在角落里一个人坐着，好像总是带着一种淡淡的忧伤……你一个那么漂亮的女孩，给我的感觉就是从来没开心地笑过，让我深深地觉得你很孤独，心事很多，那样子很让人心疼……
　　我知道，你的心地很善良，老是为别人着想。不但要顾及你们公寓里的三餐，过节的时候还一个人不辞劳苦地忙这忙那。朋友失恋了，你会去安慰，帮她出气。为了我能完成那该死的目标，你还卖血卖到自己昏倒……就连上次，我无意中窃出你的视频，警察来查电脑抓人那么危险的事，你招呼也没打就帮我背了……
　　你为什么会是个这样的滥好人？为什么你的心里只有他人？你自己呢？你有没想过自己？！……为什么，你总是愿意一个人默默承受着，不让人为你分担忧愁和心事……”
　　说着说着，他好像眼睛有点红红的……我的心里也是一揪一揪地难受。
　　唉，真没想到，在他的眼里，我居然是这个样子！他说的那些事，和真实情况相差太多了，完全是误会……
　　有点不忍心他一直误解下去，我忍不住打断他：“其实你都误会了，事情并不是你想像的那样，你说的那些……只是恰逢机会，举手之劳而已。”
　　他马上对我的说法表示抗议：“开什么玩笑？那些事是举手之劳做得出来的吗？有时我觉得你真的很傻，明知那些事可能会让你丧失前程，甚至是送命……还要去做。”
　　我苦笑了一下：“……我这不没事嘛。”
　　唉，和国家上级部门挂勾的事，怎么可能告诉你听？
　　刘敏嗣似乎很不满我的做法：“没事？你心里是不是总是这么想？……算了，不提了，你又是一副烦心样……晓涵，有件事我觉得很奇怪，田庆不是你从小的玩伴吗？为什么你不开心的时候，不去找他，反而给我的感觉，你是在故意疏远他、回避他？”
　　这个刘敏嗣的观察真仔细，这也给他看出来了……我看了他一眼，发现他那深邃的双眸正凝视着我，似乎想看透我的心，这令我感到很不自然。
　　“原来你发现了……其实，我是个受到诅咒的人，身边一直存在着各种危险，如果和我在一起久了，那只会带来不幸，甚至是生命危险！是生命！！你懂吗？我不希望看到身边的人因为我而受到伤害……”
　　他沉默了，低着头在想东西。
　　好一会儿，他才喃喃地说：“虽然我不清楚你以前到底经历了什么，至少现在我已经知道，你是个宁可自己受苦受难，也不会让自己的朋友去涉险的人……就凭这点，你已经比大多数人好得多了。可是，你并不是耶稣，也不是神仙，帮人的时候也要有个度，更不应该一个人承受那些危险和压力……有些事，并不是一个人可以通通抗得下来的，更何况是你这样一个弱小的女孩子……”
　　有道理。有的时候我也觉得自己还真像个傻瓜，明明可以完全不理的，可一到那个时候，却总是有种保护心理在作怪……也许正像他说的那样吧，我还真是个滥好人。
　　刘敏嗣的样子好像渐渐陷入了回忆，慢慢地说着：“我也曾经经历过很多事，甚至是有生命危险的事情，也深深知道孤独和无助的滋味……所以，每当我一看到你孤单沉默的样子，脑海里就会想到了那时的自己……尤其是想到你曾经帮我做过的那些事，我心里会突然萌生出一种冲动，很想很想照顾你，帮助你，保护你……想让你开开心心地过好每一天，不再忧伤，不再孤独……那个时候，我就有种直觉，我应该是喜欢上你了。
　　有时我也挺傻的，会很羡慕文君姐。总想着，为什么她就可以与你一起分担压力，分担痛苦，分享心事……而我就不能呢？
　　直到那天，我得知文君姐不在你身边，你睡也睡不好，就连病了也没人帮忙照顾。那时我的心是多么痛啊！……可是，我又觉得我是那么的幸运，因为那天，我可以真正地陪在你身边，守护着你，说说话，聊聊天，好好照顾你……唉，可惜给那天的晚餐搞砸了……”
　　看着他有点后悔地挠挠头，我的心里忽然感觉暖暖的……
　　“阿嗣……”我禁不住轻轻呼唤了一声，但他似乎没有听到，仍自个儿说着，样子似乎变得有点落寞。
　　“今天我才知道，我竟然会带给你那么多的困扰……不过，你放心好了，我会想办法杜绝它的。不就是……不就是尽量少和你在一起么……只要不惹人非议就行了……
　　你答应了以后要过得好些，开心些，一定要做到哦！我只要能每天看到你的笑容，看到你无忧无虑地生活，就心满意足了……”
　　看到刘敏嗣那有点湿润而又深情的眼睛，嘴里喃喃地说着，我的心又一次被深深触动了。不知为什么，我居然为了“困扰”这一事情感到有些后悔……也许是因为他说出的心声，让我心里很有感触吧……
　　他的确很留意我，很在乎我，还看出了我内心里的那份孤独和压力。可是，我值得他这样付出吗？我在他的眼中，仍只是个可怜的忧郁小女生……如果让他知道我原来是个男的，还会这样吗？……
　　我和刘敏嗣都沉默了好久，各自想着心事。
　　好一会儿，阶梯教室外走过了几个不认识的学生，嘻嘻哈哈的笑声，将我们从深思中惊醒。
　　刘敏嗣回过神，冲着我笑了笑：“好了，晓涵，如果给别人看到我和你在教室里单独相处的话，说不定又会冒出什么谣言了。我希望你如果真的有什么烦心事，千万不要憋在心里，可以随时找我谈，我一直在等你……先走一步，有什么事电话联系吧。”
　　说完，他步出了课室，只留下我一个人。
　　唉，事情怎么会是这样……感觉疏远了很多，总觉得好像有哪里对不起他……
　　可是，不疏远他，难道还要我接受他？哎哟，在想什么？男的和男的，这根本不可能啦！
　　……
　　我收拾了东西，也慢慢地踱出了阶梯教室，思绪仍未中断，有点出神地一步步下楼。
　　在楼道中间，我忽然在过道里那株不知名植物的花盆里，发现了一样长条形事物。
　　有点眼熟，那是……
　　刘敏嗣的玫瑰花！！他居然把它丢了？！
　　我小心地捡了起来，仔细地看着。
　　天蓝色的包装纸虽然因碰撞有点折皱，但里面的红玫瑰仍旧那么漂亮，那么艳丽，晶莹的水珠仍旧在花苞上点缀着，丝毫没有凋谢受损的痕迹。
　　嗯……我深深闻了一下，心情忽然轻松了很多。其实，这花也不错……
　　无主之物，收下吧，这样我的心里也好过一些。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 冤家路窄
更新时间2011-4-8 23:41:56  字数：5062

　“我很害怕，真的！国庆节过了那么久，爸妈的手机居然一直打不通，家里的电话又没人接，亲戚也问遍了都说没看到，托人去家那里看却根本没人……真不知道发生了什么事。
　　很担心！真的很担心！！
　　可是，我又有什么办法？我又能找什么人去调查呢？郑文君又不在，没有人可以帮到我。我也想过找阿宋用一些另类的办法，可是他几天都没在……叶晓啊，我现在真的很害怕、很无助，你能告诉我应该怎么办吗？
　　突然很害怕连你的讯息也没有了。身体修复好以后，你能立刻回到我身边，让我放心好吗？
　　XXXX年10月28日”
　　我的脑袋里完全是乱糟糟的，将写好的便笺放进了已经有几十张纸在里面的月饼盒，轻轻合上了盖子。对着蒙蒙的夜空重重地透了一口气。看着窗外竹影摇曳，漆黑的压抑感正如我的心情，沉重，而又不知所措……
　　我的老爸老妈究竟怎么了？
　　这段时间也特地留意了各大新闻和报纸，爸妈去的地方好像也没什么重大的交通事故和刑事案件。可怎么就是毫无音讯，跟失踪似的……已经足足二十多天了，我该怎么办啊……
　　难道是被人绑架了？！不会是因为降临者为了逼我出来，做了绑架的事吧？是这样的话就惨了……不会的，应该不会的。筝不是派人保护了么？有什么事情沈浩应该会通知我。唉，希望只是暂时联系不上吧……
　　回家看看好不好呢？可是我已经托过人看过了，根本没人啊！看样子是出差外地时不见的，回家又有什么用？……
　　……
　　总以为在没有郑文君的情况下，只要低调一点，面对什么突发事件都可以一个人对付得来。可是，居然是最重要的家人失踪了！这立即让我变得六神无主，随后几天的上学和生活都乱了套，一天到晚像丢了魂似的，根本心不在焉。就连上课老师提问也闹出了笑话。
　　第一个发现我不对头的当然就是室友了。
　　因为我的走神，要么是将菜炒糊了，要么是将盐当作糖放进锅里，搞得大伙只好将菜倒掉。这不，已经叫了几天的外卖，那一成不变的菜式都有点吃腻了。
　　赵如心和刘圆圆见我一天比一天的紧张，做事丢三落四的，特地来到我的房间里纷纷问起原因来。
　　“晓涵，是不是与你的刘敏嗣吵架了？如果是他欺负你，我叫保镖给他点颜色瞧瞧！”赵如心挥舞着小拳头，凶巴巴地好像要为我出气。
　　我有点沮丧：“不是烦这个啦！如心，我和阿嗣之间只是普通朋友关系，你们不要老是动不动就扯上他好不好。”
　　烦！自从上次看到我带回了那一支玫瑰花，她们似乎已经认定了我们的关系。我说捡的根本不信。唉，只不过一时有感触留了下来，早知在路上丢了就好了……
　　“那到底发生了什么事啊？”
　　我犹豫了一下，将事情说与她们听。
　　“是这事啊……不过那么多天没音讯还真是有点不对劲，要不要报案啊？”赵如心轻轻皱着眉头说。
　　“报案？我大老远的去哪报案？我爸我妈可都是去出差啊！去什么地方也不知道……怎么报？”
　　“那……你先请假回家看看吧。”
　　我叹了一口气，摇摇有点胀胀的脑袋：“我已经托人看了，家里根本没人。我回去有什么用，又不知我爸妈去了哪里……”
　　“那可不一定，说不定你爸妈留有什么纸条之类的，去了哪一看不就知道了。”
　　我闻言眼睛一亮，不由点了点头。以前他们外出可是经常这样干的，还真有留言什么的也说不定……
　　“也是。谢谢你啊，如心。”我的心情顿时好了不少。
　　“我帮你请假！打电话就行了。”刘圆圆干这事最是积极，郑文君的假也是她请的。
　　一个小时过去了。
　　刘圆圆很遗憾地告诉我，学校不知交待了什么，关于我个人请假的事都要经学校批准，连出入学校大门也要这样。
　　我的天！怎么会这样？还要是针对我一个？！这也不许那也不许的，又在搞什么鬼？
　　这批准的事，还害得赵如心和刘圆圆她们关心地询问，以为我惹了什么可怕的人……唉，那还不是降临者他们……还是少说一点吧，这样很容易把她们卷进这可怕的事件中……
　　“真烦！干脆假也不拿就这么一走了之算了！”我恼火地叫着。
　　这想法一提出，两个喜欢冒险的室友纷纷同意。于是大伙商议了一下，决定让我藏在赵如心的宝马车后座，假装开车出去购物，希望能以此蒙混出校门。
　　谁知，车子一开到校门口就被四五个军人挡住了。
　　“对不起，车上的叶晓涵同学，请你下来！”
　　呃……他们怎么知道我在车上？是诓我吧……
　　也许是见没反应，一会儿后车门就被人硬拉开了，一个军人将我从车里揪了出来，还拿出照片核对了一下，说：“对不起了叶晓涵同学，上面已经下达了关于你禁出的命令，暂时还不能出去。”
　　靠！我在哪里都有人知道？！学校里一定有人在监视我的动向。那我不就是被软禁了？！
　　看着那些膀大腰圆的军人，心里便知道再怎么折腾也拗不过他们，只好在几个军人的“监护”下，灰溜溜地回到了公寓。
　　怎么办？这下子走也走不了了，我爸妈的行踪……唉，看来只有在学校里想办法了，沈浩是神龙见首不见尾，根本只有他找我的份，这事，八成得找阿宋用巫术帮忙了。
　　回家……这也许只是一个很飘渺的想法……
　　……
　　又是一个星期五。时间越长，我对爸妈的失踪也越发的担心起来。
　　阿宋不知干什么了，最近总是忙得连个人影也不见。好在电话里得知他今天下午六点左右会回来，这个机会可要把握好。因这事，今天一天上课都没了心思，我的心早就飞到了咖啡厅里，就盼望着下课铃响。
　　我一早便收拾好东西，等着老师叫下课。可那该死的《宏观经济学》老师却丝毫不为下课铃声所打动，依旧口水花喷喷地讲着那本他曾经参与编写、引以为豪的《宏观经济学》一书。
　　每次都是这样拖堂，上他的课最难熬了……我一面暗暗问候着他家里的长辈女性，一面和一早已约好的赵如心、刘圆圆打着眼色，让她们也准备好。终于，这个喜欢拖堂的老师在拖了8分46秒后，依依不舍地合上了书本，宣布了下课。我靠！他似乎还对这个拖堂纪录不甚满意。
　　我们很快便坐上了宝马车，听着前排刘圆圆和赵如心在叽叽喳喳地咒骂着那个老师，望着环校大道两旁飞速后退的松柏树，心里总觉得有什么东西堵得慌，脑袋里尽是一片空白。
　　听说用巫术找人，还需要用那个人用过的东西作为媒介，可我手头上关于爸妈的东西一点也没有，还不知道阿宋能不能帮到我……很担心啊！爸爸，妈妈，你们究竟在哪儿？儿子的身体还未找回来，你们会不会就抛下我这么一个人，不明不白地走了……
　　“吱！——”
　　突然，宝马车一个急刹，让我这个心神恍惚的人狠狠地一头撞在了前排后座上！
　　“哎哟！好痛！如心啊，你是怎么开车的？”我捂着可怜的鼻子痛得直流泪。
　　“什么鬼人！”赵如心根本没理我，就听她冷冰冰地说，“一帮人挡在路中间，还拦住我的车，也不知道搞什么鬼？”
　　一帮人？！
　　愣了一下，看到赵如心和刘圆圆都下了车，我也疑惑地跟了出来。
　　拦车的是一个穿着很潇洒的帅哥，上身穿着紫色花边大领的米色格子衬衫，外加一个黑色束腰皮褂，下身穿着带银色链子的黑色皮裤。他微微卷起着衣袖，一手扶着长长齐肩染成金色的头发，另一只手作着拦车的姿势。那白金的耳环，漂亮的戒指……切！看样子就知道是个纨绔子弟。
　　他的身后还真有那么一帮人，大概十个左右的样子，还是女生居多，个个穿着都很休闲很时髦，估计是有钱人的小团伙吧……在环校大道上拦车，真的很牛X。远远的还引来不少好事的学生围观。
　　那个金毛男生真的很拽，叫停了我们的车子，还弯着腰单手按在宝马前车盖上，使劲地拍了拍，车前盖发出“嘭嘭”的响声。
　　“哎！你干嘛拍我的车？”赵如心气鼓鼓地叉着腰冲他叫着。
　　那金发男生看了赵如心一眼，眼睛忽然一亮，那嘴角流露出来一抹不易察觉的笑容，显然是发觉了赵如心的美貌，相当的猥琐。不过他根本不理会如心，很快转身向那帮人走去，并扬了扬手：“小婕，是这车吧？”
　　小婕？
　　“是的。”就看到人群中一个挽着另一位高挑女生的倩影点了点头，并向那金毛男生抛了个媚眼。
　　那女生是林婕？！靠！冤家路窄啊！
　　“哟，有三个人，你说的是哪一位啊？”就见她挽着的那一位高挑靓丽女生出声了。
　　那是第一校花，副市长的千金周文雯？！
　　林婕指了指我，一脸怨恨地摸了摸自己脸上那个颜色日益变深的疤痕，眼里透着恶毒的光芒，但又表现得好像很委屈：“就是她了。雯姐，我的脸就是她这个贱女人整的……你帮我出这口气嘛！”
　　“是这么个穷酸女生啊。我还以为是个那个叫郑文君的把你脸整成那样……”周文雯叹了口气，“不过也真是的，好端端的模样，居然给她丢个石头就破坏了，也当真可恶得很……”她语气中不乏带有点幸灾乐祸。
　　丢石头？！你不如说得更夸张一点，说是我丢块卫生巾拍的？这个比周文雯还大的林婕居然这样诬陷我……
　　赵如心在一旁扯着我的衣角小声说：“晓涵，那个死八婆看样子是针对你来的。文君姐又不在，你看，要不要叫我的保镖……”
　　我叹了一口气：“你的保镖都杀过人的。她们一看就知道是有钱人的子弟，连鸡都没杀过，哪是你保镖的对手？难道你想在学校里搞出人命吗？再说你的保镖现在还不知在校外什么地方，远水救不了近火……”
　　“那怎么办？”刘圆圆早已吓得两腿发抖。
　　唉，越是急事越TMD见鬼！爸妈的事看来要搁一下了，希望阿宋能等等我吧……
　　不管怎样，这里的事怕是不能善终了，我这身上免不了要受点伤。一动起手来，如心和圆圆这两个娇贵的少奶奶我可顾不及，还是让她们避一避的好……
　　“她们还有三个男生帮忙，这势头我是走不了的了。趁现在她们还没围上来，你们先走吧……”
　　“那你……”
　　看了看对面，几个样貌还不错的富家女孩子都在摩拳擦掌，凶巴巴地向这边看来，那金毛和另外两个男生正在那陪着周文雯说笑，一点动手的样子也没有，也许根本不屑参与教训我这个女孩的“战争”吧。
　　嗯，估计是那几个女孩仗着人多来教训我……哼，好歹我曾经是个男人，只要男生不出手，我还怕个屁啊！
　　“哼！几个菜刀也没拿过的女生我还不放在眼里。你们还是先走吧，这里我可以应付。不过，你们最好想办法把校警叫过来，费事说我故意伤人。”
　　“那好晓涵，那你小心点，我和圆圆去叫人了。”
　　说完她们迅速地撤离了现场。
　　“雯姐，不要放跑她们！她们会叫来校警的！”林婕眼尖，大叫了起来。
　　“我只管面前你说的这个叶晓涵，其他人不关我事，要追你自己去追！校警有什么好怕的？胆小鬼！这里快点完事就行了。就算校警来了，以我们的身份，学校还不敢把我们怎样。”
　　闻言，林婕不出声了。
　　“说吧，你想怎么教训她？”周文雯面无表情地说着。
　　林婕恶狠狠地说：“我也要整花她的脸！”
　　她那恶毒的话语让我不由眯了眯眼。
　　“好吧，这个很简单。那个厉害的郑文君请了长假不在，我的人都在这了，只要你挥挥手，这么多姐妹也够教训她的。你自己看着办，我就在一旁看好戏。”周文雯说着，悠闲地走到一旁石凳前，等其中一位男生为她打扫干净后，很有优雅地坐了下来。
　　“对了，林婕，你说事后为我准备的LV限量版……”周文雯面无表情地问着，但眼睛在发光。
　　这时的林婕就像是个奴才，点头哈腰着：“放心！事后我亲自送到你的公寓去，绝对是全新原装的。”
　　周文雯轻轻地点点头，悠然自得地从身上的小包包里拿出把梳子，慢条斯理地梳理着美丽的黑发，就好像面前发生的与她无关似的。
　　她这么一说，用一个LV限量版就可以买我的容貌，这让周文雯原来在我心中的书香美女形象顿时跌到了谷底……
　　靠！这帮有钱的家伙看来欺负人欺负惯了，这毁容一事讲得好像儿戏一样，估计事后也就是用钱用权来摆平的。
　　那五六个前凸后翘、穿着颇有品位的女生，渐渐在我周围围了个圈。我不由苦笑了一下，这样一来，身体接触就免不了了，以前我上学的时候怎么就没这样的待遇呢？和女孩子这样接触可是试都没试过，虽然现在是打算围殴我……
　　我定了定神，细细盘算了一下优劣势。见她们一个两个的都还没我高，细胳膊细腿的，有两人穿着高跟鞋，她们手上又没有什么武器，只是个个的指甲都那么尖锐……
　　丫的！真是郁闷！我怎么就没有高跟鞋，没有什么指甲呢？我现在虽然也是个女孩身，不过我倒看过女孩子打架，无非就是抓啊、扯啊的，要看谁够狠而已，尤其是这些有钱女，狠狠地揍倒一个其他的就威慑住了……
　　可是如果打伤了她们，会不会赔死我啊？她们可是每条毛都是以元为单位计算的……
　　唉，不管了，难不成任她们伤害我么？尤其是那个林婕，落在她的手上一定没好果子吃。
　　也许是见我好像并不害怕，还在打量着她们，其中一个戴银色闪亮头箍的女孩子好像觉得我和以前的对手有所不同，居然和旁边穿长筒靴的女孩在切切私语。
　　“这个叶晓涵我见过，她不是那个郑文君的师妹么？会不会武术啊？”
　　“不知道，没听说过。”
　　“那就小心一点，别一开始就被KO了，等其他人按住她再上。”
　　……
　　这声音也不能小点，都给我听到了，这不分明在壮我的胆么？
　　“你们犹豫什么？一会儿校警就动不了手了！”远远的，周文雯清脆的声音传了过来。
　　催什么催！我心里恼火得很，在一旁看热闹的就是嫌事少……
　　就听林婕那高八度的嗓子叫嚣着：“姐妹们，这个臭婊子欺负我，我要让她后悔出生在这个世上！上啊！”
　　“呀！！~~~~~”
　　那帮富家女生同时大叫，纷纷冲了过来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 冲突
更新时间2011-4-14 0:53:41  字数：3624

　从没想过，平生第二次打架居然是以女生身体干架的……
　　就见一个齐耳短发、戴无框眼镜的女孩已经伸手抓到了面前！我忙往右边一躲，谁知还是给她抓到了我的左手！
　　这身体的反应还是有点慢，爆发力不足啊！真是无奈。
　　“我抓到她了！”那眼镜女兴奋地叫了起来，又伸出另一只手，想去揪我的头发！
　　靠！这么狠？给你揪掉假发可就麻烦了！
　　我避开她的“爪子”，使劲甩手，想挣脱她，可惜却没能完全甩掉，反而被她的指甲划得手臂生痛！眼角又瞥见其他女生也冲了上来，心里一急，不顾一切地硬是推了那眼镜女一把！
　　“哎呀！”哧！——
　　那眼镜女显然没想到我会推她，踉跄地退了几步，失去平衡一屁股坐在了地上。我才感觉到手上火辣辣的，仔细一看，白皙的手背上赫然留下几道血淋淋的刮痕！自己的衬衣衣袖也被扯裂了一个口子……心里不由倒抽了口凉气。
　　丫的，这帮女生还当真这么狠，下这么重手……
　　警惕地环顾了一下周围，突然发现又有人从后面突袭，一把抓向我的头发，我连忙避开，可惜避开了头发却避不开衣服，那衬衣一角被死死地揪住，还扯着直往后退，险些将我扯倒！
　　看着面前几个富家女生小心地围了上来，就等着我跌倒在地便一拥而上，我不由怒吼了一声，一个回身，看也不看就给了揪我的女生一拳！
　　“喀！”
　　“啊！”一声闷哼，就感觉我这一拳头砸在了她脸部一个硬物上，好像还碎了……
　　是眼镜？！
　　那是个长发的女孩子。她当场被我打傻眼了，好一会儿才吃痛地叫出了声，那鼻子红红的流出了鼻血，明显瘀肿了一片。
　　其他女孩显然被我这一拳的反抗吓到了，都不敢上前。
　　这下安份了吧？
　　谁知那长发女孩看到了自己的血，反而越来越激动，火冒三丈地一下子扑上来，什么也不顾发疯似的撕扯着我！
　　“你敢打我？我跟你拼了！”
　　乖乖！这疯婆子的指甲还真是厉害！一不小心，让我手上又平添了两道血痕！这下子我也窝火了，趁她扯住我之际，瞅准时机狠狠地踹了她小腹一脚！
　　“啊……”长发女孩应声倒地，顿时出不了声，捂着肚子疼得蜷缩成一团，俏脸憋得通红，半天透不过气来。
　　“让你凶！让你凶！再来啊！”我怒火尚未平息，还跑过去冲着那女孩的背狠踹了几脚。
　　“小雅！”其他几个女孩惊叫起来。
　　一旁金毛男生的说话声音传了过来：“这么久了，第一次遇到这种够狠的野丫头，居然还敢动手打人？她可能还不知道，小雅是本市教育局副局长的千金，她老爸可是出了名的宠她，刚才那一拳几脚估计已经断送了那野丫头的学业……阿光，你不去帮一下？”
　　“教训一个女孩子要用到男人么？女人啊，打架就跟打太极似的，最多是皮外伤，没事的。”那个高个儿戴一只耳环的阿光面无表情地说着。
　　靠！高官子弟？！
　　听他这样说，敢情他们以前只有欺负人的份，从来没被还手打过？哼，教训一下这帮富家子女也好，以免她们以后狗眼看人低。至于，学业什么的我可不在乎，现在家人的消息更为重要……要我退学？还巴不得教育局能下令，一纸将我从这学校里劝退呢，然后离开这个该死的六芒星阵……
　　不小心一走神，就感觉到胳膊再次被人揪住，还使劲地往背上反扭，让我很是疼痛，显然那人想制住我。突然腰部还硬生生地连挨了几脚，耳边不断地响起娇喝声：“野婆娘！你找死啊？打小雅？你不想上学了？”
　　靠！这几脚踹得我好疼……一转头便看到那黑色高跟长靴再一次踹了过来！
　　怪不得那么疼，原来是传说中的凶器——高跟鞋啊！
　　我连忙挣扎扭动着身子避开，顺势挣脱了长靴女孩的束缚。
　　看准她又一脚踹过来的机会，一下子夹住她那修长的大腿，狠狠地挥拳在肇事者的脸上和大腿上狠揍了几下，那长靴女孩痛呼着，硬挨了几拳使劲推开了我，一屁股坐在了地上。
　　“你……你打我？”
　　“打你又怎样？鬼让你仗势欺人！”我凶狠地冲着她浑圆的屁股又踢了几脚，“给我滚！不要让我再看见你！”
　　呼，剧烈地动作了一会儿，居然气喘了……身上怎么又多了些疼痛？我的妈啊！胳膊上又多了几道血痕。我的腰，居然有点渗血……
　　凶器！女人专署的凶器！这伤口火辣辣的，很难受。
　　“你……”那长靴女孩爬起来一瘸一拐地跑开了，躲在一旁眼泪汪汪地摸着有点青瘀的脸和屁股，疼痛让她那姣好的面容有所扭曲，没敢再上来。
　　我没理会她，警惕地望了望围着我那些不敢上前的女生，将自己慢慢移到有利点的位置，不再让她们身后突袭我。
　　“看得出，这野丫头什么也不怕啊。我们遇上了顽固的家伙了，连市属本区公安分局局长的女儿张文嫣也幸免不了……”金毛男生的话又传了过来。
　　阿光的声音也响了起来：“女孩子还是不行啊，对手的动作和反应都很快，有点近似于男生的反应力了。”
　　那长靴女孩是公安分局局长的女儿？靠！得罪的人真TMD多……唉，我可管不了那么多了，总不能任人欺负……
　　周围看热闹的人越来越多，有人在起哄，有人在争吵，有的人甚至叫着要好好教训这帮满身铜臭、自高自大、仗势欺人的家伙。这下让周文雯她们的脸上有点挂不住。
　　妈的，怎么就是没一个人为我挺身而出呢？只让我这个浑身是伤的女孩面对对手的围攻……
　　林婕见不对头，在一旁狂叫着：“姐妹们动手啊！哎，你们三个男生也别愣着，也上啊！快点解决就什么事也没了。”
　　那三个男生显然也是听到了一些不利于他们的话，黑着个脸相互点点头，慢慢走了过来。
　　这个恶毒的女人！可恶的巫婆！居然让男生也参战，这下子麻烦了……
　　见他们走进了场子，个个比我高一个头，粗胳膊粗腿的，心里便有点发慌。
　　只见那个叫阿光的男生笑得最是可恶：“野丫头，我可是学过空手道，你那几下花拳绣腿打不过我的，劝你还是乖乖就犯吧，以免吃皮肉之苦。这里都是后台很硬的人，惹毛了我们对你没好处。不就是破相么？反正有笔医药费赔给你，将就治一下就会好……”
　　“呸！瞎扯淡！亏你还好意思讲得出来。有钱就能为所欲为吗？一帮欺善怕恶的畜牲，怕了你们我还不姓叶了！”我心里无名火直冒，嘴里硬硬地骂了回去。
　　闻言，在场的富家子弟皆脸色一变，个个的表情都很恼怒。
　　一个穿短裙黑丝袜的女生眼神尤为恶毒，突然冲了出来：“臭婊子！谁骂是畜牲？”
　　“骂的就是你！畜牲！”我一点也不示弱。
　　“你！好……就让姑奶奶我来教训一下你！”
　　那个耳环男大惊：“娟儿！不要过去！她比你动作快……”
　　就见娟儿已经朝我的脸上抓来……
　　靠！这么想破我的相？
　　瞅准了机会，我用力一下子隔挡开那可恶的“爪子”，一把揪住娟儿伟岸的胸襟，狠狠地左右开弓扇了几个耳光！
　　啪啪啪……
　　“啊！~~~”娟儿被打懵了，她的眼神渐渐变成了惊恐，拼了命似的狂推着我，可我就是不撒手。
　　正想继续教训她，就感觉整个身子突然被一股巨力扯开，带着我飞摔得老远！这下跌得我七荤八素的，眼镜也不知飞哪去了。
　　“啊哟……”
　　嘶……我的手好痛！看了看自己的手掌和胳膊，本来就有血痕的伤口上居然又在地上磨掉了一层皮，血就这么一滴滴地落下……这外伤伤得不轻啊……
　　刚想爬起来，一个高大的黑影突然冲到了我的面前，抬起脚狠狠地冲着我又踩又踹！我下意识抱住了头，而身上却立刻遭到了狂风暴雨般的重击！可怜的身体再次被击倒在地上！
　　身上，背上，胳膊和大腿不断地遭受着可怕的重击，每被击中一下，便犹如拆骨般的疼痛，几乎让我呼吸不了，就感觉全身的骨头要粉碎了似的……而我只能蜷缩成一团，紧咬着下唇，本能地死死护着自己的头……
　　“臭婊子！你敢打老子的女朋友？！想死是不是？嗯？”那是阿光咬牙切齿的声音。带着一点粗重的呼吸，粗野地狠狠地踹着我，“拽什么拽？揍死你！来啊，再得瑟一下？啊？”
　　也许是见我不动，阿光终于停止了攻击。
　　我的妈呀！男生和女生干架的区别真TMD大，男生明显力量大太多了，女生只有被欺负的份……这下我才真正了解到郑文君当年与男人们交锋的感觉了。
　　哎哟，全身就像散了架似的，无一处不疼，那来自内脏一阵阵的闷疼让我开始剧烈地咳嗽，一股咸咸的腥味从嘴里涌出……居然……居然吐血了。靠！以前在武侠片里看到的吐血居然给我遇到了……
　　“都不用我们动手，阿光一个人就够了。”那是金毛男在颇有玩味地说话。
　　“男生打女生了！男生打女生了！”不知谁开始叫了起来，围观的人开始起哄。唾骂声，唏嘘声，愤怒的叫喊声直直地灌入我的耳朵……唉，这些无良的学生，也没个人出来扶我一下。
　　不知是没戴眼镜，还是窒息的原因，我感觉视力有点模糊，就看到一个朦胧的倩影一步步朝我走过来。
　　“小婕，你要亲自动手？”阿光又踢了我一下。
　　“那当然，我还要为那些挨打的姐妹们报仇呢！我要亲手在她的脸上划下‘臭婊子’三个字！”林婕那恶毒的话语让全身疼痛的我不由一颤。
　　好恶毒的女人！给你划了还用做人的？今天就是豁出条命也不能让你得逞！
　　我暗暗深呼吸了几下，挣扎着调了一下位置，酝酿着力气就等她过来。
　　“咯咯，叶晓涵，我曾说过，你千万别落在我的手里，一落在我手里，我会让你求生不得，求死不能的！”林婕的笑声真是刺耳……
　　我强忍着骨头全碎似的的疼痛，坐了起来。看着她越来越接近，那道红红的疤痕在她那邪恶的眼神和嚣张的狂笑之下，显得越发的丑陋。这让我不由捏了捏伤痕累累的拳头……
　　忽然，林婕离我不远停了下来，眼神流转，冷笑了一声：“阿光，你先帮我制住她，以免她突然发难，我可受不了这个疯婊子。”
　　靠！这个狡猾的女人……要限制行动？
　　这样一来，可就麻烦了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 无助
更新时间2011-4-17 12:55:58  字数：2984

　“啊！~~~好痛！放手！”
　　剧烈的疼痛让我不由喊出了声。
　　双手已经被阿光死死地扣住，反扭在了身后。那强大的扭力让我不由自主地挺直了骨痛欲裂的身子，双脚发软似的要向下跪。我唯一能做的，就是死死地维持着半蹲的状态，不肯就这样跪在这帮家伙面前。
　　站在我面前的林婕俏脸狰狞地笑着，手里闪出了一把亮丽银白色的小刀！
　　“你放心，我不会几下就划完的，我只会一点，一点地，慢慢剜……”她一边狞笑着一边在面前笔划着剜肉的动作。
　　看着那把吓人的小刀，想像着剜脸的情形……我的妈啊！在学校这种公众地方，给人围观还敢大摇大摆地伤害人，这个女人疯了！彻底的疯了！……
　　可是，这女人的眼睛……怎么一转眼就集中到了我的身上？到底怎么了？难道还想……选择性割某个部位？我汗！
　　不对！
　　不单是她，场上那个金毛男和另外那个穿花格栅衬衫的男生，以及围着的富家女生都望到了我的身上，甚至是周围的学生们都望了过来。怪了，那些男生们的眼里居然还泛着怪异猥琐的光芒……
　　我身上到底怎么了？
　　我的衣服不就是因刚才的遍身挨打，变成了灰色而已……
　　啊！不对不对！什么时候衬衣的扣子被扯掉了大半？我的妈啊！只剩下可怜的一颗在胸口要断不断地连着……这个挺直了身子的姿势，让本来就鼓涨得有点夸张的胸脯，更是好像要撑爆那颗扣子似的，这衬衣已经变得欲遮未遮的了，只起到遮羞布的作用……天啊！还因为我的挣扎扭动，半个被文胸包裹住的雪白胸脯露在了外面……
　　走光了！？我的脸上霎时像火烧似的，很想用手遮挡，但那可恶的阿光死死地制住了我的举动。
　　“呵呵，叶晓涵，看来你的身材不错嘛！有前有后，那胸部倒是够大，我倒是怀疑你到底和多少个男人上过床……”林婕眼里透着羡慕嫉妒恨，随即冷冷地说着：“不如……将衣服脱了！别老是自己藏着掖着，让大家也欣赏欣赏嘛。”
　　这个可恶的家伙，还故意用那支小刀挑拨着仅剩的那颗扣子！每下都好像要割断那可怜的连接线……
　　“你！——”
　　毒妇！居然在大庭广众之下，如此羞辱我？
　　“不如你来求我啊！跪着求我不要脱你的衣服~~，求我快点给你破相啊……说吧，说出来，我说不定心情一好，很快就帮你结束这一切……”
　　“你！你这个混蛋……”羞愤的我咬着牙恨恨地骂。
　　被这种人欺负心里真是憋屈得很，熊熊的怒火在胸中闷闷地烧着，根本无处发泄！……可是，我又能怎么办呢？
　　金毛男来到了我的面前，手指一动一动的，色迷迷地笑着：“脱衣服这事我比较拿手，不如我来。”
　　我发现他的眼睛死死地盯着那裸露出来的半个胸脯和那颗唯一的扣子，还吞了吞口水，这让我不由打了个寒噤。
　　“看什么看？畜牲！我没看错，一个两个的都是畜牲！”有点害怕，更多的是恐慌，但我还是恨恨地骂道。
　　金毛男脸色变得很难看，伸出大手狠狠地给我了一耳刮子！
　　啪！
　　“臭婊子！”
　　“啊~~”火辣辣的感觉，脑袋里好一阵的眩晕让我不由叫出了声。
　　“到这个时候了，你嘴还那么贱！也好，就顺你的意，我对你‘畜牲’那么一回……呵呵。”金毛男阴阴地笑着，轻轻一伸手，便钻入了我那已不成样的衬衣，摸上了我早已遮不住的小肚子。
　　“你！……啊！~~你要干什么？”他这一举动吓了我一大跳。
　　那冰凉又略显粗糙的大手，在残破的衣服里肆意地抚摸着。我的心里顿时凉了半截！感觉就像一只魔鬼的手在身上游走，让我感到了莫名的恐慌，浑身立即起了鸡皮疙瘩！
　　“野丫头，你的皮肤还真不错……”
　　我的妈啊！这个男人太过分了，这可是大庭广众之下啊，居然敢这样……太可怕了！……
　　“流氓！！你住手~~~~”我惊慌地扭动着身子，试图摆脱那只可怕的魔爪，可惜却被阿光硬生生地压制住，只能眼睁睁地任那只手在身上肆虐。而那个可恶的色魔，丝毫没有停止的迹向！更让我害怕和战栗的是，他的手，正向胸部一点点移去！
　　“住手！快点住手！”我惊恐地叫着。
　　“呵呵！你现在怕了？你不是什么都不怕么？只是摸一摸有什么关系？呵呵呵……”
　　畜牲！不要摸！可恶啊！一定要阻止他继续下去……可我一点办法也没有……
　　对了！正怒！
　　现在我要正怒！！这个恶心的人渣，居然要猥.亵我？现在就是杀了他，也在所不惜！
　　正怒！快来救我啊！
　　快出现啊！！！
　　……
　　可能是被他的动作扰乱了心神，心里呼唤了半天居然一点感应也没有……这是怎么回事？
　　可恶！他的手还在向上探索着。天啊！就要摸到了！呜呜！一点也动不了……难道就这样任他欺凌？……
　　“不要！畜牲！！……”
　　羞愤，绝望，身子很不自然的在颤抖，他的手已经摸上了文胸，这让我的身体立即紧绷了起来，使劲扭动着，屈辱死死地笼罩着心头。我心里从没这样渴望被救……可是，周围居然没一个人愿意伸出援手，哪怕是叫停一下都好……
　　“呵呵，你吃哪个牌子的奶粉大的？发育这么好？呵呵……”
　　魔爪一点点地侵入着，脑袋已经蒙了，只知道自己拼命地叫着，挣扎着，听着自己心脏剧烈跳动，感受着魔爪每次在肌肤上移动带来的恐惧……不管怎么作出努力，一点儿都无济于事……鼻子泛酸了，只能紧咬得下唇，无力地任视力渐渐模糊……朦朦的，整个世界似乎都变成了可恶的死灰色……
　　也许，在这样的时候，我只有，也只能闭上眼，默默地承受着这一切……
　　“吴永胜！你又在搞什么？”一个娇嫩的声音传了过来。那正抚摸我的恶爪突然一滞。
　　随着那他的手像触电般地迅速撤离了我的身体。让我仿佛从地狱里重新爬了回来，强忍着心脏的剧烈跳动，感觉大脑紧绷的那根弦，也从空白中跳回到了现实，不由感激地向声音的来源望了过去。
　　呃……不会吧，那是周文雯？！而那个可怕的色.魔金毛男，原来叫做吴永胜？！
　　“不是让你们快点吗？再不快点我就不理你了！我还有事呢！”周文雯站了起来，气鼓鼓地冲这边喊着。
　　吴永胜忙赔笑：“知道了，马上！呵呵。”
　　我的天呐！居然被敌人救了，也不知算不算幸运……
　　这时身后的阿光故意压低了声音，对吴永胜说：“阿胜，你玩过那么多女人，那好色的本性就不能改改？雯雯在这你还敢这样做。”
　　“知道了。唉，好在你一直挡着……否则给雯雯看到，可能以后连说话的机会也没有了。”
　　面前的林婕冲吴永胜抛了个媚眼，用只有我们几个听到的声音娇嗔道：“你早该改了，对我毛手毛脚也就算了，这个又粗鲁又没气质的穷女人你居然也有兴趣？雯雯讨厌好色的男生，这你也应该知道啊。别怪我不提醒你，你再这样下去，雯雯说不定就被其他人追走喽！”
　　吴永胜一脸的无奈：“哪个男生不好色啊？我又有钱，老爸又是市委办公厅的，雯雯的眼光咋就这么高呢？”
　　远远的，周文雯又叫了：“还有啊！阿光，你又在干什么啊？娟儿的脸都被打肿了，你还不过来安慰一下？快解决完就过来！小心娟儿不理你！”
　　阿光忙回应着：“知道了！”
　　听着她们的对话，我的心又凉了下来。
　　这狗日的富二代！不管怎样，还是要划花我的脸……远远望着周文雯发火的样子，依旧带着书香美女的优雅，但在我眼里，却变得那么的丑陋、恶心……
　　“小婕！别玩了，雯雯还有事，快点整完走人！”阿光再次使劲地扭着我的双手，那剧烈的疼痛仿佛就要生生扭断一样。
　　“啊！好痛！快放手啊！~~”
　　吴永胜冷笑着站在了一旁，很有将礼貌地为林婕让道。林婕则拿着小刀对准了我那已经痛得扭曲的脸，一步步走了上来！
　　“今天你好运，雯雯有事，我动作会快一点的……哼哼，痛是肯定会痛的了，不过这也是你咎由自取的！”她的声音就像是从地狱的某个角落传过来似的，冰冷得让人发颤。
　　无助的我，望着那冰冷锋利的小刀渐渐贴向脸部，只能以拼命摇头拼命大叫的方式无力地拒绝着。直到嘴巴也被捂上，头也被大手固定，小刀贴上了肿痛的脸，我的心，便已经跌入了无助绝望的冰底……
　　……

第一百三十三章 破相
更新时间2011-4-24 12:48:48  字数：3501

　“快住手！你们在干什么？不知道学校禁止聚众斗殴吗？”一个男人怒喝声从身后响起。
　　就听见周围的人在叫着：
　　“校警来了！”
　　“哇，这次怎么出动这么多人？二十多个啊。”
　　“是不是这次的事闹得太大了？”
　　“这可不关我事，快走吧！”
　　随即围观的人一哄而散，声音渐渐远去。
　　终于来人了，得救了……心里不由一松。
　　可是，我忽然发现，阿光他们并没有停手的意思！那身上的束缚力似乎更紧了！
　　这是怎么回事？他们不担心么？
　　就见面前那林婕俏脸一沉，眯着眼睛，用冰冷到足以寒透我心灵的声音轻轻说：“校警虽然来了，但你别以为这样就能逃得过！做事嘛，就要做足全套！放心，我这么一下下去，就算伤好了，也绝对会留下一道漂亮疤痕的！”
　　“你……”
　　我还来不及反应，她的动作便相当的自然，用食指指尖抵着那小刀刀背，在我的脸上快速地一划！
　　就感觉眼角到脸颊突然一凉！整个人便震了一下！
　　脸上猛然感觉血涌上了那道凉凉的伤处，霎时间传来火燎般的辣痛，就像有根烧红的铁丝死死地嵌入脸蛋不肯松开似的！顿时痛得我眼泪迸出，整个身子绷得紧紧的，用尽全身力气去忍受那巨大的痛楚，一下子冷汗便浸湿了衬衣……
　　“啊！~~”
　　阿光他们冷笑一声，松开了我身上了束缚，像遗弃垃圾似的，将我狠狠地往地上一撇，随即转身扬长而去。
　　“啊！——”我惨叫着，捂着受伤的脸庞痛得在地上直打滚。那火辣辣的感觉让我的攒紧的拳头也开始了抽搐，大脑似乎都要被这疼痛吞噬了……
　　“晓涵！”就听到身边两个女声在焦急地问着，“晓涵！你怎么样了？”
　　“哎呀！她流了好多血！……”
　　“天啊！她的脸、她身上好多伤啊……那帮人怎么这么狠……圆圆！有校医电话不？”
　　“有有！”
　　“快点打啊！”
　　……
　　我闭着眼躺在赵如心怀里不说话，身上披着如心给的外套，只知道一直痛了很久。就连校医进行完清洗、消毒、包扎后都没能减轻多少，轻微的碰触和牵扯，都会让我痛上好一阵，只能暗暗直吸凉气强忍着。
　　这帮天杀的混蛋！长那么大我还没受到这样的欺辱！我要报仇！！！
　　“晓涵，”赵如心的声音带着颤，鼻子一抽一抽的，“你不要这样子好不好？闭着眼一句话也不说。脸都伤成这样，我知道这肯定已经……你不要什么事都憋在心里，想哭就大声哭出来吧。千万，呜呜，千万不要想不开……你说话啊，吭句话也好啊……晓涵！呜呜……”
　　她那一声声哭泣的安慰，让我本来愤怒的心平复了些。
　　唉！要大声哭？我那眼泪只是痛得制不住，又不是哭出来的。
　　唉，如心也不用脑想想，说话和哭泣都会牵动到伤口，刚才又不是没试过，我可不想刚止住血的伤口再次迸裂……虽然窝心的感觉很是难受，当下也只有硬忍了。
　　这时，一个男声在身边响起：“这位受伤的女生，你现在能不能走动？如果可以走动的话，请跟我们去学校保卫处协助调查一下这次的事件，进行相应的处理。那边已经全部答应协助调查，现在就等你了。”
　　是校警啊。去就去！我还从未怕了那帮可恶的家伙。
　　被赵如心搀扶了起来。我想挣脱赵如心的手，却被她紧紧挽着：“晓涵，你不方便，我陪你去吧。”
　　看着她一脸关心的样，心里不由一暖，好吧……
　　唉，这些校警也真是的，明知是仇人一样了，居然还带着我们和那帮人集中在一起！
　　可恶的家伙们！从刚才开始，无故被人拦截，无故被几个女生围攻挑衅，还被个男生二话没说就殴打得遍体鳞伤，加上刚才如果没人打断的话，我这脸说不定就不只是这么一道……也不知道这帮恶毒的富二代安的什么心！有机会一定要好好教训一下！
　　胸口憋屈着熊熊怒火，我恨恨地望向一旁仍在谈笑风生的罪魁祸首们，她们正好也望了过来，也随即带来几声轻蔑的嗤鼻。
　　“哟，小婕你看，野丫头又来了，整成那样，这下你解恨了吧？呵呵。”
　　“切！这是给她一个教训！谁惹了我都没有好下场。”
　　“娟儿，你的脸还疼不？要不让我看看？”
　　“一会儿要去那个保卫处，以前都不是那儿的，我没去过……有点担心。”
　　“担心什么？这和之前一样，打个电话给你爸就啥事都没有啦！”
　　……
　　心里很火大，也憋屈得十分难受，但是脸上和身上的疼痛一直在警告着我不要冲动。就凭现在这副身躯，全身疼得站起来也有点困难，对面又有男生，哪有什么力气去讨回公道。
　　好吧，我忍！我忍——！！
　　可是，当我发现林婕手中一直把玩的事物，就实在没办法忍了。
　　——那是妈妈配给我的眼镜！！！！
　　现在妈妈下落不明，身边唯一留给我的物品就剩下那副眼镜了……可现在它却把玩在那个恶毒女人的手中！！
　　可恶！
　　林婕也发现我紧盯着手中的眼镜不放，感受到我那要杀人的目光，连忙将身子藏在了吴永胜的身后阴阴地笑着，还故意用两只手指拈着眼镜摇了摇，仿佛在向我示威。
　　“这个死女人……”哎哟！好痛！说话不小心牵动了脸上的伤，疼得直飙眼泪……
　　赵如心仿佛发觉到了什么，顺着我的目光看见了林婕的动作，立即认出来了，叫道：“林婕！那是晓涵的眼镜，你快还回来！”
　　“这是我捡的，有什么证据证明啊？”
　　这……这还要什么证据？明明是我挨打时跌落的，这个女人，存心找茬！
　　“哼！”我一怒之下撇开了赵如心的手，忍着痛径直快步朝着她走去。
　　林婕露出骇怕的神色，吓得惊呼一声，将眼镜往吴永胜的手一塞，急匆匆地跑到了周文雯身边躲了起来。
　　靠！这么胆小？有种的就站出来啊！
　　但是她这个举动，让我不得不将讨要眼镜的对象转为吴永胜这个可恶的色魔。
　　指着他手中的眼镜，我强忍着脸上牵扯的疼痛，从牙缝中迸出几个字：“我的……还我！”
　　“你的？”吴永胜露出了玩弄的笑容，眼睛却在我的身上上下打量着，最终停留在我那鼓鼓的胸部上。
　　“好吧，我还给你，要拿好哦。”
　　看什么看？这个色狼！好在赵如心给了一件外套披着……真想挖掉他那双狗眼！
　　就见他将眼镜递了过来，我伸手去接，谁知他却在即将交递的那一刻，松手了。
　　“啪！”我接应不及，眼镜跌落在了地上。
　　见他嬉皮笑脸地说：“哎呀！是你接不好，不关我事啊！”
　　“你……”看着他故意作出一脸事不关己的样子，我差点就想动手揍他了。
　　这个畜牲！好……我先忍忍你！取回眼镜再说。
　　好不容易弯下腰，我吃力地伸手去捡，哪知突然旁边伸出一个大脚，重重地踏在了眼镜上面！让本来脆弱的眼镜发出可悲的碎裂声！
　　“喀啦！”
　　“哎哟！不好意思，我没看到。一个不小心就……呵呵！”面前传来吴永胜捉弄的声音。
　　不小心？！这明明是故意的！！
　　我的脑袋里嗡了一声，霎时满腔怒火直冲脑门！气愤得浑身发抖，拳头攒得老紧！……还敢说没看到？根本是故意要玩我……欺人太甚！那可是妈妈留给我的！
　　我渐渐直起身子。
　　别以为是男的我就不敢动手，你的弱点我清楚得很！没看到是吧？那我就让你也看不到以后的子孙！
　　我瞅准他的裆部，用尽全身力气，狠狠地一脚踢了过去！
　　这一脚根本让他猝不及防，准确地命中了目标！！
　　“嘭！”一声闷响，让在场的所有人为之一愣。
　　哼！废了你！
　　“啊！——”
　　吴永胜被这脚踢到整个人后挫了一下，随即软倒在地上，捂着那男人的命根痛得直打滚，杀猪般的嚎叫响彻整条环校大道！
　　可这还不解恨那！胸中正充斥着无数怒火无处发泄，就拿你开刀了！
　　一下了冲了上去，拼命地朝他的肚子、后背、头部招呼着！用尽全身力气发疯似的渲泄着心中的不满，没几下就将他踢得嘴角迸出了血！
　　突然，身子被人从后面狠狠地一推！一下子平衡不好，跌坐在了地上。
　　回头一瞥，又是阿光？！
　　就见他凶狠地冲了上来，又要再次对我动手，好在这时校警发现不对头，连忙拉开了我和阿光，用人墙立即分隔开，现场好一阵混乱。
　　“臭八婆，居然敢动手打人？！你死定了！”阿光拼命想冲到我这边，无奈几个校警围着他，只好指着我叫嚣着。
　　切！怕了你我不姓叶！我也毫不示弱地冲他竖起了中指！
　　一旁的林婕赶紧煽风点火：“校警，这下你可是看到了，是那女人先动的手，你可要好好处罚她。这么粗鲁的女生，这次一定让她退学，不对！让她进监狱！”
　　“就是就是！去到保卫处她就死定了！”
　　……
　　这帮富家子女们的一言一语，让校警们都很无奈，显然他们都了解这帮富二代的作风，纷纷对我露出了同情的目光。
　　赵如心扶起我，看到了我的脸，不由大惊：“晓涵！你的伤口又出血了！”
　　是刚才的动作吗？哼，不要紧，出了口气，心中现在畅快得很。
　　赵如心听那些富二代们还在说，而且越说越难听，不由为我出头：“都是你们挑衅在先的！根本怪不得晓涵！”
　　富家女孩们闻言立即群起而围攻之。
　　“你是谁？这几时轮到你插嘴？”
　　“我知道，她叫赵如心，她老爸是方维财团的老总。”
　　“赵如心是吧？我想，你还是不要帮忙的好，你不希望看到你爸的公司，突然间因财务做账问题而停业整顿吧？”
　　“就是就是，瑶瑶的老爸是市国家税务局的，谁敢帮她就查谁！”
　　赵如心的脸色顿时黯淡下来，只好阴着个脸在一旁挽着我不说话。
　　靠！有政府后台的人厉害啊！几句话就让如心吃了个瘪。
　　不过这样也好……什么处分都冲着我一个人来吧。反正现在爸妈都不见了，来到这纯粹是被变相押进来看管的，文凭什么的也根本不稀罕。还巴不得退学呢！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 后台
更新时间2011-4-28 22:40:09  字数：5728

　默默地来到学校主楼，我们居然得到个消息——要到会议室里，由副校长本人亲自过问处理这事！
　　副校长吗？！
　　校警们纷纷又望了望我，暗暗叹气摇头，显然是知道些什么。
　　其中一个好心的矮个子校警小声地对我说：“这位女同学，你还是作好心理准备吧，以往去到会议室调查的斗殴事件，像你这样的学生，肯定会受到什么处分，我劝你还是……唉，不说了。”
　　我知道，那不就是利用后台施压造成的么？学校可吃不住这种后台攻势。
　　这一路上，那帮富二代们可都在打电话啊！估计早就联系好要判我一个什么严重的处分……现在个个都洋洋得意地瞥我，仿佛过了今天，我这人就会永远消失了似的。
　　这个社会真的很不公平，有个当官的老爸老妈就可以为所欲为了吗？可那只是他们父母努力争取到的权力和财富，又不是自己努力得来的，这些富二代们有什么好得意的……不过话又说回来，在这会议室里我又要受到不公平的待遇了。
　　唉，真是难受……算了，反正我已经想好破罐子破摔，最好严重到劝退处理，反而能如愿离开这个鬼地方……
　　想想说不定因此可以离开，这郁闷的心情居然渐渐好了很多。
　　……
　　主楼的四楼，便是那间要调查斗殴事件的会议室。
　　就见那里大门紧闭，外厅则灯光全亮，白得有点灿眼，厅的正中央凹形摆放着长长的米白色布艺沙发，中间围着是一个大大环形黑长台，台中间镂空，摆放着几个绿油油的观景植物。
　　我们这群人分成了事件双方两派，大眼瞪小眼地面对面坐在两边的沙发上，一句话也不吭，中间位置反而站的是以防万一、满脸警惕之色的校警，那场面别提有多怪异了。
　　赵如心很是担心我，在耳边嘀咕：“刚才校警说，副校长要当事人一个个进去调查询问。晓涵，虽然我知道这全是他们制造的麻烦，都是他们的不对，但刚才我看他们不停地打电话，想是一定在用他们的后台对学校进行施压……那样对你很不利啊！可惜，我一点忙都帮不上。”
　　看她的样子，很是为没能帮上忙而难过。这个如心，有这份心意我已经很满足了……
　　我拍拍她的胳膊，表示理解。
　　好一会儿，又听她有点无奈地继续说：“我有点担心，他们会用卑鄙的手段直接让你退学。依他们的后台，这应该是很容易做到的事。可是如果你退了学，脸又……那个了，那你以后有没什么打算？”
　　打算？
　　这伤，倒不是我要担心的……只是，就这样退学了，爸妈的消息如果一直打听不到，在社会上我这副弱弱的身子骨真的不知道能够做什么？这还真是在考验我啊！
　　没有任何技能，没有任何文凭，没有金钱作本钱……这个女孩的模样还会给我带来莫大的困扰。唉，这一时半会儿还真想不到能做什么职业，难道要出卖这女孩的样貌和身体来赚钱养活自己？
　　真是头痛的事……
　　可能是看出我脸色有点踌躇，她便轻声说：“晓涵，如果你真的没地方去，我和我爸说一声，给你在公司调个文职工作做做。等我一毕业，咱们两个好朋友又可以在一起了。”赵如心笑着，但眼里却透露出对我的同情。
　　唉，她可对我真好。不过，要靠如心生存，这可不是我要的……到时再说吧，车到山前必有路，谁也说不准以后的事儿，那处分结果不还没下么？
　　我轻轻拍了拍她的大腿，很想露出个让她不要太在意我的笑容，但是脸上的抽痛再一次提了个醒。
　　擦了擦疼出来的眼泪，忽然望到对面的吴永胜冲着我咬牙切齿，那苍白的脸色显然还未从那致命一击中恢复过来，说话有点中气不足，还带点颤：“臭婊子！敢踹老子……”
　　他这么一说话，倒是将所有人的注意力又吸引到我的身上，开始不停地切切私语，个个又在评头论足的，似乎想不能打死我也要将我用怨念咒死。这反而引起校警们的高度紧张。
　　咒吧，咒吧！这身子对巫术什么的免疫，怕你？我不由冲着那帮人竖起了中指。
　　这时，会议室里走出个校警，面无表情地来到了我们这群人面前：“周文雯同学！你先进来吧。”
　　周文雯有点迟疑，那表情很是不爽，明显是对这个校警的态度非常不满，不过依然保持着书香美女的优雅姿态，冲着那校警白了一眼，一步步走进了会议室。
　　这女生的气质真是够高傲，怎么校长要对她进行调查，好像她反而是领导来作检查似的，后台过硬也用不着这样吧……
　　十分钟过去了。
　　就见会议室大门一开，周文雯走了出来，居然黑着个脸！
　　还在谈笑风生的富二代们见她脸色不大好，谁都不知道发生了什么事，忙围了上去低声询问。
　　可是周文雯并不说话，远远地往我这边瞥了一眼。那眼神带着一点怀疑，一点鄙视，更多的是不解。转头却看到林婕正挽着她的胳膊，脸色突然一沉，不由狠狠地甩开林婕的手，杏眼一瞪，转身一个人下楼去了，就连几个女孩在身后叫唤也没有理会。
　　发什么大小姐脾气？林婕惹她了？我和赵如心面面相觑，不知道发生什么事。
　　对面的那帮人忽然静了下来，个个人的脸色都不好看，明显是因为周文雯态度变化造成的，纷纷想着自己的心事。就连站在中间警戒的校警们面对这样的怪事，也是一头雾水。
　　……
　　“张文嫣，到你了！”
　　那个长靴女孩面色变了变，也没说什么，快步钻进了会议室。
　　没过多久，就见会议室大门一开，张文嫣哭着跑了出来。
　　一帮人又围了上去：“怎么了文嫣？干嘛哭啊？”
　　“就是，谁惹你了？……”
　　可惜她们越说越小声，根本不知说些什么……
　　张文嫣忽然指着我，又指了指林婕，哭叫着：“她……呜呜……小婕你……”忽然一咬牙，一抹眼泪不顾一切地跑向了阶梯口，径直下楼去了。
　　又是我？我怎么了嘛？你去会议室里面哭天喊地的，又关我XX事？你可不要“拉屎不出赖地硬，拉尿不出赖风猛”才行的啊！真是莫名其妙！
　　“刘诗雅，请跟我来！”校警的声音又响了起来。
　　那个叫刘诗雅的女孩脸色立即变得十分的苍白，犹豫不决地慢慢踱了进去，就好像里面有只吃人的老虎似的。
　　原来是怕进去啊！
　　那里面不就是个副校长么？难道是个富家子弟控的色老头？有问题，一定有问题！也许，只有进去的人才能知道……
　　……
　　果然不出所料，仅仅半个小时，被叫到的女生们个个从里面一出来，不是哭就是沉默着不说话，要么就是一走了之。直到那个穿花格栅衬衫的男生也从里面出来后，才真正知道点事情。
　　“唉，没想到，真的没想到……”
　　阿光在一旁问：“阿清，发生什么事了？”
　　那个叫阿清的男生犹豫了一下，指了指我：“都是因为她罗。我们居然都听信了小婕的话，唉……”
　　林婕一直没被叫名字，这时听到了阿清的话忙问：“我怎么了？”
　　阿清居然又看了看我，才对小婕说：“小婕，你没调查清楚就要我们出头，这下子让我们都吃了个大亏，文雯在一旁没做事怕是也被你连累到了。这个叶晓涵……不是我们可以得罪的啊！唉，至于到底是什么事，你们进去就知道了。”说着，竟然又自己走了。
　　林婕、吴永胜和阿光面面相觑，又看了看我。从他们的眼神里，看到了一丝惶恐。
　　什么嘛！好像我很有后台似的……
　　后台？难道是……我心里不由一动。
　　又过了十分钟，其他的富家子弟们都走了，就连林婕、吴永胜和阿光也被叫了进去，但是不知为什么，进去后就迟迟没再出来。外厅只剩下我一个当事人没被叫名字，就连校警也放松了警惕，走到了一边休息。
　　这时会议室的门开了，一个校警探出个头：“叶晓涵同学，请你进来一下。”
　　终于到我了。
　　可是为什么那三人没出来呢？虽然心里已经有了底，但还是有点忐忑不安。
　　嗨！这形势好像对我有利，这还怕什么？
　　给自己壮着胆子，拍了拍同样有点紧张的赵如心，然后缓步向会议室走去。
　　远远的就见到那会议室的大门没关，里面的声音也清晰地传入了我的耳中，让我的心跳不由加快，不自觉地放慢了自己的脚步。
　　“沈局长，这样的处分会不会太严厉了？”这个恳切的声音略为苍老，应该是个上了年纪的男人。
　　“那已经很轻，很合理了！”声音很严肃。不过……这声音，是沈浩？！
　　有他在，怪不得呢。这和我想的一样，心不由定了定。
　　“可是这个牵连太广了。我们这样一个大学也得罪不起那么多的高官啊……就连周副市长的千金也……”那声音很是低微。
　　“刚才你不是也听了他的电话吗？周副市长他很聪明，一听到我说的那两份文件，就立即答应了处分结果。”
　　“可是这次的事件已经把市政府里面的要人都得罪完了。沈局长，能不能……将处分再……”
　　“林副校长！你没看文件吗？她可是属于国家特级保护的人员！当初那份文件已经白纸黑字写得清清楚楚，写明要保护好，有人伤了她要以危害国家安全罪论处的！你不是这个学校里的总负责人吗？文件精神你还没执行好，现在居然还来有脸要求我减轻？！你本身就已经有渎职的嫌疑了！……
　　你的事我先不说，但我可以明确地告诉你，现在我已经获得特批授权处理此事，可以在这里直接进行处罚。至于刚才定的这个处分，已经比在法**定罪要轻很多！这样说你明白吗？我这是在保护他们……相信这帮学生的父母们也会为子女、为自己的仕途着想的。”
　　“这个我明白，明白。可是学校这边……”
　　“我知道你是担心学校。可是，肇事者必须得到惩罚！这是不容置疑的！如果你不放心，回头我请求肖领导向上面反映一下，下达一个不能借机徇私的政府公告上级文件下来，这样总可以了吧？”
　　“谢谢你啊，沈局长。”
　　听他们的意思，似乎我就是他们讲的“国保”级人物了。
　　原来我也有了后台？而且这后台似乎是国家啊，硬得很……
　　带着一堆问号和渐渐平复下来的心跳，我进到了会议室。
　　会议室里面很大，墙上还挂满了名人的头像，漂亮的水晶大灯将整个空间照得通亮。夺人眼神的是那张三十米长的菱形黑色大台，周围摆放着是一圈气派的全真皮座椅，占据了整间会议室的正中央位置，。
　　大台的一旁站的是林婕、吴永胜、阿光三人，看他们的样子有点战战兢兢，由三名校警看守着。他们的身后面则是四个体格魁梧的军人，看情形已经被控制住了。
　　长台的正对面就坐着三个人，一个是开学礼见过一面的林副校长，一个是沈浩，另一个则是我从来没见过中年人，但第一眼看他，却给我留下深刻的印象。
　　那人穿得很休闲，简单，浅蓝色的长袖衬衫，深棕色的格子领带显然十分的整洁。略长的头发很柔顺，但那已经泛起了花白的两鬓和眼角上的些少皱纹，仿佛诉说着他是个上了年纪的人。脸庞的线条很俊美，有种儒雅又不缺乏稳重的气质。他正微微皱着眉头，薄唇微抿，用幽暗深邃的眸子上下打量着我，叫人根本猜不出他此刻的到底在想什么。
　　美男子！他年轻的时候一定有很多很多的女孩子追吧？不过，有那感觉有点眼熟……我忽然有种很想知道他名字的冲动。
　　“叶晓涵同学，请坐。”沈浩露出个人畜无害的笑容。“我介绍一下，右手边这位你一定认识，是学校的林文斌副校长，左手边这位是学校中仅有的两位博士后导师之一，也是学校总务处主任，常焕生常教授。”
　　我点头表示打了个招呼，坐在了他们的对面，眼睛却不停地打量着那个常教授。那家伙原来叫常焕生啊……那种气质和给人的印象，真的有种似曾相识的感觉……
　　我的思绪给沈浩的吃惊叫声打断：“你的脸，和身上的瘀伤，真的是给他们……”
　　望了一下一旁那对我造成伤害的三个罪魁祸首，我点点头。
　　沈浩叹了一口气，对身旁的两位说：“你看，他们真的将她给打伤了，还破了相。这可是证据确凿啊。一开始听校医讲我还不大信，以为只是很轻微的伤……”
　　林副校长和常教授面面相觑，一时无话。
　　“叶晓涵同学，”沈浩正色道：“这个伤害你的事件，我们已经调查得很清楚了，让你受了那么大的委屈和伤害，真的很不好意思。至于这三个肇事者，我们已经对他们作出了相应的处罚。我现在就读给你听，如果你有什么不满意的，可以马上提出来。”
　　也不管我有没同意，他便拿着一张纸开始念了起来：
　　“吴永胜，当众猥亵受害人，给和谐的校园氛围造成严重不良影响，处于记大过一次、留校察看一年处分，并赔偿受害人相应的精神损失费。
　　赵其光，殴打受害人，以至多处受伤，情形恶劣，严重影响学校风气，处于记大过一次、留校察看一年处分，并负责受害人身体的相应医疗费用。
　　林婕，系本事件的主犯，是令受害人重伤的主要肇事人，因这次事件关系重大，对学校风气影响极坏，处于勒令退学处分。由公安执法部门督促肇事人赔偿受害人面部的相应医疗费用。
　　叶晓涵同学，你看这样的处分合不合理？”
　　记大过？！退学？！赔偿？！这好像有点严重了……
　　我不由皱了皱眉头。
　　“你是不是觉得还不够？那这样呢？”
　　说着，沈浩使了个眼色。
　　那四个军人会意，一下子按倒吴永胜和阿光，狠狠地暴揍了起来！
　　噼里啪啦的声音和惨嚎闷哼声立即响起，让人听得好不心寒！
　　一旁的林婕被校警束住双手，虽然没有挨打，但早已吓得面色发青全身发抖，双脚直发软，只能低下头无声地哭泣。
　　吴永胜和阿光一下子就被打到满头是血，看着那厚厚的军靴和老大的拳头狠狠地招呼在他们的身上，发出可怕的闷声！每中一下，我心中就抽上一抽，很不是滋味。
　　处分都已经下了，干嘛还下这么狠的手……这算是为我出气么？这是私刑吧？千万可别给打死了。
　　我忙伸手向沈浩叫停。
　　沈浩立即示意停止，可怜那吴永胜和赵其光已经软倒在了地上咳嗽不止，吐了不少血，捂着肚子直在呻吟。看他们蜷缩的样子，估计肋骨都被踢断了几根……
　　这也太狠了！
　　“叶晓涵同学，这个结果你还满意不？”
　　沈浩居然还带着笑容！就好像刚才的殴打全是因为我而造成的。这只老狐狸！……
　　我的心里忽然一颤：如果上级下了个文件说不用保护我了，他会不会对我这个曾经打过他的人进行这样的打击报复？……
　　“是不是还不满意？要么再这样？”
　　呃……我的沉思再次被打断，就见沈浩又使了个眼色。
　　林婕立即被一个军人揪住了头发，用另一只大手死死地固定了脑袋，将她那俏脸仰了起来。那一刻，我忽然有种林婕要被拧断脑袋的感觉……
　　“啊——不要！不要！”
　　林婕那弱弱的挣扎根本没有用，当场就吓得她尖叫不断，眼泪鼻涕一齐流。忽然看到她那颤抖发软的双脚下，正顺着裤管往下淌着不名液体，带着一股尿骚味……
　　靠！居然失禁了！
　　另一个军人居然递上来一把锋利的瑞士军刀，沈浩对我笑笑说：“要不要出口气？报复一下？刻个字什么的？”
　　听到这话，心脏突然抽搐了一下。
　　这个沈浩也太残忍了吧？如果我真的那样做，那不和这帮狗屁不如的富二代一个鬼样？
　　我忙作出一个“暂停、够了”的手势，沈浩才示意放开林婕。
　　看着林婕软软地瘫坐在了地上不停地哭泣，我才暗暗放下心来。
　　沈浩接着说：“还有一件事要和你说清楚，对于之前进来的那些女生，我也处以警告一次的处分，情节略为严重的，处以了记过一次的处分，全部都记入了档案。关于这些，你还有什么觉得不合理的地方？”
　　真受不了他，真的很怕他又要作出什么伤人的举动。我忙摇摇头。
　　“好吧，既然你同意了，这个处分结果明天会公示出来。”
　　沈浩忽然摊了摊手，对一旁的人说：“我还有话要和叶晓涵同学说，你们先回避一下。”
　　很快，会议室便只剩下我和沈浩两人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 保护
更新时间2011-5-8 18:48:11  字数：5745

　沈浩在我的身旁慢慢来回踱着步子，脚步声与挂钟的秒针跳动声交汇在一起，很是清晰。
　　“叶小姐，这里就我们两个人，我就不叫你叶同学了。其实，我是为一件事而来，听说郑文君郑大师请了长假，还是你托人帮忙请的，是这样的吗？”
　　不知道他问这个干什么，我下意识点点头。
　　沈浩摸着下巴：“这么说，她已经不在你身边保护了……这是多久以前的事？”
　　虽然有点纳闷，但我还是忍着脸上的疼痛含糊地答了。
　　“国庆后……”
　　他眉头一紧：“原来这么久了……奇怪啊，这段时间我们联系了很多次，只知道她一直在线，发出的信息也有回复，卫星定位系统也锁定她就在学校里头……怎么就不见人呢？”
　　哦？仍在学校里回复信息？不可能啊！郑文君不是变成植物人了吗？而且已经被送到秘密的地方治疗了，阿宋还经常出外去照顾她……
　　也许是看出我的疑惑，沈浩仿佛明白了些什么，一脸严肃地问道：“既然她不在学校，那她身上有一部银色的翻盖手机，有没有交给其他人？”
　　我摇摇头。
　　原来是那部手机在作怪！可是，那手机的去向我怎么知道？
　　当时那个女厕所事件一结束，郑文君就被直接送走了，连她平时装手机的小腰包我也没见到。就算手机遗留在了房间里，我又没有她的钥匙，想打也打不开啊……
　　沈浩踱到了我的对面，抱着胸，皱着眉头望着我，一脸忧虑地陷入了沉思。
　　“会去哪了呢？”他极小声地喃喃自语着。
　　怎么？沈浩好像并不知道她出事？……当时可是筝派郑文君去执行那任务的，难道那些特警们和医生没有反馈她的情况吗？说不定当时阿宋就下了禁言令……
　　好一阵，沈浩摊开了双手，那神情好像作了个决定：“叶小姐，我先不理那个手机是不是被人利用了，说实话，你和郑大师在一起生活了那么长时间，她有没什么异常的情况？”
　　嗯……脑海里不由浮现出与郑文君一起生活的点点滴滴。
　　呃，喜欢抱人睡觉算不算？可这事怎么说得出口……唉，真要说有什么异常，也只是那次尸虫事件回来以后，郑文君好像对筝这边的做法非常之不满，曾对我说出要小心筝的话来。当时的感觉就是她与筝好像有什么矛盾……
　　不过，为什么沈浩会问这个问题？难道，他在怀疑郑文君背后对骨灰动手脚那事？如果给他知道了，那郑文君不就惨了？还是不说的好……
　　心里犹豫了很久，还是决定替郑文君瞒下这事。
　　我摇头之余，却发现自己正被沈浩死死地盯着，似乎想确定我有没撒谎。
　　看什么看！没见过脸上一道疤的女孩么？海贼王路飞就这个样儿！想捉摸我的心思？没门！
　　沈浩见我有些不满，马上干笑了几声：“呵呵，叶小姐，是这样的。
　　郑大师在近期执行任务的时候，有人反映她有点反常，尤其是在处理灵异事件的时候，不但沉默了很多，而且宁愿自己一个人去处理事件也不愿人家插手，就连护卫也不需要。这可不像她原先的作风啊！
　　为此，我们特地进行了一番调查。却发现在近期一段时间里，她的通话记录中总有些不明的电话，而且通话时间并不短。这些电话记录我们核实过，却一点也查不到对方电话的出处。于是，我们对她的电话进行监听。虽然郑大师很少过问行动组内部事项，也很少知道内部的运作，但是我们发现，那些监听的通话内容都是与行动组的工作任务有关的，而且似乎对方对我们了如指掌！
　　针对这个情况，我们的初步判断是有人泄密！
　　虽然不知道那组织的消息，但那个打入了我们行动组内部的人，很可能就是那个组织派来的。这个组织拥有着另一套卫星通讯系统和不为我们所知的加密程序，让行动组的调查和破解都举步维艰……”
　　后面的东西都是专业的术语，我可是听不进去了。
　　对于沈浩一开始说的那些还不以为然，因为那是郑文君在渡劫嘛！依她的性格肯定不会连累其他人……但是越听到后面心里越是犯疙瘩。
　　郑文君还真是另一组织的人？看沈浩的反应，似乎还调查不出那个组织的底细……
　　难道是降临者那边的？不可能。当时她可是带领一大帮特警围剿那四个降临者的，这世界上降临者本来就不多，总不会导演一场自相残杀的好戏吧……是国际巫师组织的？也不像。阿宋是与巫师组织长期对立的人，如果是的话早就下手干掉她了。再说，阿宋也用读心术了解到郑文君不会害我。
　　她背后的那个组织还拥有卫星通讯这么高科技的东西，到底是个什么样的势力啊！郑文君这样接近我，到底想做什么？她是保护我还是在利用我？
　　虽然筝这边提供的保护，给我的感觉总是有点敷衍，让我老大不大放心。可是现在，比较负责的郑文君那边也出事了……
　　心里凉飕飕的，总觉得很堵……唉，我……应该咋办啊？……
　　脑袋里一下子被乱七八糟的想法充斥着，十分的彷徨，怎么都找不到自己应处的位置，只能坐在那里，望着自己颤抖的手直发呆。
　　忽然觉得有人拍拍肩膀，打断了我的思绪。回头才发现原来是沈浩不知什么时候转到了我的身后。
　　“叶小姐，目前外面的形势越来越严峻了，据我们特别行动组的情报部门了解，现在我国有几个省市的偏远地区，都发现了异常的情况。
　　一些不明身份的人正在制造奇怪的阵法，根据照片反馈，很像郑大师告知我们的六芒星阵。而且近段时间我们发现，这样的阵法越来越多，有的地区还将几个小型的六芒星阵组成了一个大型的六芒星阵。虽然现在还不知是作什么用途，但是，如果真的是像郑大师所说的那样，召唤出什么怪异东西的话，这一定会造成社会上极度的恐慌。
　　为了杜绝这潜在的隐患，我们在国庆前便成立了专项行动组去追查这六芒星阵的下落。虽然成果不错，也从中破坏了不少，但仍有一部分的六芒星阵已经建成，并完成了它的效力，赶到的时候，已经变成了一个废阵。
　　在布阵现场的调查中，我们发现了一些巫术材料，其中一种就是骨灰。根据目前的六芒星阵数量以及现场的情况，要建立这么大型的六芒星阵，骨灰的需要量一定很大。
　　鉴于这么大量的骨灰，我们彻查了全国的各种案件，也只有上一次的尸虫事件中那批养尸虫用的骨灰符合条件，可它却在郑大师交接时被人劫走了。我估计，那么大量的骨灰，十有八九是被那帮神秘人劫去建设六芒星阵用了。
　　翻回尸虫事件的相关资料，我发现，当时的那个剿灭降临者的行动相当隐密，居然在事件刚结束便开始了劫骨灰的行动，时间上算得那么准，很可能我们内部有他们的线人。
　　鉴于这些，我觉得这个建立六芒星阵的组织，很可能与郑大师联系的那个组织有关，甚至可能就是那个组织。我想，如果揪出那个内鬼，顺藤摸瓜，撬出后台的罪魁祸首，这六芒星阵的下落和分布也就不难解决了……”
　　说了半天，原来是想查内鬼……
　　“你是想说，郑文君的嫌疑最大？”我忍痛问出了自己心中所想到的答案。
　　沈浩干笑了几声：“呃……呵呵，这只能说有嫌疑，我们并没有足够的证据证明……但是我先向你提个醒，郑大师回来以后，在没有确凿证据查清楚之前，为了你的安全，请不要过于频繁与她接触，我不想你陷入那些组织与组织的斗争中去。”
　　看得沈浩关心的目光，我的心不由一松。看来筝这边还是很在乎我的，至少他们还在为我着想……
　　“现在调查的时间比较紧，那些六芒星阵已经建好了十一个，估计接下来会越来越多，虽然不知道到底会建多少，但我会加大力度尽快阻止，毕竟这关乎于人民群众的安危。
　　叶小姐，你也算是个局中人，我希望你能配合我们，出一点微薄之力。希望你等郑大师回来之后，留意一下她的情况，一有什么异常直接向我汇报就可以了。我留个电话给你，24小时都可以拨打。”他递过来一张名片。
　　接过名片，我的心里却是拔凉拔凉的……
　　六芒星阵已经建好了那么多了？！
　　这么说，这个位于巨大的六芒星阵阵中的学校，很快就要出现那不知名的怪物？
　　天！现在这学校里就我一个，都没作好心理准备就要去面对了？内忧外患的，也没个人来帮帮我，这是什么事啊！运气也真是背到家了！……
　　我脑袋直发胀，模模糊糊地说：“我自身难保，哪还管得了那么多事……更何况我根本不知道她什么时候回来。说不定要过一年半载的……”
　　他轻拍我的肩膀，叹了一口气：“这个嘛，我们会想办法联系她的了。调查郑大师只是次要的，现在的当务之急是保证你的安全，毕竟你在与降临者的斗争中，是最重要的人。”
　　我身边有人么？唉！……
　　有点无奈，沉默了。
　　沈浩有点怜惜地看着，轻轻摸摸我的头，很是惭愧地柔声说：“这次真是对不起，我不知道郑大师会突然离开，也没料到在学校这个拥有很强保护措施的地方，居然防外有余，防内不足！更没想到的是，你居然会伤在那些欺善怕恶的富二代们手中，真是对不起……
　　……我刚才一见到你伤成这个样，很心痛，也很担心你会一时之间想不开……好在你比我想像的坚强得多，坚强很多，真是好样的，不错……你放心，你一定要相信我，千万不要乱想，我们一定会安排最好的整容医生为你恢复容貌，全面补偿你的损失。
　　还有，你现在身边已经没有人贴身保护，鉴于郑大师目前的情况，也不适宜继续执行保护任务。所以根据肖领导的指示，现在决定重新安排一名贴身保镖给你。至于郑大师是否还担任你的保镖……这个还是先等她回来再说吧。”
　　新的保镖？！我只留心到这几个字眼。
　　沈浩见我发愣，便笑了笑：“是啊，那个新保镖叫做柳寒雪，你大可放心，这个保镖绝对可靠！绝对忠于职守！她是肖领导贴身的十八保镖之一，也是其中唯一的女性……”
　　柳寒雪？！
　　听上去像武侠小说里才会出现的名字……居然还是筝的贴身保镖！那个在古代造成整个军队消失的就是这些保镖了吧？那实力应该十分的恐怖……
　　就听沈浩介绍着：“我对她了解得不算多，不过你见到她就知道什么叫人如其名了。
　　这女人厉害得很，我听说啊，她会古武术，曾经在一次任务中赤手空拳挑倒三名降临者，牛X不？而且据称，她杀死降临者的数量也排在了十八位保镖中的前三位。力量、速度方面绝对不会差过郑大师。
　　70年代初，这个柳寒雪曾受命协助我国安全部门，对多个刺探我国重大军事机密的国际间谍进行刺杀，而且无一落空，就连以窃取情报成功率著称的M国中校罗伯特·威廉在一次长途逃亡中，也被她秘密击毙在我国边境地区。
　　这个女人不喜欢改变自己的形象，总喜欢穿白色的衣服，一副冷冰冰的样子，也不受外人指使，只听从肖领导的话，所以在安全部门中也仅能执行刺杀行动，结果留下一个“白色的死神”的名号。
　　后来，因为肖领导身体感觉不适，调到这所大学担任校长，柳寒雪便退到了暗处，担负起猎杀降临者、保卫肖领导的工作。
　　呵呵，不过嘛，我觉得很奇怪。据说这个柳寒雪和肖领导在一起很多年了，档案资料里显示她的年龄最起码已经有100岁以上！真是个老巫婆！也不知吃了什么，样貌却没怎么变化……难道她和肖领导一样，会什么长生不老的独门秘方？……”
　　看着沈浩说得口水花喷喷，后面说的根本进不了大脑……
　　新保镖……
　　不知为什么，我对这个新保镖并不感兴趣，反而在心底有点莫名的不安。也许是因为她是筝的贴身保镖吧，有种说不出的不适感，也或许是听到她杀了很多人，感觉就是一个冷酷的杀手……
　　杀手？！
　　用杀手作我的保镖，这……行吗？
　　唉，脑袋真乱，就这么一会儿的时间，身边就安排了一个新的保镖……这个叫柳寒雪的，相处起来还不知会是什么样……
　　那郑文君呢？她还会保护我么？可是……唉，郑文君啊郑文君，你是不是真的在骗我？想想都让我难过……
　　算了，不想了，想那么多有什么用，现在难得有人保护我还考虑个啥？至少在学校里也不会受人欺负了，就算那个不知名的怪物突然出现，也有个人帮我在前面顶一顶……
　　“叶小姐，那个柳寒雪会在下星期一左右，不迟于星期三到你住的公寓报到。在那之前，为了你的安全，我建议你还是留在公寓里静静养伤，哪也别去。等柳寒雪来了，你想去哪儿都可以。”沈浩说的语气很轻松。
　　去哪儿都可以？我想回家，行不？
　　爸妈的样子在脑海中呈现出来……对了！
　　我一把揪住沈浩脖子上的领带，咬牙切齿地问：“沈浩！你不是说我爸妈的安全有特工保护吗？”
　　“是，是有啊……”沈浩被我这突如其来的变化吓到了，有点结巴。
　　我的火气渐渐上来了：“可现在我爸妈人都不见了！差不多一个月了，我怎么也联系不到他们。他们是不是出事了？一点消息也没有，你们特工的人呢？都死哪儿去了？！啊？！”
　　沈浩的脖子被领带卡住，整个脸憋得通红，极力想摆脱我那扯领带的手：“叶，叶小姐，你先息怒，先，先别发火……先松手！”
　　“这是保护吗？看你们这些人都做了些什么好事！如果我爸妈有什么三长两短……”我呼吸越来越急促，脑袋里被怒火烧得有点失去理智，不顾一切的揪着他，手上也越发地使劲：“我……我……我就是死也不会放过你这家伙！……”
　　“你卡得太紧了……叶……杀人了！救……救命！”
　　“咣！”
　　忽然会议室大门一开，两个军人冲了进来！
　　“住手！”
　　军人的力气很大，一下子就将我和沈浩分开，我还被其中一个军人像捉小鸡似的一把揪起，死死抵在了会议室的立柱上！
　　呜！好痛！我挣扎着，却无济于事。
　　沈浩脖子一松，立即坐在椅子上大口大口呼吸着，好一会儿发紫的脸色才渐渐恢复，伸手示意没事，那军人才放开了我。
　　就见沈浩从桌面上的纸巾盒里抽了几抽纸，有点惶恐地塞进了我的手中：“有什么话慢慢说，不要次次都动手动脚，一个女孩人家，温柔点不会有人说闲话的。你瞧，那伤口又迸裂了吧……”
　　我这才醒觉脸上的剧痛，伸手一摸，那纱布已经渗出了血，还沿着脸颊滴了下来。该死！不由狠狠地瞪了他一眼，默默地用纸巾敷着正在迸血的伤口。
　　沈浩马上陪笑：“唉，叶小姐，这事，你不问我也会告诉你。”
　　“哼！”我没点好气，早说不就好了？
　　“是这样的，”他边整理着领带边说，“国庆节前，你父母都要出差到外地，这我们的特工都已经获悉，行动组也安排人员跟了过去。可是一下飞机，你父母就分别被专车接走了……”
　　“什么？！”我急了，将手里染红的纸巾朝沈浩狠狠地丢了过去，却被站在了我和沈浩的中间的军人警惕地一手扫落。
　　“你们的特工呢？那辆车一定是来抓我爸妈的！干嘛不去救？”
　　“叶小姐，你先别急，要听我说完。”沈浩现在倒是慢条斯理的，居然还喝了一口茶，那悠悠然的模样很让人火大。
　　“当时，我们的特工立即上去截停了那辆车，同时出示了我们的证件。可是，刚打算盘问的时候，却发现那车上的司机也出示了一个手令，那是陈岩上将的手令，以致我们的特工才不得不放弃跟踪。”
　　陈岩上将？！听上去是个官……
　　“他抓我爸妈干嘛？”和他没怨没仇的，我又没踢他儿子非礼他女儿……
　　沈浩显然知道我在想什么，轻笑着：“这不是抓，这是保护，是升了级的保护！你知道陈岩上将是做什么的吗？”
　　我摇摇头。
　　“他是国家安全部的负责人，有关于国家的安全事务，全部都要经他的手。叶小姐，你可以想想，连国家都可以保护，一两个人算什么？有他下令，比起我们要好上百倍，你就放心吧！”
　　啊？国家安全部保护我爸妈？！
　　蒙了！脑袋真蒙了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 关心
更新时间2011-5-15 22:46:56  字数：5817

　沈浩走了。
　　我一句话都没说，在赵如心的陪同下，稀里糊涂地回到了公寓。
　　脑袋里依然是乱糟糟的，不停地闪现着会议室的那些话，让我总是时不时走神。
　　赵如心一进门就扶着我坐在了沙发上，两只眼睛红红的，还不允许我说话。亲自上楼下楼地帮着拿好衣裤，说是要我早点冲凉早点换药，以免伤口感染。
　　唉，让她为我操心了。一个富家大小姐会为我这个平民做这些琐碎事，真有点过意不去……
　　看看我这一身，也难怪，浑身都被人揍过，白白的衬衣早已又脏又破，有的地方还渗过了血迹，变成了灰红色。屁股和大腿部位还印着老大的鞋印，就连鞋子也脏得不像样。唉！自己都看不过眼了，冲吧……
　　取下假发，脱掉了衣服，摘下纱布，望着大镜子里已经全裸的女孩，倒把我吓了一大跳。
　　那娇嫩的脸上怎么就爬了一条这么大的紫红色“蜈蚣”？！
　　这么刺眼，将原本美丽无比的容貌粉碎得荡然无存，显得那么恐怖，那么的狰狞……如果将头发披下来，整个就一日本鬼片里吓人的角色。
　　不忍继续面对那残酷的面容，注意力放在了身上。
　　对的镜子转两圈，发现那原本娇好的身体上，也分布着大大小小十几处青色的瘀痕，就连浑圆的屁股也青了一大块。轻轻触碰一下，乖乖，还有点酸痛，但已经不那么明显了。可怜那纤细的腰部，还有两个紫黑色的小圆形瘀块，这应该是高跟鞋那凶器留下的。留意了一下之前受伤的手臂，发现那擦伤刮掉的皮肤已经结痂，有的痂还掉落了，泛起粉红的肉色……
　　我还是第一次受这么多伤……
　　轻轻地抚摸着脸上的伤口，嗯，疼痛已经很轻微了，取而代之的是细细的麻痒和脸上绷紧的不适。我知道，圣女那惊人的恢复力正在起着作用。如果不是之前迸裂了几次，可能会好得更快些。
　　不过，这伤口也忒吓人了，就算是在男生脸上划上了那么一道，都会想不开的。当时在会议室如果有个镜子能给我照一照，说不定我会真的去拿那把刀也不一定……
　　不过这次也真真正正感受了一次女人的报复心，还真是TMD恐怖。好在处理的结果是让林婕退学，否则让她留在学校里又不知会闹出什么事。
　　这次算好了，有沈浩他们暂时压着，那帮富二代们应该不至于对我怎么样，那以后呢？他们不再保护我咋办？……总不至于出现第二个林婕吧？呸呸呸！乌鸦嘴！又来个林婕般的恶毒女人就惨了！
　　不想那么多了，看这身上的伤，要好最起码也得三天时间。
　　……
　　洗毕，我慢慢走出了洗手间。
　　看到足足摆满了一整桌的饭菜，用脚拇指想都知道是外面特地打包回来的，估计就等着我出来开饭。望了一下她们，居然个个眼圈都有点红，气氛明显压抑，凝重。
　　是在为我感到难过么？这让我一时间不知如何开口，很是不自然。
　　刘圆圆坐在餐桌旁，望到我脸上那道可怕的疤痕，马上吓得低下头去，脸色也变了。赵如心则望着我的脸，那眼神透着悲伤、怜悯和难过。
　　好一会儿，如心脸上艰难地挤出笑容，开始往我碗里夹菜：“晓涵，来，坐下……那么晚，一定饿坏了，快吃饭吧！……这个菜不错，这是为你点的鸡腿，还有糖醋排骨……”
　　她夹着夹着忽然手上一滞，声音也顿一顿，鼻子开始泛红，转过头去，隐约一颗豆大的眼泪沿着脸颊流了下来。
　　她……伤心了？
　　就见她侧脸迅速用手抹去，深深吸了口气，继续往我碗里夹着菜，轻轻地说：“晓涵，你不要想太多，真的。我知道你很不开心，可是不论哪个女孩子遇上这事都会很难过的。虽然，我不知道你是咋想的，可是，你给我的感觉，实在是太不正常了……”
　　她忽然停了筷子，很紧张地盯着我：“你……你可别什么都憋在心里，会憋出病的。我宁可你哭出来，宁可你大声叫，可你却好像完全无所谓一样……有我们在身边，你可要坚强点！容貌的恢复，还可以找美容院想办法，千万不要想不开啊！”
　　容貌？唉！女孩子对容貌还真是看得很重……
　　虽然很想挤出个让她们放心的笑容，但这气氛倒是让我根本作不出来。
　　“我真的没事。”
　　如心望了我很久，仿佛在确认我是不是在敷衍她们。
　　回避着她的眼光，我说：“这点伤对我来说算不了什么，很快就会好。大家吃饭嘛！来，吃吃！你们不吃，我先吃了。”
　　拿起了筷子，环视着桌面上的菜式，忽然望到了一盘清蒸鲈鱼，脑袋里不由又恍惚了一下。
　　这可是妈妈最喜欢吃的菜……
　　妈妈……
　　唉，我怎么也没想到，现在他们居然会在国家安全部的保护之中。听沈浩说，国家安全部的保护十分彻底，被保护的人员所有的通讯、所有的信息资料都会被即时封锁，任何人都不知道他们的去向，就和世界上突然少了这两人似的。直到确定事件结束，完全安全的情况下他们才会回来……
　　我才失踪了三个月，千辛万苦认回了他们，现在又要分开……真是不甘心！可是，为了他们的安全，这可能是最好，也是最令人放心的办法了。但现在那个叫陈岩的，我见都没见过，光凭沈浩的所作所为和一面之词，可以相信吗？
　　唉，没办法不去相信。难道，要我认为爸妈已经离我而去？……
　　“想什么呢？先说好了啊，吃饭的时候不许再想事！！快吃吧，都装满了。”赵如心有点担心地推了推我，大声地说着。
　　“噢。”我这才回过神。
　　这碗饭……不对，应该是这碗菜也太夸张了吧？
　　“如心，这也太多了吧？如果你去拿水果沙拉，一定会把必胜客吃穷！”我半开玩笑地说了一句。
　　也许是看到我还在调侃，就见赵如心和刘圆圆相互望了一下，暗暗松了一口气，也开始动起了筷子。餐桌上的气氛明显缓和了些。
　　刘圆圆还是一点儿也不敢看我的脸，只是一直盯着我的手，嘴里却在安慰：“晓涵，事情……都已经发生了，你这样逃避也不是个办法，该面对的始终要面对。你别想太多了，现在主要的就是多吃一点，那样伤口好得快。呶，像我一样。”
　　她脸上仍有未拭干净的泪花，却低着头拼命地往嘴里塞着菜，仿佛在为我作个榜样。可惜她那个贪吃的萝莉样，就像个怕见生人没大透的小女孩。唉，说什么逃避嘛，我的确是已经放开了……
　　赵如心苦笑了一下：“圆圆，你的吃相好差劲哦！”
　　圆圆包着一嘴菜，白了如心一眼，支支吾吾地说着：“晓涵，你也像我一样快吃啊！”
　　在劝我吃饭？我尴尬地笑笑，脑袋里又浮现出爸妈的身影，不由叹了口气：“其实我没什么胃口……”
　　如心的脸色变了变：“不吃怎么行？没胃口也得吃！一会儿吃完了还有老火靓汤喝。多补补，你那……脸上的伤也好得快些。”
　　她又瞥了一眼我的伤口，满怀心事地低头吃了一口饭，却又没心思嚼。
　　看在眼里，知道她们一直在担心我会想不开，又很怕提及伤势这个敏感问题，心里不由一暖，柔声说：“好，我听你们的。”
　　如心回了一个很勉强的笑容，看着我扒进一口菜，才继续低头吃着。
　　唉，真是的。对于这个身体来说，破相不算什么，干嘛让她们为这事替我难过？不过，她们真的很在乎我，说的每一句都饱含着关心和体贴……
　　有人关心，真好！
　　……
　　回到了房间，静静地坐在了床前，满脑袋里全是爸妈的身影。一想到不知多久才能见回他们，就重重地叹了一口气。
　　算了，想也没用，根本不知道他们的下落……
　　赵如心轻轻推开了我的房门，刚好听到我的叹气声，脸色沉重：“晓涵……”
　　见我不出声，她拎着一个袋子走了进来，带上了门，轻声细语地说：“这是我向校医要来的消毒水和消炎药，来来，我帮你处理一下伤口……等伤好了，我们一起找家好一点的美容院。”
　　看了看她摆弄着手中的医药用品，我心里轻轻泛起了一阵感动。
　　唉，这些东西，我根本用不到……
　　“干嘛不用？你的伤口会感染的！”
　　如心诧异地看着我摇头，紧张地抓住我的手：“你不想伤口快点好吗？……不要这样，晓涵，你的容貌是可以恢复的，千万不要自暴自弃，这可是一辈子的事，以后还有很长的路要走……”
　　靠！她又想歪了，女孩子怎么就这么在意容貌这事呢？
　　“我没有自暴自弃。”
　　“那你干嘛不用？如果没愈合好，留下的疤痕会变得很大，我担心会影响到时的整容……”
　　“真的不用了。如心，”我知道她又误会了，将脸凑到她的跟前，指了指伤口：“你看，现在都已经结痂了，不用上药。”
　　“可是……”
　　我不想让她继续瞎想下去，打断了她的话：“我自己有更好的药，伤口容貌什么的你就不用担心了。”
　　她睁大着红红的美目看了一下我的伤口，坐在了我旁边，两个人一齐望着天花板。
　　沉默了一阵，她说：“晓涵，其实当时……我还以为他们截停了车子是来找我麻烦的，可是，不知为何反而找上了你？那个林婕本来与你无怨无仇，现在居然把你给伤了，还破了相！……你说，是不是因为，我和她为了那个负心人打了场架，你在旁边帮忙的关系？如果是的话，那……那真是对不起……”她声音有点颤抖，带着一点哭腔。
　　这小妮子怎么会担心这个？
　　“这不关你的事，我的确整伤了她。”想想当时用带着圣女血的棍子狠狠敲那飞人头的情形，就有种说不出的感觉。
　　如心抹了抹眼，正色道：“晓涵，你的药呢？给我看看牌子，万一是什么假药，我担心你的脸会留疤……”
　　我露出个让她放心的笑容：“放心，这药我试过，灵得很，去疤不留痕，三四天就可以好，美容院也不用去。”
　　她惊奇地望着我：“这么严重的伤也可以？！什么药这么神奇？你不是唬我的吧？”
　　“唬你干什么？否则我破相了还不大哭大闹？”
　　“那也是……那药在哪买的？你和文君姐就是多稀奇古怪的东西。能不能给我看看？”
　　呃……买？！我这是自产的。难道要在你面前割一刀？怎么可能！
　　我摇摇头。
　　“来嘛~~！晓涵，就让我看一眼。看一眼嘛~~”
　　她的央求声也太嗲人了吧……刚才还是想哭的样，这下怎么变了个人似的？难道又激发了她那可怕的好奇心？我的脸开始有点抽搐。
　　“晓涵~~~，人家想看嘛！人家身上也有疤痕，也想去掉它~~~”如心摇着我的胳膊嗲叫着。
　　天哪！早知就不这么说了，这不自寻烦恼么？
　　如心拉着我的手，轻轻碰了碰她那饱满的胸脯，脸红得像个熟透了的苹果：“人家那里有个伤，是和那个负心人做……做那个的时候，被他……被他咬破了那儿……留了个记号……”她越说越小声，最后将头埋在了我的身后，清晰地感受到那害羞的热度。
　　记号？！靠！这可是个关键部位啊！那伤口倒是值得仔细“研究研究”……最好是让我帮她上药，呵呵！
　　“晓涵，你笑得很坏！……你坏，笑话我！”身上挨了赵如心恼羞成怒的不疼不痒几捶，打断了我的YY思想，就见她嗔怒着：“我只想试试你那个药行不行嘛！那个地方又不好意思做美容，干嘛笑我？小心以后等你有了男朋友，做那事的时候咬得更厉害！”
　　这个诅咒够狠！可惜我不可能和男人上床……
　　正在考虑是不是要立即用“药”帮帮她，亲自抚平那伤口，紧闭的房门传来了刘圆圆的声音。
　　“晓涵，你的刘敏嗣和田庆来找你来了。他们在楼下……哎！你们怎么跟上来了？不是要你们在下面等吗？这可是女生房间啊！万一在换衣服怎么办？快下去快下去……”
　　“不怕不怕，我们是君子嘛，我们这不是担心晓涵受伤走不动吗？”这是田庆由里由气的声音。
　　就听见敲门声响起，刘敏嗣那有点颤抖的声音传了进来：“晓涵，我能进来吗？听说你受伤了……不要紧吧？”
　　他们怎么来了？这么巧，这不阻我的好事么？NND……刚好一点的心情又开始变坏了。虽然心里不停地诅咒着他们，但还是起身开了房门。
　　“晓……”一开门，刘敏嗣睁着老大的牛眼盯着我脸上那可怕的蜈蚣，当即哑壳呆在了当场。
　　田庆的表情也立即僵硬了，小眼瞪得老圆：“老大，你怎么……”
　　我没理会，转身回身坐在了床边，他们纷纷跟了进来。
　　“你这伤……”刘敏嗣眼里透着惊骇，难过和悲哀，很小心很小心地摸了摸我的脸，一触碰到那道伤痕就像触电一样缩了回去，那颤抖的手冰凉得让不由我打了个冷噤。
　　“是谁干的？！他真狠得下心！”他的牙齿咬得“格格”作响，眼神陡然一变，闪着一股无法遏制的怒火，脸也憋得通红，好似一头被激怒的狮子。狠狠地砸了一下床垫，立即站了起来：“晓涵，你告诉我，到底是谁伤成你这个样子？”
　　“就是！老大你说，是谁伤你的？咱们一齐出去，你指认谁，管他是男是女，我就去打断谁的腿！！”田庆也黑着个脸吼着，气得直发抖，咬牙切齿地在我面前卷起了衣袖，挥了挥那老大的拳头。
　　听了他们激愤的话语，我脑子一热，就有一股真的很想和他们一起去找那帮富二代算帐的冲动。可是，刚站起身，脑袋里却浮现了会议室中殴打的一幕，开始犹豫起来，望着刘敏嗣和田庆。
　　现在有沈浩罩着，我是铁定没事，而这两个兄弟呢？
　　在这学校里，他们是以学业为主，以后还要在社会上打拼的，不像我，进来就一直是为自己的生存担心着，学习反而成为了副业。他们可是三无人员（无权无势无钱），学校处分一下来，因为后台关系，我这两个兄弟那还不是得背黑锅？
　　这可不是在我那个小县城里，打打闹闹没人管。那帮人都有大城市的政府各部门后台，真的这样一做，先不说一伤了人他们就会被迫进监狱，以后的工作和生活怕是躲不过那帮人的恶意相向了……既然学校对那些伤我的人作了处分，身上的伤又很快就可以恢复，那又何必徒生事端连累他们呢？
　　再说，让他们知道我是各种势力集中的目标，那些势力会不会先将矛头对准他们？这可不敢确定。
　　我没说话。
　　“怎么了？伤成这个样你好像一点事也没有似的。去报仇啊！哎……哎，你不会是气傻了吧，老大？”田庆见我没点反应，有点惶恐。
　　“如心，圆圆，晓涵她没事吧？有没有被人打到头？”刘敏嗣也很紧张，看样子还以为我被打傻了。
　　赵如心和刘圆圆在一旁直摇头。
　　“我没事，不用担心。”我淡淡一笑。
　　“那到底是什么人整伤你的？你说嘛！看我不捶死他！”田庆在一旁愤愤不平。
　　“就是，我们帮你出头！”刘敏嗣恨恨地说。
　　如心和圆圆见气氛有点紧张火爆，在一旁不敢说话，只是望着我，期待着我的回答。
　　沉默了一阵，考虑再三，我说：“你们不用为我报什么仇，因为……那帮人已经受到了学校处分。”
　　“处分？！”闻言，大家都愣了。
　　“怎么可以就这么算了？伤成这个样子，一辈子都可能在脸上留下个疤，一个学校处分就完事了？！晓涵，你也太善良了，善良得有点傻气，干嘛受这种委屈啊！”刘敏嗣为我作出这样的选择很恼火。
　　“哎！老大，这可不像你啊！以牙还牙的你怎么变了？”田庆叫了起来：“处分那只是学校那些官方的说法，想当年，你还是个男……”
　　“田庆！我说了不用！！”我发火了，立即大吼一声打断了田庆的话，狠狠地瞪了他一眼，心里却是怦怦直跳……靠！这家伙没脑么？说就说，干嘛说到这个，差点要泄我的底……
　　我很少直呼田庆的名字，他立即也知道自己的错，脸色一下子变了，退到了一旁不说话。
　　“可是，晓涵……”刘敏嗣还想说什么，但被我打断。
　　“够了！我说了，他们已经受了处分，而且今后也不敢动我！我希望你们两个不要在学校搞出什么报仇之类的事！”我生气了，声音很大。
　　“你们回去吧！我没事，想早点休息！！”我下了逐客令。
　　在场的人都镇住了。过了好一阵，才默默地走出了我的房间。
　　刘敏嗣是最后走出去的，在门边的时候还望了过来。那忧虑的眼神，欲言又止的神情，我却看不懂。
　　是担心我？还是觉得我被破的相，已经不值得追求了？
　　不追求更好，免得烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 见见陈岩这老头儿
更新时间2011-5-24 21:18:16  字数：3950

　说是要休息，可是又怎能睡得着？
　　坐在桌前，看着破碎的镜片和已经断裂的镜架，轻轻抚摸着眼镜架上磨出来的断痕，思绪万千……
　　妈妈，爸爸……
　　本来你们可以安安稳稳地过日子，平凡地生活之余就盼着儿子学习好，有个好工作，娶个好老婆，能乐滋滋地抱着孙子过完下半辈子。都是因为儿子一直以来贪玩不懂事，不争气，让你们一个个的希望和盼头都破灭了……可是这次，儿子玩大了。
　　才刚出去工作，儿子的身体就被那巫咒搞残了，泡在千里之外的降临者基地里慢慢恢复，魂魄却附上这个女孩的身子回到了你们的身边，还戏剧性地成了你们的女儿。可是谁又会想到，这个身体却同样带回了恐怖和危险，让你们平白无故陷入这不明不白的事件之中，还被国家安全部保护起来。一想到你们不知在什么地方天天为失踪的儿子担心着，惶惶不可终日，儿子的心里就难过……
　　想想爸妈日渐衰老忧心重重的样，就觉得我这儿子当得也太窝囊了，太不孝了！！
　　唉，难受……
　　该死，和那帮富二代们打架的时候也没怎么掉眼泪，现在怎么就流个不停呢？一有点伤感这眼泪就叭叭地流，女孩才会这样……这身体的也太脆弱了，这心事，看来还是不能憋在心里，应该找个理解我秘密的人说会儿话，开解一下……
　　可惜就在刚才，知道我秘密的朋友都被我赶走了，让我找谁听去？
　　数来数去也只有他了。可是那家伙这段时间都这么忙，今天还为了去见他半路被人整伤了，也不知在不在……
　　我慢慢拨通了阿宋的手机。
　　“是晓涵啊，我现在在外面，今天没能赶回来，真是不好意思。有什么事么？”
　　“呃？你在外面……我还想找你说说话，如果是这样，你先忙。”
　　失望啊，怎么又不在……那憋屈的失落感又笼上了心头，心里像给人踩着一样难受。
　　“等等！怎么了？你好像有点心事？”
　　“嗯……”
　　“有什么事就说出来嘛！我才看完郑丫头，现在有空。”
　　“……那个，文君姐，她怎样了？”
　　“比我想象得要好得多，加上有人帮忙，估计会提前苏醒。”
　　“那就好……”不知为什么，我听到这个喜讯，却没有什么高兴的感觉，也许是心思只放在爸妈那儿吧，整个人有点低落。
　　“阿宋，”我说出了脑海里一直有所顾虑的事：“你……听说过陈岩这个人吗？”
　　阿宋的身份这么神秘，好像也很有料，不知有没听说过……
　　“当然知道，70年代初期我还救过他一命，现在我和他是朋友，刚才去看郑丫头的时候还有见面呢。怎么了？”
　　啊！真的认识，那太好了！阿宋这个回答让我好一阵激动，说话都有点结巴。
　　赶紧将爸妈被陈岩上将保护一事说与他听，就是想了解一下陈岩这个人到底可不可靠，是不是和沈浩说的一样。
　　“这事啊……你大可以放心，陈岩这人不错，虽然年龄大了些，但办起事来可真是一丝不苟，有他保护应该没什么问题。至于你刚才问他是干什么的，他啊，一直是国家安全部负责人，由于这段时间关于降临者的动向越来越频繁，危险性已经上升到较高的警戒级别，现在他正亲自负责这块防御要务，这不，最近他总是向我了解一些关于降临者的事情。”
　　还好，看来沈浩并没有骗我。
　　“噢对了，话又说回来，陈岩那老家伙还说想见见你，要我问问你同意不？”
　　“同意！当然同意！”我心中一喜，按捺不住激动脱口而出。
　　当然好，爸妈的情况终于可以了解到了。这可能是今天唯一一件好消息……
　　正想问什么时候见面，就听电话那边阿宋的声音远远地在说话：“哟，陈岩，你回来了。真巧，我和你说的那个女孩同意见你了，要不要和她说两句？”
　　“好！”远远的，也听得出那是一把中气十足的声音，简短有力，很是粗犷……
　　手机里很快便传来了陈岩那铿锵有力的声音：“请问，是宋师傅说的那个叶小姐吗？”
　　我忙答着：“是我。”
　　“是这样，你明天有没空？有些事情我想和你当面聊聊。”那把声音威严和洪亮，又有种不允许拒绝的感觉。
　　“有，可是……”我想起了学校对我的禁令，有点失落。“我出不了校门。”
　　“这没关系，我和宋师傅明天一起过来，那就定在下午四点见，见面的地点就在他经营的咖啡厅里吧。”这个陈岩的声音听上去果敢，决断，似乎什么他都决定好了……
　　反正明天休息，就见个面吧。
　　“喔。听说你下令保护我的父母，我想问一下他们现在怎样……”
　　“这你不用担心，他们很安全。”他的语气十分肯定，仿佛不容置疑。
　　“哦，那……”
　　“这样吧，现在说不清楚，明天我们当面谈。我和宋师傅现在要立即去处理一些事，明天见。”
　　嘟——
　　“哎！喂喂！我还没问完……”
　　真是的，这么快挂了，一点也不礼貌。不过我的心也安定了很多，毕竟爸妈的事，与陈岩见面就可以知道了。
　　……
　　星期六早上九点。晴。
　　身上的瘀青已经基本上消失，原来手臂上结痂的地方已经脱完，只剩下白白的几道擦痕印迹。脸上那道可怕的疤痕虽然还在，但已经有脱痂的迹向，痒痒的，很想去抓……不行，这是愈合的征兆，挠破了又要好一会儿才好。
　　对着大镜子查看着自己的伤势，洗手间的门忽然开了。
　　“咔嚓！”
　　赵如心上身穿着蕾丝短睡衣，下身明显只是穿着一条绳带式的小内裤，睡眼朦胧地走了进来，一见到我正在照镜子验伤，马上变得有精神了。
　　“啊？你身上的伤没了？那脸也好了很多……”她的丹凤眼睁得老大，显然是发现了一个大秘密，在我的身上这里瞅瞅那里摸摸，甚至揭开我身上的T恤看身子。“是不是都搽了你说的那个药？”
　　呃……如果说不是，那我在她的眼里不就是个怪物了吗？唉，我实际上的确算是个怪物……
　　我用手制止了她进一步去揭裤子查看屁股，红着脸缓缓地点点头。
　　“这药的效果也太好了！什么牌子的？晓涵，要不你就给我用一点嘛~~”
　　日！又来了，要我放血这怎么行？
　　“一点！就一点，来嘛~~~我只是搽胸口那一点点地方，搽完就还你，不要那么小气。”赵如心见我摇头，忙摇着我的胳膊娇叫着。
　　“我……用完了……”暗自汗了一把。
　　她嗔怒地白了一眼，撇开我的手：“切！~~这么快？你好过分哦！一点都没留，你你你，真不够朋友！……算了！反正我那个是老早以前的疤，也不知能不能去除。如果你手上又有那药的话，跟我讲一声，我只用一点点就好……唉，这咬痕也不知怎么去掉，给我未来的那位看到就不好了……”如心撅着嘴很随意地拉高了睡衣，露出了两只饱满的小兔子，让我的眼睛也跟着跳了跳。
　　没穿内衣？！
　　只见她捧着自己右边白嫩饱满的胸脯，轻轻拨弄着尖尖旁那浅浅的小疤痕，对着镜子左看右看。
　　这个如心在干嘛？……我看呆了。
　　这么久了，还没看过她的胸部……靠！这尺码真够大的，有C了吧？一手握不住啊！那高山上的一点红，还挑逗一样地拨弄，明显是诱人犯罪嘛！
　　为什么冲凉时看自己的尺码就好像没那么大呢？说到底我现在也有差不多D了吧……
　　哎哟！我这是怎么了？
　　我到底在干什么？怎么开始和女孩比胸部了？真是脑残！
　　可是，有点怪，看到这样香艳诱惑的情景，怎么感觉好像没有以前那种狂热的冲动，仅仅是心跳加速而已……难道是看毛片看多了？
　　不会啊，我都好久没看了。不会是对女生开始性冷淡了吧？这可不行，一定是这几天休息不好，想东西想多了，一定是的……
　　“哎哟！怎么还是白白的几道，一看就知道是牙印了……烦死了！叫人怎么办啊！”如心也不知是不是故意的，近距离对着镜子检查着，还用小手变化着胸部的形状，最后居然作出个挤握的形态来检查疤痕！
　　妈呀！这女孩也太TMD强大了！这个赵如心，露也就算了，还要做出这种动作，没看到我在身边啊！靠！真TMD心痒，是不是应该考虑立即弄点圣女血亲自帮她抹抹……
　　我深呼吸了几下，眼睛却没离开过那可爱的兔子。就感觉有种燥热从下腹传了上来，让我心里很难受，两腿之间的深处，似乎有什么在不停地挠着爬着，让我不由自主死死地夹紧了大腿……
　　这麻痒感觉，很空虚，外加一种莫名的渴望……女孩子兴奋的感觉真难顶啊！
　　“哎！晓涵，你看够了没？”如心发现了，赶紧拉下睡衣，气鼓鼓地冲着镜子里的我白了一眼，两抹嫣红立即飞上了脸庞，狠狠地捶了我几下，将我推到了门口。“你刚才那样儿，就和文君姐一个鬼样，色色的，眼睛也不眨，还在动手指、吞口水……想干嘛？快出去！我要刷牙了！”
　　“我，我有吗？”
　　我的样子色？
　　哦，那还好，呵呵，看样子我还是对女孩有感觉的，如果哪天没这种冲动那就真的麻烦了。
　　红着脸逃一般地出了洗手间，我有点留恋地回头望望关得死死的门，忽然醒起自己牙也没刷脸也没洗就被赶出来了。唉，这是什么事啊！
　　灰溜溜地回到房间，才发现自己下身已经是粘粘的，还真的湿了。呵呵！好事（湿）好事（湿）……可是，要这样子才觉得自己还没完全变态，真TMD怪！
　　忽然，桌上的手机响了，居然是阿宋的来电。
　　这个家伙这两星期已经放了我不少鸽子，这下不会又要改期吧？我可是一晚上都没睡好，就等着陈岩来啊！
　　很小心地接通电话，怀着期望的心情将手机贴在耳边，谁知那边就像炸锅了一样，就听见那边阿宋在大声咆哮着，还听到有什么东西被砸碎，那声音大得几乎让我这部旧款诺基亚发出可悲的破音。
　　“这些人渣，畜生！不想活了是不是？！居然敢伤她？！我要他们求生不得，求死不能！！哼！！”
　　呃？原来是气这个……好像还在火头上，那反应比刘敏嗣他们更夸张啊。
　　我小心地说道：“阿宋，你找我有事？”
　　“晓涵，你受欺负怎么不说一声？听说你还被人整到重伤了，昨天干嘛不告诉我？”电话那一头明显是火气上来了，对着我的声音也很严厉。
　　“我……”
　　“我跟你说，虽然你现在是圣女的身体，但是你要记住，我族里最大的秘密就在你身上！这身子是不容许有任何闪失的，一定要好好珍惜、保护！这不单是为了圣女，也为了你自己好……唉，你身边没了郑丫头保护，那边又不停地有人在搞事，我根本走不开，这叫我怎么放心嘛，真是麻烦……”
　　这还用你说？我现在的处境又不是不知道，现在降临者、鬼、人都在暗处严重威胁我的安全，否则我低调是为了什么？只不过这次突然而来的伤害事件的确让我措手不及罢了。
　　“我知道了。阿宋，那个陈岩什么时候到？”我不想纠缠这事，转移了话题。
　　“已经在我这了，刚才去了洗手间，你现在有空吗？过来咖啡厅吧。我这里有些好一点的药，你可以拿回去用。”
　　到了？太好了。
　　“那好，我一会到。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 陈岩的请求
更新时间2011-6-2 23:43:29  字数：8911

　我将脸上的伤口用纱布一包，穿好衣服，赶紧下楼洗漱简单装扮了一番，匆匆忙忙就出门了。
　　一路上，我走得很快，却发现有很多人指指点点，好像个个都认识我一样，那些眼光和神情透露出同情、诧异，更多的是一些畏惧。有些在面前路过的学生们甚至很明显有意绕开我。
　　我没戴假发吗？不会啊！怎么回事？
　　“她就是那个叶晓涵吗？那脸包了纱布，好像是受了重伤……”
　　“没错是她，我在校花榜的图片那儿看过。昨天我可是在现场看了的，真是可怜，本来样子就不是很出色，一个女孩子这辈子怕是……唉……”
　　“哎，看了学校公告栏和宿舍门口贴的处分结果没？被处罚的有好多人哪！个个都是有钱有势的，就连周副市长的女儿，我们学校的头号校花周文雯也被警告了，好像还记入了档案。好可怕！看来昨天的事件闹得太大了！”
　　“活该！那帮富二代欺负人欺负得多了，这下总该吃回一次苦头吧。我觉得这次处罚力度还是太轻了，估计学校收了不少钱。”
　　“嘿嘿！你别说，能处罚到这些人，后台肯定比她们硬！那个郑文君不好对付，这个叶晓涵更不好惹。”
　　“就是，就是。虽然她看上去像普通人家的女孩，说不定就是国家高官的什么远房亲戚私生女。他们狗咬狗的，惹不起我还躲不起么？”
　　……
　　我出名了？靠！还说什么远房亲戚，什么私生女，我就一个普通良民！
　　耳朵里时不时听到一些关于我的风言风语，全是揣测那背后的势力，真是郁闷。算了，当我什么都没听到。
　　唉，别提那些学生了，就连咖啡厅里的服务员也有意无意地盯着我看，那同情的目光，真是受不了，也只有那单纯的小白见我之后，高兴地挽着胳膊直叫姐。
　　这是什么事啊！成焦点人物了？！
　　唉，没心思理他们，我很快便来到办公室门前，一头钻了进去，还大叫着：“阿宋！我来了！那个陈岩呢？呃……”
　　忽然看到一位老人正由阿宋作陪，静静地坐在办公室的长沙发上悠悠地喝茶，对我的闯入似乎视而不见。阿宋则在那儿沏茶，施展着茶艺。老人身后站着两名强壮得像头牛一样，有种浓厚军人气息的高大黑西装男子，已经护在老人身边，微皱着眉头上下打量着刚刚闯入的我。
　　糗大了，这样闯了进来，太冒失太无礼了……
　　不过，这个老人，应该就是陈岩了吧。
　　就见他渐渐转过头来，那种气势让我不由一怔。
　　他看上去已有60多岁的样子，一身整洁的蓝色中山装，饱经风霜的脸上，刻满了岁月留下的皱纹。两只深陷的眼睛，深邃明亮，看上去炯炯有神。花白的头发整齐地向后梳好，腰板笔挺地坐在办公室里的沙发上，布满皱纹的大手慢慢端起茶杯在嘴边轻抿了一下，冲着我微微一点头。
　　这个老头，比阿宋拽多了，好像他才是这里的主人……
　　不过越看这个陈岩越让我倒吸冷气。他整个人就像一把利剑，有种不怒而威的气势，让人在心理上就感觉矮他一截。虽然他的身材并不高大并不强壮，但是给我的感觉，他比身后的那两名猛男更夺人眼球！
　　“你来了，晓涵。我介绍一下，这位就是陈岩陈老总。”阿宋站了起来向我介绍，但却盯着那受伤的脸不放。
　　“你好，我叫……”
　　“你就是宋师傅说的那个叶晓涵？”他的声音真的很洪亮，感觉只要他大声怒吼就一定会把我吓晕过去。
　　被他打断的我有点畏惧地点点头。
　　“你先坐。”他指了指对面的沙发。身边的两个猛男迅速地从他身边后退两步，站在了一旁。
　　见我有点紧张，陈岩便和颜悦色地问：“叶小姐，你不用太拘束，宋师傅的朋友就是鄙人的朋友，当是普通朋友交谈就行了。来来来，喝茶！”
　　阿宋也冲着我点头笑笑，帮我倒了一杯茶。
　　看着我浅抿了一小口，陈岩叹道：“叶小姐是大一学生吧？已经18岁了，看上去不到嘛。年轻漂亮，鄙人已经老啦，你们这些小年轻真好。”
　　我记得身份证上的确是18岁，这老头知道啊！
　　“你应该不是现在这个模样吧？鄙人曾经见过相片，很像现在负责保护你的那个肖茹丫头。”
　　呃？那个筝的原来叫肖茹。还叫什么肖丫头，人家真实年龄比你不知大多少……不过，看样子他已经知道我乔装了。
　　我点点头。
　　“不好意思，鄙人有个冒昧的请求，不知你能不能答应？”
　　“什么？”
　　陈岩站了起来，从身边踱过，轻轻拍了拍我的肩膀：“鄙人想看一看你真正的芳容。”
　　嗯？我差点被刚喝的一口茶呛到！有点吃惊地看着他。
　　这个陈岩干嘛一见面就要求见真面目？他不是看过相片吗？怎么也对我的样子感兴趣？也不知道就这样给他看会不会出事……
　　我有点不知所措，不由递了个求助的眼神给阿宋。
　　看着阿宋沉吟片刻，面带微笑地点头默许，我才定了定神，缓缓摘去了假发。
　　一看到我的样子，陈岩当场一呆。好一会儿才回过神，神色也变了。
　　“啊！世上居然有如此相像的两个人？！简直是一模一样！居然还不是双胞胎……要不是你脸上有伤，鄙人几乎认为你就是那个肖茹假扮的了！”
　　这又和肖茹扯上什么关系？陈老头到底想干什么？我心里疑惑得很。
　　“可惜啊可惜，这么漂亮的脸给划了一道……”他流露出一丝惋惜，伸手轻轻摸了一下我那包扎的半边脸。
　　我轻皱着眉头回避开：“现在没什么事了。”
　　给他那粗糙的大手这样摸，真有点不自然，总觉得怪怪的。
　　阿宋的视线一直未离开我那受伤的脸，看样子很是心疼。他指了一下面颊，问我：“晓涵，听说那里伤得比较严重，还流了不少血……能看看伤口吗？”
　　干嘛啊！这个阿宋今天吃错药了？今天已经暴露了样子，还想暴露我那可怕的恢复力吗？
　　我不停地打了眼色提醒他，但见到阿宋却一直向我点头示意，便只好有点不情愿地摘除了纱布。
　　一看到那道丑陋的疤痕，阿宋脸色立即变得很难看，咬牙切齿地将手中的茶杯“咔啦！”一声捏了个粉碎！愤恨地站了起来，走到了一旁，感受到那浓重的呼吸和颤抖的拳头，让我觉得他正强力压抑着自己的愤怒。
　　陈岩的反应很是奇怪，他瞪大了眼睛，从怀里掏出个老花眼镜戴上，仔细地查看着那道伤疤。
　　有什么好看的？不就是一道疤吗？还戴眼镜，要不要用显微镜看啊？真受不了这陈老头……
　　好一会儿，陈岩才摘下了眼镜，感叹了一声：“下手真是够残忍的，伤口很长，刀口很直，从眼角到脸颊的肌肉齐整开裂，是锋利的锐器迅速切过造成的，当时一定流了不少的血。不过还好，你的恢复力正如传说中的一样强大……”
　　恢复力？！他……他知道？！
　　我心里重重地喀噔了一下。
　　这个陈老头知道的东西怎么这么多？会不会……也在打我的主意？现在我爸妈算是扣在了他的手里，想怎样那还不是他说了算？
　　天！说不定爸妈的失踪就是这个死老头为了控制我而故意做的……靠！还以为安全了，这下子说不定要栽在他手上。
　　霎时，心里对这个陈岩充满了反感和恐惧，警惕地盯着他。
　　就见陈岩皱皱眉头又看了一会儿，叹了一声：“真是开了眼界了！一开始，鄙人还以为你的恢复力有所夸大，现在看来，比报告中的还有过之而无不及啊！肖茹那丫头就没有你这样强的恢复力。现在的她简直就和普通人没两样……”
　　呼——也许是想太多了，他只是作个比较而已，应该不会对我有什么阴谋……
　　不过话又说回来，筝可是圣女哎，怎么会和普通人差不多呢？
　　疑惑地看了一下坐下来的阿宋，他居然一脸平静的样子，还冲着我轻轻点了点头。
　　怎么了？筝现在的病真的那么严重？居然直接影响到圣女的恢复力了……难道正如她对我说的，年纪大了？
　　陈岩两眼精光闪闪地盯着我：“叶小姐，你的资料我很清楚。说真的，鄙人不能不对你的出身感到怀疑。”
　　啊？他怀疑我什么？我又没杀人没放火……呃，虽然放过火，但烧的又不是你家……
　　“像你这么一个特殊的女孩，没有一点儿资料，又拥有与肖茹同样的样貌，同样的血型，同样甚至超过她的恢复能力，偏偏却与她不是双胞胎。整个人就像石头里爆出来的一样，突然间出现这个世界上。一个肖茹已经够神秘的了，又多了一个不知底细的你！……你能给一个让鄙人不怀疑的理由么？”
　　哦！原来是怀疑这个……不过你猜得太准了吧？这女孩的身体还真是从夺魂山的大石头里“爆”出来的……
　　被他这么盯着实在是很不舒服，心脏都跳快了几拍，有点畏惧地向后靠了靠，不禁小声地说道：“我失忆了，之前的事完全不知道……”
　　陈岩似乎很满意我的反应，继续说道：“这个我知道，叶小姐你不要害怕，可能是鄙人嗓门大，吓着你了。鄙人今天来这儿，并不是认为你对国家有什么重大的危害，而是想确认一件事而已，那就是，你与肖茹到底有没有什么关系？”
　　是这个问题……我暗暗松了口气，很肯定地摇摇头：“我只见过她一面。而且今天才知道她叫肖茹。”
　　“很好，你很诚实。”
　　我诚实？切！我都后悔变身以来撒了这么多的谎，就连刚才也骗了你，还诚实？
　　陈岩笑了笑：“叶小姐，肖茹你也见过，是不是看到的时候也惊讶于你们之间的相似度？”
　　我不由点点头。
　　“鄙人可以告诉你，其实你们还是有不同的。”
　　哎？圣女之间也有不同？依我现在所知的，无非就是超强的恢复力，对巫术免疫和驱鬼的体质，还有什么不同？
　　“经过医学的研究发现，你的DNA链条比普通人更接进于完美，不但每一项血液数据远远高于普通人，还带有几样人类血液无法拥有却又极其缺乏的微量元素。令人吃惊的是，在试验过程中，发现你的血液拥有非常强大的生命恢复机能，不但完全能与世上任何血型溶合，并且能促进生命体器官的细胞新陈代谢和修复机能，这是任何一种血型不能比拟的！
　　而根据肖茹的个人资料来看，她以前也曾在降临者的袭击中受过伤。据说那次她伤在了小腹，比较严重，是被降临者的生物兵器洞穿的，用了四天的时间才自我恢复完全。当时那个恢复能力已经很接近你的了。先不说为什么现在和普通人差不多，让人感到奇怪的是，肖茹虽与你的血型相同，血液数据也极其接近，可她的血却不能与其他任何血型溶合，也不能促进其他生命体的修复，这在医学角度上，根本无法解释。”
　　唉，他在说什么啊！好像我的血比筝的有用似的，一头雾水……
　　我只是知道这女孩身体的强大恢复力是巫术的产物。至于筝为什么会那样，也许，她也是个没完成仪式的圣女吧……
　　不过讲了这么多东西，好像都涉及到那个神秘的肖茹，是想调查她的什么事吧……
　　“陈老总，那个肖茹是不是犯了什么错，好像你总是提及她？”我小心地问。毕竟现在她是主要保护我的负责人，如果有什么问题可就对我大大不妙了。
　　陈岩严肃地看着我良久，才道：“的确。目前来说的确是对她不放心。
　　肖茹是个很精干、身份很神秘的女人，相信你对她的情况也有一定的了解，她对国家的贡献，可谓功不可没。
　　但是，在我们关于降临者的所有资料中发现，记载了这么多的降临者恶性事件，与肖茹沾边的事件居然占到了近一半！而且每次的行动只要是涉及她本人的，很明显降临者都是想方设法将其活捉，好在她身边有不少神秘的护卫协助，以致没有一次能够成功。至于为什么要抓她，鄙人想，应该和降临者称肖茹是‘种’有关……”
　　“种？……”筝也被降临者这样叫过？
　　不过这也没什么好奇怪的，圣女不都是被降临者这么叫么？
　　“说到‘种’，叶小姐应该不会陌生吧，听说你曾经在被降临者追杀的时候，也被误称做‘种’。据鄙人分析，这可能是因为你和肖茹的样貌几乎一模一样，导致降临者错认了你……”
　　“啊！不，不是。”我打断了他的推论，“我曾经被降临者即时取过血样，当时他们已经立即确认了我就是他们说的那个‘种’。”
　　“有这样的事？报告根本没提到啊！”陈岩吃了一惊。
　　那当然，那时都是我一个人经历的事，根本没第二个人在旁边。不过，这个陈岩好像什么都知道似的……
　　“那……你还知道些什么？”
　　靠！后悔了……我说“种”的事干嘛？这不给自己添麻烦么？
　　想了一下，说：“我只知道，现在他们正利用我的血对降临者进行诱杀，听说上次还消灭了两人，但是肖茹那边也损失惨重。”
　　他沉吟了片刻，望着我说：“这个事件我也有了解，可惜伤的不是那些护卫……那些降临者的确是为了取你的血而来。这样看来，你的确是真正的‘种’……可这世上居然有两个‘种’？！他们要‘种’作什么用呢？”
　　见我不说话，以为我不知道，陈岩又说：“不过话又说回来，不论是人是物，作为降临者志在必得的，都应该好好保护。可你现在身边没有人了，那肖茹有没另外在你身边安排保镖？”
　　“昨天那个沈局长说，肖茹安排了一个，叫柳寒雪。”
　　“是她？！”陈岩的表情有点意外，“居然派了她？！这个肖茹还真是大手笔！柳寒雪这小女娃子身手可厉害得紧，以前曾经在鄙人管辖的部门帮过一段时间，也亲眼看到她的战斗，那可怕的战斗力绝对强过一支特种部队！”
　　强过一支特种部队？！没有那么夸张吧……这个柳寒雪是怪物么？难道她比郑文君还强？
　　陈岩仿佛看穿了我的想法，解释道：“因为那小女娃子是个枪械高手，除了喜欢摆弄各种枪械外，在很多年前肖茹就送给她一支威力巨大的生物武器，也不知藏在她身上什么地方，据说是在降临者飞船遗骸上不知用什么方法卸下来的生物辅力炮，可以一炮击穿四辆重型坦克的装甲，可惜在鄙人手下共事了那么久，从没见过她动用过那支武器……依鄙人来看，这个柳寒雪绝对比降临者更加厉害，更加可怕，更加危险！”
　　原来是个打炮高手……当然和玩铜钱剑这类冷兵器的郑文君没法比。
　　“其实，我对肖茹的担心，有很大一部分原因就是因为她的护卫……据史料记载，她身边有不下十个这种人物，先不说他们是不是同样拥有着强大的生物武器，如果这帮人站在了国家的对立面，那将是场重大的灾难……鄙人曾计划将她那些护卫收编，归国家所用。可惜啊！肖茹这丫头一直不肯答应。求了半天，仅仅是同意用那些护卫帮着做一些国家不好出面又难以搞定的事件。唉……”
　　我仔细听着，却发现一旁的阿宋只是盯着我的脸看。靠！有道疤的脸那么好看么？
　　陈岩边说边咬紧了牙，脸色变得很严肃：“这肖茹做事太过隐秘，有很多事情又是私自作主，有时又不肯听命令行事……要不是她身边有这么强的武装力量，威胁到国家的稳定，就任凭她退休，好好做个学校校长算了……不过，既然她不肯让国家收编这支可怕的护卫，鄙人希望能够让这支护卫彻底消失！”
　　呃……终于明白了，他原来是想取缔肖茹的护卫啊！
　　作为上位者，身旁当然不可能留有危险，这样的想法我能理解，可是这样做好像有点……
　　唉，想那么多干嘛？有些事不是以社会道德、公众利益来衡定的。反正我爸妈也在你手里，现在我不站你这边站哪儿？消灭也好，取缔也罢，但至少要保证我的安全……
　　陈岩继续叹道：“可惜啊，肖茹那帮人并不是吃斋的。鄙人安排了几次清剿行动都被识破。后来肖茹得知行动计划后，便当着鄙人的面说了句很奇怪的话，她说：‘请你们不要有阻拦我们伤害我们的打算。我可以保证，我做的一切不会危害到国家的稳定。也请你们不要再逼我，我只是一个要带领着他们回去的人，如果真要赶尽杀绝的话，我和我这帮护卫一定会让你们知道什么是毁灭的’……”
　　我听糊涂了。
　　回去？筝想回哪里？那耶族的圣域？再怎么样，那圣域就在这间学校附近，就在这个城市，就在这个国家的土地上，她能走哪去……
　　陈岩阴着脸在我面前走来走去，好一会儿从口袋里摸出一盒烟，取了一支点上，深深地吸了一口，吐出了浓浓的烟圈，眼里透着说不出的阴沉。
　　沉思了一会，他好像在自言自语：“这个肖茹，想回去？这怎么可能呢？虽然不知道想回哪儿，但她掌握了太多太多的国家机密，不可能让她泄露出去！……但也不能将她逼得太死，真不好办啊！……还好，现在得病后还算安分，并没有什么过分的举动，现在只好严防她潜逃出国了……唉！外国颠覆势力已经很猖獗了，还要防内患，真是……唉！”
　　渐渐地，他边想边来回踱着，走到了阿宋的书架前，不知望着哪本书陷入了沉默。
　　“攘外必先安内”？这个陈岩也不知是怎么想的……
　　肖茹不是还在对抗降临者嘛！大家都有共同的敌人，是我的话，就先联合肖茹解决了降临者的问题，至于肖茹和她的护卫，当然等到主要危险铲除了再说啦！
　　唉，不过这样也好，降临者也不知还剩多少，真的死光光了那我不很惨？我还等着他们帮我辨认文字，还要换回自己……
　　大家都沉默了好一阵，阿宋不知从哪儿翻出来一个小小的瓷瓶，倒出一粒黝黑的丸子在手心里，递到了我的面前，一脸怜惜地看着我那脸上的疤痕，温柔地说着：“晓涵，我帮你用这个药搽搽伤口吧，这是我特制的医治外伤的特效药，很灵的，不会留下什么疤痕，还可以保养肌肤。只要搽上，依你的恢复力明天一定恢复原来的样子。”
　　有这么好使？不过依他的巫术，的确可以做出些匪夷所思的东西来。
　　不过考虑再三，我对阿宋说：“本来我乔装打扮都来不及，现在学校里的学生都把我当作事件中心的人物来看，在这种情况下如果恢复得太快，很容易暴露我真正的样子，这样就危险了……”
　　“这也是……那这个药你收好。如果伤好了后还留有什么疤痕，你就自己整碎它，用一点热水糊开，搽上。这药多用也不怕，也可以当作保养嘛。”阿宋笑了笑，将瓷瓶塞给了我。
　　“谢谢……”心中暗暗感叹一下，不由感激地冲他点点头。
　　一回头却发现陈岩正看着我，那眼睛里发着光，似乎是听到我说的话，发现了什么新大陆一样。他一扫之前那踌躇的模样，有点兴奋地走了回来。
　　“叶小姐，鄙人有个请求，想你帮一个小忙。”
　　“我能帮的一定帮。就怕我人单力薄，帮不到你多少。”
　　爸妈在你手中，不帮也得帮啦！只要不是抽血……
　　陈岩老脸笑笑：“这个忙很简单，对于你来说简直就是举手之劳。”
　　卖什么破关子，死老头……
　　“我要你去除假发之类的装扮，恢复原来的样子。最好是能在学校里出名，闹得越大动静越好！”
　　呃？
　　干嘛要这样？如果这样的话，那我不是无聊到自己给自己增加危险么？
　　“老陈，这是为什么？”阿宋也是一脸纳闷，在一旁问道。
　　“你应该还不知道，一个月前，降临者当中突然出现了一场怪异的疾病，死伤十分惨重，我们接到的自燃事件就有近500起。现在全国各大公司企业又突然有很多在位的高层领导开始请辞，随后不见了人影，经过调查，那些身份全都有问题的，估计这些人就是打入我国经济领域的降临者。这次大规模的请辞，让他们转入到了暗处活动。现在根本不知道他们在做什么，只了解到他们已与来华的巫师组织秘密联合了起来，可能会有大的动作。如果没有什么好的‘饵’根本不会出现，这令我们的清剿工作难度大大增加了。
　　而肖茹在病了的这几年，居然分拨出很大一部分护卫在学校附近执行保卫工作，严防着降临者进入学校。而那些降临者一直以来也时不时对学校进行着试探，双方在学校附近暗斗得十分厉害。前一阵子用叶小姐的血进行引诱便是很好的见证。
　　先不理学校里藏有什么肖茹不为人知的秘密，可以看得出，降临者们本身就对‘种’势在必得，也就是说，‘种’是最有诱惑力的。既然他们在学校附近亮过相，只要你以‘种’的模样出现，那便是最大的诱饵，这可比肖茹用你的血作饵更具吸引力！不但最大限度地挑起那些护卫与降临者之间的斗争，而且最大地削弱肖茹和降临者的实力……”
　　看着这个老头兴致勃勃地说着，我心里不是个滋味。
　　这个满嘴“B人”的陈岩原来是用“鹤蚌相争”之计……可恶！也不考虑一下我这个当事人是怎么想的。
　　可能是见我不说话，陈岩好像有点不悦：“叶小姐，对你来说这只是摘掉假发而已，应该并不难。你这么一个漂亮的女孩子，在这间学校出名应该是十分容易的事。像这样整天隐藏容貌可不是明智的选择啊！现在哪个女孩不想快快乐乐漂漂亮亮地度过每一天，偏偏你喜欢戴着个面具做人……
　　也许，你经历过降临者的追杀，也经历过被人骚扰，但如果只是担心这些问题的话，你大可放心。鄙人听说郑文君那丫头在学校里还有点威望，我们会尽快安排专家会诊治疗好她的。一旦恢复好，就立即下命令让她回到你的身边。这样，加上那个柳寒雪，那些学校里的公子哥们和外面的降临者，基本没什么威胁了，你看怎么样？”
　　郑文君能早点恢复？！这倒是个好事……
　　不过他能命令郑文君，是不是代表着郑文君的那个后台就是这个陈老头了？
　　唉，看郑文君对肖茹的警戒心那么大，估计就是了……这么一来，我身边不就有两大武林高手，还代表着两大派系在暗斗了？这是什么事嘛！
　　可是，要我恢复容貌，这根本不想啊……本来就在为自己要换回身子的事烦了，现在还要以女孩的身份出名，当我是白痴啊！
　　我很踌躇，很想推拖：“可是……”
　　“叶小姐，””陈岩打断了我，似乎不想给我思考的时间。“降临者是你安全的最大威胁，只要肖茹和降临者一干起来，他们损失肯定很大。降临者越少你也就越安全，不是么？
　　他说的全在理。可是，我又不能反驳他，难道要告诉他我原本是男生，要换回自己的身子……这不可能！
　　咋办？
　　“是倒是。只是这……不大好吧。”我很犹豫，满脑子在找借口，可惜越想就越乱。
　　“叶小姐！安全上我给你保障了，这么简单的事你还要考虑？根据你以往的情况，什么事情都有男性化的影子在里面，相信这都是你刻意装出来的吧？像这样强迫自己伪装的生活一定很辛苦，为什么你就不肯听鄙人的话呢？其实，我更希望你能放下顾虑，为国家、为社会大众着想一下，要知道有国才有家嘛！”陈岩两只眼睛透着精光，特地在“家”字上加了重音，这让我不寒而栗。
　　他这是在威胁！我感觉得到，他是在用爸妈的安危威胁我……可恶！这老家伙也不是好人！
　　可是现在，面对着陈岩的暗暗紧逼，我的思路被打乱，有点吃不消……
　　“老陈！”阿宋在一旁看不过，发话了，“你也别逼人家小姑娘。她一个女孩子喜欢平静安全的生活。她这么一恢复，什么烦恼都会跟着来了。这不是她一个女孩子能够预想到的，你也不要让她太快作决定，给她一点考虑时间吧。”
　　好人啊！我不由感激地望着阿宋。
　　“那倒是。呵呵，叶小姐，真不好意思。如果你想清楚了可以让宋师傅给鄙人捎个话。”陈岩笑了笑。“不过，鄙人还是希望你能好好考虑一下。”
　　这时，一串极为普通的电话铃声响起，打断了我们的谈话。
　　其中一位猛男从怀里掏出电话，走到一旁交谈了两句，随即走到陈岩的身边小声嘀咕着，根本听不到说什么。
　　陈岩皱了皱眉头，轻轻挥手示退了那猛男，脸上露出了和蔼的笑容。
　　“宋师傅，叶小姐，鄙人还有点事，就不在这叨扰了。那个宋师傅，你放心，你那宝贝徒弟郑文君，我已经让全国知名的神经内科专家前来会诊了，还集中了一部分精湛于神鬼之道的道友前来帮忙，会让她在最短时间恢复的。”
　　阿宋微笑着向陈岩点点头表示致谢。
　　郑文君是阿宋的徒弟？！
　　他俩可是天生的对头，也许，是阿宋想让陈岩帮忙才故意这样说的吧……
　　“陈老总！我，我的爸妈……”见陈岩已经站起来准备走了，我不禁有点急了。
　　他冲着我呵呵一笑：“放心，只要有鄙人在，没人动得了他们。关于你父母的情况，会有人定期将情况发送到你手机上的。鄙人现在只希望你能放下包袱，做回一个快乐的女孩，相信你父母也是乐于见到这样的你。好的，鄙人先走一步了。”
　　居然搬出我爸妈来了。不过他也说得很对，我爸妈肯定是想自己的干女儿或者儿媳妇快快乐乐的生活……
　　唉！要恢复容貌吗？
　　这事还是看看情况，等叶晓回来再说吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 筝的往事（一）
更新时间2011-6-15 10:47:33  字数：4342

　一送走了陈岩，我和阿宋反而面对面地坐在了办公室里，一时无话。
　　阿宋依然是看着我脸上的伤，面无表情的，好一会儿才出声打破了沉默：“晓涵，除了脸上这伤，其它地方还有没有？比如，有没骨折，或者是内伤？”
　　刚才听了那么多的东西，我的脑袋里还是乱七八糟的，只是很敷衍式地摇摇头。
　　“那就好。”他沏了一杯热茶，呈到我面前。
　　“听说那个伤你的林婕已经被勒令退学了，另外两个男生也叫人打到内出血进入省人民医院治疗……也太便宜他们了！”
　　他还记恨这事啊！我这个当事人都已经想开了，他干嘛还念念不忘？
　　看着阿宋黑着个脸，就有种不大好的预感涌上心头。毕竟阿宋曾经当着我的面杀过人，这次不会也要……
　　就听他有点愤愤不平地继续说道：“筝也是的，这下怎么就狠不下心？在官场呆得时间久了，人也好像变得顾前怕后，让人做事也不做狠一点，像这种人渣索性直接打死算了，还耍什么手段故意保护他们。唉，这几条贱命还要我来收拾……”
　　我心里狠狠地一阵肉跳：“阿宋，难不成你要为我出头？”
　　“那当然，凡是犯我那耶族的人，一定不能轻饶！我会让他们得到应有的惩罚！”他咬着牙说出的话真让人心寒。
　　可是，他们罪不致死啊！为什么人命在他们的嘴中就那么不值钱？谁都是爸妈生的，人总有做错的时候……
　　“那你会不会……把他们杀了？不要了吧？”我的声音都有点颤抖。
　　“当然不会！”他阴着脸，一个字一个字地从嘴里蹦出话来。“我会让他们生不如死！”
　　呃？那更狠啊！也不知会用什么手段……
　　他见我脸色有点难看，平静了一下，用有点责怪我的语气解释道：“晓涵，学校下的那道处分结果只是针对在校学生拟订出来的东西。对你来说实在是不公平。也不知道你为什么当时就同意了那结果？”
　　“呃，我也不清楚……可是在宣读处分的时候，被那个沈浩连吓带骗的，又看到有人受伤害流血，好像还要我持刀伤人，当时就怕了……唉，咱不是没见过那种场面嘛！”我越说越小声，最后还窘得低下了头。现在回想起那时，真是有点丢人啊！
　　“事情已经走到了这一步，也算是他们好命。不过你放心，筝不帮你，我帮你！”阿宋的眼睛里闪出一道厉光，冷冷的，让我不由打了个寒噤。
　　唉！我都不知该说什么。要知道，现在阿宋其实是在为圣女受伤报仇，根本不是为我，可他说得又像是为我报仇一样，这是什么事嘛……想想之前遇到那个巫术变出来的飞人头和阿宋的功夫，现在也不知他要对主犯使用什么手段，便只有对那三个人默哀了。
　　大家又是各怀着心事，办公室里呈现出好一阵宁静。脑袋里一片纷杂，只有时钟秒针“嗒嗒”的走动声伴随着思绪渐渐越行越远……
　　“姐！老板！要不要来杯饮料啊？”这是小白那嫩嫩的声音，打破了暂时的沉默。
　　就见办公室的门把手一动，门便开了一道缝，露出了一个小脑袋。
　　阿宋冲着我笑了笑：“呵呵，行啊！晓涵，茶你不喜欢喝，可以要点其他什么的，橙汁还是雪碧？”
　　“橙汁吧。”
　　“哦，来了！”就听小白应了一声，手里捧着个早已装着两杯橙汁饮料的盘子，径直走了进来。
　　“嘿哟！你个死丫头，原来早就准备好了。是打算用这个借口进来看你姐的吧？”阿宋见状笑骂着，伸手取过一杯橙汁递到了我的面前。
　　小白红着脸撅了撅小嘴，嗔怒地瞪了阿宋一眼：“又被你看穿了，不好玩……”她那可爱的表情让我好一阵恍惚。
　　阿宋喝了一口饮料，笑呵呵看着我们。
　　“姐~~你都好久没来看我了，我很想你哎！”小白随即放下盘子跳到我身边坐了下来，一把挽住了我的胳膊娇叫着。
　　这个小白真是天生嗲人的种，真让人心痒啊！
　　“啊！姐！你脸上怎么伤成这个样？好长了一道疤啊！真可怕……”她看见受伤的脸马上吓得脸都变了色，声音也在颤抖。
　　唉，吓着她了。这个小家伙还真是胆小……
　　我摸着她的头安慰着：“没事！姐没事，这不都结疤了嘛，就快好了。”
　　“那就好。”她吐了吐小舌头，好像在鼓励自己一样，轻轻拍拍那鼓鼓的胸脯，红了一下脸：“我听外面的人都说，姐的脸是被三个大坏蛋整花的，他们真是坏死了！……呃，那坏人长什么样？是不是长着长长的牙齿，大大的嘴，还有条可怕的大尾巴，就像……像怪兽一样？”小白睁着大大的美目，不停地用小手笔划着，很是好奇。
　　怪兽？！
　　日！那当时和他们打架的我不就是凹凸曼了吗？囧！
　　阿宋看到我难堪的表情，马上笑着点了点小白的鼻子：“你姐是美女凹凸曼，有凹有凸的，是地球上的大英雄……呵呵，不过坏人们已经被你姐赶走了，以后都不会来了！”
　　“姐好厉害哦！”小白的叫声尖尖的，眼睛里充满着崇拜。
　　汗！她还真信了？！我囧！……
　　阿宋不禁笑出了声，轻轻拍拍小白的肩膀：“好了好了，小白，我们在谈重要的事儿，你先出去一下，一会儿我让你姐找你玩。”
　　“哦！”小白很听话，哼着不知哪儿听来的小曲儿，一蹦一跳地出了办公室。
　　被小白这么一闹，气氛反而活跃了不少。
　　“真是天真单纯的小女孩……几句话就哄过去了。”阿宋喝了一口橙汁，很有深意地望了我一眼。“依我看，你也一样啊！晓涵。”
　　“哎！小白是小白，我是我好不好？”
　　真受不了他，总认为我已经是女孩似的，这女孩身子我可不要……
　　“哎，不要说不是啊，就拿那个处分判决来说，晓涵你就被骗了。”
　　呃？被骗？！我的额头扯下不少黑线。
　　“不会吧？”
　　阿宋在一旁呵呵笑着，那表情很是可恶：“其实筝本身的权力并不很硬，要不是当时她手上有陈岩的手令和主席令，最多也只能作出现在这个判决结果。拥有两道上级命令的她，正常来说，其实有权力直接判他们3到7年的入狱刑罚，想故意重一点的话，可以判个无期。但是她没这么做。
　　你可以想一下，如果真将那三个主犯判入狱了，这个市里的领导们和大财团们那还不闹翻天？肯定会联合起来对筝进行弹劾。那时，不用说这个校长职位和其他的要职当不了，而就连她自己所要进行的秘密活动，也可能会因此被迫中止……”
　　靠！原来是为了稳住现在的地位和形势才这样判的，看来我还是太天真了……
　　唉，这个该死的筝也不知葫芦里卖的是什么药，已经骗我很多次了，现在好像又有更多的秘密浮了出来，给这样的人负责安全保护工作，总觉得不安心……
　　我心里很不舒服：“阿宋，你和筝相处过，她到底是个什么样的人？能说说她吗？哪怕一点也好。”
　　“嗯……”阿宋默默地点上了一支烟，深深地吸了一口。挠了挠头，慢慢地说道：“其实，我与她打交道并不多，只是曾在她的手下做过一段时间，有些事情上的看法和做法与她不同，只能说一点供你参考。”
　　“行。”这可是了解筝的好机会！我聚精会神地努力作好一名听众。
　　阿宋沉思了一下，眼神悠悠地望着墙上的“正大光明”，回忆着过去徐徐说来：
　　“在很久很久以前，唉，记不太清了，反正是北宋末年吧……那是我第一次见筝。
　　当时国内正遭受金军的肆虐，李纲等抗金将领被罢免，贪官污吏又拼命地搜刮着民脂民膏，中原局势一片大乱。又恰逢老天不长眼，一连十几天滂沱大雨下个不停，直接导致已经无人顾及的黄河流域开始了一场巨大的洪灾，沿河两岸被洪水肆虐得一片狼籍，到处是流离失所的难民，饿死淹死的尸体随处可见，不少无家可归又无力逃难的人们都往山上躲着。
　　那时，我正在遗址里为圣域检查巫术阵的完整情况。
　　就在这个时候，居然有一群难民闯入了遗迹，见里面有居所可以安歇，便暂时住了下来，还翻出我储备在居所里的食物生火做饭。
　　因为暴露了遗址，当时的我十分愤怒，很想赶他们出去。但是，这群难民衣不蔽体，个个泣不成声地下跪求我收留，这令我很是为难。鉴于他们也是迫于生存的无奈，我便答应难民暂住下来，不过一旦洪水退却就必须立即撤走，并警告不要接近圣域的区域范围，否则后果自负。
　　为此，我离开了遗址到外面巡察入口的禁制是否被破坏，还多下了一个幻术禁制以防再有外人入内。正当我查看情况的时候，不远的山谷间传来了剧烈的厮杀声、惨叫声，甚至还有巨大的爆炸声。我有点好奇便赶了过去，怎知就这么一看，就见着了筝与她的护卫……”
　　“阿宋，第一次见筝，就好像在学校第一见我一样，大吃了一惊吧。”我听得很入神，不由插了一句。
　　阿宋看着我好一阵，神情略略呆滞了一下便马上撇开视线，仿佛是摆脱什么似的摇了摇头。他深吸了一口烟，轻轻吐出，感慨地说道：
　　“是啊！当时我的确大吃了一惊……
　　要知道，独自一人生活了那么多年，终于看到一个熟悉而又令我崇敬的面孔，这叫我怎么能够不激动，不吃惊呢？可是又仔细一想，都过去了那么多年，那耶族人不管是幸存下来的，还是被降临者捉走的，应该全都已经死光光了，哪还会有什么圣女存在？这个女子，应该只是酷似罢了……
　　那个时候，我迅速了解了谷中大致的情况。
　　原来，筝与十几个护卫正被上千名金军骑兵追赶，她们手持着怪异的武器极力厮杀着。虽然她们都很强，但都已经显露出疲态，身上的衣服已经破损不堪，显然是经过了长途跋涉和多次恶战的结果，相信如果继续遭受金军不间断的战马冲击，必定会兵败被俘。
　　当时我就在想，这个酷似那耶族圣女的女子怎么会被金人追杀呢？又怎么会跑到这个穷乡僻壤里来？
　　虽然不是很想管这事，但出于对圣女的保护意识，我还是决定先将她们救下来再说。
　　于是我召唤出多个巨大的土傀儡，从山上搬运了许多大石、大树，强行堵在筝与金军之间，并用巫术点燃，形成了一道不可逾越的火墙，还让傀儡举着巨石挡在了火墙前面，向金军不断投掷着石块。
　　金军看见傀儡，纷纷以为是山神作怪，一时间乱作了一团，后来渐渐撤离。
　　看着身边得救的筝，仿佛就看见了我族落难的圣女，心里很难受，特意上前寒喧了一阵，了解一下她的情况。从那时起，我才得知她的名字叫筝。
　　那时的筝已经是非常出名的北宋史官，负责记录皇帝的起居和考证历史事件。但是由于宋徽、钦二帝的无能，一心想和金国求和，居然许诺把当时容貌出众又不肯出嫁的筝献给金国王子作为禁脔，这才不得已遁走南下。
　　不料在途中，居然被奉令抵达黄河边执行军事任务的三千金兵发现，那金军将领认出了筝的身份，认为捉住她就可以掌握中原的发展历史，可以效仿参考中原的治理之道，来统治已经岌岌可危的北宋王朝，便开始对她们长途围追堵劫。好在筝的护卫十分厉害，居然一路上斩杀无数金兵，硬是冲出了一条生路，逃到了这里。
　　筝看到土傀儡吓走了金军，很是惊讶，居然开口问我与那耶族到底是什么关系，为什么会这种巫术。
　　要知道几千年过去了，没人知道那耶族的事，这个突然出现在这里的筝一见面就问，难道她真是圣女？难道这世上还有存活的族人？这把我吓了一大跳。
　　我试着向她表明了自己是那耶族大巫师之子的身份，并询问她如何得知那耶族的。怎知筝直接就说，她就是那耶族的圣女！
　　当时我很是激动，但是并没有表露出来。脑袋里一直在转，难道我族又继续繁衍下来了？为什么没人回来遗迹呢？
　　不过口说无凭啊！因为已经过去太久了，任何族人不可能活那么长时间，我对她的答案半信半疑。考虑再三，又提出了用族里的方法施术来验证身份，她很爽快地同意了。
　　可是筝的护卫警惕心十分强，死死地挡在了她的前面，个个对我充满着敌意。尤其是现在准备当你保镖的那个柳寒雪，真是……唉！为了验证这事，我还与她动了手……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 筝的往事（二）
更新时间2011-6-20 23:41:38  字数：5016

　阿宋越说越慢，深深吸了几口烟，又陷入了回忆。
　　柳寒雪？！北宋时期就已经是筝身边的护卫了，年纪那么大，样子也一定不咋的……
　　“阿宋，那个柳寒雪和你比起来，到底谁厉害一些？”我很想知道那次的交战结果。
　　阿宋回过神，在烟灰缸里捻灭了烟头，苦笑了一下说道：“论武术、技巧和力量，我比她强些。但是她身上藏有两样降临者的武器，一拿出来就知道比不过她了。”
　　切！说那么多，不还是你输？我鄙视！
　　不过人家有武器在手，这并不公平。也不知她是不是掏出了那支大炮就把阿宋吓怕了，还是用了另一样什么东西……
　　阿宋仿佛知道我在想什么，很古怪地笑了笑：“另一个是一把很大很大的剑！有点像西式巨剑，只不过大得有点吓人。想当初，她拿着大剑冲着我大喊‘不许碰她’的样子，真是彪悍啊！……哎，柳寒雪不是要去你们公寓么？你有的是机会见到，到时就知道为什么我会这么说了。”
　　大剑？！那是什么样的武器嘛！又卖关子，少卖点会死啊！总是钓我胃口……不过想像一下柳寒雪抓着那把不知有多大的剑，站在公寓门口守卫着我的形象，就很是期待。
　　死阿宋又不肯多说点，老把话憋在肚子里……
　　要你憋，最好憋得生不出儿子！不过你现在还是个性无能者，生儿子还是遥遥无期啊！……^0^呵呵！
　　哎哟，这话可不能说出口，还是老实地当听众吧。
　　“后来，筝强行制止了我和她之间的战斗，对柳寒雪她们下了不许再为难我的狠话。那一次，经过她的允许，我还验证了那些护卫。”
　　阿宋顿了顿，盯着我的脸，慢慢地说：“晓涵，筝的确是圣女之体，这你知道。现在我告诉你她与圣女的真正区别：筝虽然有圣女之血，但她失去了圣女的印记，附加在圣女身上了圣力巫术变得极弱，就像是完成了传承之后的前任圣女一样。虽然她仍是‘密钥’，但是由于印记的关系，她最多只能进入圣域的大门，想再深入是不可能的了。
　　其实当时，筝的情况我也猜到一些，只不过，让我吃惊的反而是那帮护卫，他们居然都是我的族人！”
　　什么？！那耶族人？
　　怎么会突然多出这么多那耶族人？
　　“这么说，那个将要保护我的柳寒雪也是你的族人罗？”我的心里没来由地一紧。
　　阿宋点点头：“是啊。”
　　我的妈，到头来我怎么一直在和那耶族人打交道啊！阿宋是，筝也是，凯丝琳也是，将要保护我的柳寒雪也是，现在就连自己的身体也被换成了那耶族人，TMD真是见鬼！……
　　“晓涵，那个柳寒雪的身份在我族里的地位还挺高的，她是那耶族第二十六任护卫司长的女儿。与我同一辈。
　　现在想起来，小时候的我应该见过她一面。但那时她太小，根本没什么印象。我也只记得在与降临者的一次近距离作战中，这个护卫司长的女儿便宣告失踪了。族里传说她可能是被掳走，也可能被降临者杀掉。那一次，族里还特地为她举行了召魂葬礼，我还清楚地记得，当时她的魂魄并没有回来，这在族里召魂的历史上是非常罕见的……”
　　居然还是与阿宋同辈的啊！这样都会在几千年后相遇，还打上一架，这也太有缘份了！还那么有性格，真的很想见一见她。
　　“阿宋，能不能再说说那个柳寒雪？比如，她什么性格，长什么样……哎！你不要总是打哈哈！我可是要和她同一寝室的哎！又不知她怎样，会不会又像文君姐那样老是会欺负我……喂喂！就说一下嘛，别藏着掖着，让我有点心里准备好不好！”我见他故意遮遮掩掩不想说，不由有点生气。
　　“你啊，越来越会撒娇了！”
　　“什么？撒娇？！”我脑袋冒出许多黑线。
　　这只是要你说说她的事而已，不用又拿要我做女孩的事来开涮了吧……
　　“好了，别黑着个脸。反正第一次见到柳寒雪的时候，你根本想像不出她会是个厉害的护卫……嗨！说那么多，过几天你不就都知道了？再说，我也有很多年没见过她，也许变了很多也不一定……”阿宋喝了口橙汁，笑了笑，轻松地靠在了沙发背上。
　　又卖关子？娘的，卖上瘾了？也罢也罢！过几天我也看得见，不求这一时。
　　想通之后，我有点嘲弄地说：“好了好了！这下多了那么多族人，你应该高兴才对！说不定在什么地方还有一大群族人等着你，还为你选好了老婆……”
　　阿宋愣了一下，看着我半晌没说话，表情有点怪怪的。终于摇了摇头：“哪有什么真正的族人？都没了……”
　　听到这个结果，我愣了：“呃……不是吧？那他们……”
　　“最近，我托陈岩帮我拿到了筝与她那些护卫的血样结果，结果发现——她们和我一样，都是调制过的实验体。”
　　“实验体？！”我大吃一惊，不禁叫出了声。筝这个圣女会是实验体？！
　　他感叹了一声：“是啊，否则又怎么能活那么长的时间？”
　　原来是这样，看来这个那耶族还真是没人了……
　　“可惜，这个结果我之前也没想到。那时，只是直接将筝带回到了遗迹里。
　　我问她，是否记得这个曾经住过的地方，是否还记得当初传承时开启圣域大门的方法。可惜筝的表情很诧异，似乎努力要想起什么，最后犹豫了很久才表示：她曾在一次战斗中被打晕，之后便失去了以前的记忆，只记得遗迹这地方好像曾经来过，但我说的那个开启圣域大门的方法，却完全想不起来。
　　唉，现在想想，身为同样的调制实验体，都会多多少少留下些后遗症，何况筝呢？
　　在调制后，我也遇到过失忆的情况。好在我还算是调制得比较成功，很快便恢复了，现在只是暂时不能做那事……而筝的调制时间比我要早很多，很有可能是前几批的缺陷实验体，那时实验体的后遗症更加严重，甚至有可能是终身性的，这个严重的失忆恐怕就是那个后遗症的表现。
　　不管怎样，这么久了，我族最神秘的秘密还是没人能打开……”
　　“不会吧？为什么只有圣女才可以打开圣域之门啊？不就是一扇大门嘛，撞啊，炸啊的，什么方法都可以试一下。人总是有办法的，否则那些盗墓的怎么偷得到东西……”我回忆着那些盗墓小说里的那些奇特的开门之术，不由觉得这样都打不开，根本不可思议。
　　“那些土方法制作的门怎么能和圣域的大门相比？
　　你说的那些，只是有钱人为了死后尸体不受惊扰所设的障碍物而已，圣域大门可不是你想像的那样。它有点像生物，会发出一种可怕的微电波，可以锁定任何接近的生物体……唉，和你说不明白，要亲身经历过才知道。总之一接近，大脑里就出现短暂的迟钝，会有一个声音在询问，若不使用正确的开启方法或是规定时间内离开的话，就会在几秒内立即对这个生物进行格杀！更别说圣域大门后面还有什么可怕的杀人机关了。”
　　靠！秒杀？那是什么力量啊？有那么夸张吗？……算了，我这辈子也不想见到那种要命的大门，那可是地狱之门啊！理它干嘛？
　　不过，有一点比较奇怪，筝和阿宋既然已经相认，为何刚在学校见到阿宋的时候，就感觉到他们之间好像苦大仇深似的，这又是为何呢？……
　　阿宋眼神变得有点迷茫，好像望得很远，继续回忆着：
　　“筝被我留了下来，可惜没过多久就发生了一件事，这让我对筝有了另一种看法。
　　一开始，筝与那群难民们还算相安无事，有说有笑的，还帮他们一起准备食物，搬搬东西，整理房间，难民们都很喜欢她。但没多少天，洪水便很快退去了，那群难民也要依约离开遗迹。
　　就在这时，难民中有些人觉得这地方好，有吃有住的，又与世隔绝避开战火，希望可以在此修生养息。还有的人甚至开始有强占了遗迹的打算。
　　那帮有恶意的家伙见我孤身一人，又不肯让他们接近圣域，还以为我是一个江湖大盗，特地在圣域里面藏了什么宝贝，便计划悄悄干掉我。结果筝及时发现了他们的阴谋，告知了我，我便将计就计将几个罪魁祸首打断了双腿。
　　还有几个同伙想趁机打圣域的主意，可惜被禁制活活困住，在阵内被恶魂硬是分了尸。也有那么两人误打误撞来到了圣域大门前，结果被圣域里的神秘力量直接将大脑炸碎……
　　看着圣域门前的尸体，我当时就十分气愤。大骂他们忘恩负义，让污浊的鲜血玷污了这个神圣的地方。并警告剩下的难民趁早收拾包袱赶紧滚，如果再拖延的话，绝对会让他们死得比那些人还难看！
　　结果筝冷静地制止了我进一步发火，示意我出去说说话。结果一到外面，她压根儿只是带着我在山里面兜了一圈，一句话没说。正纳闷她为何要这样，回到遗迹里才发现，那些剩下的难民已经没剩下一个活人了！”
　　死光了？！怎么会这样？我倒吸了口凉气。
　　“那堆尸成山的场面，我一辈子也忘不了！”
　　阿宋沉重地诉说着当时的情形，我的脑海里也随之勾勒出一个恐怖的场景：
　　一位难民直接被砍了头，大量的血渍从无头尸身的颈部铺泄在地上，稠稠的鲜血覆上了另一位已经被洞穿头颅死不瞑目的男子；
　　一位少年被割断了气管，断气之时一只手死死地捂着自己的咽喉，另一只手抓着一个胸口已被炸得血肉模糊、只剩下半边身子的妇女，保持着死前惊恐挣扎的姿势；
　　有个老人背上被砍了一道特别明显特别鲜红的伤口，全身的肌肉却极度收缩，似乎血液肌肉已经被活活吸干，变成了一具全身皮包骨的干尸，仆倒在了一个被剖开两截的人体下肢上；
　　更让人心惊的却是一个半岁的婴儿，被活活腰斩成了两截！胖乎乎的半个身子还外露着幼小的心脏和淌血的肠子，无力地掉落在居所的门边，那心脏似乎还想拼命维持着弱小死者的生命，可惜越跳越慢，无力地一点点挤压出所剩不多的血液……
　　更多的死人肚子被剖了一道大口子，鲜血、肠子、胃……各种内脏红白交错地铺泄了一地，看得出不少人在死前还惊恐地紧抓着的肠子往自己腹内塞……
　　想着想着，我不知不觉有种想呕吐的感觉，很难受。
　　“那个场面太血腥了。大量的鲜血浸红了遗迹的中央要道，就连我族居所那灰暗无光的墙壁上，也映出了恐怖的血色……几十条人命就这样全没了……
　　摸着那些仍未完全冷却的尸体，听着那还在淌落一滴滴粘稠的鲜血，闻着那令人作呕的浓浓血腥味，看到的却是筝的护卫淡漠的眼神。他们聚集在一块，个个都漠然地看着我，手上、脸上、衣裤上、武器上还残留着未曾擦去的血渍……”
　　不会吧？原来是筝导演的一场屠杀啊！
　　靠！筝那圣洁的样子怎么也不能与刽子手联系起来啊！那群难民也只是一部分人有歹心，而且已经得到了应有的惩罚，干嘛还要将剩下无辜的人赶尽杀绝呢？她根本没必要那样做，这也太让人心寒了！
　　这么说，那个柳寒雪不是也杀了人？哎哟，想想那个半岁的婴儿被她腰斩的情景，又想想她即将入住竹韵公寓与我生活在一起，身上就起满了鸡皮疙瘩……
　　阿宋叹了一声，闭着双眼，好一阵才接着说：
　　“逝者已逝，做了那场送魂法事也让我看透了不少东西……这种灭口的手段太过残忍了，依以前我们的规矩最多是洗去记忆再放他们走，她这做法显然已经严重违反族规……
　　我当时便质问了筝，但她说：我知道圣域的秘密十分重要，但是如果你不想让金军知道这儿，破坏这儿的话，就得这么做。
　　虽然十分震惊她会这样说，但我也明白了筝的意思，因为死人才能守得住秘密……也许，正是因为筝这样狠，她才能在这么多个朝代中依然存活下来吧……
　　现在回想起来，失忆的人本身就会受环境影响而性格大变。筝之所以会这个样，也许是因为经历了太多的勾心斗角、暗杀和战争，以致造成了那种为求生存不择手段的残暴性格。
　　虽然我不苟同她的做法和看法，但事情已经发生了，结果也已无法挽回。筝这个前任圣女做的事我也无权处罚。只是觉得她做出的事太狠太绝了，这与我族原有的爱护生命、爱好和平的天性截然相反。
　　那时的我便打定了主意，以后不能听她的命令来做事，以免造成无法挽救的后果……”
　　要是一直是这种残暴凶狠的性格，那我在她的保护下日子一定不好过……她不是还记得凯丝琳这个名字吗？也许她的回忆还是可以慢慢激发回来的。
　　“那你有没有试着让她恢复记忆？”我侧着头问阿宋。
　　“当然有，可惜没什么效果。唉……”
　　感叹了一声，阿宋继续说道：
　　“大概过了五年时间。在我的帮助下，筝重新当上了一名南宋的史官。
　　那时，国内初定，百废待兴，一切都得重新开始。闲不住的我喜欢游历四方，并不想与朝廷打交道。正打算独自离开，筝却极力要求我留下帮她，希望我能为重新振兴那耶族尽一分力。
　　当时的我也没想那么多，闲着也是闲着，反正对遗迹的检查也是定期执行，迟几年也没什么问题，便答应了她……”
　　阿宋讲着讲着，思绪早已飞到不知哪里，重重叹了一声。好一阵才坐直了身子，有点自嘲地笑了笑：
　　“现在想想就觉得我太笨了！筝那时说那些富丽堂皇的话，只是想方设法要我留下的一个借口罢了。
　　什么振兴那耶族？！我族人就算活下来不少，那也离散了几千年。为了生存和延续，在当时的情况，不得不选择与外族繁衍后代。先不说这几千年来祖先意识淡薄成什么样，就连血统纯度也不知下降到什么程度。力量、天赋、寿命都已经远远不及原来的族人……更何况那早已灭绝的那耶族呢？振兴什么的，也只是一时的幻想……”
　　看着阿宋脸上悲凉的神情，因咬牙而紧绷的脸部肌肉和紧握着的拳头，我心里也很不是滋味……
　　一个民族灭亡了，而作为这个民族的遗孤，却连振兴民族的欲望也没了，只为着守卫遗留下来所谓的圣域，苟且偷生地虚度那漫长的岁月，真可谓悲哀啊！
　　这算不算是愚忠呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 筝的往事（三）
更新时间2011-6-30 0:24:32  字数：6390

　回忆了片刻，阿宋继续说道：
　　“那段日子，筝除了撰写史书、记录皇帝身边事件之外，还经常出外考察民间对皇帝的传说。降临者也是经常趁这个时候对筝采取行动。我在她身边仅仅不到一周，就出现了两次险情。
　　遇险的时候我才发现，筝她从未将我族的巫术运用到对付降临者上，仅仅是依靠忠心耿耿的护卫用武力进行保护。好在那些护卫对付敌人已经有一套最佳的防御狙杀之术，会在最短的时间内发现潜伏的敌人，并迅速解决一切威胁……”
　　哦？武力保护？！
　　听沈浩说过，那些护卫对付降临者很是在行，但降临者也不是弱手，如果仅仅用武力的话，也不知怎么对付的……说不定有什么直接制住对方的好办法可以借鉴一下，到时一有机会捉上那么一个，把这危险的身子换掉！
　　我忙打断他继续说下去：“阿宋，那些护卫不用巫术，降临者和武器又那么厉害，他们那是怎么做到的？”
　　他摸了摸下巴：“嗯……那时其实我也觉得很奇怪，作为那耶族人，多多少少都应该会一些可以克制降临者的巫术。可是他们却和筝一样，根本不使用……现在想想，应该是后遗症的缘故才不记得了吧。
　　经我观察，他们肉体的强度和我一样已经接近了极限，可以瞬间爆发出惊人的力量，比起降临者来说，要强上不少。你也知道，降临者的弱点就在头部，身体的其他部分不管受多重的伤都会慢慢愈合。至于我见过他们杀死降临者的招数嘛……基本上都是用武力直接一刀断头，或者是用蛮力拧断脖子。其他方式就真的很少了……
　　噢对了，我倒是见过大范围杀死降临者的，那次还是因为柳寒雪动用了她那支大炮……”
　　“大，大炮？！”
　　是那支可以洞穿四辆坦克的辅力炮？那可是超越地球N个朝代甚至是现代的超级武器啊！唉……要么是重武器，要么是夸张得出奇的武力，看来也没有什么特殊的途径能帮到我，那我几时才能换回身子……
　　也许是见我露出沉思的神色，他可能以为我是在留意那件超级武器，不由笑了笑：
　　“是啊。那一次，我们对宋徽宗的历史进行勘察，正打算回归现在HN省KF市的一个小镇中找家客栈安歇。傍晚途经村口前的一片乱石岗的时候，便被不下四十个降临者和五十名左右的强盗设伏拦住。由于敌人太多，基本上是以一敌五，根本无法脱身，不得已开始了一场险恶的近身战。
　　那一场战争，每个护卫都不同程度的受了伤，有的甚至断了一条胳膊，就连降临者要抓的目标——筝也被洞穿了腹部和肩膀，还差点被捉走。那时好在我发动了‘正怒’，并同时运用了魂攻击的巫术才将筝救出险境。可惜以我的能力并没有扭转局势，仅仅落得个与降临者们相互对峙的局面。
　　那时的情况十分危急，我方已无力承受再一次的围攻。筝就要我们这群人站在前面，形成人墙作遮掩，然后听从她的命令，由柳寒雪在人墙后面使用大炮发动突然袭击，以求大量杀伤敌人。那次，柳寒雪总共开了两炮……那个炮火的威力，太巨大了！简直无法形容……仅仅几秒钟的时间，降临者就死剩了三个，强盗也没留下一个活人……”
　　“哎，我说阿宋，既然那炮的威力如此之强，为什么一开始就不用呢？”依我看，放着远距离杀伤武器不用，拿冷兵器去搏命，真是够笨的。
　　“你以为那炮能随便开吗？”阿宋好像有点责怪我不用脑想想：“那是以生命为代价的武器。每发射一炮，那武器便强行汲取使用者的生命能量，急剧削弱细胞的再生能力……光那两炮就已经让柳寒雪严重衰老化了，没了大半条人命。要不是体质和寿命异于他人，她早就死了。后来筝动用了大量的圣女之血加上我的巫术，经过三个星期的调养，才恢复到原先的八成。”
　　原来是这样，怪不得筝会给柳寒雪两样武器呢！如果光靠打炮，她早就死了不知多少回了……
　　呃，打炮？！……靠！居然想到这个伤心词。
　　想当年，我也时不时也以生命能量为代价自己“打炮”，每发“炮弹”也不知消耗多少生命细胞。那时的我，好歹还拥有一个可以去祸害女孩子的“武器”……到如今，女孩子没祸害到一个，“武器”倒变没了，我的身体也变成了被祸害的对象，呜呜……还要是绝大多数男生都想祸害的那种，现在想换回来还不知是什么时候，真是冤孽……
　　阿宋显然不知道我的脑袋瓜里在想乱七八糟的事儿，只顾沉浸在他的故事里：
　　“经过那次事件后，我才知道原来筝已经把巫术都遗忘得七七八八了，就连我族从小学习的巫术基础也只记得很少一部分，而且大多还不全。为此，我决定留在她的府内帮她重温一些基础。
　　筝学习巫术很认真，不过对于灵异现象反应很大，有的时候就像一个小女孩一样。她曾为成功控制一个恶魂而高兴得不得了，也曾为抹了尸油见到恶魂强行附身的现象而惊惧过几天，还曾经为治好一名鬼上身的老百姓而雀跃不已……可以说，就和你当时中了三尸聚魂咒时差不多……”
　　“什么嘛？我那时可是男身呐！虽然同样是被吓，但那也是第一次见那些脏东西嘛！好歹我在三天里吓习惯了……”我扁着嘴，对他拿我的男身与筝作比较表示强烈的不满。
　　阿宋呵呵一笑：
　　“我这不是在说明当时筝的情况嘛！
　　那时的筝可是相当的好学，天赋也很高，有很多东西都可以举一反三，在很短的时间内就学会了我所教的东西。不过，因为之前违反族规的举动让我犹豫了很久，所以教她最多的还是医疗类和辟邪类巫术。
　　筝对我不错。每到入夜时分，筝就会亲自送一些水果和甜点到我房里，坐在一起慢慢聊天，每一次聊都聊得很久。我们无所不谈，我还记得筝最喜欢听我讲族里面的故事，虽然我讲故事的水平拍马比不过说书先生，但她就是喜欢听，整天一副期盼的样子……
　　还记得为了送我一个亲手做的辟邪护身符，她硬是关在自己的房里整整三天两夜没合眼。将护身符交给我的时候，她那带着两只黑眼圈的兴奋样，就好像做了什么天下最伟大的事似的。不过……那小小的护身符一交到我手里，便倒靠在我肩膀上甜甜地睡着了……”
　　说着说着，他从怀里掏弄了一下，也不知掏出个什么事物在手心里看着，整个人恍惚了好一阵。虽然看那表情不知神游到什么地方去了，但看他的样子，好像回忆起什么好事……嗯，他手里那个东西应该就是那个护身符了吧。
　　哟，神情忽然变得好柔和哦！不是吧，难道阿宋和筝在那个时候就开始……呵呵，这个很难说哦！说不定就是阿宋的恋爱史了！
　　“哎哎！继续说啊！别一个人瞎想，我是来听你说事的，可不是来看你想东西的样子。”见他老久不吭声，我却还想听下去，不禁出声提了个醒。
　　阿宋猛然回过神，赶紧喝了几口橙汁，干笑了几声作掩饰。好一会儿，他脸色渐渐沉了下去，幽幽地说着：
　　“大概过了一年。筝的性情突然变了，整个人都沉默下来，脾气也变得很坏，老是一个人躲在房里想东西，与我说话的时间也少了很多。
　　那段时间里，每个人都发现了她的不妥，根本不敢打扰，鉴于筝对我还是比较尊重，我便主动找她了解一下情况。
　　那时的筝估计是失眠了很多天，整个人憔悴得难以形容，很是让人心痛。可她一见到我便不停地询问关于圣域的事情，样子十分的着急。可惜我本身对圣域了解得并不多，只能略略提及我所知道的。谁知她听了之后却更加沉默了。
　　后来，筝开始不理其他人，只是与我交谈。我发现，筝正拼命地研究巫术，不但问我比较深奥的术法，还问一些关于阵法方面的问题。除了这些，她还想方设法收集各种珍稀的巫术材料，一有时间便躲在地下室里开始进行研究，而且一进去就是一两天……”
　　……筝怎么会转了性？看她的样子也不是深沉那种人那！既然在地下室里搞研究，又怎么会与阿宋搞到对立呢？
　　阿宋看了我一眼，黑着个脸，咬紧牙接着说：
　　“两个月后我才知道，筝为什么会问起那些阵法。
　　那一次，筝又进入地下室作自己的研究，估计有个两三天才出来，我便抽空回到遗迹里去检查禁制。结果却让我大吃了一惊——
　　遗迹里的禁制已经全部遭到了破坏！！通往圣域大门的道路上居然一点儿防御都没有！！更吓人的是，圣域周围破坏阵法的痕迹十分明显，有不少房屋被烧毁，有的岩壁形状也被强行炸烂，就连通往圣域的主干道上也被整得坑坑洼洼……那显然是不清楚禁制的情况，硬是对阵脚使用了暴力。
　　当时我就傻眼了，满脑子都是圣域大门被降临者攻破的情形。只能抱着侥幸的心理，心惊胆战地往圣域方向走去。
　　令人庆幸的是，圣域大门依然完好无损。只不过大门的不远处，躺着两具高度腐烂的尸体，看那脑袋炸开的样子，就知道是不得开启圣域的要领而被直接杀掉的。让我感到吃惊的是，那尸体的服装怎么那么眼熟。上前粗略地一检查，那尸体的腰间，还别着筝的护卫才拥有的出入腰牌！”
　　“是筝做的？”听到这儿，虽然已经隐隐知道结果，但我还是不禁问出了声。
　　阿宋也不答我，皱着眉头继续说：
　　“我带着重重怀疑，开始仔细检查那两具尸体，发现其中一位手里还紧紧攒着一张羊皮，上面整整齐齐地写着破解禁制的方法和画有与禁制相关的图例。先不说这些方法正不正确、图案绘成什么样，光那手字，我就认出是筝写的！！
　　越想越不对头。回想着与筝探讨的各种巫术问题，这才发现，她向我了解的那些东西，多多少少都与圣域的禁制有关！！……还好，她一早就忘记了圣域大门的开启方法，作为‘密钥’的她只能望门兴叹，否则圣域真的出了什么事，我还不知该怎么办才好……
　　圣域就是个关乎于全体族民生存的地方。虽然不知为什么会有这样的说法，但祖祖辈辈流传下来的祖训就告诉了我们，一定要用生命去捍卫圣域，它是那耶族唯一的希望。筝让这样一个至关重要的地方，卸除掉防御暴露在外面，任外人肆意闯入、破坏，这样的举动无疑已经犯了族人大忌。
　　虽然不知她为何这么做，但这已令我对筝彻底失望了。作为族里的前任圣女，虽然有进入圣域大门的权利，但也无权自行破坏防御巫术阵，尤其是破坏了又不修复那才叫坏事。
　　筝应该是恢复了一些记忆，而且似乎知道圣域里有些什么东西，那东西显然对她至关重要，为了取得它，筝不惜牺牲身边为数不多的护卫……
　　她着急心切的心情我可以理解，但那种不择手段去破坏圣域防御的行为让我根本接受不了……为了防止这样的事件再次发生，我按照族里的古法，重新设计布置了全部的禁制。之后我便独自一人离开，没再回筝的府上。这样一走，就是上百年……”
　　是这样啊……我感觉得到，阿宋他十分痛心筝的做法，也十分后悔自己教她巫术……作为那耶族的圣女，恢复了那些记忆后，不是更应该主动对圣域进行保护的吗？干嘛还要这样破坏？没道理啊！……
　　“阿宋，那你为什么不对她进行惩罚，还放任她呢？”我不禁问了一句。
　　阿宋苦笑了一下：“唉，你不知道，依照族规，不论前任圣女做了什么事，我都没资格对她进行惩戒……如果可以的话，我早就下手了。”
　　是这样……我无语了。
　　那是什么狗屁族规嘛！族都被灭了，还遵守个啥？这个阿宋，还真是个顽固不化的家伙……
　　阿宋抿了抿嘴，继续说道：
　　“筝一直在打听我的下落，我也一直在躲着她……很多年了，她依然打不开那新布置的禁制，但仍在不懈努力进行破解。
　　就拿这所学校的选址来说，就可以看出她对圣域的渴望，因为只要这样，作为校长的她就可以随时进驻到遗迹里进行研究。虽说不清楚她一心想进圣域的目的何在，但作为守护人的我，也必须时不时回遗迹里看看禁制的情况，保证禁制一直生效。加上之前发生了那么多事，筝的动向也得注意，留意她是不是又有什么惊人的破坏举动。总之从那时起到现在，基本上就是两不相见，她破坏我修复，玩起了藏猫猫……
　　到后来，筝越做越过分了。她在寻找我的同时，居然开始与国内外的巫术异人进行接触，还带着他们前去遗迹勘查，企图通过其他手段对圣域禁制进行破解……”
　　不会吧？为了破解这些禁制，居然还带外人进入遗迹？！筝还是不是那耶族人啊……之前为了防人走漏风声，杀了不少的老百姓，这下子为了打开禁制却又带外人进去……怪不得阿宋和我相见那时会表现出那样的态度……可惜啊！阿宋是这样一个死忠，如果换作是我的话，哪会理那些族规不族规的，早就做掉她了……
　　就听阿宋重重的叹了一声：“唉，因这事，我也没少头痛。为了不让筝继续研究出破解禁制的方法，我开始有针对性地对她联系过的巫师进行暗杀。为了避免时间一长，被她们研究出破解的方法，我还时不时进入遗迹变换布置着禁制。所以在这所学校刚建好的时候，我悄悄地在学校里安置了这个咖啡厅，以便在遗迹里做事……”
　　“那后来呢？筝有没找着你？”我拿起橙汁喝了一大口。
　　阿宋也一口气喝干面前的饮料，接着说道：“倒还真有几次见面，筝是想尽办法让我帮她，可是知道真实目的的我，又怎么可能让她继续错下去呢？……”
　　“那后来呢？”
　　他笑笑：“后来什么的，你也知道了不少，应该猜得到了吧？
　　大概四十年前，我抓住了一个机遇，加入了国家特别行动组担任行动的第一把手，主要负责处理各种灵异事件。虽说是处理事件，其实也就是为了自己有个好一点的渠道，光明正大地挂着“惩奸锄恶”的国字招牌，从各方面寻找巫师的线索，杜绝一切可能对圣域产生威胁的事情。
　　在一次任务中，我有幸回到了曾调制过自己的降临者基地，在那里我居然发现了圣女凯丝琳。那一次的现场验证让我惊喜地发现，凯丝琳是个未完成传承仪式的圣女！而且已经具备了‘密钥’的能力。这让我们那耶族的圣域又多了一把重要的开启钥匙，我也多了一个要保护的对象。
　　没过多久，筝发现我在特别行动组里做事，便立刻申请当上了特别行动组总负责人。我发觉后，为了防止暴露凯丝琳，便辞去了职务，抽出时间全力对付为筝服务的巫师。
　　晓涵，后来的事你也经历过，那时的筝也不知是什么原因，身体方面发生了异变，总是昏迷不醒，每天只有两三个小时的清醒时间，只能留在了研究所里静养。这样一来，她对圣域的研究也被迫暂时停止了。而我则开始对知晓遗迹方位的巫师逐一进行猎杀。
　　那一次，为了对付‘再生之神’查理·赛特这个隶属邪恶组织的巫师，我进入了成誉集团伪装当了个电工，之后便遇上了你……”
　　哦，原来是这样，剩下的事我也基本上都知道了。可是那些巫师怎么好像都与筝有联系？
　　“阿宋，上一次你说现在有大批的巫师在本市聚集，是想制造那个什么‘密钥’，他们是怎么知道‘密钥’的？难道又是筝叫来的吗？”
　　他两眼精光一闪，沉吟片刻便说：“筝可没有这样的财力。那帮人是降临者约来的，关于这个，我已经通过那个王美婷了解得很清楚了。虽然那帮巫师与筝没有什么关系，但他们的目标同样都与圣域有关！为此，筝已经在这学校附近，与降临者和巫师们暗暗干了好几场。”
　　不会吧，圣域里面有宝啊？这么多人争……筝可谓是用尽心机了，为了进去不惜让身边仅剩不多的护卫去送死，还与降临者和巫师硬生生干架。估计如果真的按照陈岩的计划让“种”出现，那他们还不打破头啊！
　　有点担心……筝是怎么知道我是凯丝琳圣女身体的？是那次抽血的结果吗？她会不会接下来对我做些什么？那个没见过就已经知道心狠手辣的柳寒雪，她会不会对我……不好，想着想着，就觉得脊背上直犯凉。
　　我赶紧将我的顾虑说了出来，征询着阿宋的意见。
　　他将眉头皱成个“川”字，缓缓说道：“应该暂时不会对你下手。筝已经忘记了进入圣域的方法，而你又说过自己也失忆了很久。我认为，她应该会先将你好好保护起来，然后再想方设法让你恢复记忆，尤其是开启圣域的记忆。”
　　我醒悟过来：“就是说，只要我一天没恢复，就都会尽全力保护好我的罗？”
　　阿宋点点头。
　　那还好，大不了我耍赖不认就是了。提起的心脏渐渐从喉咙口落下。
　　阿宋正色说道：“不过晓涵，为了安全起见，我已经利用陈岩这个渠道尽快让郑丫头恢复，争取在最短的时间内回到你身边，继续保护你。唉，我是没时间了，现在筝和降临者的目标全指向了圣域，保护你的事，还是要落在郑丫头的身上……”
　　我很纳闷：“可是，我怎么觉得陈岩这家伙不是保护我而是在利用我啊！现在文君姐又是他的人，那我的安全又怎么保证得了呢？”
　　“那陈岩老头的确是在利用你来对付筝。”阿宋神秘一笑：“可是你又怎么知道郑丫头是陈岩的人？”
　　“陈老头不是自己说了嘛！”
　　“郑丫头与陈岩之间仅限于上下级之间的从属关系，而且还是在尸虫事件之后才被陈岩用种种证据说服的，现在他们之间真正的信任还没建立起来呢！他们这层关系，还没我和郑丫头的关系来得牢靠。”阿宋自信满满地说着。
　　不会吧？
　　“难道说，郑文君还真是你的徒弟？！”我吞了吞口水，吃惊地望着阿宋。
　　阿宋笑得很奸，故作遗憾地叹了一声：“世事弄人呀！我也不想……”
　　丫的！这是什么事嘛？晕死……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 新室友到了
更新时间2011-7-9 23:34:09  字数：5830

　临近傍晚，我才摸着晕乎乎的太阳穴回到了竹韵公寓。
　　今天算是知道了很多东西，也让我的大脑混乱了好久。
　　学校外还有降临者和巫师组织在虎视眈眈，学校里面也是乱哄哄的。光现在就有几个势力存在：一个是打算利用我来坐山观虎斗的陈岩，还有性情变幻无常又一心想打开圣域的筝，古板得喜欢自找麻烦的阿宋，加上与这三方都有关系的郑文君，这是什么事啊！
　　想想阿宋居然是郑文君的师父，噢不，应该是祖师爷才对，就觉得郁闷。他不就是以前救了个垂死的茅山道人，留下了几本自己写的日记，便阴差阳错与郑文君扯上了关系……这事真有这么巧？
　　丫的！这也太电视剧了吧！……不过想想当时阿宋轻而易举地破解郑文君施展的傀儡术，这个祖师爷也算是名副其实……
　　而现在，我这个无辜的小市民却掺杂在这堆复杂关系当中，成为了那几大势力关注的中心人物，真是歹命……我都不知靠哪一方好，真是不骂娘也不行了……
　　像陈岩说的那样暴露圣女模样，让降临者和筝拼个你死我活？
　　我的脑袋还不至于坏掉吧？先不说降临者，光学校里那帮讨论女鬼的家伙就够我头痛的，那样简直是自找麻烦，太危险了！
　　就要筝来负责保护？！
　　先不说性格变化无常的筝，那个未曾谋面的柳寒雪也让我放不下心啊！说不定哪天就把我押到那扇可怕的圣域大门前，要我大叫“芝麻开门”就惨了……
　　要靠阿宋么？他都说了根本没那个国际时间。说不定我都被捉走了，他还在圣域里忙着画什么鬼图呢……
　　都不放心那！剩下的就只有郑文君……她还是让我最安心，可就是不知什么时候才能康复……
　　唉，烦啊！眼下仍然只能见一步走一步了。
　　……
　　晚上用完赵如心点的餐，没有理会室友那关心的目光，我一头钻进了洗手间，打开了水龙头想洗个脸清醒清醒。
　　听着水龙头哗哗的水声，心里纷乱得不得了。一抬头便望着大镜子里那个已经熟悉得不能再熟悉的自己，脑海里不由又浮现出和我一模一样的筝。
　　筝……这个负责保护我的女人，她执意作好保护工作，难道真的是要利用我来打开这圣域之门吗？同为圣女的她千万不要对我做出什么出格的事啊……就算不看在大家都是那耶族人的份上，也要看在两人就像是对双胞胎姐妹的份上吧，上天保佑……
　　奇怪！为什么圣女都要是一个模样？难道只是为了像备用钥匙一样，制作一个完全相同的“密钥”？这巫术当真有那么神奇？
　　完全一样……应该不会吧？但至少绝大部分一样……可是筝的身体已经发生异变，如果这样下去，说不定不知什么时候，我也会像她一样长卧不起……OMG！不要了吧，那样就与郑文君变成植物人差不了多少，更别说换身了……
　　筝的性格转变如此之大，是不是也是因为身体的缘故？那我会不会在这期间，也慢慢变得和她一样歇斯底里……
　　不！我可不想变得像她那样！也许，圣女与圣女之间还是有一些不同的地方吧……毕竟我是我，她是她……
　　望着镜子里同样苦笑的自己，不由觉得可笑。
　　我到底在担心什么？我又不是圣女本人，现在只是个寄宿者，只要做好自己就行了。只要等，只要挨，只要这身子一换回去，什么都会恢复原状的……
　　抛开乱七八糟的想法，又仔细端详了一下镜子里那个的自己。
　　现在的样子已经与筝有了区别，居然还是因为脸上那个丑陋的记号……
　　我摘掉覆在脸庞上的纱布，轻轻摸上了那道已经脱痂泛白的伤口……心里紧了一下。
　　这一看就让人难受的疤痕，如果能快点消失就好了……咦？裤兜里不是还有阿宋给我的药吗？
　　赶紧拿了出来，倒一颗药丸在手心里，又望着镜子里的自己，心里有一种欲望呼之欲出。
　　要搽一点吗？阿宋说了，只要搽上很快就能好……也许我是应该……
　　心里没来由地卟嗵一跳。
　　怎么会有这种渴望感？说真的，我相信圣女身体的恢复力在三天左右就可以将这个伤疤完全去除，但不知为何，看着镜子心里紧紧的，好像总有个梗刺在作怪，总觉得要爱惜这张漂亮的脸，根本不忍心让那道丑陋的伤疤留在那儿多一会儿……
　　“我会在乎吗？……不！这不是我的脸，我的脸不是这样的……”喃喃地说着自我催眠的话，脑袋里不停地重复变幻着两张截然不同的一男一女的脸，最后定格在叶晓的面容上，浮乱的心情才平复了些。
　　我不是叶晓涵，我只是叶晓，我还没有变。现在要做的只是等，等他回来……
　　……
　　“晓涵，你在里面好久了，你没事吧？”这是赵如心的声音。
　　我吃了一惊，这才回过神：“没，没事。”
　　“我要上厕所，有点内急……我进来啦！”门口开始传来拧把手的声响。
　　这个家伙，怎么这么直接？
　　“晓涵，你在干嘛呢？吃完饭就躲在厕所里，我还以为你拉肚子了，原来是在照镜子，下次别霸着茅坑不拉屎。”赵如心满腹的抱怨，走到坐便器旁脱掉裤子，一屁股坐在了上面，很快就传来了《泉水叮咚响》。
　　囧！这个富家女……
　　“哦，原来你又在看那里……”她见到我拿掉纱布的脸，顿时明白了，忙安慰我：“晓涵，你就别难过了。你看，你的伤就快……呃？”
　　就见她两只丹凤眼瞪得老大，死死地盯着那道疤，慢慢站了起来，好一会才喃喃地说：“……好了？真有那么神奇的药？”
　　靠！不是药神奇，是这个身体神奇……
　　“呃？你，你干嘛？”我脸顿时一热，冲着走近的她大声叫着，“如心，你别裤子都没提就走过来好不好？太……太那个了！”
　　来到我身边的赵如心闻言，也不知从哪儿翻出张纸巾擦了擦下体，随手丢到了纸篓里，裤子一提，兴冲冲地挽住我的胳膊，眼睛始终没有离开我的脸。
　　囧！！
　　女人啊……再有钱，再漂亮的女人也有这样失态的一面，今天算是见到了……可惜关键的部位没见着……
　　“哇！晓涵，你的脸真的快好了……哎哟，连那层痂也不见了，只剩下白白的一道痕，看样子，两天后连个疤也不会留下……”
　　听到这话，我心里又是一跳。
　　是么？后天就可以将这疤去除了？……那真是太好了！
　　望着镜子里的自己，她正摸着受伤的脸庞，渐渐露出了淡淡的微笑，仿佛受到的一切伤害都已经离去，那双漂亮的大眼睛居然微微透着喜悦……不知不觉，心头上的那种压抑感，随着自己的笑容散去了不少。
　　也许，我真的在乎了，就好像……好像这脸就是自己的……
　　这是我的脸么？这是属于我的脸么？……是我的了？……
　　……
　　“这个小瓷瓶里面是什么呀？”
　　闻声望去，就见赵如心捧着阿宋给我的那瓶药，左看右看，满头的问号。还没等我反应过来，她已经拔掉了上面的红木塞。
　　“这是什么东西啊？晓涵。”她倒出了一颗在手心闻了闻，皱皱眉头问着。
　　“呃……”我犹豫了一阵，还是决定告诉她。“是药，用来搽脸的药，我今天下午找人要的。”
　　赵如心两眼顿时放光：“是不是你搽伤口的那种药啊？”
　　我摇摇头。
　　“那这药……”她脸色一黯，迟疑了一下。
　　“这药效果挺好。那医生说，这药可以去疤止痛，多用还可以保养肌肤……”
　　“那太好了！”她好像有点不好意思，脸红了一下，撅着嘴说道：“晓涵……你能给我用一下吗？你上一次用完了也没给我……”
　　靠！就知道她会这么说。
　　“好吧。不过你还不知道怎么使用这种药，我来帮你搽。”我脑子里忽然浮现出帮赵如心挤奶的情景，心里不由泛起一阵怪怪的冲动，就暗爽得想偷笑。
　　光明正大的研究啊！呵呵……
　　她眯了眯眼，盯了我良久：“晓涵，用药的方法你告诉我就可以了。搽药这事我自己来就行了，不麻烦你。”
　　我日！难得有这样机会，怎么可以就这样没了？
　　赵如心点了点我的鼻头，露出一个“你已经被我看穿”的笑容，摆出一副教导人的样子：“晓涵，你和文君姐生活的时间那么长，她的那种习性可别沾惹上了，那样对你不好，以后会对男孩子冷淡的。我也是过来人了，比你明白一点，我有的，你也有，有必要对女孩子那样么？嗯……你如果实在是不爽的话……呵呵……我勉为其难可以帮你揉一揉，抠一抠……哎！你脸红什么？”
　　晕！这过来的女人不是一般的强啊！反客为主了！
　　算了算了，遇见那么大胆的家伙我脸皮还没那么厚，既然她不愿就算了……
　　说实话……变身生活了那么久，早就看惯了自己那美丽的身体，每次见到了别人的，心里总会浮现出现在这个身子，不知不觉就有了对比，那样的结果只会挑人家的刺……不管怎样，我承认现在对女体这方面的感觉没有以前那么的强烈，就连晚上偷偷看男女动作片的时候，那感觉也没怎么激化……
　　唉……难道我现在正渐渐对女人失去兴趣？
　　不会的，是想多了，一定是想多了……
　　……
　　阿宋的药真的很有效。应该说不只是有效，简直是惊人！
　　第二天早上，用过药的疤痕便已经不见了踪影，心里那说不出的压抑感觉也随之没了。
　　唉，原来我还是很在乎这些的。这脸面上的事，曾经是男人的我居然这么在意，难道因为我现在用这个身子用久了的缘故？
　　应该不会吧……
　　可是又想想，我小的时候被一个同学扔石头在鼻梁边砸出了一个口子，缝了9针，之后也有道浅浅白痕留着。这么多年了，也没现在这么心里挂着。这又算什么？
　　也许是因为现在是女生的缘故，受到这身体女性荷尔蒙的影响，心理上好像变得有点在乎了……
　　看着赵如心天天对着镜子照啊照，好像女生的脸蛋真是占了女人人生的一大半似的。真是想不通我为什么也会有这样的感觉啊！
　　算了，不去想了，想得头痛。
　　不过搽了阿宋的药，赵如心还真是变白变好看了，皮肤也细腻了很多。不过，她总是拉着我的胳膊比了又比，虽然暂时比不上我的，但仅仅搽了两天，整个人气质都好像变了，很有种脱胎换骨的感觉。
　　她可是开口向我问“还有没有这种药”好多次，看来这巫药还真不错，如果是给我用来做生意，那一定是独家秘方，赚到翻……
　　今天是星期四。
　　天气已经渐渐转冷，尤其是傍晚时分，太阳仿佛也害怕了那临近夜晚的寒流，早早躲到了山的那一头，让秋天的学校很快便暗了下来，进一步体验到寒冷的感觉。门前的竹林也已经向大地慢慢挥洒下它曾经的美丽，剩下为数不多的泛黄竹叶，点缀着冬天到来的前奏。学校里的路灯也早早亮了，枯黄的树叶被秋风渐渐堆砌在路边，时不时又散落开来，零星点缀着黑黑的柏油路。环校大道两旁的树木也被凉风吹得枝叶摇曳，在不甚明亮的路灯照耀下，显得更加寒凉。
　　原来已经开始入冬了……时间过得这么快……
　　我知道自己是全校出了名的人物，虽然脸上的伤已经好了，但脸上的纱布可不敢取下来，费事让人对我那惊人的恢复力表示怀疑。学校里已经没几个人敢和我说话，个个像老鼠见到猫似的躲着走。好在是这样，否则我的眼镜还没配，让人仔细看说不定还真会露馅。
　　不过今天还是有件事让我吃惊，上午居然有人指明要找我！
　　出了课室一看，才知道是一个有点眼熟的漂亮女孩子，她扭扭捏捏地说她叫张文嫣，我想了半天，没什么印象。她说，我们不打不相识，打架那天她穿了双高跟鞋还记得不？
　　靠！腰上挨了那狠狠的几下都出血了，当然记得！
　　我立即起了戒心，这女孩可是市公安局长的女儿啊！也不知她是来寻仇还是来下战书的……
　　就听她若无其事、生动活泼地描述着那天被我怎么打了脸、怎么砸了腿又踢屁股，还笑嘻嘻地指着曾经被我揍过的地方，表示有几个部位还有些瘀青没好……当时她那个样子，一点找茬的意思也没有，好像挨打的是别人似的……
　　我不由心里怦怦直跳，也不知她到底想干什么。
　　谁知她笑得像朵花一样，有点不好意思地表示，说当时我出手够狠，有种男孩子的气势，虽然有点痛，但回想起来还挺喜欢那种猛烈的感觉，思来想去考虑了很久，终于还是找了过来，希望与我交个朋友……
　　额的娘啊！！
　　她好这口？！当时我的冷汗就那么流啊！流啊……
　　这是什么事嘛！我赶紧找了个借口遁走，躲在教室里直到上午放学也没敢出来。
　　下午一下课，我又开始了近段时间的两点一线式行程，与赵如心她们一起乘车回到了竹韵公寓。
　　那时，天色已经渐渐黑了下来，风也大了，吹得两旁的竹林沙沙作响，好像黑漆漆的四周会跳出什么怪物似的。说真的，如果让一个女孩子单独回来还真没这个胆。
　　“公寓门怎么没锁？”刘圆圆拧着钥匙，有点疑惑地征询着跟在后面的我们。
　　“这公寓又不是单单我们三个住，或许是龚晨在里面呢！”赵如心挽着我的胳膊责怪着刘圆圆瞎想。
　　自从赵如心发现那药好用之后，便开始缠上了我，老想知道那老医生在哪上班，好讨要那个美白方子。她那股子缠劲儿，差点顶不顺……这不，一天到晚就在我身边闹，我算是明白为什么男人会屈服于女人的缠功了。好在我一直顶住压力，英勇不屈，打死不松口。
　　大门一开，我们鱼贯而入，入眼就发现大厅里灯火通明，那四十九寸液晶电视已经打开，播放着动画片《果宝特攻》，显然是有人在那儿。
　　“真的有人在里面啊！还在看动画片。”
　　“龚晨可不喜欢看动画片……咦？你是哪位？”刘圆圆先走到了沙发前，好像发现了什么，当场看呆在了那儿。我也赶忙上前看。
　　哦？怎么沙发上坐着个小女孩？而且还是个十分特别女孩。
　　这女孩年纪很小，估计十五六岁，圆圆的脸蛋还带有点婴儿肥，水灵灵的大眼睛透着湖水般的冰冷，小巧玲珑的鼻子略显有些上翘，一张红红的樱桃小嘴紧紧闭着，那五官精致得像个人偶娃娃。最让人印象深刻的是，她有一头黑白相间的齐肩长发，两髻结着长长的小辫子，黑一缕白一缕，白发偏多，柔顺齐整地搭在那小小窄窄的肩膀上，样子很是清秀可爱。可惜不知有什么病，头发居然白到那个程度，不过依然是个美人胚啊！
　　小姑娘的个子并不高，比我矮上半个头，但好像没怎么发育，看不到什么胸部，也许是年纪比较小吧……她脖子上系着一条漂亮的红色瓶状吊坠，皓腕上还戴着一个金色的古朴手镯，衬着她那白皙的肌肤，很有种古典萝莉的感觉。她穿着一身洁白的长袖蕾丝连衣裙，就像是只纯白的寒蝶，散发得渗人的冰冷气息，静静地靠在了沙发上，毫无表情地盯着电视机里的搞笑人物……
　　“漂亮的小妹妹……”赵如心一脸的惊讶。“你是不是龚晨的妹妹啊？”
　　那女孩似乎早就知道我们进来，一点惊慌的感觉也没有，渐渐转头望了过来。
　　“我不是。”那稚嫩的声音很冷，但是带有一种嗲嗲的语气，她这样吭声，反而有种很另类的感觉。
　　“还有，不要叫我小妹妹。”
　　由于我们都来到她的面前，那女孩两只忽闪忽闪的大眼睛便慢慢地在我们身上来回扫着，就像透视仪一样，好像连我们心里也可以看穿，让人很不舒服。
　　好一阵，她的目光最终定格在我的身上。定格的那一刹那，我感觉到她眼睛里有一惊慌的神色闪过，但很快便又恢复回冰冷而又平静的眼神。
　　这个女孩……怕我？
　　“哎，你叫什么名字？”赵如心开始不满了，声音也变大了，“你又不是这寝室的人，不是我们室友的亲戚又怎么进来的？说！……是不是小偷？！还这么随便就打开我的电视来看，你知不知道这样很失礼……”
　　那白发女孩闻言立即站了起来，冷冷地盯着赵如心，一句话也没说，那可怕冰冷的眼神让如心不由打了个寒噤，话也没能继续说下去。
　　就见女孩一转头，抬手用遥控器关掉了电视，也不搭理我们，哼了一声，挽起身边一个老大老大的旅行包，径直走上了楼梯。看着她一步步上到了二楼，忽然听到一个冷冷的声音传了下来：“我叫柳寒雪，现在住这儿！”
　　柳寒雪？！！
　　啊？！不会吧？几千年的家伙，怎么这么小？！
　　天山童姥？！白发魔女？！
　　呃，这就是我的保镖吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 怪怪的柳寒雪
更新时间2011-7-17 23:07:57  字数：5188

　赵如心有点恼怒，嘴里嘟嘟囔囔：“她是我们的室友？！太没品了，这么没礼貌！”
　　一旁的刘圆圆却眼睛直发光，搓着手，嘴里也叽叽歪歪：“卡哇依！好可爱的女孩子！可惜冷酷了些……”
　　我则是一头的冷汗……
　　这女孩也太小了，比我矮又比我瘦小，好像很容易被人欺负，不会反过来让我保护吧？我都无法想像她抓着阿宋说的那种老大的剑，站在公寓门口守护我的样子……唉，不管怎样，我也得和她好好谈谈，看看到底是对我执行什么样的保护计划才好……
　　“晓涵，先不管那个叫柳寒雪的，我们先吃饭吧。自从你伤了之后，我们在外面定的餐根本吃不惯。今天你可要做餐好的给我们吃。”刘如心的叉着腰娇叫着，活像个地主婆在使唤丫环……
　　不过……说得也是，这几天可真是吃腻了外面点餐的那些东西。做就做吧，让柳寒雪也一起吃，这样说不定好开口一点，还可以拉近点关系……
　　忙乎了一个小时，终于搞定了晚餐。
　　“晓涵，干嘛有四副碗筷？”刘圆圆一脸疑问。
　　“哦，是这样。”我端上来一碟刚整好的小炒肉，“我想让那个柳寒雪也下来一起吃，毕竟大家以后住在同个公寓里，搞好关系以后日子也好过一些。”
　　“晓涵！你今天才做了这四五个菜，叫上那个没礼貌的家伙，我们不够吃啊！”赵如心对柳寒雪仍是耿耿于怀。
　　我不由觉得好笑：“你们的胃口我还不知道？个个的食量跟个小鸡似的，次次都会有剩菜，要不是有我和文君姐，你们还吃不完两碟呢！看那个柳寒雪的小样也吃不了多少，怎么会不够吃？”
　　“算了，叫就叫吧……说什么鸡，以后不许这样说啦！人家不是要保养身材嘛！鬼让你这么会做菜，就那么个把月，我都被你养肥了两斤。”
　　赵如心在那儿叫屈着，一旁的刘圆圆捂着嘴偷笑出声来。结果让赵如心恼羞成怒，立即开始了呵痒报复，两人立马嘻嘻哈哈乱作了一团。
　　我无奈地摇摇头笑笑：“那我去叫她啦。”也没理她们，径直上了楼。
　　直接来到了那间一直空着的房门前，见门虚掩，门锁上还插着一串钥匙，从门缝望过去还依稀看到了柳寒雪的旅行袋，显然她就在里面。
　　轻轻敲了敲门：“柳寒雪，你吃饭了没？我做好饭了，要不下来一起吃一点？”
　　就听里面冷哼了一声，“呼”的一下门突然被打开了，就感觉自己被人一把揪住，硬是扯了进去，随着房门“咔嚓”一声关上，我的双手被一股大力禁锢在胸前，后背不由自主地倒下，狠狠地靠在了床头！
　　哇！这是干嘛啊？
　　“你！……”平白无故出现这种状况，心里不由冒起了无名火，一抬头却被一个东西顶住了前额，还听到“咔”的一声。
　　这是……
　　枪？！
　　一支的银色左轮手枪对着我的头，那黑漆漆的粗大枪管都可以塞进一个手指了，这一枪过来，相信脑袋都会没了一半……
　　“别……别……”我顿时吓得说话都不利索了，心跳也没了几拍……
　　天啊！千万不要抓不稳抖两抖，不小心走火就死得太不值了。
　　就见她眯眼盯着我好一阵都不说话，只好吞了吞口水，心惊胆战地小声问：“我是叫你吃饭的……你手里这个家伙能不能……不要对着我的头？”
　　柳寒雪冷冰冰地盯着我良久，渐渐放下了枪，松开了双手的束缚，我的心也从嗓子眼回落了不少。
　　我的妈啊！持枪？！还要是在学校里！这可能只有在美国那种对枪支开放的学校里才会出现吧……怎么她也喜欢这样？
　　不过，这枪在国内倒是很少见，至少在电视里少见，港产的枪战片里反而多……估计全世界在学校里持这种枪的小女孩也就她一个……
　　柳寒雪始终没移开视线，嘴里冷冷地说着：“不要偷偷地在我门口乱晃！”
　　呃，偷偷的晃？我像贼么？
　　虽然她的样子十分的严肃，但那嗲嗲的声音却让这句话的威胁性大减。让我反而不那么害怕。只是那把枪，太让人不安了……
　　盯着她手里那支枪，我努力平复着自己的恐惧感。
　　哪有女孩子喜欢玩枪的？还这么大口径，难道她喜欢“粗大”？……
　　“来干什么？你的安全我自然会保护，不用特地过来！”
　　“我只不过是来叫你吃饭，可你这样也太吓人了……我觉得，你虽然有枪，但在这里最好不要轻易露出来，会吓坏其他人的。我之前那个保镖……就极少拔枪……毕竟，学校是个公众的地方，相信你那个肖领导也不愿把事情搞到什么人都知道吧？”
　　柳寒雪哼了一声，不知怎样就将枪收在了洁白的连衣裙下，冷冷地说：“我自有分寸，不用你管！”
　　汗！那收的动作太快了，根本看不清她收到了哪里，感觉好像是放到某个可以容纳“粗大之物”的地方……算了，不是研究这个的时候。
　　“那好，现在要吃饭了，我可是做了好吃的，你要不要一起来？”
　　柳寒雪皱着眉头沉吟了好一会儿，才慢慢点头同意。
　　唉，虽然感觉到她很不情愿，但那抿嘴的样子，只会让人感觉到在耍小孩子脾气……呵呵，真是很可爱。可是，知道她底细的我，可不能小看她，这家伙可是杀过不少人的……
　　……
　　餐桌上。
　　看着柳寒雪坐在我身旁，瞪着老大的秀目，呆呆地看着桌上的一盘盘的菜在刘圆圆和赵如心的奋力拼搏下一点点地减少，而她面前已经盛好的饭和已经夹给她的菜，却一动没动。
　　哦？她还时不时轻轻嗅上那么一下，不认真留意，还真看不出来……难道她对我做的东西没兴趣？有点打击人啊！
　　“好吃！……嗯，还是晓涵做的饭菜合我胃口。好久没那么开胃了，晓涵，如果我过几天称了又肥了的话，我就找你算帐！”赵如心好不容易吞了个红烧茄子，满足地叫着。
　　靠！自己贪吃又嫌人手艺好，有这个道理么？女人，不可理喻，不可理喻啊！
　　“哎，你干嘛不动筷子？难道我做的不合你口味？”我尝试着与柳寒雪沟通。
　　她依然盯着盘中的菜，小嘴里好久才迸出两个字：“不是。”
　　我夹了个鸡翅膀塞到她的碗里：“那你干嘛不试一试？”
　　柳寒雪嘟起个小嘴，皱着秀眉有点敌意地瞄了我一眼，好像下定了什么决心，终于抓起了筷子……
　　我的天！看她的神色，仿佛在逼她吃毒药似的……有那么难吃么？经过这两个月的下厨，我倒是对自己的厨艺信心十足，她这个态度真是让人火大……
　　柳寒雪夹起鸡翅膀，小心地闻了闻，还皱着眉头伸出小舌头试着舔了舔。
　　靠！我倒是很期待她品尝后的反应，可惜辱没了我的一番心意……
　　不过，她舔了一下之后，出乎意料地停手了，又开始用大大的眼睛盯住那只鸡翅膀。但是那个眼神，好像想吃又不敢动手……
　　想吃干嘛不吃啊！
　　“嗯……”柳寒雪轻哼了一声，眼睛却盯上了那盘所剩不多的香辣鸡翅。还时不时用冰冷得骇人的眼神，来回扫着正在动手夹那盘菜的刘圆圆和赵如心。
　　“呃，够了，我吃饱了。”刘圆圆首先受不了她的注视，只好尴尬地停筷，在一旁捧着一杯雪碧静静地坐着。
　　赵如心也不愿在这种“眼神制敌”的状态下吃东西，皱着眉头，小声地嘟囔：“真是的，想吃也不要用这样的眼神望我啊！夹又不夹，真没教养……算了算了，败给你了。”她也不回避柳寒雪的目光，主动放弃那盘香辣鸡翅，开始向其他菜进攻。
　　柳寒雪见她们不动那盘菜，便瞪着那对很好看的大眼睛转头向我望了过来。
　　难道她也想用那种眼光阻止我夹菜？！－_－!
　　就见她抓着自己那双筷子，对我的额头轻轻戳了戳：“你做菜的水平不错。不过……哼，你想用食物诱惑我？没门！”
　　日！那筷子带油的，就这么戳我，太过分了……
　　刚想发火，她的筷子也不知是不是有意的，就那么向上一挑，我头上戴着的假发居然被她这么一下整掉了一边！
　　假发再也包不住我那长发，从背后渐渐滑落，伸手抓也没能够着……
　　靠！眼镜也没戴，这下子可给她看全了……算了算了，露就露了，反正在我身边生活的保镖迟早会知道这个模样……
　　刘圆圆和赵如心倒没什么，柳寒雪却瞪着老大的眼睛看着我，整个人变得十分的惶恐，就像见了鬼似的，那抓筷子的小手还在空中保持着挑的姿势，微微地颤抖。
　　怎么回事？我纳闷了，是不是她也看过学校里的女鬼照片，现在看到了真人，吓的？
　　“姐……姐姐……我……”柳寒雪赶紧低下头，两只小手不知该往哪放，根本不敢看过来，就好像做了什么错事似的。
　　姐姐？！我怎么会是她的……
　　哦，是筝么？我和筝长得一模一样，看样子她误会了。
　　不过她好像很害怕，也不知是不是因为筝管教太严的缘故，居然把她吓成那样……
　　被人集中关注的感觉很不适应，得赶紧转移注意力。于是，我恢复了原声说道：“哎！有什么好看的，吃饭，快吃饭！”
　　她忽然站了起来，挺胸收腹抬头并脚，语气很坚定：“是！”
　　哦？
　　这小丫头还真有种军人的气慨，不过没敬礼……
　　接下来，让我吃惊的事发生了！
　　说完了那句话，柳寒雪很快坐了下来，居然开始扒饭！还拼命地吃着面前的那盘香辣鸡翅！
　　我的亲娘啊！那样子，就好像饿了好几天似的，一个劲地埋头苦干，仿佛吃了这餐没下顿一样。“呼哧呼哧”的声音响彻了公寓的大厅。
　　真是难以想像，她那小嘴巴和小肚子居然能装得下这么多东西！不到一会儿，她就已经搞定了一碗饭和那盘香辣鸡翅，目标又转移到其他菜上。那速度比郑文君还夸张啊！
　　到底发生了什么事？她这是怎么了，态度转变得如此之快？难道筝一直不给她饭吃么？
　　我望了望一旁惊呆了的刘圆圆和赵如心，她们的筷子早已因柳寒雪的夸张举动停了下来，那眼神就像看到公寓里突然闯入一个毫无礼仪的女疯子，在拼命吃免费的饭菜……
　　呵呵，不过看柳寒雪吃饭的样子，还真是精彩。小嘴上油乎乎的一圈，拼命地咀嚼，加上有点吃力的吞咽动作，好像吃得很香很香，让旁观者也充满了食欲，这让做饭的我顿时拥有了最大的满足感。
　　可是渐渐地，我发觉到有点不对劲……
　　“咕——”
　　望着柳寒雪仍在奋力的身影，以及桌面所剩无几的菜，我才发现——
　　我自己还没吃！！
　　“嘴下留菜！！——”没等我叫完，柳寒雪已经夹起全场最后的一根豆角塞进那已经包得满满的嘴中，停了下来，奋力地咽了下去！
　　看她的样子似乎意犹未尽，舔着嘴环视了一下盘子的情况，似乎如果不叫停的话，连盘子也舔了……
　　“……”
　　囧！我的晚餐！呜呜……
　　无奈之下看了看刘圆圆和赵如心，她们也一脸吃惊地望了过来，显然是被这贪吃萝莉的食量和惊人的就餐行为吓到了。
　　唉，完了，这可是近五个人份的饭菜啊！居然就这样吃光了……我可是一点儿也没尝到，当了一回无“尝”保姆。看着面前这碗还未扒一口的饭，真是有点哭笑不得。
　　还是不要浪费了，将就点算了。
　　我只好从冰箱里东翻西找地整出一瓶豆腐乳和两条火腿肠，开始了那随便对付又没啥营养的晚餐。
　　真是背死了，有什么好看？没见过用豆腐乳送饭么？还围观……我鄙视你们！尤其是柳寒雪！现在的她，笔直地靠在椅背上一动不动，还轻喘着气，显然是吃饱了撑成那样的。
　　过分！真是过分！可恨的是，她显然是吃到撑了还硬是清光了整桌。五人份哪！印象中，女孩们不都是喜欢节食的么？怎么她一点儿不顾忌？
　　不过柳寒雪态度前后的变化可真是大啊！呃……好像就是因为我露了真脸那时开始转变的，尤其是我说完了“吃饭”那句话……
　　虽然撑成那样，但她那一脸小心翼翼又略带抱歉的神情，让我疑惑了。
　　是命令么？
　　看她的样子，应该吃不了那么多东西，但还是拼了命似的撑了进去……也只有命令才会让人那样做……这个柳寒雪不会以为我是筝，对她下了吃饭的命令就把晚餐全吃了吧？
　　嗯，这个可能性很大啊！如果真是这样的话，这个柳寒雪可是相当听筝的话哦！
　　唉……那又能怎样？她又不是傻子，我根本不可能完全取代筝，骗她也只会让自己以后的日子不好过，现在最多只能套套她的口风……
　　思绪混乱，也不知道自己应该怎样，柳寒雪也不出声，我只好草草地吃完了饭便一个人上楼去了。
　　忽然发现，柳寒雪也静静地跟了上来。是回房吗？……也许吧。虽然刚才她恢复了冷冰冰的模样，两只大眼睛却一直在敌视我。但只要我们眼神一交汇，她便有点惊慌似的回避开……
　　坐在了自己的床上，我望着没关的门口直发呆，脑袋里正盘算着该怎么办。
　　忽然，透过走道上的灯光我发现柳寒雪的身影来到了门外，立在了一旁一动不动。
　　她来我这儿干什么？
　　“柳寒雪，你找我有什么事吗？”我静静地望着出现在房间门口的柳寒雪。
　　她也望了过来，那冰冷的神情又开始变得有点古怪，眼神有点飘忽，不敢正视我：“你……姐姐……”
　　靠！那嗲嗲的声音让人觉得委屈到了极点……唉，这娃子天生就这样嗲人，那倒没几个人愿对她发脾气……
　　我心里一软，拍了拍身边的空位：“来，坐这里慢慢说。”
　　就见柳寒雪低着头，那样子像足一个受到惊吓又很听话的小女孩，很快来到了我的身边，轻轻靠在了床沿。我发现她丝毫不敢真正坐上去，还保持着一定的距离。那略略紧张的呼吸，仿佛可以听到了她那怦怦的心跳。
　　不会吧？这么害怕筝，难道筝虐待过她？
　　“不是……我知道你不是我姐，可你真的好像，好像……”柳寒雪轻轻说了一句话，那声音很让人心疼。
　　“的确不是。不过我和她长得几乎一样。”
　　她摇着头，仿佛要将混淆的念头撇掉。好一会儿，就见她脸色渐渐恢复回冰冷，轻轻说道：“你的样子让我脑袋混乱了，会让我认错人……”
　　的确，身为这身体的主人见到筝也迷惑了好久，更何况她了。
　　“你好像很怕她？”
　　“……”闻言她的脸色变了变，咬着牙说：“哼，这不用你管！……怪不得，怪不得我姐让我像保护她一样保护你，原来你和我姐这么像！……如果再被你的样子迷惑的话，我也没脸回去交待了！”
　　柳寒雪站了起来望了一下我，眼睛马上又回避开，好像在鼓励自己：“虽然看到你，就好像看到了我姐……但为了完成她交给我的任务，我一定要……哼！”
　　她也不说完，愤愤不平地甩手出门而去。
　　呃？
　　好奇怪的家伙，也不知她要做什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 旁听生
更新时间2011-7-27 23:44:46  字数：5820

　我讨厌柳寒雪！
　　害得我没吃好也就算了，居然又在冲凉的时候搞事！
　　那一会儿，本来想好好洗个澡，当脱得光溜溜踏入洗浴间的时候，门开了。
　　就见一个白色身影一闪而入，反锁上厕所门，扒着我准备换的干净衣裤仔细地看……
　　那白影可吓我一跳，还以为是个鬼。
　　原来是柳寒雪……
　　“你……你！你怎么进来的？！”居然被这个异性家伙在冲凉的时候看光了。难道我这两个保镖都有这种喜好？真是歹运……
　　我下意识赶紧捂着胸蹲下，眼睛盯着她，脸上唰的一下直发烧……
　　也不知她是不是不敢，根本不看我一眼，手一挥，洗漱台上好像撞上了个金属针状的东西，“叮呤”响了一声。
　　“上锁是没用的……我来了解一下情况。”
　　囧，开锁？她怎么会这一手？
　　看着柳寒雪又走到我换下的衣服堆前，一件一件地翻看着，似乎在找些什么……可是，我的衣服有什么好看的？不就是极其一般女生的衣服么？
　　有她在一旁翻弄，搞得我站起来也不是，开始洗澡也不是，很是尴尬。
　　“喂！人家正准备冲凉哎！虽然……虽然大家都是女生，但你也得给我留点隐私好不好！”唉，偏偏要以女生身份来抵制她，又不能透露自己的真实身份，真有点不忿。
　　了解情况用得着看我穿的衣服吗？还要是内衣，那能了解到什么……再说了，你也不用这个时候来看我的东西吧？我的小姑奶奶，想看我随都可以满足你，可你却偏偏等我脱光了才来看，你的做法还真是与众不同……
　　“你的隐私？我姐可什么都没告诉我，只叫我保护你。现在你又是这个模样……我想，至少也要知道一点被保护人的情况吧。”
　　日！有你这样了解的吗？真是个怪人……咦？她！她在干什么？！
　　就见柳寒雪拿起我换下的胸罩看了看，居然还放在鼻子边闻了闻。她眼睛忽然瞪得老大，仿佛发现了什么，还特地翻着胸罩左看看右瞧瞧。
　　呃，真受不了，她干嘛要研究我的罩罩？难道还要和她那可怜的平胸作对比？
　　我晕！给她这样看，真是丢死人了……
　　“嗯？34D……”柳寒雪眼睛一亮，“我知道了！这个，和味道……的确不同。”
　　靠！这是什么和什么啊！敢情她在找我与筝的不同之处？……看样子像了。
　　难道，不同之处是指体味和胸部？！
　　“讨厌！你出去！快出去！”羞愤交加之下，我勃然大怒。
　　柳寒雪也不知听没听进去，放下了衣物，透了口大气，喃喃地自言自语：“嗯，还好找到了辨认的方法，如果关键时候那个又犯的话，这一认错人，那就完了。”
　　这个家伙，我说话当没听到？……偏偏那声音嗲嗲的就让人火大不起来。
　　郁闷死了，你死不死关我什么事，这个时候最好给我死开……
　　“出去！没看到我要冲凉啊？”我脸上直发烫，狠狠丢了个洗发水过去！
　　“好啦，我出去就是了。”她撇撇嘴，闪身躲开，出门的时候狠狠地瞪了我胸部一眼：“不过，你凶什么凶？大胸姐姐！”
　　叫我姐可以理解，可是大胸什么的……我晕！
　　看着她关上了门，心里郁闷至极。
　　无不无聊？来看我和筝的区别，呜呜……弄了半天，原来我与筝之间的差别只有体味和胸部？体味什么的，可能也就是调制实验体时出现了差别，可胸部……都是木瓜惹的祸啊！囧！
　　不行！这个柳寒雪真是放肆得很，一点儿也不顾及我的隐私，说不定……说不定她为了了解我的事，还会偷偷闯入我的房间，翻我的东西那可不好！
　　草草冲洗完毕，我赶紧回房。
　　哦，还好，她还不至于这么卑劣……先不管那么多了，把东西整理一下先！
　　马上将房门反锁，着手收拾留有自己秘密的东西。
　　忽然发现，其实我这房间里也没什么可以让她翻的，最有价值的信息，反而是我写的那些心思，那些秘密……
　　小心地将装着厚厚一撂小便笺纸的月饼盒拿了出来，打开盖子，看看那装满心思的回忆录，心里没来由地一阵抽动，又泛起那种心脏发紧的难受感，种种回忆又出现在脑海里，让我发了好一阵子呆。
　　哎，我这是怎么了？鼻子酸酸的，又伤感了？这可不是时候啊！
　　拍了拍了脑袋定定神，仔细看着手中那一张张写着心情的便笺，心里就难受得直抽痛。
　　唉，没办法，像这些东西，一定会暴露我的真实情况……回忆什么的，销毁了吧！
　　我从中抽出一张便笺准备点燃。忽然看到上面有点密集的文字，手居然有点发抖了。
　　“叶晓，今天早上，我又发现枕头湿了一大片，唉，已经连续几天这样了。
　　变成女生那么久，习惯是习惯了，但也发现自己身上的变化，慢慢变得越来越倾向于女性了……可是，我还要换回身子，这叫我怎么办啊！
　　现在的我，变得脆弱了。一点点小事都非常容易胡思乱想，看到暴力事件的时候，就会莫名其妙地心悸，脑袋里会不自觉想像那一切发生在自己身上是什么的感觉，见到血肉模糊的事会手软脚软心也软。现在每一天都是提心吊胆地度过，也许是自我保护意识过强吧，就连与男性朋友在一起相处，都有点神经过敏了。
　　在女生氛围里生活得越久，我觉得离真实的自己也越远……我察觉到自己在变，慢慢的变。身体成了这样也就算了，可是，性格也变得越来越多愁善感了。有时深夜一个人的时候，想到伤心处，眼泪就不自主地往下流……有些事想硬下心来做，可就是做不到，胆子也好像小了很多。最可怕的是，连对女生的兴趣也变得越来越弱……太多太多变化了，根本无法想像。难道我还没变回去，就要成为真正的女生了吗？
　　这是从什么时候开始的，我不记得了，只希望它不要再继续下去……至少，在你回来之前，不要再变了。有时，我都不敢去想……只是感觉到，这一切，都是受这身子慢慢影响，我好害怕……
　　叶晓，这身体带来的危险，你可能也想像不到，那不是我这么一个小老百姓能掌控克服的……现在形势很复杂，什么稀奇古怪的事都有。这危险还牵扯到几个派系，什么政府方面的，那耶族方面的，降临者方面的……每一个都是那么扑朔迷离，难以理解。
　　未来是怎样？我不知道……也很恐惧，感觉自己就根本没有未来。就像是被一群猎人玩弄的猎物，我的一切都在他们的掌控之中，玩腻后随时都会被杀掉……我经历了那么多，这里的将要发生的事却连点儿边也摸不着，根本不知道自己的未来命运之船会向哪个方向驶去……那不是我能预见得到的，太渺茫了……
　　这一切的一切，都是因为有了这身体……你知道么？我讨厌它啊！真想早点离开它……
　　叶晓，这两天最担心的，还是爸爸妈妈。虽然听说他们好像很安全，但我仍旧不放心。一想到他们不知在什么地方期盼着儿子回到他们的身边，心就在痛，这感觉已经伴随了我很久……
　　儿子也想回到爸妈身边啊！而那希望，就在你身上……
　　所以我求求你了，快点回来吧！
　　XXXX年XX月XX日”
　　呃，这是从阿宋那儿回来后写的……记得那天写这玩意儿的时候，还偷偷流了不少眼泪……
　　唉！事情已经过去了，想它干什么？写都写了，那时纷乱的心情也应该随着自己动笔的那一刻，一点一点地逝去，现在只不过是将它化为灰烬而已。
　　看着红彤彤的火苗在纸上欢快地跳动，手中的便笺纸渐渐化作黑黑的纸灰，眼睛忽然朦胧了……
　　拭了拭眼角，丫的，我还是不是个叫叶晓的男人，这点破事又让我掉眼泪了……
　　伸手引燃了其他便笺，火苗渐旺，那堆回忆的纸张在熊熊火焰下变成点点的灰末，仿佛那回忆也随着灰末轻轻散落在月饼盒的每一个角落……
　　依然放不下啊……心头就像这个月饼盒一样，不论里面的回忆便笺是白纸还是灰烬，仍旧沉甸甸的……唉，为了自己和家人的安全，还是让这一切埋在心里吧，这样才是最安全的。可是，这种的感觉……很难受……本来好像已经缓和的无形压力，因为这次的销毁再一次堆积起来，根本让我透不过气……
　　月饼盒里的火焰渐渐熄灭，一颗心也像丢在湖水里的石头，沉到了冰冷的湖底……
　　不想说话，脸颊上的泪水也不想擦，心里很堵……
　　也许，为了不让那些可怕的压力一步步侵蚀自己，变成高中时期沉浸在一个人世界的叶晓，好吗？
　　我不知道……
　　……
　　那次骚扰之后，柳寒雪居然没有进一步的行动，真是出乎我的意料之外。
　　第二天上课前我才知道，作为贴身保镖，柳寒雪只是以一名旁听生的身份进驻到了教室里，她可以随时离开，也可以随时入内听课，自由得很。
　　心情沉重地坐在教室课里准备上必修课——管理学原理，我望了一下在我后面不远处坐着的柳寒雪。
　　一身洁白衣服的她静静地坐在后排座位上，慢慢翻着我借给她的书本，吸引了班上很多男生女生的目光。可惜她那可爱的面孔却是一副冷冰冰的表情，加上那一头黑白相间的长头发，将不少好奇的同学镇住了，那气质整个就像一支全身带刺的白玫瑰，让人敢看不敢碰。
　　“那女孩是谁啊？一头的白发，噢，不是全白，好怪啊……”
　　“不知道哦。不过人倒是挺漂亮！真有点像我玩过的芭比娃娃。”
　　“她叫什么名字？会不会是我们班上的新同学？”
　　“哎，你看，她坐的位置可是旁听生们坐的哦！”
　　“原来是旁听生……那就可惜了。”
　　……
　　赵如心也扯了扯我的衣袖：“晓涵，这无理的家伙居然来旁听我们班的课？！”
　　我无奈地点点头。以后我上的课她全都会旁听，这可是筝在幕后安排的，不就是贴身保护我么？不过她的装扮和她那一头的白发好像有点太过张扬了。
　　“她不是叫你姐么，干嘛又欺负你啊？昨晚你眼睛红红的，到底发生的什么事？现在整个人却又突然沉默了下来，一句话也不说。我还以为你得了自闭症呢！……呵呵，你这个做姐姐的也真是失败，尽被妹妹欺负，是我就好好调教一下她……”赵如心笑着轻轻地在我耳边说。
　　呃，调教？这个赵如心真是……不过，自闭症……
　　高中时期的我，的确有两年时间活在了自己的世界里，当时被医生诊断已经有自闭症的先兆，要有人多多开导和陪同，要不是田庆，我可能真的就……
　　唉，难道真的要变回那时的我？应该不会的，只是心里压抑得厉害，根本不想说话而已……
　　“哎晓涵，是不是被欺负后很不爽？现在她还作为一个旁听生来骚扰我们，要不……晚上一起整整她，让她知道一下我们的厉害？”赵如心笑得很阴险，手指动动，小声地询问我。
　　我挥手制止了她那愚蠢的想法。
　　乖乖！现在还不知道柳寒雪的实力如何，但她至少也是携枪入校的啊！如果筝对柳寒雪下了格杀阻挠者的命令，那可是要命的事……
　　“她是旁听生，不是正式学生啊……真好，不用参加考试。”身旁的刘圆圆喃喃地说着：“可是旁听生又怎么会住入我们的公寓呢？”
　　赵如心一撇小嘴：“切！她又不说，谁知道！看她的样子，说不定又是什么企业有钱的千金来这儿寄宿的吧……”
　　我没说话。不管怎样，柳寒雪是我保镖的事，可不能让她们知道。
　　静静地看着周围几个女生很友善地向柳寒雪打招呼，但柳寒雪依然是冷冷的样子，将她们关心地问候置之度外，就像这里发生的任何事情都与她无关似的，在她眼中好像这教室里只剩她一个人，那恬静若水波澜不惊的表情，更像是个自闭症患者。
　　忽然感觉到，柳寒雪的方向有一道警惕的眼光时不时有意无意向这边射过来，针对着每一个从我身边走过的同学，不过，看到同学们都因为之前发生的那件事而有意绕着我走，那道眼光也随即消失。
　　看来这家伙正在严格执行筝下的保护命令。
　　唉，但愿她不要随便伤人，能保持这样什么也不搭理，我就烧香祈福了
　　“铃——”
　　闻声我不由松了一口气。
　　这样就好，只要是一上课，就没人惹她了。
　　……
　　柳寒雪这家伙，下午这节软件设计课也跟着来旁听。总是这样为她提心吊胆的，我还真不知该怎么办了。
　　靠！这可是电教室哎！连本书也没有，笔记本也不带，也不坐在电脑前，不管是谁看了这样的旁听生都会觉得别扭。
　　就见她搬了一张凳子，占着过道坐在了我的旁边，侧身单手撑着小脑袋，两只漂亮的大眼睛忽闪忽闪地直盯着电脑屏幕，皱着眉头看着我在打字。
　　上这个课程的女生，现在本来就剩我一个，是学校的焦点人物也就算了，现在又有一个这么漂亮、这么另类的女孩出现在这儿，加上她又有这样的举动，反而让我更加成为了男生们视线的集中点。
　　日！我旁边的电脑不是还有个空座位吗？让她坐也不坐，真受不了她……
　　话又说回来，有点奇怪啊！今天刘敏嗣和田庆也没来。
　　田庆嘛，这重色轻友男可能是旷课陪龚晨去了，这事以前爱情泛滥的他也没少做……可是刘敏嗣为什么也会……他可是因为我每次上课都会来的啊！怎么也缺课了呢？
　　随着上课铃声响起，一个声音打断了我的思绪。
　　“同学们好。从今天起，软件设计课程就由我来代上。”
　　这声音蛮有磁性的，那样子好像在哪儿见过……
　　哦，原来是他啊，在审问我时，见过一面的博士后导师——常焕生常教授。
　　他不是教博士后的吗？干嘛突然来代教我学的这门课？先不说他是不是这个专业的，光凭他的级别，教这个选修课也太大材小用了吧……
　　只见常教授上身穿着淡黄色衬衫，打着银丝红底领带，下身笔挺黑色西裤，气质优雅地缓步走上讲台，有意无意地往我这瞥了一眼。我忽然发现，身边的柳寒雪的警惕感也猛地加强，死死地盯着常教授，就连拳头也攒得紧紧的。
　　怎么了？今天虽然在我身边呆了一天，但也没见过她这样的，这个博士后导师有什么问题吗？依我看，人家一个学校元老级的大人物，和他这只是第二次见面而已，说话也没说过一句，会对我这个完全陌生的人有什么威胁……
　　柳寒雪眯着眼睛盯着常教授良久，忽然小嘴勾起了一抹嘲弄的笑容，随即一撇头不再理会，那表情也恢复回一副事不关已的样子，直勾勾地望着我面前的电脑。
　　常教授则好像什么事也没发生，就连柳寒雪这样另类的学生也当作没看到。
　　就见他笑眯眯地在白板上写下一串数字，说道：
　　“今天由我来给大家上网页设计的最后一节课。我叫常焕生，非常的常，以后这个课程就由我来为大家讲解，大家如果有什么不明白的随时都可以问我，或者记下这个QQ号给我留言……
　　好，闲话少说，之前你们的老师应该将班上的同学分成几个项目小组……嗯，这样吧，每组的组长举一下手给我看看，顺便报一报人数和组员的姓名，让我好了解一下。
　　第一组……”
　　呃……今天真倒霉！我、郑文君、田庆和刘敏嗣早就被编成了一个小组，刘敏嗣还是组长，现在大伙儿都不在，要我一个组员在这撑着，真不像话！
　　“第三组组长！”常教授叫到了我们组。
　　靠！这是什么事嘛！为了显示我们组的存在，我举起手。
　　常教授眼睛一亮：“哦，这可是班上仅有两位女同学中的一位哦，你叫什么名字？”
　　“我叫叶晓涵。老师，我们组两个男组员今天没来，一位……”
　　也没等我说完，常教授便说：“没关系，你就是组长么？你身边的那位就是郑文君同学了吧？”
　　“不是，我不是。组长叫刘敏嗣，不知道他有什么事今天没能来上课……还有，我身边这位也不是我们组的组员，她只是来旁听的。”我忙作解释。
　　“噢？”常教授微皱了皱眉头，随即和蔼地笑笑：“没关系。那位旁听的同学，这个课程不动手是不行的，光这么看可是学不到东西的哟！这样吧，你也加入叶晓涵这个组，一起完成设计项目，有什么不明白的可以问组员和我。
　　至于组长嘛，旷课可不行啊……不如，就由叶晓涵同学来当吧！
　　好，就这么定了，第四组……”
　　啊？就这样混了个组长？还扯了柳寒雪进来？无语……
　　我脑袋不由闪过一幅画面：柳寒雪拿着老大一支狙击枪，对着我们全组人员凶巴巴地大叫，组员们含泪拼命打字的情景……
　　`
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 又多了一件冤事
更新时间2011-8-8 0:28:17  字数：5936

　这个常教授上课很是生动，居然将这么枯燥的代码，冠上一些很有趣的比喻，让人立即领悟了它的作用所在，真有一套。
　　不过下课铃响之前，常教授定下了一个自始自终贯穿整个软件设计课程的项目：要求在所有课程结束前，每个项目小组运用学习到的JAVA、C#、.NET等工具，制作出一个功能基本完善的购物网站，产品不限，主要实现登录、打印、网上交易、查询等前台功能，具备后台管理、产品管理、进出仓管理、定单管理等等。课程结束后，针对自己做的东西，小组进行PPT展示……
　　他还透露，自从本课程开班以后，有不少企业在课程结束后会来看小组PPT展示，非常好的作品还有可能直接被公司选中购买……
　　我的天！现在才学了一点JAVA的皮毛，还有那么多要学……说什么企业购买，现在我这个组长的压力大了好多好不好，这叫我怎么进行下一步工作嘛！
　　望了一眼旁边的柳寒雪，就见她面无表情，一目十行地随便翻着我的教科书，根本没把常教授的话听进去……
　　唉，她也并入了我们组，这日子不好过啊……旁听生可以随时走人，没上过课的柳寒雪可以说帮不上忙……咋办？我这个代理组长根本没什么经验，眼下只得早点告诉那两个旷课的家伙，看看怎样应对才好。
　　“铃——”
　　常教授宣布了下课之后，便向我招了招手：“叶晓涵同学，你来一下。”
　　闻言心里不由喀噔了一声。
　　说实话，以前在学校里上课，我还算是个乖乖仔，甚少被老师叫去说事。依这么多年经验来说，一定是做了什么老师不满意的才会被点名……
　　“老师……你叫我？”我有点胆怯地走到常教授身边。
　　常教授微微一笑点了点头。虽然他年纪有那么上下，但那俊朗的气质让人如沐春风，有种很亲切的感觉。看他的样子，应该不是找我晦气的吧……
　　“叶同学，学这门课的正式学生中，女生还是很少的。你是这个班上仅有的两名女生之一，感觉会不会很大压力？”他的声音很温柔。
　　日！他的声音让我觉得怪怪的。不过还是小声地答着：“还好啦……”
　　“那就好。对于女生来说，学这门课程会比男生吃力很多，但这也不是绝对的。努力一点，只要你有信心、恒心，多看多练多想，就一定能学好。”
　　说的也是，这姓常的家伙倒是挺会鼓励人……我不由点点头。
　　忽然常教授伸手轻轻摸了摸我的头，把我吓得头皮直发麻。
　　干嘛啊？！！！
　　千万不要将假发给揭了……
　　心里正一掂一掂的，好在他马上停了手，还指了指他面前的电脑，温和地笑着说道：“你有没有U盘？要不，把我的课件和课堂录像都拷贝回去吧，好好复习研究一下，这对你理解巩固代码大有帮助。……呵呵，这些东西，一般的同学我不会给的。”
　　吓死我了，差点就在同学面前露了馅……可是……
　　最后那句是什么意思？对我就要搞特殊化了？是不是因为我是女生的缘故？这也太……算了算了，这可能就是女生的福利吧。
　　嘴甜没人嫌。我递上了U盘，冲着常教授甜甜一笑：“谢谢老师，麻烦你了。”
　　他眼睛里闪着异样的光芒，一边操作，一边微笑地看着我：“叶同学，如果你想学好这门课，我建议你还是买点参考书来看。嗯……比如现在学的是JAVA语言，你可以去城里的大书店买《ThinkinginJava》那本书，这对你今后了解和运用代码有很大好处……”说着说着，还很高兴地拍了拍我的肩膀。
　　“谢谢，其实我也有这个打算。”我不敢看他的眼睛，轻轻回避开来他拍我的手，脸上感觉有点僵。
　　这家伙，好像有点太热心了吧……
　　“嗯，有上进心，好好，呵呵……这样吧叶同学，我留个邮箱和QQ号给你，如果有什么不明白的地方直接联系我，我会第一时间回复你的。”常教授笑眯眯的，十分和蔼可亲，可是他那让我感到心悸的眼神，怎么看心里都有点不舒服。
　　热心过头了吧……
　　这个常教授可是知道我一些底细的，看他现在这个样，我不得不怀疑他，要么是为了那可怕的后台而讨好我，要么是个有心机的色老头……
　　还是少让他接近我的好。
　　哦？拷贝完了？“谢谢老师，我会努力的。我还有点事，先走了。”
　　“等一等，叶同学，要不我……”
　　我急急地拿起U盘，抓住柳寒雪的小手风一般地逃出了教室。出门口的时候，居然发现那常教授似乎有点依依不舍……
　　我日！这家伙真有问题！如果呆太久了，说不定还会提出晚上进行什么私人辅导的建议来……
　　田庆和刘敏嗣的手机没开机，上他们的教室里也没见着，只好到男生宿舍区委托舍监找找。
　　可是，柳寒雪这个一身全白裙服的白发小美眉，冷冰冰地呆在我这个全校焦点人物身边转悠，这也太另类了！那个时候还要是放学时间，站在宿舍区门口，被进进出出的学生暗地指指点点讨论着，就像怪物一样看待，这还从来都没试过。
　　亏得身边的柳寒雪仍是一副爱理不理的样，只在一旁我身边不耐烦地转悠，时不时警惕地留意着周围的情况，时不时用脚拨弄着路边的绿化植物。
　　好不容易等来了舍监的回复：人不在，出去了！
　　唉，他们到底去哪儿了？算了，在这儿瞎等有个屁用！晚上上网QQ他们吧。
　　“大胸姐，我都闷了一整天了，你还要等什么人？”柳寒雪今天终于有点不耐烦地开了声。只不过那个称谓让我很想发飙揍人。
　　“不要那样叫我，我有名字·叫叶晓涵！我等的是我的朋友，一起学习的组员！”我没点好气地答着。
　　“什么组员那么重要啊？”柳寒雪撇着小嘴嘟喃着：“好不容易挨过那个无聊的破课程，现在又在这儿耗时间，闷死了……哎，算了，他们叫什么名啊？”她踢着路沿上的小草，撅着小嘴望了我一眼。
　　我不耐烦地说了名字，又抗议道：“你问这个干什么？你又帮不上什么忙。”
　　柳寒雪没答我，从她的侧背的小包包中掏出个银色的翻盖手机，走到一旁打起电话来。
　　本来被人焦点般地看就已经很不舒服了，她还要对我发泄着不满，真是受不了她……
　　过了好一会儿，就见她忽然眉头一皱，合上了手机盖：“已经知道了，老师说他们请了两天假，一起有事出外。不过……”
　　柳寒雪白发轻舞，两眼闪出寒光：“我想问一下，你确定其中一个叫刘敏嗣？”
　　她的表情和她的语气，就感觉好像一定有什么事情要发生。我下意识不由点点头。
　　柳寒雪脸上仿佛凝了一层霜，冷得骇人：“田庆这个人倒没什么，可那个叫刘敏嗣的……让人不放心啊！”
　　啊？我有点吃惊：“怎么了？”
　　“他这个人……应该说，他这个名字，仅仅在入校的时候才真正开始建立档案。一直以来，只留有在这个学校里的两年记录。来校之前的那些资料，找遍所有的信息资料库也找不到。显然是个临时的假身份……”
　　假身份？！他干嘛要用假身份？不过，刘敏嗣一谈起他自己，就一味的回避，还真的很可疑啊！
　　就听她轻轻继续说着：“他在学校登记的身份证，是在入校前才以刘敏嗣的身份补办的，就连户口本信息，也只是挂靠了一家上市公司。先不说其它的，就说那家公司，那是我国四大黑.帮之一在ZZ省设立的分部，在本市很有些势力，有不少恶劣的刑事要案大案的主犯都隐隐与它有关。虽然它一早就在国家安全部的刑侦范围内了，但这间公司做事十分严谨，并没有露出什么大的马脚，所以一直没有真正的证据可以将它一网打尽。
　　你想想，光凭他这样一个男生，不和黑.帮里的人有密切的交往，能那么简单就挂靠到那样的公司？不管怎样，在上学以前，我肯定他不叫刘敏嗣，而是叫另一个名字。
　　虽然我不知道他通过什么手段进到这学校里，还特地隐藏了自己原来的名字，也不知道他来这儿有什么目的……”
　　柳寒雪很随意地捋了一下她那柔顺的白发，眼神变得锐利起来：“但我奉劝你一句，为了安全起见，还是尽量少和他在一起的好，毕竟他有与黑.社会来往的嫌疑！你最担心的降临者，据情报来看，最可能潜伏的地方，就是本地的黑.帮！”
　　啊？刘敏嗣与黑.社会有联系？！我的脑袋混乱了。
　　他居然有这样的秘密！这……这不可能吧。
　　一想到黑.社会，就联想到和郑文君那次被小流氓和怪物老大拦截报复的情景，虽然不知那算不算黑.社会，但我很清楚，和那些家伙在一起真的很危险，要不是有郑文君在，要不是及时发动了“正怒”，那次交锋还差点要了我的小命……
　　刘敏嗣真的会和那样的家伙在一起吗？
　　不会！我相信不会。至少接触了那么久，我还没见过他拉帮结派、仗势欺人，反而好像很刻苦勤奋地学习，是个不错的人啊……可是，之前那次害怕警察的样子又怎么解释？
　　……我不知道，不过，那事始终让我心里有个疙瘩。
　　那他来这的目的是什么？就算刘敏嗣来学校，那目的也不见得是我吧……作为朋友的他，一副踏踏实实的样，倒不像是个玩阴谋、害朋友的家伙……
　　不过，挂靠了黑.社会的公司，隐藏了自己的名字，花起钱来明显大手大脚，居然还要出去打工赚钱（不知打什么工），不够钱的时候还需要借钱才能完成目标……是不是与黑.社会有联系的人物，每月都要上缴一定的金钱作为目标呢？
　　这一条条的信息汇集起来，倒还真觉得刘敏嗣有那么一点黑.社会的作风。
　　唉，这事可说不准……
　　但柳寒雪说了，降临者极有可能藏身于黑.帮之中。他不愿透露自己以前的身世，还很照顾很贴心地想追求我……这是不是别有用心的呢？难道……刘敏嗣是降临者派来故意接近我的？！
　　脑袋里霎时纷乱无比。暗自摸了摸有点僵硬的面容……
　　这不是真的，应该不是真的，他不是那样的人，我多想了……
　　“哎，你怎么知道那么多？不会是杜撰的吧？就那一通电话也不可能这么快下得了定论。”我心存侥幸地问着。
　　柳寒雪在我跟前来回地踱着，斜眼望了我一下，继续警戒着周围：“你以为我们会随便放任别人接近你吗？凡是与你接触的人，我们都有进行过调查。刚才说的那些，只不过是我刚好知道的一些信息罢了。”
　　闻言我心里马上凉了半截。
　　原来是这样。她也没必要骗我……
　　也许，我真是个灾星……与我接触的人无一不被调查，说不定有的还被一直监视起来。至于那个刘敏嗣，也许还真的像她说的那样……为了安全，以后相处不得不多个心眼了。
　　……
　　这一天上的是公开课，在阶梯教室里，我们公寓的人都坐得比较靠中间。
　　坐在我身后的保镖柳寒雪无聊得在纸上乱画，沙沙声和叹气声直直入耳。右边的刘圆圆和赵如心一开始还在玩手机，现在已经打起了瞌睡。我的左边则坐着一个叫崔文冲的同班男同学。
　　崔文冲，是个样子很普通，性格内向很怕羞的典型小男生，小小的个子和女生差不多高，说话也细声细气的。可能是自卑的原因，在班上有点孤僻，已经很少和其它男生说话，更别提和女生相处了。就是不知道为什么，这阶梯教室里还有不少位置，他偏偏就坐在了我身边……
　　天，看他手脚都不知往哪儿摆的样子，真是难为他了。
　　我发现他总是红着脸时不时偷看我，有时是看脸，有时是手，更多的是在我看他的时候，马上装作在看书记笔记。他装归装，让人无语的是，他的笔拿倒还在写。反正他的面颊一直是红的，很搞笑。
　　呵呵，有意思！我们班居然有这样的人，一直对人际关系不感冒的我还是第一次发现。
　　“那个……叶晓涵哦？你……你好。”就听他小小声，有点结巴地主动打招呼。
　　“你好，有什么事么？”我有点意外，侥有兴趣地侧脸撑着头望着他。
　　崔文冲的脸已经红得很夸张了：“你那个脸，是不是……真的被……”
　　摸了摸为了不震惊同学仍贴着纱布的脸，我有点不自然地冲他笑着点了点头。
　　“真不好意思，又提起你的伤心事……”
　　这家伙……我摇摇头：“事情已经过去了，我没事。”
　　“你知道不？我……我听说，那个整花你脸的两个男生，在上次的处罚之后就进了医院休养……”
　　哦，那是当时沈浩叫几个军人故意打的……我点点头。
　　“今天我又听社团的几个学长说，那两个男生前两天就已经出了院，可就在昨天晚上，他们把学长们叫到城里的一间酒吧包间里，说是一起喝酒庆贺出院。可是被一帮黑衣人突然闯入，狠狠打了一顿！……据说那帮人只朝他们俩身上招呼，后来连腿骨也打断了，估计没有个把月还下不了床……我的那些学长们个个吓得一晚没睡好，叫我来问一问……”
　　他边说两眼边透着恐惧，吞了吞口水，很小心地问：“是不是……你叫人去教训他们的？”
　　什么？！我叫人打的？！
　　我狠狠地瞪了崔文冲一眼，把他吓得直哆嗦，差点没跳起来：“对不起！对不起……我只是受人所托，来问问……”
　　皱着眉凶巴巴地看着他良久，我才透了一口大气。
　　算了，这也难怪，像他们这种平民百姓，个个都以为我是个很有后台的女生，哪知道我真正的情况……
　　“我没做过。”我心里极其不爽，黑着个脸说：“也不知道是谁干的。”
　　崔文冲畏惧地缩在了一边，有点惊恐地看着我。
　　唉，亏你还是个男生，被我瞪上两眼就吓成这样，真是差劲。
　　“你一个男生就这点胆量，真没出息！……那后来两个人又怎样了？黑衣人查到了吗？”
　　他惶恐地说：“呃……我听学长说，那两人本来一直痛得直叫唤，可是一进医院就莫名其妙地昏倒，救醒之后便神智不清，说什么鬼啊，人头，断手啊，不要过来之类的话，怪怪的……”
　　嗯？见到鬼了？
　　是巫术？！
　　“呃……后来学长们被警察叫去作笔录。关于黑衣人的事，也只是大致知道一点。为首的是三名戴了面具的家伙，据说其中一名被称为少爷，三人一同参与了动手……”
　　哦……那三个黑衣人就不知是谁了。但那个可以见鬼的情况，说不定就是阿宋为了报复而做的。
　　我看崔文冲不再出声，生怕惹火我的害怕样，不由笑了，拍拍他的胳膊：“哎，你可是个男生哦！以后说话别战战兢兢的，那么容易脸红，像个娘们一样，以后怎么出去找工作啊！谢谢啊，很高兴你告诉我这些。不过，我可以很肯定地告诉你，我没有做那事。”
　　崔文冲的脸更红了。
　　就听身后的柳寒雪那凶巴巴的声音响起：“吵死了！你这个小男生，不许再和她说话！”
　　那杀人般的冰冷目光，尤如锋芒刺背，立即把崔文冲吓得趴在桌上直发抖，再也不敢说一句话。那个表情，仿佛身边身后坐着两个索命的魔鬼似的。
　　唉，这个柳寒雪说什么小男生，自己还不是一副小女孩的样，真是五十步笑百步……
　　“那位男同学，你不想听课其他人还要听呢！请不要打扰想上课的那位女同学。”讲台上的老师显然听到了柳寒雪的叫声，开始公开责怪崔文冲。上公开课的几个班同学都望过来，搞得崔文冲巴不得找个地洞钻下去……
　　真是的，还连带我也被一起关注了……
　　忽然阶梯教室外吵闹了起来，吸引了全部学生们的注意力，就连老师也停止了讲课。
　　“让我进去！我要教训那个小贱人！”那是一个女人的声音。
　　“对不起！你不能去，不是已经让你和我们领导通过电话了吗？那女生有着特殊的身份，如果动了她后果可就严重了……你们还是回校长室吧。”
　　“我可不管！你们这群保安懂什么！我儿子都被打断腿了，现在又犯了那样的疯病，还不是那个可恶的巫女做的？！你不叫我找她，那找谁？”另一个女人的叫声很尖很难听。
　　“吴太太，赵太太，你们的丈夫都已经知道那样做的后果，你们还执迷不悟？”
　　“我可不理！那可是我儿子，阻止我的话，会让你们好看的！”两个女人的声音一起大叫着。
　　“我们已经警告过你们了，要不是那女生求情，你们的儿子早就完了。如果再这样胡搅蛮缠，别怪我们动粗！”那些保安的口气很硬。
　　“你……好！算你狠！臭保安……”
　　随着声音渐渐远去，阶梯教室也恢复了一片宁静。这时候下课铃也响了，学生们纷纷放声议论起来刚才的事件。
　　唉，看样子那个崔文冲说得没错，对我动手的两个人还真的出了事。
　　可是，我现在又变成了把那两人整残整疯的主犯……
　　这是倒的什么霉啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 占卜未来的方法
更新时间2011-8-26 11:37:58  字数：6640

　很明显，大家的注意力又一次指向了我，而且那次公开课的谣言传得很快，说什么我在私底下为了报仇，做了些非常可怕的事情，比如：施巫术，下鬼咒，养小鬼，使苗蛊，飞降头……
　　那些人的想像力实在是太丰富了。尤其是女生们，她们对面容被毁的报复思想真是出奇的一致，没有一个女生会认为我会放过他们，而且自然而然的都会对报复的手段开始毫无意义的揣测。如今又加上我是郑文君师妹这个身份，什么关于鬼怪的奇思怪想都冒了出来，真不知她们的脑袋里面装的是什么……这几天，别说学生了，现在就连任课老师也开始对我回避三尺……
　　总之，传言是说我在利用自己拥有的一切条件和可怕手段，去拼命地报复那两个的主犯。这又让我多了个恐怖女巫的怪名头。
　　为什么林婕做这事的时候没人发现？偏偏什么都没做的我就被唱成了这样。真不公平！
　　不过，这些邪门的事也不必对那些无知的人解释太多，没人会相信的。
　　虽然很意外地成为了学校里的公众人物，但现在没人敢接近我。这不是很好么？减少了不少潜在的危险。
　　……
　　周末。
　　已经入冬了，现在每天夜晚特别的阴冷，也许是日夜温差较大的缘故，一入夜湖面上就弥漫着一层浓浓的白雾，飘飘渺渺的，随着轻风微舞沉浮，宛若鬼魂在湖面上轻歌漫舞。到了早上，白雾便早已散尽，湖岸边就会结出一层薄薄的冰渣，这是长期居住在南方的我从没见过的。
　　天冷得快，在公寓区里没有人喜欢晚上出来行走，要么是去城里玩，要么呆在暖暖的公寓里休息。夜虫和青蛙也在数日前销声匿迹，缺少它们的夜晚显得尤为寂静。唯一听到的，是湖水轻拍岸边发出的咕咕声，就像那天我听到的血婴咬食，让本来就让人心寒的湖景，更蒙上一种诡异的感觉。黑漆漆的湖水仅仅倒影着湖对岸的点点灯光，在寂静的衬托下，波浪起伏，但那心悸的黑色，仿佛会有什么怪物突然爬上岸来拖人入湖似的，很让人暗暗为之担心。
　　竹韵公寓门前小道上的路灯坏了，一到晚上总是漆黑一片，上报之后学校也一直没来修。现在夜晚的小道上，弥漫着湖水飘来的白雾，很浓很浓，站在外面超过二十米的地方就有点看不清了。雾中能看到的，只是旁边几幢公寓朦朦地透着的灯光，仅仅说明那儿有人住而已。
　　在这样一个寒气刺骨的天气中望出去，只会给人一种对黑暗的强烈恐惧感。
　　不过，今天不是周末么？谁都想着放松一下。好在竹韵公寓里早早就开了暖气，舍友们在厅里一起聊聊天，看看电视。否则早就回房躲在被窝里睡觉了。
　　丫的！原本看综艺频道的，这一会儿居然改看韩剧？！
　　刘圆圆和赵如心盖着空调被，一人一边半躺在长布艺沙发上追看着连续剧，手里紧紧抓着遥控器，让她转台好像欠她什么似的，亏得那些什么狗血剧情还把她们骗得眼泪汪汪，真是受不了……
　　唉，我对韩剧根本不感冒，宁可回房打几盘CS好过。可惜室友们不同意，说什么晚一点要吃菊花雪梨糖水润肤。这不，厨房里正煲着呢！
　　柳寒雪则穿着一条长长的、上面画着很Q却不知是什么的白色连衣睡裙，黑白相间的头发用一支大大的发夹夹着，紧紧地抱住一个大毛毛熊，整个人一声不吭地横靠在单人沙发上望着电视。那样子，就像个没大透的乖巧妹妹。只可惜令我有点不自在的是，她老是时不时用眼角扫着这边。
　　自从她来了以后，我无时不刻被盯着，好像一不留神我整个人就会人间蒸发似的。
　　说真的，已经差不多一星期了，我还是摸不透柳寒雪。主要是因为她比我还少说话，脸上又总是冷冰冰的，保镖又不像保镖的样，只在我身边像个勾魂使者一样跟着、盯着。总有种时不时背后发寒的不适感。
　　被这样一个冷冰冰的人一直跟在身后，有时烦起来真的很想教训她一顿。可是一想到她有枪，又不知是不是像郑文君一样会武术，就不敢动她，只能暗暗自认倒霉。
　　靠！这跟假释犯有什么两样？！也不知她接了个什么样的命令，居然看得这么紧，真受不了她……
　　唉，不想过这样的生活啊！宁可面对色色的暴力郑文君也不愿面对她……
　　现在的我，好像就是个等待判决的囚犯，明知道最终是被枪毙的结果，却仍被人困在了这里。唯一期盼的是有人替我背黑锅。而这个背黑锅的人，就是寄宿在我男身里的圣女……
　　我现在担心的，就是这个圣女背负的事件越来越大，越来越多，到头来反而圣女不肯换回去就完蛋了……没办法，本来不想惹出这么多事，可是我不找事，事却找我。
　　唉，到如今只有忍！只有等！只有低调！尽可能将事情压制住……可是，我又害怕，害怕自己忍不下去，害怕等不及……真想知道他到底什么时候才能回来……
　　心烦躁得很，见她们仍旧被无聊的电视节目所吸引，我一个人拉开了玻璃门走到一楼阳台上。
　　望着被雾笼罩的湖景，昏暗的夜空中只看到半个月亮斜斜地挂在了树梢上，透着雾气冷冷地投下了孤寂皎白的光芒，让雾气更加的浓郁。可惜啊，诺大的天空中居然没有任何星星，这月亮还真是孤单啊！
　　“月亮啊月亮，你在想谁？是不是和我一样在想远方的他……也许你明天就会有不少可以分担心事的同伴，可是我……只有等着他回来，回来后才能真正地解脱……
　　你能不能告诉我，他什么时候才能恢复好，才能回到我身边？”
　　外面很冷、很静。没人回答……
　　唉，真可笑，我怎么会对着月亮说话？这么多愁善感……
　　站久了就觉得寒气刺骨，仅穿着一套长袖睡衣的我不由打了个冷颤，搓了搓手。
　　但我不想进去，宁可呆在外面也不愿被人像看犯一样看着。再这样下去，迟早会像那两个人被逼疯。
　　那两个人……
　　回想起那天他们说的致人于疯癫的情形。关于这事，我专门打了电话询问阿宋。还没开口问是不是他干的，阿宋便很爽快地承认了。说是为了报复那些伤害圣女的人，特地到医院取了那两人的血样，下了个叫什么凝魂惊魄的咒，让两个家伙产生各种可怕的幻觉，像鬼啊，死人什么的。无时不刻浮现在意识当中，让他们进入无限的恐惧，不断地抓狂，在疯狂中伤害着他们的家人，直至真正变成疯子。
　　听阿宋一本正经地说着这些害人的事，我心里就一直打着寒噤。
　　别看他平时笑呵呵的，怎么开玩笑都行，可一旦发起狠来还真够毒的。像这种人，千万不能惹！笑面虎一个……通过这事我也明白，殴打事件他肯定没参与，也不屑去参与。依他的能力，再加二十个那种人都一样是死翘翘……那么，打伤人的罪魁祸首是谁呢？
　　咝~~~外面还是太冷，为了回避柳寒雪冷病了就不值了，大不了回房睡觉。
　　无奈之下我叹着气又回到大厅。一进大厅便望了望挂钟，靠，居然发呆发了半小时？！
　　刚好是电视广告时间，我发愁的样子被赵如心看到了，就听她关心地问道：“晓涵，干嘛唉声叹气的？”
　　“没什么……”
　　“自从和你住在一起那么久了，也只是在平时说上一两句话，其他时间你就好像生活在自己的空间里，天天躲在房里不出来，有时看你眼睛红红的好像哭过。我们和文君姐约好出去玩的时候叫你你也不来参加，谁都和你很难谈得来……哎，我早就想问了，你是不是一个彻彻底底的宅女？还是有什么很重要的心事？
　　现在文君姐又走了，你好像失去了一个主心骨，更加闷了。一放学就躲在楼上，只在做饭冲凉时才露露面，谁也不知道你在回避个啥……这样生活有意义吗？是我就没办法接受了。”
　　我苦笑着挠了挠头。
　　也是，说到底，我心里一直害怕与女生待久了，自己会向女生转变吧……回避得是狠了点，这室友的关系还是要搞好一点才行，以免不必要的事情发生。
　　“哎！我们不能像上次一样好好谈一下心吗？到底发生了什么事都可以说出来。别闷坏了，再闷可就会变丑了哦！”赵如心的样子，又让我想起了她失恋的那天夜晚……
　　旁边的刘圆圆和柳寒雪也一起望着我。
　　我恍惚了一下，摇了摇头：“唉，没什么事……”
　　赵如心站起身，一把将我拉到了身边坐下，轻轻拍拍我的手，笑盈盈地说：“看你，电视又不想看，总是心事重重的，一不说话就知道在发呆，十足一个深闺怨妇……哎，是不是男朋友欺负你了？”
　　“什么男朋友，我没有。”我又叹了一声。还什么怨妇，这个女人尽瞎猜。
　　“我听说，你可是一直在想着念着某个姓叶的男生哦！文君姐走之前私底下跟我说过，你和他可是很亲密很亲密的关系，让我开导一下……是不是他一直躲着不肯见你啊？”
　　亲密？！何止是亲密，我就是他本人！不过这个郑文君怎么什么都说啊！
　　“是吗？晓涵有亲密的男友？！这可是大新闻呐！哎！晓涵，是不是真的啊？他长啥样？”刘圆圆分外的好奇，两只大眼睛放着八卦的光芒。
　　一旁的柳寒雪也一脸惊讶地看着我：“男朋友？”
　　虽然只是淡淡地问了一句，但那神情，一看就知道是对这个所谓的男朋友分外介意，好像那男生是故意接近我，会对我人身安全造成不利似的。
　　就见她那眼神渐渐变得冰冷锐利……
　　丫的！这眼神她练过？是不是都能摆得出……唉，也不知我得罪了哪路神仙，为什么每一个保镖都好像是老大似的，一不顺心个个就给我脸色看，真是不甘心哪！
　　“不，我根本没有男朋友……”
　　赵如心有点得意洋洋，不等我分辩：“别装了！我可是经验丰富。看你现在这失魂落魄的样，刚才一提到男朋友明显还走神，是人都知道感情上有问题啦！说嘛，他是谁，到底长什么样？拿个相片来看看。”她还故意用手肘顶了顶我的腰，那撩拨的眼神别提有多可恶了。
　　唉，什么事啊！真够胡搅蛮缠的……
　　“我没有男朋友！也不想要男朋友！只是……只是因为前一阵子受了伤，心情很不好，想了很多……”我轻轻推开她紧靠过来的柔软身躯，胡乱搪塞了一个借口。
　　赵如心显然不买帐，眼里充满着笑意：“别扯开话题！你不是想他，那是想什么？难道是想另一个男人了？”
　　男的？我想的的确是个男的，但那可是我自己啊！他还在降临者基地里养伤……
　　那满身的破损，流露出的内脏，碎裂残缺的骨骼，以这世界的修复水平根本不可能恢复得了……那给养仓真的可以修补好吗？我虽说是在等……可我是不是在等一个幻想？……
　　应该不是。
　　阿宋的断腿也能修复好，我的身体也应该能。时间，那身体的恢复需要时间！可是，也就是时间这东西最难熬……
　　真的很想回去看看啊！心里像被人捏住一样，很难受……
　　我的身体，能回到我身边吗？不管怎样，只要有希望，我都会等！可是叶晓回归的日子，也不知是什么时候……唉，脑袋乱得要坏掉了。
　　“如果……如果可以预知未来的事，那就好了。”
　　“哎？”她们显然被我的答非所问搞蒙了。
　　呀！不好！光顾着想，嘴里居然说了出来。猛然醒悟的我不禁暗打了一下嘴巴。
　　“晓涵，预知未来？你想知道什么？”赵如心很是纳闷。
　　我暗擦着额头上的汗，正后悔着多了一个这样的话题，听她这样一问，只好吞吞吐吐敷衍着：“啊……只是……只是有件事很想知道结果罢了，但那事……还不知什么时候才能实现……”
　　赵如心笑了，笑得很暧昧，捉住我的手，在耳边轻轻说：“是不是你男朋友对你不好，你没办法确定他是不是爱你，现在又有另一个男生在追，急着想知道和那姓叶的结果啊？”可恨的是，她那眼神好像在说她什么都知道。
　　呃，这关于爱情的想像力也太丰富了吧？暴汗……
　　“哇，什么样的男孩子会让我们的头牌朝思暮想啊？真的很想见见。哎晓涵，刚才就一直在问，你都不答。实际一点！照片！拿出照片就什么事都好解决了。”没想到刘圆圆也那么八卦，冲着我一伸手，和赵如心一唱一和地唱起了双簧。
　　赵如心仍不肯停止想像：“我也有过这样的经验。你那么漂亮，同时被多个男生追求是很正常的。但你这么闷骚的性格，突然面对这样的事，心里肯定乱糟糟……”
　　我听不下去了，望了一下一旁的柳寒雪。
　　她并不吭声，但那仿佛会说话的眼睛似乎对那些莫虚有的男朋友充满着好奇。
　　唉，这女生怎么和男生一样啊？三句不离异性，韩剧看多了吧！还什么爱来爱去，我的样子很缺爱吗？
　　“喂！！根本没有的事儿！你们别有事没事乱猜！我说的只是我哥，只想知道他什么时候回来！”真受不了她们，我都被误解得有点发火了。
　　“啊？”刘圆圆和赵如心闻言不由都愣了：“你啥时有个哥了？从没听你说起过。”
　　“你哥？！”柳寒雪闻言眉头一皱，用那嗲嗲的声音说道：“叶晓……原来是他。我听说，你是以他女朋友的身份与叶晓父母相认，虽然你和叶晓一直没相见，但你上学之前一直与他家人同住……”
　　日！看样子这家伙已经查过我的底细。不过还好，她还不知道最重要的事。但是“女朋友身份”很容易又造成误会的……
　　刘圆圆睁着发光的大眼睛叫着：“原来晓涵喜欢的男生叫叶晓啊！比晓涵的名只少了一个字。”
　　“哎？柳寒雪，你怎么知道晓涵的事？”反而刘圆圆有点狐疑地问。
　　“我么？……我是晓涵的妹妹。”柳寒雪说谎不打草稿，冷冷地看了刘圆圆一眼，又补充着：“准确来说是师妹。文君姐不放心她，让我来帮忙的。”
　　“师妹？！”不但她们，这下子连我也被吓到了。
　　这家伙，怎么也用这个名头？难道也会驱鬼？
　　看她一边淡淡地说着，一边用威胁的眼神死死地扫着我，仿佛在说，要不是你和我姐几乎一模一样，要不是为了更好地保护你，我才不认你这个师姐呢！
　　靠！我明白了，但你这个玩枪的便宜师妹我可不想要！
　　“晓涵，你那么在意叶晓，是不是与他一起长大的啊？也是青梅竹马吗？”谁知那八卦的刘圆圆笑呵呵地冒出了一句。
　　“不是。她四个月前才到叶晓家。”柳寒雪帮我答了，但她的样子变得很怪，死死地捕捉着我脸上的变化：“叶晓涵，我想问你，为什么叶晓的死党田庆，也和你那么熟？”
　　“是哦，挺奇怪的，四个月才到他家，按理说应该见都没见过，可文君姐说你和田庆从小玩到大哦！”刘圆圆指手划脚地插着嘴，一脸的疑问。
　　听到这些，我心里怦怦直跳，惊骇得很。
　　没想到在这事上露了馅……
　　这个柳寒雪，估计早就监视着我和田庆发生的所有事了，这事如果在回答上有什么问题的话，这换身说不定就会被怀疑，后果不堪设想……
　　难道田庆私下也被盘问过？他会不会……说漏嘴？
　　应该不会。虽然那胖子口花花，但一到关键时刻总会给他硬蒙过去。加上他那赖得“宁死不屈”的性格，也不至于把我给供出去……
　　眼下只能先应付现在这样的事态了。
　　为了不让柳寒雪怀疑，我不得不拼命回忆着那次谎话的版本，结合我回家后发生的事又在大脑里硬是编了一遍，才慢慢说了出来。
　　“啊？原来晓涵流落过街头，还睡过天桥底？！……这下子被叶晓英雄救美了，像电视剧一样，好浪漫哦！”
　　……
　　“失忆了？！现在都没记起来？！这么惨，那你连父母是谁，家在哪儿都不知道了？”
　　……
　　“不会吧？你的脸以前也被巫术破过相？！还整得像个小老头？”
　　……
　　“那警察为什么说你是叶晓的女朋友呢？……不过不那么说，你也不可能在他家住。那一家人，估计也是看上你的容貌好做儿媳妇才留你的……哎！晓涵，你不会因为叶晓英雄救美，真的打算以身相许了吧？”
　　……
　　“原来你的身子对脏东西这么敏感啊！还看得见鬼，怪不得文君姐会收你作师妹，带着你到处跑呢！”
　　……
　　“那个田庆居然想灌醉你？！臭男人！个个没安好心！连兄弟的女友也想染指？！”
　　……
　　“原来那个青梅竹马是文君姐瞎说的啊……因为是叶晓女朋友的缘故，想多知道点关于叶晓的动向所以才叫老大。真奇怪，干嘛不叫大姐头或者嫂子？”
　　……
　　刘圆圆和赵如心边听，边在一旁蹦出些怪问题。
　　我小心回答着，偷偷留意着柳寒雪的神情，只希望她不要从中看出什么破绽。
　　真担心啊！不知道会出什么问题，但愿不要与田庆的供词相矛盾……看来这事以后还是少干，说一个谎话要十个谎话来圆……
　　好在柳寒雪脸色一直没什么变化，只是抿着嘴皱着眉在想事。
　　“你的生活真够刺激的，又是治病又是驱鬼……”赵如心慢慢地说道。
　　我点点头应付着，又瞄了柳寒雪一眼，见她回过神来听我们说话，似乎也没什么不妥之处，不由松了一口气。
　　“晓涵，”赵如心很认真地说：“英雄救美这事，换作哪个女生都会有那么一下子很动心的。先不说你们有没有私订终身，我想问你，你已经住进了叶晓家，也见过了他的家长，还被他们认作了女儿，如果叶晓真的回来了，你会不会真的就这样随随便便找一个归宿？”
　　天！这下子怎么说着说着好像变成要自嫁了？囧……
　　就听她继续问：“还有啊，如果有一天，你突然回忆起以前的一切，你还会呆在他们家吗？”
　　呃，这问题……我从没考虑过。
　　“这些事，在不久的将来都有可能发生，我希望你为自己好好考虑考虑。至于你想知道未来什么的……我倒有个办法。”
　　我们一齐留心听着赵如心的下文。
　　赵如心的样子很是得意，摇头晃脑地说着，那感觉就像个神婆：“我的办法可以知晓过去预测未来，不如就让我来帮你占卜一下。你想问的东西，好像真正的家在哪儿，你真正的父母是谁，这些都可以有答案，甚至你未来的那一位是不是现在这个叶晓都能知道。你看怎样？”
　　“有这样的方法吗？”我不大相信，一旁的柳寒雪和刘圆圆也是同样的表情。
　　这不是和那个梦蛇差不多了吗？只不过梦蛇是没有目的地去预测未来，而她说的这个好像可以预测自己想知道的事……
　　“呵呵，当然啦！这是偏门巫术的一种，不过是属于占卜类的。当初我被人称作‘小神女’，就是因为我的占卜很灵。”赵如心自信满满的。
　　“你那是什么巫术？”我有点怀疑。
　　“请笔仙啊！你没玩过么？不过为了更灵验一点，这次我打算请碟仙。”
　　碟仙？！
　　这赵如心也太大胆了吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 碟仙（一）
更新时间2011-9-7 0:49:47  字数：5268

　东南亚的鬼片中，碟仙、笔仙、镜仙什么的可是经常出现的鬼题材，什么鬼上身、鬼魅杀人、鬼吓人之类的，比比皆是。记得当年在电影院前看韩国拍的《笔仙》，宣传广告上一人一鬼互抓同一支笔写字的情景，现在还历历在目……
　　笔仙这个巫术，在我还是上初中的时候才接触的，当时有很多高年级的学生在玩，而且玩得很火。不明事理的我也曾跟风玩过两次。
　　记得笔仙也就是在白纸上写下“男”“女”、数字、朝代、英文字母等等可以判别的文字，两人各用一手相互合掌，手背对手背，手心向外，中间手指交错夹住一支笔，笔尖轻触纸面，两人同时说：“笔仙笔仙请您出来”，复杂一点的就说：“笔仙笔仙你是我的前世，我是您的今生，如再续缘请在纸上画圈”，感觉到笔仙在操纵笔之后，再说要问的问题。全程两手放松，让笔自然动写字。想结束的时候说：“感谢笔仙，请您回去”，手再放开，这样就结束了整个笔仙流程。
　　仪式相当的简单，不过那支笔在我的操作下却一点反应也没有，等多久也是一样，便没了兴趣。
　　之后我听同学说，这类占卜巫术的灵验度不用质疑，百分之八九十都是准的。其实玩这类巫术是要靠一个人的灵气才能见效，心不诚的话是不会请到仙的。不过后来我又听说了一些非常的邪门说法。
　　据称，玩过这类巫术之后，会大大削弱占卜人的元气，操作时还要很注意，一不小心就会招来不干净的东西，之后不是大病一场，就是厄运连连，更有甚者会被鬼上身，甚至害了性命。这说法倒和鬼片里的差不多。
　　作为家里全是无神论者的我当然不信这些，不过看到玩过这类巫术的同学们个个信得十足，耳濡目染之下，就觉得好像的确是有那么一回事。
　　后来我才知道，除了笔仙，还有碟仙、镜仙、筷仙等等，而笔仙则是其中最普通的一种。像这类的请仙巫术，最灵的莫过于镜仙，只要是测到的，无一不中。
　　可惜啊！最邪的也是镜仙。
　　想请镜仙，一定是深夜10点到12点，在镜子前放上一根从没点过的蜡烛，再穿上一件和蜡烛一样颜色的衣服，一把小刀，一只红苹果，一边削苹果皮一边念“镜仙镜仙请出来”。须注意的是，削的时候不可以让苹果皮断掉，而且一旦开始削苹果了，就不能够停止，成圆圈状的果皮要削的尽量细，削的越细，你在镜子里看到的人和事会越清晰。如果苹果皮不幸断了，就要立即中止请仙，吃掉苹果，否则就会看到想预测的人或事变为悲剧的镜像。
　　当发现镜子不能像正常那样折射出事物的时候，镜仙就请到了。问出的问题可以在镜子里看到答案，需注意的是，一定要在苹果皮削完之前问完所有的问题，否则将会发生可怕的事。问完后，说“谢谢你，请你走吧”请走镜仙。
　　我没玩过这个，只听人说起是怎么玩的。但是，我仍清晰地记得，当年一个隔壁班男同学就是因为请镜仙出了事。
　　那时，我们年级玩占卜巫术的大有人在，我也是那时为了赶潮流才玩了笔仙，可是后来我才留意到，在所有玩占卜的人中，玩笔仙、碟仙的人很多，就是没人玩镜仙。也许是因为有人谣传，请一次镜仙就要短十年命，这让不少学生对镜仙怀有一种深深的恐惧感。
　　当时，那位同学的学习成绩老差了，是级里面倒数10名以内的常客。据他的朋友透露，为了期中考试及格，拿到他老爸奖励的PS游戏机，他准备晚上一个人在家里请镜仙，意图问出期中考试每一科目的答案。
　　这事儿一时间在同学里私下传来，成为大家的热门话题。后来居然传到老师那儿去，老师以为有人要偷试卷抄答案，开始严防学生。那时，光我的班级上就有不少人非常关注他请仙的结果如何，以便效仿。
　　可是请仙后的第二天，那学生便没来学校上课，却传出进了医院的消息。
　　几经周折才从他死党那打听到，不知是因为苹果皮削完了，还是真见了可怕的东西，居然在自己家厕所里占卜的时候，将自己腕部的大动脉狠狠地割了一道！！要不是他父母及时送医院抢救，真的是一命归西了。
　　后来听其他同学说，当时发现他的情景很吓人。那学生直挺挺地倒在了厕所地板上，整个人仍保持着出事前的惊恐姿势，好像有什么卡住他的喉咙似的。血流了很多，洗漱台周围喷得到处都是，盆池里也是血迹斑斑，墙上也被染了一大片，几乎整个厕所都变成了腥红色。奇怪的是墙当中唯一的镜子，离水池和那学生那么近，却是一点儿血迹也没沾上，镜子周围的墙却全是浓浓腥味的血迹，很是突兀，给人的感觉就好像那面镜子会吸血似的。
　　去医院的路上，那学生的僵硬姿势仍未改变，充满血丝的两眼瞪得老大，还汩汩地沿着脸庞流着血泪。他手上仍死死抓着那只已经完全削到没有皮的染血苹果，掰也掰不开，拿也拿不掉。另一只手抓着的却不是那把肇事的刀，而是一串长长的圆圈状苹果皮！苹果皮的一头，还深深地嵌入他那手腕的伤口里！仿佛那伤口不是刀割的而是这苹果皮造成的！！
　　更让人不解的是，医生检查的时候发现，伤口里嵌入的苹果皮居然进去了有近两寸来长！在皮肉之下沿着手骨几乎缠了一圈，整只手都因血液阻塞淤积而肿得发紫！
　　那是怎么做到的？医生进行了专家会诊也没搞懂这离奇的事。
　　这个回复，也许是同学们一传十、十传百，经过多次加工才成了这个样的。
　　不过大家都知道，那个学生伤好之后便回学校办理了退学，理由是因为一只眼突然致盲，另一只眼突然患有严重的闪光，其中一只手也变成了残废，不得已退学进行休养。
　　依现在经历过那么多诡异事件的我来看，这事宁可信其有，不可信其无，这怎么也与那请镜仙的巫术有关吧……
　　虽然没玩过与镜仙同类的碟仙，只听人说它很好请，且与笔仙一样不容易出事，也没那么邪，但这巫术请来的到底是个什么邪物，从没听人说起过。
　　玩笔仙请的就是自己的前世，换句话说就是请鬼。既然差不多，我想这碟仙也不例外吧……
　　鬼么？切！如果是请鬼来占卜叶晓的回归时间，还不如我直接找鬼逼问去！
　　但是我觉得，像这类不知后果的巫术能不做就尽量不做，毕竟不知道会出现什么样的邪门事。害不了我也尽量不要害了室友嘛！
　　细想了一会儿，我开始劝赵如心：“如心，用碟仙占卜这事，我看还是算了吧。听说这些占卜巫术很邪门，会召来鬼的。”
　　“是啊如心姐，我担心又会冒出上次那个飞人头，现在文君姐又不在……”刘圆圆一听到招鬼，脸都吓白了，说话也不利索，只顾忙着附和我点头。
　　“飞人头？这事我怎么没听说。”柳寒雪一脸惊讶，冲着我瞪了一眼小声嘀咕着，显然对这事很在意，很想了解事件的经过。
　　呃，看来那事郑文君并没有上报……我只好打眼色示意迟点再讲。
　　“这个不会的。”赵如心听到飞人头，脸色一白，不过又很快自信满满地笑了。“切！你又不是不知道，那个根本和碟仙是两码事，飞人头是林婕那个小贱人想害我用的飞降术，是属于降头的一种，比我们这个占卜巫术邪门多了。我玩的这个碟仙还只是占卜巫术中一个小小的巫术，安全得很，放心啦！”
　　安全？！……可能吧。至少我在现实中还没听过玩笔仙玩死人的，碟仙也应该一样……
　　就见她一手叉腰，一手拍着鼓鼓的胸脯骄傲地说：“这东西我玩得多了，刚到学校的时候我自己也占卜过两次，还从未碰到过什么怪东西和怪事，把握大着呢！告诉你们吧，不要信人家说什么鬼不鬼的，也不要信电影里的那些吓人的片断，这个巫术只会召来附在碟子上的小精灵，它会与你在精神上进行沟通，帮你占卜事情。”
　　“精灵？是不是很可爱的那一种啊？”刘圆圆两眼开始放光，显然被充分调动起兴趣来。
　　赵如心笑而不答，似乎是默认了。
　　鬼，僵尸，灵童，幻狐，梦蛇什么的我都见过，还没听说过精灵。难道是像魔兽世界里的精灵？这我可不信。
　　笔仙召的是鬼，镜仙请出来的不用说肯定是个邪物，这个碟仙还真不知会召到什么……也许是个精灵，但据我的感觉那绝不是好东西。哪怕它像梦蛇、幻狐一样具有神奇的能力，但那仍改变不了它是脏东西的本质……
　　我被她这么一说，也搞得有点迟疑了，皱着眉头问：“如心，你说的那个精灵，应该是那种看不见的东西，不会是鬼吧？”
　　“啊？鬼？！如心姐，还是不要玩了吧，我最怕鬼了，这么玄乎……”刘圆圆的声音带着颤，原先那期待的表情顿时充满着恐惧。
　　赵如心则冲我一撇嘴，态度变得很轻蔑：“晓涵，你也不过是半吊子出家，对巫术研究的时间还没我多，作为文君姐的师妹也有三个月了吧？真够失败的，居然连碟仙是什么状况也搞不清楚……”
　　靠！不就是瞎编了个身份，还当真数落起我来，得瑟个啥？
　　不过，我的确在郑文君身边没学到什么有用的东西……
　　我依然劝着：“像笔仙这类请仙的巫术，召的都是鬼，那精灵难道不是那种脏东西么？与它这么近相处，你就不怕它上身？”
　　“你是说鬼上身？！看来晓涵你是一点也不知道碟仙了。
　　我还是告诉你们吧。碟仙召来的那些精灵其实很温和的。你们听说的那些，是因为占卜人的身体本身就容易召鬼，召来的鬼反而把碟子上请来的小精灵赶跑了，占据了小精灵的灵位与人进行沟通。在占卜人不知道的情况下，容易把鬼给得罪了，那才可能受到鬼的诅咒。不管怎样，除非是鬼与占卜人有天大的冤仇，否则绝不会上身害人。
　　其实这些东西，只要在问问题的时候和请仙仪式上做足功夫就可以避免了。当然，为了以防万一，晓涵你那体质是绝对不适合玩的，谁叫你惹鬼呢！”
　　柳寒雪在一旁出声了：“那就是说，不参晓涵玩就可以避免罗？那就不参她玩好了……”
　　呃？她怎么也感兴趣了？这个柳寒雪到底想干什么？
　　刘圆圆闻言好像也松了口气，忽然又紧张地问：“可是，如果一不小心真请来了鬼，那可怎么办？”
　　赵如心不以为然：“这事儿我也遇到过，当然有办法啦！鬼本身并不会占卜，有很多它答不上来的东西就会随便乱指骗人，只要留心一点，问一些自己知道的事就可以分辨出来，到时将他请走就行了。我曾经有个师姐，她也是个惹鬼之身，玩碟仙的时候还真的直接请来了一只鬼。谁知这个师姐很厉害，见人说人话，见鬼说鬼话，明知是鬼了，还硬和它瞎扯了很久，后来居然还做了好朋友。那时我们女生都对她佩服得紧。所以说嘛，碟仙这东西没什么好怕的，一会一起玩吧！”
　　不好，看样子她倒是很想请碟仙了。
　　“我又不急着占卜，这碟仙还是别玩了，早点洗洗睡吧。”看到赵如心兴致勃勃地说个不停，我担心她大小姐脾气一来就麻烦了。
　　赵如心眯了眯那丹凤眼：“晓涵！放心，我可以控制得好啦！再说，我也想知道你以后的那一位到底是什么样的男生哦！”
　　“呃……我都说不用测了。”我额头拉下不少黑线。这八卦的女人，知道人家的隐私有什么好的嘛！
　　赵如心一摊手，满不在乎地说：“哎，你不测就不测呗！我玩碟仙又不是为了你一个人，反正我是要测的了，至少我也得看看将来能不能顺利毕业，爸爸的公司可不可以顺利发展……这样吧，反正也是无聊，圆圆，寒雪，一会儿我们三个玩。至于晓涵你嘛……既然不玩，为了以防万一，你那惹鬼的身子还是尽量不要靠近我们。不如你去把糖水准备好，一会我们占卜完了边说结果边吃。”
　　听她这么一讲，有点像在打麻将的大小姐指使女佣端茶递水，让我心里很有点不爽。
　　可恶的富家女！惹啥鬼，我这是驱鬼的身子！如果我也一起玩的话，大可放心，绝对招不来脏东西。
　　刘圆圆显然很犹豫，怯怯地死抱着一个毛毛狗说：“如心姐，我玩没有问题，可是我还是很担心，会不会……”
　　赵如心用小手推了推刘圆圆的肩膀，笑得很神秘：“嗳！我可是‘小神女’哎！再说，招来的都是碟子上的小精灵，这你担心什么？放心啦！不过，我说圆圆，你洗碗时打烂的碟子太多了，说不定会给碟灵报复哦！”
　　刘圆圆眼睛立马瞪得老圆，脸唰的一下就白了：“那……那我还是不玩了……”
　　“我说你啊，真是小胆！”赵如心见吓到了刘圆圆，开心地笑了：“骗你的啦，小傻瓜！碟子只是个灵媒，本身可没有带着精灵哦！”
　　“如心姐真坏！吓唬我。”刘圆圆透了一大口气，脸色由白转通红。
　　看样子，她也变相煽动了刘圆圆……可惜我找不到借口阻止不了她。
　　就见她开始指挥：“来来来，搞张纸和笔，我们把想测的东西写下来，一会儿一个个问。哎，柳寒雪，你想测什么写下来就行……圆圆呢？要不要测测你什么时候找到男朋友，什么时候和他上床，什么时候结婚生小孩啊？”
　　“我不要啦！”刘圆圆的脸仍旧红彤彤的，但手上却已经在茶几的抽屉里摸出了纸和笔。
　　“真的不要吗？反正公寓里的每一个人的事我都是要问的，到时候问出来你可不要怪我哦！呵呵！”赵如心咯咯一笑，那表情很是得意。
　　“如心姐真坏！不和你说了！”刘圆圆红着脸，将手中的纸笔一放，伸手在赵如心的腋下开始呵痒，赵如心惊呼了一声扭动着娇躯反击，两个女生闹作了一团。
　　唉，这个赵如心看样子是不听劝了，居然执意要请碟仙……没办法，我对这玩意儿还没她了解得多，那召来的东西也不知对她们有没有害，根本说服不了她。如果郑文君在就好了……
　　柳寒雪好像对碟仙这事很好奇，手上抓着笔，瞪着老大的美目望着打闹的两个人，用只有我可以听到的声音嗲嗲地问：“这个碟仙，真的可以预测未来吗？”
　　那声音软软的，好像是问我，又好像在问她自己似的，但给我的感觉她有什么事是急于知道未来的情况，需要借助碟仙来操作。
　　试就试呗！想试我也拦不住你。
　　这帮家伙，真是说不听，唉……
　　我耸了耸肩表示不清楚，有点无奈地转身进了厨房。
　　看着小火焖煲的糖水咕咕冒着热气，这才发现监视我的柳寒雪居然没有跟进来，这很让我感到意外。也许是她想问的事比监视我更重要吧……
　　想着她们即将玩的碟仙，我心里便一直不安稳，老是在打唐突，总觉得有点不妥，会有什么事情发生。不管怎样，毕竟我有通灵眼和驱鬼的身子，一有什么状况还是出手帮一下好些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 碟仙（二）
更新时间2011-9-26 22:50:44  字数：8945

　当我端着一锅糖水出去的时候，却看到她们已将请碟仙的用具准备好了。
　　赵如心玩的这个碟仙，似乎准备的东西很简单：一个白色小碟子，一张尽是征婚广告、分类信息的旧报纸和几只没用过的蜡烛。
　　看到柳寒雪一脸好奇地和赵如心她们围坐在茶几前说事，我就知道，这个柳寒雪是彻底被她们挑起了好奇心。
　　“好，现在需要在碟子上画一个箭头，不过是要用鲜血来画的。谁来画？”就听赵如心那有点慵懒的声音说道。
　　问题一提出来，她们便个个面面相觑，皱起了眉头。显然对于女孩子来说，放血这事真是忌讳。
　　“画那个箭头有什么用？”不多话的柳寒雪问了一句。
　　赵如心笑了笑：“是碟仙回复时指示答案用的。要知道这东西不画不行啊！先说好了，我负责请仙，画箭头的事你们负责，谁来啊？”
　　囧！她就这样把放血的事推给了其他人……
　　刘圆圆是一脸的苍白色，撅着嘴小声嘀咕：“我有点晕血……”
　　柳寒雪则沉默了一下，皱头一皱，二话不说用指甲划破了手指，在碟子上认真地画下了一个腥红的箭头。刘圆圆见状，马上侧着头死死闭着眼睛。
　　呃，她这是……一点也不在乎吗？
　　“接下来呢？”柳寒雪面无表情地含着受伤的指头，轻轻地问。
　　赵如心把那张旧报纸平铺在茶几上，将碟子倒扣在报纸中间，用大头笔沿碟边画了一个圆。“我画的这个圆叫做灵位，一会儿所有的过程都从这个圆开始，由这个圆结束……”
　　听她的意思，一会儿请到了碟仙后，碟仙会根据占卜人问的每一个问题，将碟子上的箭头由这个灵位移至报纸上的某一个字或词组之上，而这个字或词组便算是碟仙给大家作出的提示。结束请仙仪式或者是问题问完后，碟子便一定要归位到这个圆中。
　　我留意听着，不知不觉走过了她们的身边。
　　就听到赵如心的声音在说：“圆圆，寒雪，你们是第一次玩。在这之前，你们必须知道一条玩碟仙的规则，那就是不管一会儿问到的答案是对是错，绝不能将碟仙的答案透露给其他人知道，否则会受到碟仙的诅咒，明白吗？”
　　两人点点头表示明白。唉，看样子是被赵如心蛊惑成功了……
　　“一会儿你们俩跟着我这样，用食指点在盘子底的边缘，由我来请仙……记住，请仙的过程中千万不要用力，也不要松手！用力的话就是心不诚，松手就是对碟仙不敬。再说，碟子很容易因为力量作用移位，万一碟仙正在回答问题，答案就会不准，碟仙就有可能因此而发怒，那样就很难办了……”
　　不用力？！这不就和我玩过的笔仙要求一样么？
　　我知道笔仙会写字，会画圈，但笔仙要求握笔的力很小，而且悬空抬着，很容易因请神时间过长而手部发酸发抖，所以有很多人包话我在内，认为那种移动的神力是人为手动造成的。
　　现在碟仙居然也是要求不用力？！可是，让碟子倒扣在报纸上移动，加上还要带动占卜人的手指，需要的力量比笔仙要大很多，人为是不大可能的了。但这鬼神的“神力”有那么大吗？……
　　“喂！晓涵！我们都准备开始了，你怎么还在这儿啊？你那惹鬼之身还不赶快回避一下？”赵如心发觉到了我的存在，立即打断了我的思绪。
　　“哦。”
　　看样子被排除在外了。好歹我也是你们的室友啊，我也打算用自己的能力保护你们……
　　心里有点不忿，将糖水搁在了餐桌上。忽然发现桌面有一张写满了各种问题的纸。
　　哦，原来是她们要问的问题，我看看……呵！问题罗列得可真不少。
　　什么在公寓之中到底有几个女孩被男生搞定，公寓里到底谁现在还有男朋友，谁谁谁一生中总共有几个男人，会和几个男人上床，最后要嫁给第几个男人之类的问题历历在目。那种对未来情感历程憧憬的想像力，看得我直暴冷汗。
　　往下看，甚至连班上其他几个要好女生的相关问题也包含在了里面！
　　囧！真是小看了这帮女人！是想借这次请仙，将心中一直想知道的八卦事一起问完了吧？
　　当然，比如爸爸公司今后的发展顺不顺利（赵如心的），那个负心男会和哪个臭女人在一起（赵如心的），表姐到底知道我什么秘密（刘圆圆的），烦人的表姐什么时候才嫁人（刘圆圆的），叶晓涵的那个叶晓几时会回来（~_~），他到底是不是晓涵的情郎（囧！），那个叶晓有没有与晓涵发生过肉体关系（囧！！！！）等等问题也一一在列。
　　笔迹不是同一个人写的。但是，明显其中有一行娟秀的字体透着一种说不出感觉的古风：
　　“姐姐的愿望能达成吗？……”
　　虽然才几个字，但看句子后面那几个几乎用力洞穿这张纸的顿号，显然点上去的时候思想挣扎了很久。
　　问这种古怪问题，占卜的又不是公寓里的人，这应该就是柳寒雪想问的吧？她说的那个姐不出意外就是筝了。不过她好像还没写完，也许是有的东西不方便在室友面前透露……
　　大致扫了一遍，看到并没有涉及我的真实身份，不由暗暗松了一口气。
　　“如心，你的问题纸，别一会儿找不到。”我递了过去。
　　赵如心伸手接过，冲着我挥了挥那问题纸，微微一笑：“晓涵，你也看过了，怎么样？还有什么问题要补充的吗？”
　　呃……真没想到，这次的请仙仪式居然要问这么多八卦问题！
　　不过，关于我的也就三四个，其中大部分还是她们为了满足那可怕的窥探欲才问的。而我真正想知道的事，只是叶晓几时归来而已……如果再要补充的话，可不担保那多疑的柳寒雪会不会通过碟仙来问我的真实身份。
　　苦笑了一下，我摇摇头。
　　“好了，要注意的我也讲完了。刚才我说的那些忌语在整个过程中一定不能说，记住了吗？”赵如心看到她们点头答应，在茶几的四个边角上开始点蜡烛。
　　“那我们这就开始吧！圆圆，你去把电视和灯都关了。寒雪，你把阳台旁边的窗户打开一扇，为碟仙开一条进来的路。”
　　没一会儿，伴随着“啪”的开关声，整个公寓顿时陷入了黑暗，那一霎那，恍若夜盲症的我什么也看不见。不知为什么，黑暗的突然到来，让人有种被一口吞食直接脱离了人世的感觉，好像突然跌进了修罗道似的，让我好一阵心跳。
　　静，真的好安静，居然没有人愿意说话……
　　眼睛好不容易渐渐适应了黑暗，却透着外面微弱的月光看到那扇打开的窗户旁，黑黝黝的窗帘随着寒风的侵入轻轻摇动，那窗帘坠子一下下毫无节奏地敲击着窗沿和墙壁，发出嗒嗒的声音，在这安静的夜晚里显得尤其清晰。这不由让人总会莫名其妙地为它担心着，仿佛那里一不留神就会有个怪物从窗外慢慢爬进来似的。
　　公寓里的温度被外面的寒气侵入，顿时下降了不少，身上甚至感受到了阵阵的寒风袭过，整得我手脚凉嗖嗖的，起了不少的鸡皮疙瘩。
　　乖乖，这个鬼风，要不是自己有通灵眼，说不定还真以为是鬼魂在抚摸肌肤呢！
　　黑压压的氛围让大厅变得很压抑。唯一令人有些安心的是，赵如心刚点燃的那四支绽放光明的蜡烛。可惜那烛光很不给力，在这近四十平方的大厅里显得如此的昏暗，如此的弱不禁风，仅仅照亮着茶几附近不到一米的地方。
　　黑暗死死压抑着烛光，极力吞噬着，在刚回到了茶几旁坐下的刘圆圆和柳寒雪那白皙的脸上，留下了时不时晃动又令人心悸的昏暗阴影。在她们略有紧张的表情衬托下，面孔显得犹如僵尸般的惨白，平添了几分可怕的诡异感。
　　忽然烛光受到寒风一吹，好像打了个冷颤，开始不住地打摆子，一时间光芒被黑暗死死地压低，几尽熄灭。她们身后的人影开始狂乱摇曳，犹如阴鬼乱舞，让本来昏暗诡异的气氛再添几分恐惧。
　　这样的请仙现场，真的宛若鬼片一样，阴森，吓人。
　　“晓涵。”赵如心慢慢转过脸来，就见她睁大眼睛，脸上苍白又无任何表情，在烛光的映衬下，更是显得阴惨，好像已经被鬼上了身，吓得我汗毛直竖。
　　“这个可以辟邪。我准备要请仙了，现在用不着，为了以防万一，你还是带在身边站远点看吧，关键时候可以帮你挡一挡。”说着，我手里忽然多了一件事物。
　　靠！吓我一大跳……这闹鬼的场面里不要这样吧……人吓人，会吓死人的。
　　哦，原来是郑文君给赵如心辟邪的那块玉。
　　虽然有点意外，但怦怦直跳的心里还是泛起一阵暖意。这个如心，心里其实挺关心我的嘛！可惜这东西我用不上……
　　将玉收好，我走到了一个既可以看到她们请仙仪式，又不那么阴冷的角落坐下，仔细留意着她们的一举一动。
　　说实话，以前看人玩请仙时摆弄得多了，现在却有了可以一睹真正“仙人”样子的能力，心里还是有那么几分期待。只不过……
　　有点奇怪啊，这个赵如心干嘛要关灯呢？玩笔仙的时候也没见人关灯……而且还将辟邪用的玉交给了我，这是不是说明她们引来的并不是精灵，而是一个来自阴间的鬼物？……
　　唉，总觉得这个碟仙请的不是小精灵那么简单，老是给我一种不安的感觉。
　　“我们准备开始吧。”就见她们三人纷纷用食指按住了倒扣在报纸上的碟子背面。
　　赵如心看了看略有发抖的刘圆圆，面无表情地说：“圆圆，你紧张什么？碟子都被你摁得动不了了。瞧你，指甲都摁得发白……你不会是想害我们被碟仙惩罚吧？”
　　“对不起，如心姐，我还是有点怕……”刘圆圆怯怯地表示着歉意。
　　“怕什么？胆小鬼……好了，大家放轻松点，我开始请了，你们都留心一点，千万不要用力，尤其是碟子在挪动的时候。”
　　大厅里一下子安静下来，窗帘的嗒嗒扣响声在这样的环境下格外的清晰，总会让人好一阵心跳。
　　只听到赵如心用那略带磁性的声音幽幽地低声说：“我叫赵如心，碟仙碟仙请你出来。出来请回话。”
　　日！那声音阴森得就像鬼叫似的，叫声这么诡异，这个碟仙怕不是好东西。
　　我有点紧张地环顾了一下周围。可是过了半晌，似乎没什么异状。
　　“我叫赵如心，碟仙碟仙请你出来。出来请回话。”
　　嗯，也许这个和笔仙一样，要看所谓的灵力，有时怎么召也召不到，有时召上一两次就可以了。只希望她不要召到鬼……
　　我依然警惕地留意着周围。
　　“我叫赵如心，碟仙碟仙请你出来。出来请回话。”
　　……
　　十多分钟过去了，蜡烛也烧了一半，赵如心依然在低声嘀咕着那句话，我则站在那儿被寒风冻得直发抖，不由狠狠地鄙视了赵如心一把，对她这个所谓的“小神女”表示严重的怀疑。
　　你丫的！听你鬼叫了那么久，耳朵都起茧了。还什么小神女，把人家都当成二百五了是吧？
　　“我叫赵如心，碟仙碟仙请你出来。出来请回话。”
　　大厅依然黑漆漆的，一点怪事儿也没发生，只感觉到阵阵寒风呼呼吹过，我又是一阵冷颤。
　　习惯了黑暗，心里早已没了恐惧感。现在的我，只不过有点像看戏一样看她们三人继续着一场可怜的“封建闹剧”。
　　“我叫赵如心……”
　　切！还在请，都那么久了，是我的话早就放弃这可笑的行为。亏得刘圆圆和柳寒雪还这么傻乎乎地坐着陪玩，真受不了她。
　　放松了心情，我打了一碗糖水，希望吃了身子暖一点。
　　嗯，过了这么长时间，糖水都开始凉了。这请仙过程真是无聊，白担心了半天。不过赵如心又不是郑文君那样的专业神棍，请仙这玩意儿玩不起来也很正常……
　　“我叫赵如心，碟仙，碟仙请你出来。出来请回话。”赵如心依旧低声呼唤，但她的声音已经显现出不耐烦，可能是在我们这帮室友面前丢了脸丢大了，眼里透露着不忿，脸色直发黑，小嘴都是气鼓鼓的。
　　呵呵，这么倔。现在看着她就好像看白痴一样。
　　“如心姐，我的手有点累了，身上又有点冷，能不能先歇歇？”刘圆圆小声央求着。
　　一旁的柳寒雪寒着脸不说话，显然对赵如心这个累人的请仙仪式很不满意。
　　哦？当事人喊停了？
　　就是嘛，这么久也没动静，害得我像傻B一样瞎操心，真是郁闷！
　　我不由暗暗庆幸自己没参加。望了望墙上的挂钟，听到轻轻“嗒”了一声，指针刚好指正11点。
　　就在这时，随着赵如心又是一句请仙，我忽然感到公寓里的空气流动似乎停止了，而且变得相当的凝重，连声音都穿透不过来，安静得可怕。
　　那赵如心嘴巴直动，却听不到她的声音，真是怪了……
　　这是异象！难道有事发生？！
　　我心里不由一凛，赶紧站了起来。目光来回扫着大厅的周围，尤其注意着身旁，生怕有什么怪异的东西突然出现在身边，扯着衣角向我讨要一碗糖水喝，那可就真的吓死了……
　　啪！啪！啪！
　　一阵怪异的拍击突破了可怕的安静，清晰地响起！
　　这突然而来的声音，仿佛破开了那封闭的空间，让精神紧张的我吓得差点跳起来，赶紧望向那声音的源头。
　　只见那扇窗子的窗帘被一阵寒风吹到卷起，硬是在墙上撞击得噼里啪啦直响……
　　是风啊！净吓人……奇怪，怎么这一下子，异象就消失了？！
　　周围望了望，没发现什么异常，也许是我太过紧张了……
　　“晓涵，把窗户关了吧，太冷了。奇怪，难道碟仙今天没空？……算了，再试最后一次！”
　　望了一下赵如心那不甘心的表情，我对这倔脾气的丫头深深地表示无语了。
　　来到窗前才发现，窗外的雾好像更浓了。
　　月光把雾照得像死鱼肚子般的惨淡，在黑不隆冬的竹林里显得更加诡异。窗外漆黑一片，只看见一个竹林的大致轮廓，外面沙沙作响，就好像有什么巨大的东西在竹林中穿过似的，有点骇人。不过对于这些，我心里已经没有一开始那种担惊受怕的感觉了。
　　刚想伸手关窗，忽然一阵寒风迎面吹来，冰冷刺骨的寒冷让我不由打了个冷颤。
　　“真是见鬼！”我暗骂了一句，赶紧把窗子关了。
　　一转头，却发现公寓里居然也弥漫起一层薄薄的雾，在微弱的烛光下，赵如心三人的身影也显得略有些朦胧。
　　这雾，是风吹进来的吧……我又检查了一下窗户是否关紧。
　　透过大厅薄雾仔细望去，那四支蜡烛的光更加的惨淡，照在她们蜡像似的脸上，身后的影子被照得飘浮不定。不过听她们的声音，就知道赵如心正继续着最后一次尝试。
　　咦？不对！那不是三个人么？怎么有四个身影在晃？！
　　不会吧……难道我的近视又加深了？
　　一，二，三，四！！真的是四个！！不管怎么抹眼睛，茶几边上就是有四个人围坐着！！多出来的那一个现在就坐在赵如心身边！！
　　多了一人？！我的头皮立刻开始发麻了。
　　靠！还真应了，早知就不说见鬼那句话……
　　那多出来的身影坐在了茶几旁，烛光却根本照不出它的样子，仅仅映出了个大致的轮廓。奇怪的是，它就像一团浓浓的黑雾，光线可以从中穿过，地上却一点影子也没有，仅可以通过那黑雾凝聚的形态辨认出是个人形。
　　难道这黑黑的、有如鬼魅一般的身影就是所谓的碟仙？！
　　它面对着刘圆圆和柳寒雪，可是她们三人却对它似乎一点感觉也没有，好像根本看不见……
　　这东西到底是精灵，还是鬼魂？根本没成形嘛，怎么这么像以前遇到的鬼啊？它好像还转了头，朝我这边望了望，可惜那雾一般的脸根本看不出什么。
　　鬼？！是鬼就麻烦了。
　　心里开始怦怦直跳，我紧攒着拳头，小心地一步步走近了些，打算看个清楚。
　　四个身影围坐的茶几很大，一眼就见那一道浓浓的黑雾覆盖在她们三人摁碟子的手指上！
　　咦？那个黑雾般的身影怎么也伸了一只手状的雾？难道它也在玩碟仙吗？
　　这时，不知发生了什么事，那碟子居然开始轻轻地挪动了！移动了好一阵，便指定了某个汉字停住不动。
　　“你……好……他，他回答了！我成功了，我请来了碟仙！”
　　赵如心看着箭头停留的位置，脸上露出兴奋的神色。而刘圆圆和柳寒雪则有点惊讶地看着那个碟子，显然是不相信碟子刚刚自己作出了回答。
　　乖乖！是那黑雾推的，还是她们三人推的？她们三人的指甲一点也没泛白，可以说只是轻轻点触在那碟子上。那黑雾又不像鬼童艳鬼那样可以利用实体化发挥出力量，真不知那是怎么做到的。
　　“既然请到了，我先问问看。”赵如心压抑着兴奋的心情，马上一本正经地继续扮神棍，试探地问道：
　　“请问，您是男的还是女的？”
　　那团黑雾闻言，忽然拢上了赵如心的胳膊，将她整个手臂裹住！
　　它想干什么？！这下让我不由紧张了起来。
　　但那黑雾似乎并没有进一步的动作，仅仅是聚在那儿一动不动。
　　奇怪的是，根本看不到那团雾做了什么，碟子忽然很突兀地开始轻轻移动。这下子让刘圆圆和柳寒雪的脸色再次为之一变。
　　“真的动了！！”
　　刘圆圆的手在发抖，而柳寒雪则瞪着老大的眼睛看着碟子移动的轨迹，最终停在了一个字上。
　　“男……”三个人都惊呼了一声。
　　日！它不是就一团黑色的雾吗？难道还有雄雌公母之分？！
　　我是一头的雾水，根本不知道这团不明黑雾侠义是个什么情况。
　　就听赵如心又问：“我一个月前请仙请来的也是个男的，那个碟仙是不是你啊？”
　　碟仙再次拢住她的胳膊，碟子又诡异地移动了好一会儿，停了下来。
　　“他停在‘是’字上……我请过他？”赵如心看到了结果愣了一下，喃喃地说着。
　　什么？请过？！这么说，这团黑雾般的碟仙就是赵如心所指的那个精灵了……妈呀！精灵不是很俊美的小生物吗？居然是一团黑雾的模样，这跟想像的截然不同！
　　我小心地转到了一个好观察的地方，特地离得比较远，生怕圣女这个驱鬼的身体惊走了那个碟仙。
　　一到正面我便死盯着那黑雾般的人头，很想看看它到底长啥样。可惜啊！它现在就是一团难看的黑雾。唉，连四肢都要努力才分辨得出，更何况面孔呢？
　　赵如心一抬头，征询着两位室友：“好吧，既然请到了，我们又写了那么多的问题，谁先问？”
　　刘圆圆嘴唇都吓白了，哆嗦着说不出话。
　　“我问！”柳寒雪面无表情地盯着碟子，沉默了好一阵才说。
　　就见她望了一眼赵如心，征求了她的同意后，才仿佛下定了决心，一个字一个字地说：“碟仙啊碟仙，我想问的是，我的姐姐……她还有多长时间可活？”
　　她是在问筝的事！
　　我暗吸了一口凉气。怎么问这个？难道筝快死了？！
　　赵如心和刘圆圆对她这个没有列在纸上的问题感到十分的意外。只见她们面面相觑，好一阵才相互小声地商量。可惜听得不是太清，大概是对柳寒雪有个快死了的姐姐表示同情吧……
　　而我则将目光死死锁定在这个只有我看得见的碟仙身上。
　　刚才赵如心问的都是过去的问题，不难查证。现在开始问的是以后的事，我倒是挺想看它到底怎样占卜的。
　　忽然发现，柳寒雪问完问题没多久，她按碟子的那只手忽然泛起一团微弱的白光！
　　可能是碟仙感应到了什么，整个略有人形的身子忽然化成了一团黑雾，轻轻朝柳寒雪身上涌了过去，一下子将她团团围住！
　　黑雾凝聚收缩着，在她的身后渐渐恢复了人形。就见那身影十分飘渺，黑雾般的手居然灵活地绕着柳寒雪的手一圈一圈地裹住，按碟子的那只雾手也沿着柳寒雪进行占卜的手死死拢上！
　　可是那黑雾的下半身却没有化成人形，只是以雾的形态缠裹在柳寒雪的身上。就像是柳寒雪背着个全黑的人……不，准确来说，应该像是被一个可怕的恶灵骑着！
　　正当我开始怀疑这个黑雾会不会对柳寒雪造成不利的时候，那黑雾的头部忽然开始凝聚成形，渐渐变大，感觉几乎都可以凝出五官了，突然，那老大的整个头部一下子扣在了柳寒雪的头上！
　　靠！太快了！这下让我感到措手不及。
　　柳寒雪那一头黑白相间的头发被完全笼罩住，顿时黑雾弥漫，就像在水底散开了的一缕缕头发，在空气中诡异地飘浮，宛若黑蛇群舞，只有那白皙的脸蛋露在了外面。这……简直就是一个人头蛇发的杜美莎真实版！
　　我刚想上前制止，那黑雾也不知做了什么，那飘渺的头部猛然发出了两道青绿色的光！那部位就像是两只眼睛，青幽幽的，透着冰冷的寒意……
　　还没从那青光中反应过来，它又发出一声嘶哑恐怖的吼叫：
　　“啊！——”
　　那声音就像划玻璃那样刺耳、难听！让我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，不禁堵住了耳朵，难受地回避开。
　　让我深感郁闷的是，在它身旁的三个女生居然好像一点儿也没听见，一点儿没看见……好像只有我发生了幻觉、幻听……
　　就见柳寒雪从肩膀处又冒出了一道极为柔和的白光，沿着占卜的手臂渐渐传到了碟子上，与原先那道光汇合在一起，光团更亮了。
　　这时，碟仙覆在碟子上的那支黑雾手忽然动了！
　　它将白光吸附住，不知用了什么手段，令那白光团引向了它那黑雾般的身躯，直接融了进去！
　　白光渐渐变淡了，就好像被黑雾一点点地吞噬，直至消失……让人不解的是，那身躯却在融合那绝大多数白光之后，整整增大了一圈！并且形状开始明显起来，就连五官似乎也清晰了不少。
　　难道是……它吸取了那白光团？！
　　这个光可是与那时郑文君的魂魄发出光极其的相似……日！不会又是索魂吸魄之类的怪事吧？我可不会阿宋那套，没办法救人……
　　我有点急了。不过还好，柳寒雪好像并没出现什么衰弱昏倒之类的情况。只是她眼睛死也不眨地盯着碟子不放。根本没发觉自己身上发出了白光……
　　碟子又一次诡异地缓慢移动，在报纸上慢慢寻找着文字。那沙沙的磨擦声，听得我心里直发毛。
　　“2……年……9……个……月，还有2年零9个月？！”柳寒雪睁大了眼睛，显然不肯相信，嘴里却喃喃低语：“居然和那个老中医说的一样？！……不会的……不会的！”
　　听她的意思，她早就知道筝只剩那么一点时间了。
　　不会吧，筝还那么年轻，就和这具身体一样……那圣女的血不是具有延年益寿的功效么？再说她也利用了我的血，怎么还那么短命？
　　柳寒雪眼睛红红的，突然两手朝空中一挥，歇斯底里地大叫起来，把在场的人都吓了一大跳：“才那么短时间……不可能，根本不可能！你骗人！！”
　　“骗人！！骗人的……”只见她疯狂地捶着沙发，发出吓人的呯呯声。
　　忽然她伏倒在沙发上，双手捂着脸一抽一抽地哭了。
　　我和刘圆圆突逢这样的事情，有点不知所措。.
　　赵如心则脸色大变，着急地叫了起来：“不是说好不要质疑碟仙的话么？你怎么能这样啊……哎呀！你怎么还松开手了？不能松手啊！”
　　靠！违规了！
　　闻言我也开始紧张了，心里扑嗵扑嗵直跳，生怕那碟仙恼怒起来会对柳寒雪作出有害的举动。赶紧快步上前一把扶起了她。
　　那个碟仙可能是感应到我身上的驱魔效果，立即化为了一团黑雾，从柳寒雪的背后快速飘开，躲到了赵如心的身后，还警惕地露出半个雾状的头部，仿佛害怕我会做出什么事来似的。
　　居然怕我？！这碟仙原来是个邪物！
　　“碟仙啊碟仙，有怪莫怪……有怪莫怪。我叫赵如心，现在来问问题，准备好了请回话。”赵如心赶紧操作着碟子，另一只手却在示意我们赶快走开。看她那诚惶诚恐的样，估计是想通过问问题来分散碟仙的注意力，好教碟仙不要发怒。
　　碟仙都被我吓得躲起来了，求有个鬼用？
　　看着身边仍是嘤嘤抽噎的柳寒雪，我不禁暗叹了一口气。
　　唉，可能筝对她太好了吧……预先知道自己亲人死期，谁心里都不会好受。
　　扶着柳寒雪来到餐桌边坐下，我不知该怎么安慰仍止不住眼泪的她，只好任由其伏在餐桌上哭泣。
　　碟仙啊碟仙，你居然怕我。现在虽然基本上确定你是个邪物，如果敢对她们动手，我立即把你封印了！
　　碟仙又徐徐飘回了原来的位置，继续占卜。
　　“请……说……”赵如心看到了碟子停留的结果，那样子好像如释重负，转头朝我和柳寒雪这边狠狠瞪了一眼，仿佛在说：要不是我机敏过人，立即转移了碟仙的注意力，大家都会遭殃！
　　我没理会她，又来到赵如心和碟仙的正前方，与赵如心保持着一段安全距离，打算碟仙如果有什么恶意的举动，随着准备扑上去帮忙。
　　“晓涵，不是让你站远点的吗？真是的，小心真的会被碟仙惩罚……哎！都说不要离我太近，你怎么说不听呢？再那样小心我翻脸了！”赵如心气鼓鼓冲着我直瞪眼，用小手推着我，凶巴巴地叫着。
　　日！这年头好人难做……
　　无奈之下，我退后了几步，更加留心碟仙的举动了。
　　赵如心见我一走开便按着那碟子，开始小心翼翼地问：“碟仙啊碟仙，我们公寓里总共有6个人，有哪个女孩不是处女啊？请列出那人的姓氏。”刚问完，她便饶有兴趣地依次望了我们几人一眼，和她一起玩碟仙的刘圆圆居然被赵如心看得脸红了。
　　这家伙，真敢问啊！处女？！如果被碟仙测中这样的隐私，那可真丢人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
