重生之雪姬物语

三十万字de一次总结~！！
更新时间2010-8-15 17:42:37  字数：425

　PS：顺便给我的QQ群打个广告：77081808（目前已经从3/8群，升级到了40多人群。）
　　这个已经是例行的惯例了，第三次总结要说点什么呢，感觉前两次要说的都说完了，但还是应该说点什么才好，那就说说写作计划吧。
　　本来是想写无限流，后来因为故事进度的问题放弃了，这个大家应该都知道吧。
　　但是我还是有点贼心不死，所以准备开个特别篇，写点自己感兴趣的东西，跟现在的正文没有一毛钱的关系。
　　题材已经定为POKEMON同人了，这是纯粹的娱己的东西，因为不想负责人，所以就放在这里了。
　　我觉得开一本新书就要对其负责，所以不太想把这个玩的东西太认真，凡事一旦认真了就会乐趣减半，如果当成了工作那就会再次减半。
　　所以为了我的娱乐质量，决定放在这本书里不定期连载，同时可能随时太监，也许不到一万字就太监了也说不定。
　　因此请大家对此不要太在意，不喜欢的人请当它不存在，喜欢的话也请不要太认真。
　　同人区太监率暴高的情况下，一个特别篇的太监也就不算什么了，不过正文是肯定不会太监的就是了。

人物卡系列——雪代巴
更新时间2010-11-20 14:01:00  字数：316

　【人物卡系列——雪代巴】
　　汉语名：雪代巴
　　平假名：ゆきしろともえ
　　罗马音：TomoeYukishiro
　　年龄：13岁未满
　　出生年份：木叶47年
　　出生日期：9月23日
　　星座：天秤座
　　血型：AB型
　　身高：151cm
　　体重：40kg
　　三围：Secret
　　国籍：火之国
　　派别：木叶忍者村
　　等级：特别上忍
　　职位：第四班——带队老师
　　查克拉属性：水，风
　　兴趣：料理，肥皂剧，练习剑术
　　忍者登记编号：012594
　　忍者学校，毕业年龄：12岁
　　特别上忍，升级年龄：12岁
　　流派：佐佐木严流，飞天御剑流
　　武器：数珠丸
　　擅长领域：剑术，忍术，体术
　　——剑术：燕返，瞬天杀，土龙闪，龙槌闪，未完待续……
　　——忍术：水遁系，风遁系，伸缩自如的爱，轻薄的假象，未完待续……
　　——体术：二重劲，缩地，未完待续……

祝大家元旦快乐~！！
更新时间2011-1-1 11:37:26  字数：247

　断更了好几天，真抱歉，不过确实是有不可抗力，简单来说，我表妹把我的显示屏（液晶）给砸坏了，虽然还能用，不过变得一片模糊，看不清楚，颜色也变得乱七八糟，心情很坏，所以没有第一时间解释，看看吧，等她闹够了以后，我就开始恢复更新，现在我都不敢买新的显示屏，怕又被她给砸了，我还不能说什么，真TMD，去年就来了这么一回，今年又这样，还让不让人活了，我靠，唉~~~，不多说了，再次说声抱歉，我会尽量快点恢复更新的，这几天我只能靠听相声度日……
　　——PS：现在打得字都是写字板上，放大了好几倍才能看得清楚。。

久等了，各位……
更新时间2011-1-25 15:33:10  字数：416

　一言难尽啊，原来的显示屏彻底报废了，十九寸液晶啊，我的液晶啊，我的液晶……，被我表妹摔坏一次之后，图像就变得怪怪的，后来又被她摔了一次，我操~~~~~，彻底散架了。
　　现在我用的是，我二舅家的电脑显示器，2011年了，没想到我还能用上大脑袋的显示器，而且还不是纯平的，而是那种凸面的那种，效果倒是不错，就是分辨率有点问题，看久了头会晕~~~~。
　　我估计现在用过这种显示器的人，已经非常至少了吧，绝对是属于古董一级的了，我三姨倒是说过要赔给我一个新的，不过不知道得等到什么时候，所以估计得凑合一阵了。
　　——重点是我明天开始热热手，近两个多月没写了，估计手生的很，而且显示器看着有点别扭，十五寸左右吧，太小了有点不习惯。
　　然后……，二月初一大概就能开始恢复更新了，不过速度可能慢点，因为快过年了嘛，另外非常感谢这段时间没有下架的各位，为了大家，这本书一定会写完，虽然以我新一年的眼光来看，写的好难为情哦。（O(∩_∩)O~哈哈，写得太烂了。。。）

第一章 凌霄之志
更新时间2010-8-15 17:47:23  字数：2869

　凌志是一个宅男，十八岁，高中毕业了，大学没考上。
　　本来高中毕业了以后，他出来找了几份工作，但是做的都不如意，不是他嫌弃工作太累工资太低，就是人家嫌弃他的学历太低能力不够。
　　于是高不成低不就的凌志，只好整天窝在家里宅了起来，每天上网看书成了他最大的消遣方式。
　　看到这个情况凌志的家人可就急了，这算怎么回事啊，要知道凌爸爸给儿子取得名字，可是凌霄之志的意思，现在可倒好，二十岁不到的大好青年，整天窝在家里，虽说不到意志消沉的地步，可也是一副胸无大志的样子。
　　这哪行啊！于是凌爸爸抽了个空，找儿子专门谈了一次，谈了两个多小时，大道理那真是一个接一个来啊，凌志听的是昏昏欲睡。
　　心想老爸果然不愧是当过教师的人啊，教育起人来比起他之前高中的班主任都牛逼。
　　虽然大道理讲了很多，但是这两个多小时的谈话，核心内容其实就是一条，凌爸爸给儿子下了最后通牒，要么明天就就给我出去找工作，要么就学习一门职业技能，反正不能在家里这么混吃等死。
　　好家伙这一下子，凌志过了三个来月的宅男生涯算是到头了，回想起来，这段时间还真是幸福的三个来月啊，每天就是吃、喝、玩、乐、睡全齐了，凌志这段时间过得简直就是，大门不出二门不迈的生活，他算是体验了一把宅男的幸福人生了。
　　好日子既然到头了，那就做个选择吧，要不谁知道这个疯狂的老爸，会做出什么灭绝人性的事来啊。
　　凌志对于他老爸有些心理阴影，小时候因为调皮捣蛋，小凌志没少被凌爸爸做体罚，也许是因为工作的关系吧，当时还在教书的凌爸爸，对于体罚那真是相当的有心得。
　　有一次看电视新闻的时候，出现了关于老师虐待学生的报道，凌志就用新闻里的事情调侃他老爸。
　　“要是您现在还在学校教书的话，非得出点什么事不可。”
　　结果凌爸爸很不屑的表示，这些人都是教师中的败类。
　　“你老子我会有这么傻吗，体罚也是一门艺术，既要让人感到苦，又不能真伤了人。”
　　还真就是这么回事，小时候凌志做错了事，凌爸爸就体罚他，等到凌妈妈回来以后，小凌志就去告状，可是在身上愣是找不出一条伤痕来，别说伤痕了，就是淤青红肿也没有，小凌志反而被凌妈妈当成在说谎，教训了一顿，而腹黑的凌爸爸则在一旁装出一副谦谦君子的摸样。
　　所以凌志丝毫不怀疑，他老爸会做出把他扫地出门，或者是断绝父子关系什么的事情来。
　　凌爸爸给出了两个选择，一个是明天就出去找工作，凌志有些不乐意，倒不是说他是个好吃懒做的家伙，只是三个月前在职场上的连续失利，有些打击到他了。
　　还有一个就是学习一门职业技能，这倒是个不错的主意，凌志点头了，至于学什么那得仔细考虑一下。
　　………………
　　时隔三个月之后，凌志终于再次踏出了家门，现在是八月中旬，又是正午艳阳高照的时候。
　　凌志站在小区的院中，感受着阳光洒落在身上的暖意，他伸了个懒腰，抬头看向天空，眼睛不由自主的眯了起来，过了一阵宅男的生活，倒是有些不习惯在阳光底下生活了。
　　“太阳真TMD毒啊~，我日~！”
　　凌志随手抹去了眼中流出的泪水，这不是激动的泪水，而是被太阳给晒得，然后随口抱怨了一句，这段时间他白天睡觉，晚上看书或者是玩游戏，过着昼夜颠倒的生活，难怪会发出吸血鬼式的感叹了。
　　凌志昨天为了倒时差，还特地早早的睡下了。
　　今天他准备找几个高中同学聚一下，彼此了解一下各自的打算，顺便也算是为自己重出江湖做的接风洗尘，这个比喻似乎有些不太恰当，反正凌志不在乎，他现在很想学者电影里的胡汉三大喊一句。
　　“我凌少爷又回来了~！！”
　　不过估计他要真这么来一句，非得被当成神经病不可。
　　凌志走出小区，来到公交车停靠站，等车，忽然有些口渴了，于是走到自动贩卖机前，买了瓶饮料，打开盖喝了起来，一边喝一边往回走。
　　突然间，凌志看到前面的不远处，一个五岁左右的小男孩，小跑到了马路的中间，似乎是要捡什么东西，同时一辆汽车呼啸着疾驰而来，小男孩的母亲吓得尖叫起来。
　　眼看小男孩就要被汽车撞飞发成惨剧，凌志来不及细想扔掉手中的饮料瓶，完全凭借身体的本能就冲了过去。
　　可惜他所站的位置还是远了些，冲到小男孩近前的时候已经有些来不及了。
　　幸亏那个司机也发现了前面的情况，赶紧踩了刹车，但是由于惯性的原因，汽车还是没停下来，不过速度倒是减慢了点，给凌志争取了点时间。
　　眼看时间不够了，凌志一个飞身扑救，把小男孩推到了马路的另一边，而自己也被刹不住闸的汽车狠狠地撞飞了。
　　凌志被汽车撞飞到空中，转了几圈狠狠的摔了下来。
　　他感到浑身上下没有一处不疼的地方，不过费力的转头看了马路的另一边，发现小男孩已经被吓哭了，不过身上倒是没受什么伤，这让他很欣慰。
　　周围的人“哗”一声都围了过来，有拍照的，有赞叹的，有叹息的，有凑热闹的，甚至有幸灾乐祸的，人生百态尽显无疑。
　　不过现在凌志没有心情搭理他们，他发现自己的呼吸开始变得困难，意识也变得模糊，看来自己是要死了，平常他这个怕死的家伙，没想到事到临头反而不怕了，他现在心情很平静。
　　凌志以前看书看电影的时候，发现里面的人物在临死之前，眼前都会出现一幅幅的画面，运用蒙太奇的手法快速的切换。
　　但是现在他知道了，放屁~！自己的眼前，现在除了路人甲就是路人乙。
　　老爸，老妈，看来儿子我是不能够尽孝了，希望咱们国家越来越好吧，要不然您二老以后连菜都吃不起了。
　　凌志的眼中充满了不舍和留恋，但是依然抵不过死神的召唤，带着无数的遗憾离开人世。
　　………………
　　不知道过了多久，凌志渐渐的苏醒了过来，脑袋有点昏昏沉沉，但是浑身上下一点也不疼。
　　“怎么回事，我不是被撞死了，难道是我在做梦吗~？”
　　“还是英雄小说看的太多，自己产生幻觉了~？”
　　凌志现在是满脑子的问号，如果说之前的一切都是在做梦，那也太真实了吧，他现在还清楚地记得被撞飞以后，浑身上下的疼痛感，那种真实的感受绝对不是在做梦~！
　　可是如果说之前的一切都是现实，那现在的自己又怎么解释，他可以感受到自己浑身上下，没有一处不舒服的地方，就好像每天早晨起床的感觉一样。
　　“算了~！活着总比死了强，管他那么多干嘛。”
　　抱着这种想法，凌志试图想要做起来，他现在是平躺着，而且眼睛很累睁不开，但是试了半天都不行，身体有点不听使唤。
　　凌志感到有些不太对劲了，怎么回事~？难道是半身不遂，那可还不如死了算了。凌志被自己的想法吓到了。
　　费劲的努力睁开眼睛，发现自己在一个陌生的房间，这里绝对不是医院，难道是自己被某个隐士的高人给救了，因为自己高尚的RP，就给自己传了几个甲子的功力~？
　　凌志YY了一会，自己都不相信，
　　就在凌志还在胡思乱想的时候，从屋外走进了一对情侣，你问是怎么知道的~？看他们俩的神态就清楚了，虽然凌志没谈过恋爱，但是没吃过猪肉也见过猪跑啊。
　　这对情侣走到凌志的身前，说着非中国话的鸟语，凌志听着应该是日语，他虽然没学过，但是玩游戏看动漫，也能听懂一些就是不会说。
　　“乖女儿，你可要乖乖的听话呦，妈妈最爱你了，呵呵~！”
　　其中那个女人所说的话，让凌志的精神彻底崩溃，他简直连死的心都有了。
　　………………
　　PS：今天是八月十五日，日本帝国主义无条件投降日。（~65周年~）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 雪代巴
更新时间2010-8-16 20:12:04  字数：2388

　“乖女儿，你可要乖乖的听话呦，妈妈最爱你了，呵呵~！”
　　凌志听到那个女人用日语，说出这句话以后，脑袋里“嗡”的一声，就晕了过去，这对情侣被吓了一跳。
　　那个女人抱起了凌志，又是切脉又是按摩，折腾了好长时间，凌志才幽幽的醒了过来。
　　他没法不晕~！从现在了解的情况，再结合三个月的宅男经验来看，就像网络上泛滥的写作套路一样，自己很可能是穿越了，而且是穿越成了别人的孩子，更加杯具的是自己似乎是穿越成了岛国人。
　　凌志虽然很喜欢岛国的动漫和游戏，也观赏了不少的爱情动作片，可是对于要做岛国人，他可是一点心理准备都没有啊。
　　毕竟从小到大所接受的教育以及环境的影响，让大部分的中国人对于岛国人，潜意识中就带着排斥和敌视的心态。
　　现在冷不丁的给他来这么一下，他还真一时半会的接受不了这个事实。
　　而且从那个女人的话语中，透露出来的另一个信息，更是让凌志倍受打击，强烈的刺激着他的神经，让他那不算薄弱的意志瞬间的土崩瓦解。
　　“乖女儿？……乖女儿？……乖女儿？……”
　　凌志现在满脑子都是这句话，这句话就好像魔咒一般，让他的心乱成了一锅大碴粥。
　　在这一瞬间，凌志觉得自己就是天底下最杯具的人，先是因为见义勇为被车撞死了，然后又稀里糊涂的重生了，还没清楚状况呢，就先知道自己不是中国人了。
　　而且更加让凌志难以接受的是，贼老天不但剥夺了自己做中国人的资格，现在甚至连个男人都做不成了，搞得凌志现在只想大吼一声！
　　“谁敢比我惨啊~！！”
　　可是就连这么一句话，从一个婴儿的口中说出来，也变成了咿咿呀呀的声音，再加上他现在悲愤的心情，只是被两个大人当成是小孩子的哭闹。
　　凌志还在被那个女人抱在怀中，看着那个女人一脸母爱的哄着自己，他只感到欲哭无泪，满心的委屈无法倾泻。
　　RP爆发的自己做了一回见义勇为的英雄，可是现在不但丢了性命不说，还带着丢了国籍，而且丢了国籍不说，连最要紧的性别都被颠覆了，从XY染色体变成了XX染色体。
　　“如果这个该死的贼老天，能再给我一次重新选择的机会，我肯定不会再去管那档子闲事了~！”
　　凌志的心中暗暗地发狠，已经有那么点报复社会的意思了。
　　可是这个世界上没有那么多的如果，就像那些见义勇为斗歹徒的英雄，他们也是在一时的热血上涌，在肾上腺激素的刺激下，激发了他们的血性和正义感，才出现了那么多感人的英雄事迹。
　　如果真是每个人都在深思熟虑的情况下，到时候又会有多少人奋不顾身的逞英雄呢？
　　现代社会的人与人之间越来越冷漠，就是因为大家都太理性了，更会从自己的利益出发去考虑问题，而身体里流淌的热血和血性则是越来越淡了。
　　就像凌志见义勇为的时候，周围那么多的路人，只有他一个奋不顾身的冲了上去，其他人只是在一旁作壁上观，等到事情完了，才过来无关紧要的赞叹一句，或是叹息一声。
　　凌志虽然在心中为自己感到不值，并且赌气似地在心中发狠话。
　　可是如果真的回到当时的情景，他就能让杯具发生在自己的眼前，而不尽一份力吗？
　　是或否~！！一步天堂，一步地狱，人性这个东西，谁又搞得明白。
　　………………
　　“呵~！活着就是最大的胜利，其他的以后再说吧。”
　　凌志不得不给自己自我宽慰，真不愧是从鬼门关走了一遭的人，心理素质就是不一般，虽然心中的怨念都快赶得上贞子了，可是他也知道总是纠结于一些解决不了的问题，只会给自己增加更多的精神负担。
　　于是为了转移自己的注意力，凌志开始打量起眼前的两个人。
　　其中那个一直抱着凌志的女人，也就是他这辈子的妈妈，细一打量，是个看起来不到二十岁的女人，与其说是母亲不如说还是个孩子，可是她的身上又流露出初为人母的神采。
　　两种截然相反的气质出现在同一个女人的身上，形成了一种奇特的魅力，再加上原本就清秀的面容，凌志不得不感叹，这就是所谓的人妻诱惑吧。
　　凌志再转头去看那个男人，刚才凌志晕过去的时候，他就在旁边插不上手，急得在一旁团团转，现在看到自己的女儿看着自己，极力摆出一副自认为很温柔，实际上在凌志看来傻乎乎的笑容。
　　看到这个情况，凌志不由得想到，难道自己这辈子的父亲就是这种货色？不过虽然看起来脑子有点不够用，身高倒是蛮高的超过大部分岛国人，也没有长着一张猥琐的面孔。
　　看他的年纪也就二十出头，应该比那个女人大不了几岁，长得算是不错，两个人站在一起倒也有那么点郎才女貌的意思。
　　凌志带着有色眼镜看他这辈子的父亲，给出了并不高还有些低的评价。
　　就在凌志想要看看周围的环境时，他这辈子的母亲，对着抱在怀中的凌志说了一句话，就这一句话又把凌志给惊到了。
　　“乖女儿，爸爸和妈妈已经商量过了，给你取得名字叫阿巴，雪代巴，怎么样喜欢吗~？”
　　凌志这辈子的妈妈带着温暖的笑容，说出了一句让凌志的心如坠冰窟的话语。
　　雪代巴~？这不是岛国的那部著名的动漫《浪客剑心》里面的人物吗~？作为一个动漫FANS，凌志当然看过这部神作了。
　　雪代巴就是那个死了未婚夫，然后不自量力的要给未婚夫报酬，后来却爱上了自己的杀夫仇人，最后死在仇人剑下的杯具吗，天哪~！我不要变成这样的女人啊。
　　那这么说这里就是幕府时期的岛国了，再过十几年就是明治维新，见鬼~！那不就是乱世吗，一个女人身处乱世，又没有自保能力能干什么，估计也只能重蹈历史的覆辙了。
　　凌志不由得有些绝望的想到，看来自己的存在就是个杯具啊。
　　要不先想办法把绯村剑心那个矮子干掉？可事先不说自己有没有那个能力，就算是干掉了绯村剑心，自己也会按照剧情嫁给某个跑龙套的未婚夫。
　　想到嫁人！凌志不由得打了个哆嗦，真是见鬼！怎么自己重生了就这么倒霉呢。
　　就在凌志心神不宁的时候，凌志这辈子的妈妈，总是带给他“惊喜”的女人，又说出了一句让他震惊的话。
　　“亲爱的，今天就要去执行任务吗，阿巴还没满月呢，火影大人可真是不体谅人~！”
　　………………
　　PS：今天看到一部小时候看过的动画《时间飞船》，这应该算是早期的无限流作品吧，呵呵~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 思绪
更新时间2010-8-17 17:35:23  字数：1925

　凌志还在为《浪客剑心》里面的剧情，而心神不宁的时候，凌志这辈子的妈妈，又说出了一句让他震惊的话。
　　“亲爱的，今天就要去执行任务吗，阿巴还没满月呢，火影大人可真是不体谅人~！”
　　火影大人~？？
　　这是什么意思？难道是说，我穿越的不是《浪客剑心》的世界，而是《火影忍者》的世界？
　　凌志转头看向了四周，想要找出一些证据，别说还真让他发现了一些问题。
　　刚才凌志打量自己这辈子的父母的时候，因为他们两个人穿的都是和服，凌志也看不出来是什么时代的风格，然后听到他这辈子的妈妈叫自己雪代巴。他就想当然的以为这里是岛国的幕府时期了。
　　现在仔细看看屋内的陈设就清楚了，这里肯定不是岛国的幕府时期，十九世纪的岛国在怎么发达，也不会有电视机的出现吧~？而且还是大屏幕的高清等离子。
　　不过可以确定的是这里肯定不是岛国的历史时代了~！！
　　不管怎么说吧，对于凌志来说《火影忍者》的世界，比起《浪客剑心》的世界强多了，至少《火影忍者》里面的女性有可能成为一流忍者，自己在这个世界能够学到自保的能力。
　　然而在《浪客剑心》的里面，则完全就是武士对砍的世界，就连里面的第一女主角，神谷熏也就是个三流剑客，所以穿越到《火影忍者》的世界，也许自己应该感到庆幸才对，想到这里凌志不由得心中苦笑。
　　但是他还是有件事情没弄明白，既然这里不是《浪客剑心》的世界，那自己的名字为什么又叫雪代巴呢~？
　　完全是巧合吗，或许吧~！正所谓无巧不成书，比起自己的经历来说，一个重名的问题也就不算什么了。
　　………………
　　凌志虽然想了很多，上面的字也写了很多，但其实只过了几秒钟而已，只听凌志这辈子的父亲正对妻子的抱怨解释道。
　　“那也是没办法啊~！菖蒲，现在的木叶正是缺人手的时候，西线的战事还在继续，现在正处于关键时期，这次三代目大人派遣波风水门，带着他的三个学生，潜入岩之国断截补给线，只要水门这次的任务成功了，我们和岩之国的战争也就差不多要结束了。”
　　凌志听着他这辈子的父亲所说的话，从里面得到了两个对他来说很有用的信息。
　　首先是他知道了自己这辈子的妈妈，名字叫做菖蒲，再根据女子嫁人以后要跟夫姓的民俗，他这辈子的妈妈全名就是雪代菖蒲。
　　另外一个就是波风水门这个名字了，上辈子他虽然不是《火影忍者》的超级FANS，不过像火影四代目这样的大人物，他当然知道了，而且听他这辈子的父亲对波风水门的称呼，看来现在的波风水门还没有成为火影四代目呢。
　　既然未来的火影四代目现在还活着，那就是说鸣人他们现在还没出生了。
　　“所以三代目大人就派你这个木叶飞虎去接应水门了，对不对？我的雄一大人。——好了好了，我好歹也是特别上忍，这些事情不用跟我说我也懂的，真是的！——对了我听说水门要接替三代，成为下一任的火影，是真的吗？”
　　木叶飞虎~？？
　　凌志听到这个拉风的绰号以后，不由得重新打量起他这辈子的父亲，这个刚才被他认为是傻乎乎的家伙，竟然被称为木叶飞虎？凌志表示很怀疑。
　　这个木叶飞虎，到底是插翅猛虎的意思呢，还是虎了吧唧的意思呢。
　　不过倒是知道了他这辈子的父亲，名字叫做雪代雄一，而且既然被三代目火影，派去接应波风水门，这个未来的四代目火影，看来自己这辈子的父亲，在木叶的地位应该不低。
　　另外他这辈子的妈妈，竟然还是个特别上忍，看过《火影忍者》的他知道，特别上忍就是准上忍啊，虽然战斗力可能不如上忍，但是通常都有一技之长，也就是所谓的特长生。
　　再看他这辈子的父亲，虽然看起来显得不太可靠，不过也应该是上忍吧，看来自己是出生在忍术世家了。
　　对于这一点凌志很欣慰，至少不怕以后没有门路学习忍术了，看来贼老天并不是要把本少爷（？）我赶尽杀绝啊。
　　“我想应该是吧，只要这次的任务顺利完成，就该是波风水门继承火影之位了，毕竟随着三忍的相继离开，水门这个木叶的黄色闪光，就属他的个人声望最高了。”
　　凌志听到这里就没再往下听了，后面都是些前线的战事，他也不了解情况基本听不懂。
　　而且再往后就都是些，夫妻二人卿卿我我，依依惜别的场面了。
　　无聊的凌志就在雪代菖蒲的怀中呼呼大睡了起来~！！
　　另外作为一个婴儿，他的体能已经所剩无几了，毕竟这一天内凌志被他这辈子的母亲，连续不断的“惊喜”搞得精神疲劳了，他现在只想好好睡一觉，什么都不想，什么都不理，最好就这么睡他个一年半载，省的醒来以后接着闹心。
　　………………
　　PS：关于这章里面出现了很多的“这辈子的XX”这种废话，在这里解释一下，我觉得如果主角穿越过去以后，看到两个陌生人成为自己的新父母，心里肯定很不舒服，如果直接亲热的满口“爸爸妈妈”叫个不停，那就太恶心了，这也可以理解为他的一种变相的抗议吧~！！
　　（第一更献上，第二更在晚上。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 喂奶
更新时间2010-8-17 21:17:33  字数：1965

　凌志这一觉就直接睡到了第二天，等醒来以后发现自己有些饿了。
　　但是又不好意思开口喊饿，不过小婴儿饿了就得喝奶，干挺是挺不过去的，但问题是他是个伪婴儿啊。
　　这就有些尴尬了，再怎么说上辈子凌志也是个十八岁的大好青年。
　　而他这辈子的妈妈，看起来并不比上辈子的他大，恐怕还要小上几岁呢，现在要自己吸她的奶喝，以后还要叫她做妈妈，这凌志能不郁闷吗？
　　“可恶~！大不了就是一死，正所谓人生自古谁无死，大不了活活被饿死。”
　　不过强忍了一会，凌志就受不了了，毕竟从昨天睡到现在，他一晚上没吃东西了，小婴儿喝的又是奶，消化得快根本挺不住。
　　没办法在“饿魔”的淫威下，他还是屈服了，羞答答的“呀呀”喊了两声，他这辈子的妈妈，雪代菖蒲听到声音就走了进来，凌志心说真不愧是特别上忍，自己刚才那么小的声音，她在屋外都能听得到啊。
　　“乖女儿，怎么了，是不是想妈妈了呀~！！”
　　雪代菖蒲进来看到自己的女儿醒了，很高兴笑眯眯的打了声招呼，就拉着凌志的小手玩，凌志很郁闷，心说我都快饿死了，哪还有心情陪你玩啊。
　　这可不行！再拖下去自己非得饿出点事不可。
　　于是凌志再次“呀呀”的喊了两声，希望能引起她的注意，或者通过所谓的母子（女）之间的心电感应，让她能了解自己现在的心情。
　　“呵呵，阿巴，跟妈妈一起玩这么高兴吗~！”
　　可惜这位年轻的妈妈，显然工作经验不够，没能明白女儿的意思，还以为是女儿玩得高兴呢。
　　最后实在没辙，凌志只好伸手去扯雪代菖蒲的和服，他准备要自己动手来丰衣足食了，虽然知道自己这么做有点流氓，但是在生存的危机下他也只好豁出去了。
　　雪代菖蒲看到自己的女儿，伸手一个劲拉扯自己的和服，还用手抓自己的胸部，一时间有些不知所措。
　　“怎么了，阿巴，哪里不舒服吗？还是不高兴了？”
　　等到雪代菖蒲回过神来，看到女儿一脸委屈的表情，伸手指着自己的胸部，嘴里“呀呀”喊的时候，她才反映过来女儿是饿了。
　　“唉呀~！你是饿了吧，妈妈马上就为你喝奶。””
　　于是雪代菖蒲主动的解开了和服，露出了里面的白色胸罩，在凌志的从旁协助下，解开了最后的武装。
　　如果说之前的凌志，还有什么所谓的羞耻之心的话，那么在强忍到了极限后，现在突然看到自己的美食就在眼前，他现在除了吃吃喝喝其他的什么都顾不上了。
　　凌志确实是饿得狠了，一口咬上去后，从头到尾就没停过，心疼的雪代菖蒲一个劲的自责。
　　“对不起啊~！阿巴，都是妈妈不好，让你饿坏了吧，下次一定不会了。”
　　凌志倒是没觉得她没照顾好自己，要是换了普通的小婴儿早就哭闹起来了，真要说起责任那也是自己表现得太冷静了。
　　吃饱喝足的凌志，打个饱嗝以后，就被雪代菖蒲放回到了棉被上。
　　………………
　　转眼之间已经过去了一个多月时间，要说起这小婴儿的生活确实是挺枯燥。
　　凌志现在整天不是吃就是睡，每天的日子过得简直是太无聊了。
　　自从那天吃到了来到这个世界的第一顿饱饭以后，凌志也就彻底的放开了，正所谓有一就有二，人的行为就是第一次最有约束力，一旦冲破了这层约束，以后也就再难管住自己了。
　　“波风水门已经继承火影之位，成为了木叶的四代目火影，我记得他的在位时间很短，这么说鸣人他们就快降生了。”
　　凌志从父母的交谈中听到了波风水门继位火影的消息，也听到了从他这辈子的父亲，雪代雄一口中讲述的卡卡西和带土的故事。
　　当时雪代雄一接到三代命令之后，就去接应波风水门率领的小队，结果出发时候是四个人，回来的时候只有三个人，宇智波一族的带土阵亡，从此木叶诞生了一位拥有写轮眼的拷贝忍者卡卡西。
　　至于宇智波带土，除了引得一些人一声叹息之外，就很快的被大家所遗忘了，所有人都在谈论四代目火影，木叶的黄色闪光波风水门的功绩。
　　这个时候谁又能想到，四代目火影，木叶的骄傲，波风水门在死后他的儿子，会被整个木叶的人所排斥呢？
　　想到这些凌志的心中一阵冷笑，他想到了上辈子自己死前，那些为在自己周围，或是赞叹，或是叹息，或是拍照留念，或是幸灾乐祸的人们。
　　虽然他们的神情各异，但是凌志却从他们的眼神中，读出了相同的东西，那就是一种叫做理性的冷漠。
　　“唉~！！我又是在执着些什么呢，凌志早就已经死了，现在活着的只有雪代巴，何必自己给自己添堵呢。”
　　宇智波带土的死以及后续影响，带给凌志的触动很大，他就好像看到了自己死后，那个世界的人对自己的态度一样。
　　来到这个世界一个多月来的抗拒，在这一刻终于冰消瓦解，凌志知道在这一刻，原来的那个凌志真的已经死了。
　　“凌志，凌志，壮志未酬身先死啊~！！”
　　………………
　　PS：从这一章开始，凌志以后就开始叫雪代巴，主角的心态转变过程处理的有些仓促，主要是担心大家说我拖剧情，原本的想法还有一些没写出来，不过想到要是迟迟不进入剧情的话，大家可能会迫不及待的要拿板砖砸我，于是只得放弃了原来的想法就这样吧~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 虎咬拳
更新时间2010-8-18 20:45:12  字数：2480

　时光如水，岁月如梭，一眨眼之间，就到了第二年秋天。
　　解开了一些心结的凌志，啊~！不对，现在应该叫雪代巴。
　　自那天以后，她已经接受了自己新生的事实，所有的一切都将重新开始，虽然有些事情还是无法释怀，但是她确实已经开始努力的接受新的人和事物了。
　　就比如上个星期前，在全家人为她开的庆生会上。
　　巴第一次开口管雪代菖蒲叫了一声“妈妈”，当时把雪代菖蒲感动的哭了出来，没办法，虽然因为带土的死，带给了她很大的触动，让她意识到珍惜眼前的幸福才最是宝贵。
　　不过说得出不一定做得到，更何况她所面对的事情，又是那么的难以接受。
　　巴的心中非常清楚，接受了新的家庭，意味着你抛弃了过去的家庭，接受了新的身份，意味着你不再是原来的你，无论加上多么冠冕堂皇的理由，这些都无法掩盖的这个事实。
　　她知道自己已经死了，在那个世界！所以她可以接受新的身份，但是亲人呢？
　　在庆生会之前，不~！
　　应该说是她在六个月大的时候，就已经能够流利的掌握这里的语言了，这要得益于她上辈子看岛国的动漫，玩岛国的游戏所打下的基础。
　　但是她却从未在父母面前说过一句话，最多只是用手比划，嘴里发出“呀呀”的声音，因为这样雪代菖蒲没少操心，生怕女儿是不是有什么隐疾而不能说话。
　　更让雪代菖蒲忧心的是，女儿并不像别的小婴儿一样，好吃好睡或好动，她总是那么的安静，安静的有些让她害怕，如果不是饿了的话，她可以一整天都不发出一点声音，而且在看着自己的时候，眼神中会流露出非常复杂的情绪。
　　每当看到女儿用这种眼神看着自己，雪代菖蒲的心中不禁泛起波浪。
　　“不到一岁的小婴儿，怎么会拥有这样的眼神~？”
　　雪代菖蒲虽然是个医疗忍者，但是却拿女儿的问题一点办法都没有，所以也就可以理解为什么，她在女儿的庆生会上，听到巴管自己叫“妈妈”的时候，为什么会哭出来了。
　　而当时看到这个情况的雪代雄一也很高兴，他也想让女儿管自己叫爸爸，但是无论他怎么说怎么磨，女儿就是不打理自己，而老婆让她再叫一声，女儿就听话的叫一声。
　　这个残酷的现实让雪代雄一，再一次清楚的认识到女儿不喜欢自己，不过他已经锻炼出来了，从小女儿就不喜欢让自己抱她，也不让自己给她换尿布，更不让自己给她洗澡，所以这点挫折他还能挺住。
　　其实这倒不是巴，有多不喜欢她这辈子的爸爸，只是作为一个成年人（心态），有些事情还是让她比较介意的，还有就是雪代雄一，留给她的第一印象不太好，虽然主要是当时她带着有色眼镜去看对方。
　　不管怎么说在庆生会过后，巴和亲人之间的关系，已经迈出了坚实而有力的一步。
　　在这一年的时间里，她看到了父母对自己的关爱，虽然还是无法轻易割舍过去，但是她已经开始接受了这对新的父母，毕竟既然成为了他们的女儿，自己就有义务也有责任做到自己该做的事情。
　　从此雪代巴开始逐渐的融入了这个新的家庭，开始做起了雪代家的长女，努力把这个新的身份做好，至于上辈子的一切也只会在她的梦中出现了。
　　………………
　　木叶忍者村，雪代家。
　　早晨起来的巴，正在享用自己的早餐，美味而营养的母乳~！！
　　巴的嘴里叼着雪代菖蒲的**，心中没有一丝杂念，专心致志的做着自己的工作，虽然已经喝光了最后一滴奶水。
　　但是她坚信奶水这东西，挤一挤乳房总是会有的。
　　巴惊奇的发现，母乳这东西喝多了竟然也会上瘾，难怪她以前听说，很多小婴儿断奶那么麻烦呢。
　　雪代巴现在已经一岁了，和普通的小孩没什么区别，在父母的眼中，她只是更聪明些，更懂事些，更安静些，也更强壮些（巴觉得是母乳的功效），虽然巴也想象那些小说中写的一样，打从娘胎里就开始修炼武功，但是苦于没有任何的修炼方法。
　　在庆生会过后，巴向父母表示，自己想要学习忍术的想法。
　　雪代雄一和雪代菖蒲听到女儿的话，他们俩人商量过后，觉得女儿这么聪明又懂事，现在开始学习忍术，虽然小了点但也应该没什么问题，于是就同意了巴的请求。
　　经过一番商议，最后决定由雪代雄一亲自教女儿忍术，本来巴是希望母亲来教的，但是又想到父亲的实力比母亲强，一个上忍的教学质量应该更出色吧，于是就默认了他们的安排。
　　巴吃饱了饭以后，又休息了片刻，就去庭院找父亲开始学习忍术了。
　　雪代巴虽然只刚过了一岁，但是已经可以跑跑跳跳了（巴觉得是母乳的功效），所以这点距离对她来说不算什么。
　　来到庭院的巴，看到父亲雪代雄一正在练拳，于是站在旁边专心的看了起来。
　　这是一套刚猛霸道的拳法，整套动作没有任何的拖泥带水，一气呵成，拳劲到处开山裂石，气势惊人，施展开来犹如出闸猛虎，势不可挡。
　　巴站在旁边看得呆了，她从来没想到在自己的心目中，性情和蔼个性有些偏软，还有些怕老婆的父亲竟然这么厉害。
　　这一套拳法施展完毕，雪代雄一在女儿心目中的形象，顿时上升了好几十个百分点。
　　看到女儿眼中露出的佩服眼神，雪代雄一很得意，看来自己这套拳法没白练，今天的状态也不错，打出了自己的最高水平，而且最后的效果很成功。
　　原来这是他精心设计过的策略，就是为了扭转自己在女儿心目中的形象，也不知道为什么女儿从小就不喜欢自己，这件事让雪代雄一非常介怀。
　　接下来就是要在之后的教学中，进一步的巩固自己今天所塑造的新形象了。
　　意气风发的雪代雄一，刚要开口说话，就听巴先开口说了一句话，就这一句话差点没让雪代雄一趴下。
　　“好了，爸！表演时间结束了吗，这套拳法打得真不错，如果在村口摆摊的话，应该能赚很多钱吧。”
　　看到女儿回复清澈的眼神，已经没有了一丝刚才的震惊，雪代雄一不由得感叹，现在的小孩怎么都这样啊，宇智波的那个鼬就是这样，现在自己的女儿也这样，赶明干脆和宇智波富丘商量一下，两家干脆联姻的了，郁闷的雪代雄一开始胡思乱想。
　　不过现在还是得拿出点尊严来才行，这么小就敢呛你父亲长大了还得了，于是雪代雄一摆出了一副严父的架势训斥道。
　　“咳咳~！什么摆摊不像话，这是你爷爷雪代寅次郎，当年创造的拳法名为《虎咬拳》，当年就是靠着这套拳法，才让我们雪代家成为木叶名门之一，好了这些以后再跟你说，现在我们就开始正式学习忍术。”
　　………………
　　PS：今天想想，还是加上了一段主角的心理描写，我觉得这么写更有人情味吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 学忍术
更新时间2010-8-19 21:14:14  字数：2650

　木叶忍者村，雪代家。
　　雪代巴的口中虽然不承认，不过她对父亲的印象，倒确实是大为改观。
　　心想木叶飞虎这绰号，大概就是从虎咬拳而来吧。
　　对于那个霸气的虎咬拳，巴很心动，不过她也知道现在的自己，学不了那么高级的体术，别的不说光骨骼就没长成呢。
　　看到雪代雄一准备开始讲课了，于是巴收回了心神，专心的听了起来。
　　“想要学习忍术，就要弄清楚什么是忍术~！”
　　庭院中央，雪代雄一用了一句废话，作为教学的开场白，听到这话，巴不由得翻了翻白眼。
　　雪代雄一看到了女儿的神态，不过没在意，继续接下去道。
　　“广义上讲，凡是忍者所使用的术，都是忍术，不管你是用刀剑、暗杀、拳脚、毒药、机关、陷阱等等……，只要帮助你完成了任务，那么这些手段就都是忍术。”
　　讲解中的雪代雄一，看到女儿的脸上露出了疑惑的表情，于是解释道。
　　“首先你要清楚一点，忍者学习忍术，是为了更好的完成任务，我们不是武士，没有必要好勇斗狠，完成自己的任务才是第一准则，并且为此而不……”
　　雪代雄一说到这里，顿了一下，眼神中流露出了一丝迷茫。
　　转而情绪有些低落的说道：“算了，这些以后再跟你说。”
　　巴看到父亲的神色，有些搞不清楚状况，直到后来她才从母亲那里听说，原来她的父亲雪代雄一，过去曾经是木叶白牙，旗木朔茂所带过的学生，并且把旗木朔茂视为偶像。
　　看过动漫的巴也就清楚了，当时她父亲没说完的话大概是“不惜代价”，而木叶白牙就是因为违背了这条忍者的第一准则。
　　才会被全村的人所排挤，最后落个自杀的下场，所以她的父亲说到这里的时候，会露出迷茫的眼神也就可以理解了。
　　当然这些都是后话了，现在雪代雄一整理了一下情绪，继续给女儿上第一堂课。
　　“刚才已经说过了广义上的忍术，现在我们接着来说，狭义上的忍术，也就是我们今天要开始学的忍术，具体来说，忍术经过长期的发展，逐渐被系统化的分为三大类。”
　　“这三大类就是：属性攻击的忍术，物理攻击的体术，以及精神攻击的幻术。”
　　“而想要学习并使用各种忍术，就需要身体内的一种能量，也就是我们今天要学习的查克拉。”
　　雪代雄一说到这里，看到女儿的眼中露出的神采，于是笑了笑道。
　　“呵呵，看来你很期待学习查克拉，好吧~！我们跳过查克拉的理论部分，直接开始学习查克拉。”
　　“查克拉是一种身体能量和精神能量的完美结合~！身体能量，指的是从人体内130兆个细胞里，提取出来的一种能量~！精神能量，指的是经过许多的修炼，积累经验而锻炼的一种能量。”
　　“再通过特殊的方法，把这两种能量结合在一起，就是使用各种忍术所必须的查克拉。”
　　听到这里巴的心中想到，这还叫跳过理论直接学啊，说了半天没有重点，怕是今天的课要白上了，巴的心中开始淤积怨念……
　　………………
　　但是出人意料的是雪代雄一在说完了基础以后，就直接开始教导女儿提炼查克拉的方法。
　　雪代雄一告诉女儿，想要提炼自身的查克拉，通常有两种方式，
　　第一种是温和的方式，就是集中注意力，逐步感受体内的查克拉，经过一段时间的修炼，就能成功的提炼自身的查克拉。
　　第二种则是强制的方式，伴随着一定的危险，并且要有一名上忍在旁进行引导，好处是学习的速度非常快。
　　第一种方式，就算是天赋非常好的人，通常也需要好几周才行，而第二种方式，只需要一天即可，当然是在成功的前提下~！
　　这种方式通常在战争时期比较常用，但是现在随着和岩忍村战事的胜利。
　　木叶忍者村开始进入了战后重建的工作，已经不需要在使用那种方式培养战力了。
　　当然了，就算是战争时期，雪代雄一也不舍得让女儿去冒那险。
　　于是雪代雄一在告诉了女儿，提炼查克拉的一些心得，以及注意要领之后，就让女儿自己回去悟，等她什么时候悟到了，什么时候接着继续上第二堂课。
　　雪代巴忽然觉得自己上当了，今天这一堂课，除了理论还是理论，哪怕是到了最后，也只是说了几句注意事项，然后就全靠自己去顿悟，那还要你这个老师干什么~！
　　………………
　　雪代巴上完了一堂课以后，就开始在小屋里练习感受查克拉。
　　听起来好像很容易，但是平常人却需要花很多的时间，甚至有些天赋差的人，一辈子都可能感觉不到自己的查克拉。
　　而对那种人来说，想要学习忍术，就只有使用强制方式了，不过就算是使用了强制方式，学会了查克拉的提炼，一辈子的成就也会非常有限。
　　基本上来说，一名忍者将来的成就有多大，通常由以下三个方面所决定。
　　第一是天赋，这是最重要的，没有天赋再怎么努力也白搭，哪怕是小李，他也只是缺少忍术和幻术的天赋，但是在纯粹的体术上，同龄人之中有几个人比他强？
　　至于那些天才就更不必说了，普通人花费几年的时间，恐怕也不如他们一个月的修炼成果。
　　第二是家传，这点也很重要，看看未来的木叶十二小强，两个日向家，猪鹿蝶三家也都有家传秘术，犬冢和油女也是一样。
　　两个男主角，一个是宇智波家之后，一个是四代火影之后，小李没有家世，但他是阿凯最喜欢的弟子。
　　说起来只有小樱和天天是例外，但是小樱是女主角，AB肯定保她升级，天天三不管于是杯具了。
　　第三是运气，光有实力没有运气那也是白扯，就算你天赋在高家世再好，如果潜修了十年，刚出来混就碰到了“晓”，那也是个茶几上的货~！
　　正所谓一个人的成功，虽然取决于百分九十九的努力，再加上百分之一的天赋，但是实际上，那百分之一的天赋，才是决定你会不会成功的要素。
　　要不然为什么那么多人都在努力，但是只有那少部分人成功了？
　　………………
　　第二天早上，雪代家的庭院中。
　　雪代雄一满脸震惊的看着自己的女儿，在她的身上有着淡淡的查克拉在流动~！
　　一天？只用了一天！雪代雄一简直不敢相信自己的眼睛，那个宇智波家的鼬，号称是百年一遇的天才。
　　他在学习提炼查克拉的时候，也用了三天的时间啊~！
　　而且自己的女儿现在才一岁，以后的成就会有多高~？
　　短暂的震惊之后，兴奋地雪代雄一，一把抱起了女儿，也不管她满脸不高兴的抗议，就亲到了她的小脸上，结果被气愤的雪代巴狠狠的咬了一口。
　　其实巴之所以能够这么快的时间，学会了提炼查克拉，主要是因为她的精神力够强大。
　　毕竟是一个成年人的灵魂，附身到一个小婴儿的身体上。
　　在这个相对于她现在身体来说，绝对强大的精神力的感知之下，这小小身体里的查克拉自然无所遁形了。
　　巴用一天，学会提炼查克拉的奇迹，秘诀就在这里了，你让大蛇丸转生，他一分钟就搞定了。
　　于是就这样，巴创造了木叶有史以来，不~！应该说是忍界有史以来，以最快的自然方式，学会提炼查克拉的第一人~！
　　………………
　　PS：白天好热啊，没心情码字，另外查资料的时候真闹心，火影忍者的虚假信息好多啊~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 九尾来袭（上）
更新时间2010-8-20 16:40:07  字数：1975

　仅仅过了一天，雪代家出现了一个天才的消息，就在整个村子里引起了轰动~！！
　　毕竟以自然的方式，只用了一天就提炼出查克拉，这简直太耸人听闻了，而且更惊人的是创造这项奇迹的人，竟然是个刚刚满一周岁的小孩。
　　于是在这段时间，雪代家在村里的风头一时无二~！
　　原本的雪代家也是木叶的名门之一，虽然无法和日向和宇智波两大豪门相比。
　　但是和猪鹿蝶三家，犬冢、油女等等，这样的名门家族来说一点也不差。
　　可惜在第二次忍界大战时期，雪代家的创始人，当世有数的体术高手，雪代寅次郎为了保护木叶，而牺牲了，从此雪代家也开始了，一蹶不振，就像木叶的幻术世家，鞍马一族的没落一样。
　　虽然近些年来，因为雪代雄一的崛起，让雪代家多多少少的有了些起色，但是他和当年的雪代寅次郎，那个以虎咬拳傲视群雄的人相比。
　　还是有着不小的差距，就连他的那个木叶飞虎的绰号，实际上也是继承自他的父亲。
　　但是现在因为雪代巴的横空出世，所有人都不敢再轻视雪代家，这个没落的名门了。
　　毕竟要问在忍界什么最重要？那当然是人才最重要！
　　哪怕是日向和宇智波这样的豪门，如果没有了人才，或者说是不再有天才出现，那也早晚是要没落的，就像鞍马一族，当年木叶的幻术世家，风光无限，就是因为人才的凋零，才最终逐渐的没落了。
　　一个天才的诞生，能改变一个家族的命运，这话一点都不夸张，在忍界是这是公认的事实。
　　所以也就能够理解了，为什么雪代雄一在看到女儿的表现后，会表现出那么的兴奋了。
　　………………
　　雪代雄一上次说过，等到女儿学会了提炼查克拉，再接着上第二堂课，但是谁能想到女儿一晚上就就学会了呢？
　　于是现在看着站在自己面前的女儿，雪代雄一就发愁了。
　　这倒不是说他上一次是在敷衍自己女儿，而是他认为，就算女儿的天赋再好，也需要几个星期，甚至几个月的时间吧，毕竟孩子还那么小，哪怕花费一年的时间，也不算太迟不是。
　　到时候看情况，等到女儿的身体在长大点，就可以教她一些小型的忍术，或者是弱点的体术，至于幻术他不会，也就无从谈起教不教了。
　　但是现在可就麻烦了，看着女儿的眼中露出的小星星，一副无比期待的样子，他怎么好意思说不教了。
　　于是雪代雄一硬着头皮想啊，有什么忍术是能让一岁的小孩学习，而没有任何的危险呢？
　　想啊想的，等到他的头皮想的快爆炸了，也没想出来！
　　毕竟谁会吃饱了撑的，专门给一岁的小孩，创造适合学习的忍术啊。
　　哪怕是忍者学校的基础课，三身术！
　　那也是需要调动很多体内的查克拉啊，当然这是相对于现在的巴来说的，巴如果因为学到了忍术，觉得新鲜而贪玩，用到查克拉耗尽那可不是开玩笑的，那雪代雄一就要后悔死了。
　　查克拉的耗尽，意味着生命力的枯竭，也就是死亡！
　　想到了死亡，雪代雄一就更不敢，轻易教给女儿这么危险的忍术了（？）。
　　实在没辙的雪代雄一，只好耍赖了，带着严肃的表情，对着女儿说道。
　　“咳咳~！阿巴，这个凡事都要循序渐进，你还没学会走呢，就想飞了？就算你的天赋再好，但是现在基础还没打牢固，所以什么忍术、体术、幻术啊，之类的都是浮云。”
　　“好了去吧！好好想想我今天所说的话，先把查克拉练习的融会贯通，再过个一年半载的我再教你那些浮云，啊不是！忍术。”
　　听到雪代雄一的话，巴觉得有些道理，又觉得有些不对劲。
　　“好吧，爸！那我回去了。……您没骗我什么吧？”
　　雪代巴带着一脸怀疑和不高兴的回屋去了，雪代雄一看到女儿走了，不由得大松了一口气、
　　“呼~！真累，比和上忍打一架都累，不过还真是期待半年以后啊，到时候我们雪代家，一定会出个比宇智波鼬，还天才的天才。”
　　雪代雄一想了想刚才自己最后的话，应该没什么语病吧，于是安心的去找宇智波富岳炫耀去了。
　　………………
　　随着第三次忍界大战暂告结束。木叶似乎重新迎来了一个和平发展期，逼迫沙忍村签订城下之盟，以寡敌众挫败岩忍村的入侵，木叶重新站在忍界之巅，任何一个国家都暂时不具备可以和木叶抗衡的实力。木叶在战场的胜利也引发了人口的出生高峰。
　　婴儿潮~！！指的是在某一时期及特定地区，出生率大幅度提升的现象。历史上有记载的几次婴儿潮，通常是起因是有振奋人心的原因。
　　像是农作物丰收、打赢战争等等。木叶再一次赢得忍界大战，远赴战场出生入死的忍者们带着胜利喜悦解甲归田，成功的引发了木叶第二轮的婴儿潮，而这次婴儿潮带来的是一群不死的小强。
　　（PS：第一次婴儿潮，是在一战和二战之间的时候，也就是小强父亲那一辈，包括雪代巴的父亲雪代雄一。）
　　但是就在这一片欣欣向荣的时候，木叶却迎来了一次巨大的危机。
　　禁忌的力量，九尾来袭~！！
　　………………
　　PS：查克拉的提炼方式，借鉴了《猎人》里关于“念”的设定，还有雪代家的虎咬拳也是如此，其实最初的火影在很多方面都很像猎人，另外猎人也是我最喜欢的漫画之一。\(^o^)/~！！同时FJ也是我最讨厌的漫画家……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 九尾来袭（下）
更新时间2010-8-21 16:30:16  字数：1965

　木叶忍者村，雪代家。
　　一家人围坐在一起，正在吃着晚饭，巴坐在垫高的坐垫上，一脸的不高兴，扒拉着碗里的稀饭。
　　原因是她被宣判开始强制戒奶了，喝了一年多的奶水，冷不丁的要吃起米饭，还真是让人难以下咽。
　　虽然有着成年人的灵魂，但是有句话说得好，一个人的性格是会被环境所影响的，当你变成了一个小孩之后，并且周围的人都在把你当成小孩对待的时候。
　　你自己也会开始下意识的认为自己是个小孩，就像是如果把一个普通人送入精神病院。整天听那些精神病人说话，久而久之，这个普通人也会被同化为精神病人的同伴。
　　巴现在就是这种情况，当她决定要开始接受新的家庭的时候，她也决定接受了自己变成小孩的事实。
　　巴并不排斥这种情况，相反~！她觉得这样可以让自己更快的融入新的家庭，而且也能让自己尽量的忘掉上辈子的事情。
　　所以她在开口和父母说话以后，巴就开始尽量让自己的言行，看起来像个孩子，以免让父母担心。
　　虽然刚开始的时候，巴自己也觉得装嫩有些恶心，不过渐渐的，她自己也在不自觉中融入了这个角色。
　　幸好上辈子的巴就是个阳光开朗的大孩子，所以这辈子装起小孩子来也算是得心应手。
　　………………
　　就在一家人和谐的吃着晚饭的时候，几声刺耳的警铃声打破了温馨的气氛。
　　正在吃着晚饭的雪代雄一，听到这个声音，马上撂下碗筷，一边起身准备向外走去，一边对身边的妻子吩咐道。
　　“S级的警报，是敌袭~！我出去对付他们，你留下来照顾阿巴。”
　　雪代巴一时间愣住了，什么情况？敌袭~，不可能吧，不是已经结束三战了吗？
　　“我也是木叶的忍者，保护村子也有我一份力。”
　　雪代菖蒲也站了起来，固执的要一起去。
　　“闭嘴~！！这是S级的警报，敌人最低也是个影级的强者，你一个特别上忍去了有个毛用！”
　　雪代雄一听到妻子的话后勃然大怒，少有的用严厉的语气对妻子说道。
　　可能觉得自己有些过分了，于是雪代雄一缓了缓语气，接着说。
　　“再说了~，你现在怀着身孕呢，如果在战斗中出了什么意外怎么办？”
　　就在上个月前，雪代菖蒲又一次怀孕了，也就是说，巴要有个弟弟或者妹妹了。
　　“可是……”雪代菖蒲还带争辩，就被丈夫打断了。
　　“没什么可是的！你给我在家里呆着，哪都不要去，对方既然敢来木叶挑衅，那么必然做好了充分的准备，另外我最近有些不祥的预感！”
　　说完后，雪代雄一刚要出门，突然回头冲着女儿笑了笑道。
　　“阿巴~！你是我们雪代家的希望，以后你要保护好妈妈和肚子里的孩子哦！”
　　说完这句话，雪代雄一义无反顾的向着村口的方向集合。
　　巴愣愣的看着父亲，听着那像是临别时一样的话语。
　　突然一声巨大的吼叫声，惊醒了陷入困惑中的巴，让她的心感到入赘冰窟。
　　她知道这是怎么回事了，这是木叶在三战之后迎来的最大一次危机。
　　“该死的！我怎么把这件事给忘了，可恶！小强们都出生了，可不就是该九尾出场了嘛。”
　　“见鬼！见鬼！难道是安逸的生活让我忘记了，自己所处的是怎样的世界了吗。”
　　巴陷入了深深地自责之中，她不知掉雪代雄一会不会有危险，但是她知道在漫画中，并没有父亲这么一号人，难道说~？？
　　巴不敢再想下去了！走到六神无主的母亲身边，轻轻地抱住了年轻的母亲，以及未出世的弟弟或者妹妹，现在她能做的也只有祈求那该死的贼老天了。
　　………………
　　雪代雄一赶到木叶的村口集合时，看着远处传来阵阵咆哮声之处。
　　他不由得倒吸了一口凉气，作为一个木叶的精英上忍，他知道眼前的这是什么怪物。
　　那传说中禁忌的力量，九尾妖狐~！！
　　难怪自己的心中会突然升起不详的预感，可是这样的怪物怎么会来到木叶？
　　阴谋！这是一个阴谋！心思缜密的雪代雄一，马上想到了这是一个圈套。
　　一定是有人把这个怪物驱赶到了这里，可是会是谁呢？
　　“写轮眼！宇智波一族！”雪代雄一的脑海中出现了这两个词。
　　作为和宇智波富岳关系要好的朋友，雪代雄一知道写轮眼拥有控制尾兽的力量，村里的其他一些人也知道这个事情。
　　如果说这是宇智波一族的弄出来的事情，倒也可以解释的清楚，九尾为什么会出现在木叶。
　　但是这会不会太顺理成章了？感觉反而让人有些怀疑啊！
　　“现在可不是想这些的时候，阻止九尾进村才是第一要务。”
　　雪代雄一甩了甩头，不去想其中让人费解之处，毕竟现在搞清楚了也没用，要紧的是怎么才能赶跑这个怪物。
　　想到此的雪代雄一，快速的走到前方，向身边的一名上忍问道：“火影大人在哪里？”
　　他问的火影大人就是四代目火影，木叶的黄色闪光——波风水门。
　　那名上忍看到来人是雪代雄一，于是用手一指：“四代大人和三代大人在那片土丘上商谈怎么对付九尾，先让我们这些上忍，分批的对九尾施展忍术，一定要拖住它的脚步。”
　　雪代雄一点点头表示明白了，然后快速的结印施展自己拿手的忍术：“火遁——火龙炎弹！”
　　………………
　　PS：求推荐！求收藏！我们这些写同人的赚不到钱，靠你们的支持，才能坚持下去~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 光荣与牺牲
更新时间2010-8-22 19:05:10  字数：3623

　雪代雄一快速的结印，施展自己拿手的忍术：“火遁——火龙炎弹！”
　　但是他口中喷出的强烈火焰，却并没有给九尾造成多大的伤害，这倒不是因为他的实力太差，而是九尾本身的属性就是火，所以对于火属性的攻击，自然有很强的免疫力。
　　不过雪代雄一的忍术也不是完全没用，至少他的攻击成功的吸引了九尾的注意力，暂缓了它向木叶前进的步伐。
　　雪代雄一以及身边的二十几名上忍，商量了一下，决定临时的分成三组，使用车轮战消耗九尾的力量。
　　雪代雄一先和身边的七八人为一组，上前施展各自拿手的忍术，全力阻止九尾进入木叶为祸。
　　而木叶最精锐的医疗小队，在准备了一些物品之后，也赶了过来支援前方的战斗。
　　雪代雄一和身边的七八人，刚刚和九尾斗了一次，现在换人，他们下来休息一会，在旁边已经有医疗忍者，给他们拿出了兵粮丸补充体力，还有一些人在给挂彩的人治疗。
　　因为是S级的警报，敌人的等级最低也是个影级，所以除了辅助的医疗忍者，他们中间有一些特别上忍，其他过来的都是上忍，毕竟在和影级以上的对手较量时，上忍以下的实力几乎帮不上什么忙，来了也只是添乱而已。
　　其实雪代雄一的妻子——雪代菖蒲，也是个特别上忍级别的医疗忍者，按说这时候她也要赶来才对，但是雪代雄一因为心中升起不详的预感，害怕有身孕的妻子出什么意外，所以极力反对不让她跟来。
　　现在看到眼前那个，压制着另一组七八个上忍在打的九尾，雪代雄一的不由得一阵庆幸。
　　“呼~呼~！幸好菖蒲没有跟来，可恶！这要打到什么时候才是个头啊。”
　　眼看着九尾身上的伤口不断愈合，查克拉似乎永无止境一般，这样的战斗真是让人升起绝望的感觉啊！
　　………………
　　再一次合力暂时击退了九尾，雪代雄一以及身边的上忍们，已经没有一个是完好无损的了。
　　“呼~呼~！火影大人怎么还没有来？”
　　有人开始抱怨了起来，但是紧接着那个人，又再次的冲向了九尾的面前，一刀砍向了九尾的尾巴，结果被狂暴的九尾一个瞬间的转身，使用锋利的爪子，再次撕碎了一名木叶的上忍。
　　这样的情况不断地在重复的上演着，已经有好几名上忍，命丧在九尾的利爪之下了。
　　但是大家依然奋不顾身的在战斗，虽然明知道这只是在飞蛾扑火，可是没有一个人会退缩，因为他们知道自己身上担负着亲人的安危。
　　退一步就将失去所有，因此他们不能退！“死战”是现在每个人心中唯一的想法。
　　并不是每个人都有火影那么崇高的觉悟，他们在考虑问题的时候，会更多的从自己的利益去选择，就比如像现在，比起什么空泛的火的意志来说，亲人的安危才是他们战斗的信念来源。
　　也许在平时他们会有各种各样的私心杂念，甚至会和伙伴之间勾心斗角，但是在这一刻，因为同一个信念，让所有人都团结在了一起！
　　他们前赴后继的向着九尾发起亡命一般的攻势，但暴走的九尾带给他们的压力却是越来越大。
　　现在的他们已经无法像最初那样，从容的和九尾打车轮式的消耗战了。
　　身为最强尾兽的九尾，拥有无限的查克拉，但是这些上忍毕竟还是血肉之躯，哪怕他们在精锐在无畏，依然无法驱赶身体的疲劳，在体能的此消彼长的情况下，上忍们完全是在以透支自己的生命力的情况在战斗着。
　　“可恶！果然不愧是尾兽之王，呼~呼~！拥有无限查克拉的怪物。”
　　看到刚才那个出声抱怨的人被九尾一爪撕裂，雪代雄一的心中升起了一丝寒意。
　　算算这应该是第六个牺牲者了，哪怕是忍界大战的时候，木叶也极少同一时间，牺牲这么多的上忍啊！
　　看到暴走中的九尾，越来越接近木叶，口中发出的能量波，甚至差点破坏了火影岩，如果不是危机时刻，四代大人使用时空忍术，化解了九尾的攻击，恐怕木叶的象征都要不保了。
　　而三代和四代两位火影大人，却被一个面具男给牵制住了。
　　………………
　　看到九尾已经快要进入木叶，雪代雄一目光一凌，心中打定了主意，哪怕是死也要把九尾拖住，一定要拖到火影大人赶来为止。
　　他是一名忍者！是一名精英上忍！他有着自己的骄傲、荣誉、信念、意志、以及独一无二的忍道。
　　作为木叶培养的人，他可以说是木叶的死忠分子了。现在的木叶需要他的力量，那么他就可以毫不犹豫的贡献出自己的一切。
　　“一切为了木叶~！！”雪代雄一的心中现在充斥着满腔的热血，拖着疲惫的身体再次从临时的医疗区走向了前线。
　　他已经感觉到自己的体力完全的透支了，但是依然毫不畏惧的向着霍乱的根源——九尾的方向前进！
　　雪代家的虎咬拳至刚至猛，当他发现自己的火遁忍术对九尾影响不大以后，雪代雄一就开始用家传的拳法和九尾硬碰硬，所以在场的人之中，除了那几个牺牲者以外，可能没有人比他的体力消耗的更大了。
　　抱着决死的想法，雪代雄一决定使用家传的禁术，否则凭着现在的自己，恐怕就是个送死的炮灰。
　　“火影大人，我相信你们一定可以解决掉九尾，现在就让我木叶飞虎——雪代雄一，来帮你们争取一点时间吧。”
　　“啊啊~嗷~嗷嗷~！！真·虎咬拳——火神降世~！！”雪代雄一迅速的结着繁琐的手印，身上的查克拉开始如火山喷发一般涌现。
　　周围的几个上忍惊疑不定的看向这里，他们可以感觉到这个平时不显山不露水的同伴，身上涌现出的查克拉量远远的超出了他们的水平，也许火影大人的查克拉量也不过如此吧？
　　不仅如此！雪代雄一身上的肌肉开始慢慢的隆起，一块块的肌肉棱角分明，看上去就充满了爆发力，而且连肤色也开始变红，越来越红！到了最后犹如一个血人一般可怖，就好像是从地狱里的血池中爬出来的恶鬼！
　　………………
　　雪代雄一身上爆发出来的力量，甚至就连九尾妖狐，这个猖獗的无以复加的家伙，也不由得注意到眼前的“小家伙”，它感到这个家伙似乎拥有了能够伤害到自己的力量了。
　　“去死吧~！该死的怪物~！”雪代雄一完成了家传的禁术拳法——火神降世，感受到身体内汹涌澎湃的查克拉，他知道这个状态并不能维持太久，更要命的是一旦疯狂的状态停止，也就意味着自己生命的终结。
　　所以他不能耽误一分一秒的时间，挥舞着拳头就冲向了九尾！
　　火神降世，这个状态带给他的不光是查克拉的提升，而是包括：速度、力量、防御等等在内的全方位的提升。
　　仅仅一个瞬间！雪代雄一就冲到了九尾的面前，一个上勾拳！把九尾整个庞大的身体给掀翻在了地上。
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的情况，而不知所措！那么难缠的家伙，就这么轻易地被干掉了？不可能吧，要不自己等人刚才算是什么，过家家吗~？
　　果然被掀翻的九尾，马上翻过来身体，瞪着腥红的眼睛，死死地盯着眼前的人类，哪怕是和其它的尾兽发生战争，它也从来没有如此的狼狈过，但是今天！它却被一个小小的人类给羞辱了，这个耻辱它一定要讨回来。
　　两个同样抱着置对方于死地的想法的一人一狐，开始不管身边的人如何了，只管全力的攻击着对方。
　　两个同样的火属性强者之间的战斗，引得周围的空气都开始升温，甚至出现了空间扭曲的幻影。
　　………………
　　雪代雄一的每一次攻击都是拳拳到肉，并且完全不顾自己的防守漏洞，只管一个劲的疯狂攻击。
　　因为他知道就算防守也没用，反正自己早晚都是死，还不如多打对方一下来的够本。
　　但也正是因为不设防的关系，让雪代雄一的身上已经没有了一块好肉，肚子上更是被九尾生生的用爪子划出了一条大口子，从外面甚至可以看见里面的内脏部分。
　　但是他依然不管不顾的和九尾对攻，虽然自己的伤势很严重，但是九尾也被他的打的灰头土脸的好不狼狈，看到这个情况的雪代雄一越发的加强了自己的攻势。
　　可是随着时间的越拖越久，雪代雄一这个靠着禁术，强行将自己的实力提升到影级的弊端，开始显现了！他的体温越升越高，到后来每一次打到九尾身上的拳头，都会伴随着自己血管的破裂，并且流出的鲜血竟然立马就被身体的高温所蒸发了。
　　感受到自身情况越来越糟糕的雪代雄一，知道这是自己的极限了，如果是一开始就动用这个禁术的话，也许还能坚持更久，但是现在说什么都没用了。
　　又一次的雪代雄一全力的挥动自己的拳头，打在九尾的身上，可是这次的力量却远不如刚才了，随后他被九尾扫来的一尾巴拍飞到一百多米开外的地上。
　　而其他的上忍还在拼命的攻击着九尾，不过因为他刚才爆发的原因，九尾大部分攻击都是冲着他而来，倒是让那些上忍之中没有再出现牺牲者。
　　雪代雄一已经到了自己的极限，不~！应该说是他已经屡次的突破了自己的极限，否则根本不可能拖着疲惫的身体施展禁术，并且和九尾大战一场，现在的他已经连一根小手指头也无法动弹了。
　　同时施展禁术的副作用，也彻底的开始爆发了，雪代雄一身体里血液的温度，越升越高！到最后竟然像是燃料一般，将雪代雄一的血肉模糊的身体，完全的笼罩在一片火海之中！
　　而就在这时！倒在火海中的雪代雄一看见，自己一直期待的人终于出现了，那个骑在通灵兽——蛤蟆文太身上，威风凛凛的四代目火影——波风水门，他相信火影大人一定可以解决掉九尾，因为他是火影大人！
　　火~！越烧越大，雪代雄一已经完全失去了五感，他的心中也只剩下了最后的一个念头。
　　“菖蒲，阿巴，还有我那没见过面的孩子，我好想你们~！！爸爸可是个大英雄哦……”
　　………………
　　PS：九尾的封印之战快打完了。然后接着求推荐~！求收藏~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 悼亡仪式
更新时间2010-8-24 2:30:15  字数：2470

　暴走中的九尾，看到那个难缠的家伙终于死了！不禁心头大快，将头抬了起来仰天长啸！
　　雪代雄一虽然没有给它造成致命的伤害，但是那股状若疯魔般的攻势，不怕死的狠劲，招招致命的压迫，拳拳到肉的疼痛，依然给它带来了很大的压力。
　　现在九尾看到挡在面前的阻碍消除了，它的气焰更加嚣张，对于其他上忍的攻击，九尾根本不在乎，只要没达到影级的实力，就不可能把它给怎么样了。
　　刚才九尾让那些上忍拦住，一是因为它被封印的久了，身体还没有活动开，二是抱着戏谑的态度在和他们玩。
　　直到雪代雄一使用家传禁术，将自己的实力瞬间提升到影级，才让九尾开始认真了起来。
　　现在既然那个难缠的家伙“玩火**”了，九尾也就不想再耽搁时间了。
　　它的口中喷出一股查克拉火焰，瞬间逼退了几个准备扑上来的上忍。
　　正当九尾准备进入木叶，而其他的上忍想要效仿雪代雄一，有家传禁术的开始准备结印，没有家传的上忍，则要用血肉之躯去阻挡九尾的时候。
　　就在这凄凉而悲壮的一幕正要上演之际，四代目火影终于摆脱了面具男的纠缠，犹如救世主一般的降临在了众人的面前。
　　不过还未等众多上忍准备欢呼呢，波风水门和蛤蟆文太，以及那个令人憎恨的九尾，全都凭空消失在了众人的面前，令在场的上忍们面面相窥的不知所措。
　　………………
　　雪代家，菖蒲和巴母女俩个人，一晚上没有合眼，只是在静静地等待着雪代雄一的消息。
　　外面的动静闹得那么大，她们已经知道是出什么事了，尤其是巴更是早就猜到了，只是再次确认了一遍而已。
　　巴的心中又是焦虑，又是自责，虽然这和她没有什么关系，就算她知道九尾事件的具体时间，现在的她也没有能力去改变什么。
　　但是她的心中却极度厌恶这种无力的感觉，明明知道了会发生什么，却依然无法让亲人远离危险。
　　而巴的母亲，雪代菖蒲则是紧皱着眉头，双手呈合十状，向着她所知道的所有神明，挨个的求了一遍，希望丈夫能在这场危机中平安的归来！
　　可是终于熬到了第二天早上的母女俩个人，等来的却是一个坏到不能再坏的坏消息了。
　　噩耗~！！木叶飞虎——雪代雄一，为了保护木叶，阻拦九尾而战死……
　　还没等那个传话的人把话说完，雪代菖蒲就昏了过去，这件事对她的刺激太大了，就好像是生命中的擎天柱倒塌了一般。
　　雪代巴的心里也是“嗡”的一声，再也听不进去别的话了。
　　巴感到自己的心难受极了，按理说这辈子的父母她接触的还不长，不会产生那么大的影响才对，但是自己现在的感受又是什么？
　　她一直觉得自己还没有完全接受这辈子的亲人，哪怕是口中开始叫“爸爸”“妈妈”了，但是心中也一定是有着巨大的鸿沟。
　　但是她现在知道了，也许那道鸿沟依然存在，但是这并不妨碍，她已经开始喜欢并且接受这辈子的亲人。
　　她一想到那个昨天早上，还说要提前开始教自己忍术的男人，现在就已经永远的天人永隔了，巴的心中就感到无比的憋闷。
　　这股难言的心情她说不清楚，毕竟上辈子的她也没有经历过什么大悲大喜，只是一个普通的大学落榜生，唯一算是比较特别的经历，就是那三个来月的宅男的生活而已。
　　………………
　　四代目火影，木叶的黄色闪光——波风水门，耗尽自己全部的生命力，施展禁术“尸鬼封尽”成功的封印了九尾妖狐。
　　这件事情在整个忍界引起了一番轰动，经此九尾之战，木叶牺牲了七名上忍和一名火影，可谓是损失惨重。
　　不仅如此！在看到木叶“群龙无首”的危机之后，云忍村也落井下石的计划攻打木叶。
　　而为了不让局面失控！退休的三代目火影——猿飞日斩，只得再次出山，来主持大局。
　　四代的英年早逝以及九尾的侵袭，造成了木叶方面的巨大损失，让木叶在第三次忍界大战取得胜利后，所累积的战略优势基本丧失殆尽。
　　也给某些伺机而动的机会主义势力入侵木叶的机会。岩之国和风之国基本没有能力借机干涉，水之国正值内战，唯一能对木叶采取行动就是云之国的云忍村。
　　不过这些都是“国家大事”，跟现在的巴没有什么关系。
　　在父亲死后的几日后，木叶举行了一场盛大的悼亡仪式，以此来纪念这场木叶保卫战之中，为了保护木叶而牺牲的英雄。
　　追悼会进行的时候，三代目火影——猿飞日斩，还特地的过来安慰了她们母女几句，并且特别称赞了雪代雄一在战斗中表现的英勇。
　　最后又说了以后有麻烦尽管来找自己的承诺，可见三代目火影确实很欣赏，这个为了木叶捐躯的勇士。
　　毕竟在波风水门和自己被那个面具男，拖了一段时间之后，九尾还没有对木叶造成太大的硬件损坏，也没对村民造成什么人员伤亡。
　　真可谓是不幸中的大幸了，而这正是多亏了那个拼死的牵制住九尾，至死都没让九尾踏入木叶半步的英雄——雪代雄一~！！
　　可惜雪代菖蒲的眼神忧郁，显然并没有听进去三代目火影的话，对于她的失态，猿飞日斩能够理解也没太在意。
　　倒是那个雪代雄一的女儿，只有一岁多的小女孩，她的表现，让猿飞日斩感到吃惊。
　　她并没有像一般小孩，失去亲人之后那样哭闹，也没有无知顽童的嬉闹。
　　而这个小女孩在追悼会上没有哭过，也没有恨过，从始至终的表情始终是那么的平静，就好像死去的并非是她的亲人一般。
　　可是你要说她是冷血吗？显然不是，这个小女孩在整个追悼会期间，都在安慰身边的母亲！这可不像是冷血的表现啊，又或者是她和自己的父亲不合？也不对，她在看向父亲的遗像的时候，眼中充满了尊敬与佩服。
　　只是这些表现都集中在一岁多的小女孩身上，看起来就显得有些不协调了。
　　这个情况让猿飞日斩感到诧异，不过身为重新出山的三代火影，现在因木叶刚遭受了一次沉重的打击，有不少的敌对势力都在蠢蠢欲动。
　　让身为火影的他真可谓是日理万机了，自然不可能把时间花费在研究小女孩上面，不过倒是让他记住了这个与众不同的小女孩了。
　　另外巴的母亲，木叶的特别上忍——雪代菖蒲，因为没有在九尾之战当中，按规定身为医疗忍者去支援前线，本来是要受到一定的惩罚，但是考虑到她是这场战役中，表现突出的那个英雄的遗孀，所以猿飞日斩也就免去了那些惩罚。
　　………………
　　PS：话说给连载中的漫画写同人，属于吃力不讨好的活，尤其是火影的同人更是如此，AB的设定出的不完整，搞不好那天他就给你爆出一个秘密，或者新加一个设定，这样一来就会有大批的同人瞬间杯具了……。好吧，我承认！这是给我以后的写作留台阶呢，如果哪天我杯具了，那么一定是AB的责任。O(∩_∩)O哈哈~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 雪代缘
更新时间2010-8-24 16:47:00  字数：2186

　雪代巴并非是变得冷血了，也不是变得麻木了，她只是想通了、想透了、想清楚了，不愿意继续伪装成小孩子而已。
　　她在悼亡仪式之前一直在想着，这一年多以来自己所做的事情，发现自己居然是那么的幼稚可笑！
　　最开始时，无论如何都不肯开口叫“爸爸”“妈妈”，这时候她的做法，是一种找别扭的心态，她认为自己会来到这个世界，一定是“有人”故意安排的计划，所以她就非要和这个世界划清界限，用这种幼稚的做法来反抗自己的命运。
　　再然后经过了一年，在她自认为自己想开了以后。
　　她在平时的言谈举止当中，尽量的让自己看起来像个小孩，不仅如此！平时她也在心底里给自己施加暗示，以此来达到融入这个新的家庭的目的！
　　可是她一边做着这样的努力，但是在心底里却又认为，自己不可能完全的认同这里的人。
　　这是一种很矛盾的心态，从她对父母最初截然不同的态度就能看出，也许是从喝的第一口奶开始，她对母亲的认同度就远远的高于父亲。
　　她想要融入这个新的家庭，却又不认为自己真的可以接受新的父母。
　　她想要接受这对年轻的新父母，可是实际上又对父亲和母亲的态度截然相反。
　　她想象普通的小孩那样在父母的怀中撒娇，可是她又无法真正的自然的做出这种举动。
　　想接受，又无法接受。无法接受，却又开始接受。
　　在这种矛盾的心态下，她的生活很迷茫。
　　这样的情况直到这次九尾袭击的事件，才让她清楚的意识到，自己为了战斗中的父亲担忧的心情，这是一点都没有掺假的！
　　这种心情绝对不是像自己当初想的那样！只是因为成为了他们的女儿，所以才抱着尽义务的态度和他们相处。
　　尤其是听到了父亲阵亡的消息，那一瞬间，她的心口感觉很闷，又有些痛。
　　也许不知道从何时起，当自己都没有意识到的时候，就已经对这对新父母产生了感情吧。
　　雪代巴想起那时候父亲对自己所说的话：“阿巴~！你是我们雪代家的希望，以后你要保护好妈妈和肚子里的孩子哦！”
　　想起这遗言一般的嘱托，她就决定不再继续穿着那件，亲手为自己编织的伪装了。
　　雪代巴没有在悼亡仪式上垂泪，但是在她平静的外表下，内含着一颗坚定的决心，就从这一刻起，她有了生活的目标，有了变强的理由，她要保护好自己的妈妈，以及未出世的弟弟或者妹妹~！
　　………………
　　冬去春来，春又去，夏至秋深，复一年。
　　距离九尾袭击木叶的事情，已经过去了一年的时间，木叶的大多数人，已经走出了九尾事件带来的阴影。
　　而在整个忍界的局势上，这一年多以来，木叶和云忍村之间，发成了不少的边境摩擦，原本云忍村以为木叶在失去了火影之后，就会群龙无首方寸大乱，他们正好趁机浑水摸鱼。
　　可是没成想，重新出山的三代目火影，立马就稳定住了局势，要不怎么说姜还是老的辣呢。
　　于是郁闷的云忍村，只是在边境进行一些骚扰战，结果三代派出了以卡卡西为首的年轻人，奇袭雷之国边境以后，云忍村方面的动作也安分了许多。
　　而在这一年之中，雪代家也新添了一位新成员——雪代缘！
　　当小弟弟出生以后，巴小小的有些失望，比起正太的小弟弟，她还是更喜欢萝莉的小妹妹。
　　弟弟的名字，是由巴取得，她觉得自己来到这个世界，又成为了雪代家的女儿，如果不是有人在恶搞的话，那么只能用缘分来形容了。
　　所以就给小弟弟的名字取名为“缘”，巴的母亲雪代菖蒲觉得由女儿给小儿子取名字，她这个做姐姐的会更疼弟弟，也觉得这个名字很不错。
　　于是就同意了女儿的意见，就这样这个雪代家新出生的小男孩，被取名为雪代缘！
　　结果到了第二天，雪代巴才想了起来，自己刚穿越到这个世界的时候，曾经误以为这里是《浪客剑心》的世界，而那部漫画里面的雪代巴，她的弟弟的名字就叫雪代缘。
　　巴不由得一阵无语，不过名字已经定了，也没有必要再去改了，而且这也算是一种缘分吧。
　　不过想起了《浪客剑心》这部以前看过的漫画，巴不由得联想到，也许里面的一些精妙的招数，可以在这里重现也说不定，而且附加了查克拉的招数，威力又会达到什么地步呢？
　　想得有些出神的巴，回过神来，不禁一阵苦笑~！
　　自己现在连个忍者学校的学员都不是，连最基本的三身术都没学呢，就想半自创招数了，似乎有些太好高骛远了吧。
　　巴暂时的把这个想法压到了心底，虽然现在不能实现，但是难保以后不会用到呢~！！
　　………………
　　而在这一年的时间里，最让巴感到忧心的则是母亲的病情！
　　在雪代雄一去世之后，雪代菖蒲的情绪就很抑郁，尤其是在雪代缘出生以后，雪代菖蒲更是整日的一副，精神憔悴的样子，看了就让人心疼。
　　巴知道母亲可能是得了产后忧郁症，再加上父亲的死给她带来了很大的刺激。
　　不过幸好她并没有产生什么轻生之类的想法，这让巴稍稍的有些安心，她可不想再失去任何一个亲人了，在这个世界上，对她来说值得去爱的人，除了死去的父亲以外，就剩下母亲和弟弟了。
　　不过很显然，现在这种状态下的雪代菖蒲，无法胜任忍者这项高危的职业，于是主动向三代火影请了个长假养病。
　　猿飞日斩也了解她的情况，知道雪代菖蒲因为丈夫的去世，心灵遭受了很大的创伤，于是很大方的给她弄了个停工留薪的待遇。
　　放开了枷锁的雪代巴，在生活中也表现的更像是大人的处事风格，性格也变得更加的冷静，现在的她已经不再是上辈子的那个热血男孩了。
　　而对于此，雪代菖蒲也没有怀疑女儿什么，只是以为她是因为丈夫的去世，变得更加的成熟懂事而已。
　　………………
　　PS：今天的第二更，可能晚上还有第三更。另外请大家多到书评区留言吧~！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 三身术
更新时间2010-8-24 21:42:05  字数：1875

　一年一年复一年，转眼之间，就过去了四年时间。
　　在这四年的时间里，木叶的发展势头非常良好，已经基本消除了九尾事件，所带来的负面影响。
　　不过和云忍村之间的边境摩擦，却是越来越升级了，这件事可以算是三战的后续部分。
　　雷之国在九尾袭击木叶后对火之国的进犯演变成局部长期战争。但是瘦死的骆驼比马大，何况木叶现存的忍者无不是久经考验，身经百战的精英之辈。
　　因此和雷之国的战役变成了消耗战。雷之国远道而来，不论是补给还是后勤都是非常艰难，不得已和木叶签订合约，第三次忍界大战至此彻底完结。
　　但是与木叶的繁荣发展相比，雪代家却是再一次经历了亲人离去的痛苦。
　　雪代菖蒲，在生下雪代缘的三年之后，还是没有战胜心病，抑郁而终！只留下了一对姐弟相依为命。
　　对于母亲的去世，巴很伤心！她觉得自己愧对了父亲的期望，并没有保护好母亲，同时也越发的让她感到了一种无力感。
　　哪怕下了再大的决心，没有力量！你就什么也做不到，只能眼睁睁的看着身边的亲人，一个接一个的离你而去。
　　………………
　　因此在母亲去世以后，巴翻出了家里所有的忍术卷轴，拼命的在其中想要找到，能够迅速提升自己力量的方法。
　　可惜实力的提升显然没有捷径可走，虽然里面有不少强大的忍术和体术，但是对于身体素质和查克拉的量和控制力都异常苛刻。
　　如果单是说起查克拉的控制力，这是巴的强项！
　　灵魂附身带来的结果就是，她的精神力比普通人强大得多，因此对于查克拉的控制力也远比普通人出色，尤其是随着年龄的增长，她的精神力也是与日俱增。
　　有时候想想，巴觉得自己应该适合学幻术，可惜~，他们家是体术世家，除了教体术的卷轴以外，就是一些木叶的忍术了，所以她就是想学也没地方学。
　　再说了与其跟一个三流的幻术忍者学习，还不如学习家里的一流体术呢。
　　雪代雄一阵亡以后，当时在场的医疗忍者之中，有很多和雪代菖蒲的关系很好，他们在和母亲说当时的战况的时候，巴也在旁边听到了不少。
　　她在敬佩父亲之余，也在惊叹家传拳法的厉害，竟然能够牵制住完全体的九尾，要知道这可不是鸣人的那个限制级的九尾。
　　美中不足的就是，那个禁术只能用来当做同归于尽的杀手锏！
　　接着来说，虽然巴的查克拉控制力一流，甚至超一流，但是她的查克拉量却很一般，别说和鸣人这样的怪物来比了，就是她的弟弟，雪代缘都比她的查克拉量要大。
　　就更别说一个六岁的小女孩，身体素质也不用报什么希望了。
　　………………
　　于是在经过反思之后，巴决定安下心来，采用循序渐进的方式学习，其实就是回到原来的学习方式上。
　　不过母亲去世以后的这一年来，巴的学习内容倒是增加了一个新的科目，就是忍者学校的基础课：三身术！
　　所谓的三身术，就是由分身术、变身术、替身术所组成的三个基本忍术。
　　分身术：使用查克拉制造分身，用以扰乱敌人的视线，但是本身没有攻击力。
　　变身术：使用查克拉进行伪装的忍术，变成自己所看到的那个人的摸样。
　　替身术：快速的将自己和一个物体进行换位，用以躲避敌人的攻击。
　　虽然说这三身术是忍者的基本能力，但是三身术在实战当中的作用可一点都不小，甚至可以说，就是因为有这三个术的存在，才有了忍者独特的战斗方式。
　　而巴在仔细的考虑之后，决定把这三个术纳入自己的课程之中。
　　她之前没有学习三身术，是因为知道自己的查克拉量不多，于是将所有的精力都放在提炼查克拉上了。
　　但是在经过这些年的试验发现，这个方法的用处不大，查克拉量虽然不是天生而定，可以经过后天的努力增加，但是很大程度要取决于身体素质和精神力。
　　巴现在的情况就是精神力富裕，身体素质不行，不过这几年的实验倒也不能说就说白费了，至少她的查克拉控制力，因此而达到了一个很高的高度。
　　………………
　　附录：木叶大事记~！！
　　木叶47年：神无昆战役爆发，旗木卡卡西升上忍，宇智波带土阵亡，日向宁次出生，李洛克出生，天天出生，雪代巴出生。
　　木叶48年：九尾袭击木叶，四代目火影阵亡，雪代雄一阵亡，漩涡鸣人成为人柱力，三代目火影重新出山，云忍村趁火打劫，另外木叶爆发婴儿潮，未来的十二小强当中的九人，都是在这一年出生。
　　木叶49年：原本打算浑水摸鱼的云忍村，没想到打成了局部长期战争，雪代缘出生。
　　木叶50年：木叶和云忍村依然在边境扯皮，宇智波鼬忍者学校毕业。
　　木叶51年：雷之国前来签订合约，云忍头目夺取雏田被毙，日向宁次上咒印，日向日差替兄献身，木叶和云忍村多年的局部战争宣告结束，兜忍者学校毕业。
　　木叶52年：雪代菖蒲去世，猿飞木叶丸出生。
　　木叶53年：雪代巴入学忍者学校，无大事件，木叶和平发展中……
　　………………
　　PS：第三更完毕~！！主角要进入忍者学校了，木叶的小强们将会陆续的登场，忍者学校毕业以后，大概就是传说中的剧情拉开帷幕的时机了~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 入学之前
更新时间2010-8-25 23:01:02  字数：2527

　木叶忍者村，雪代家。
　　一个小小的身影正在厨房里忙碌着，案上摆着菜谱，炉上放着煎锅，锅里煎着鸡蛋和香肠。
　　面包机里正在烤着肥面包，又拿出了两个杯子，装满新鲜的牛奶，做好了这一切就去叫醒还在睡懒觉的弟弟。
　　“阿缘~！起床了，吃饭了，再不起来就要打屁股了。”巴的腰间系着小围裙，跳下凳子，来到缘的房间外，也不敲门，直接开门走了进去，看到蒙着被子还在睡懒觉的弟弟，一把拉开被子，就在缘的耳边喊道。
　　“啊呜~，姐姐，干嘛起的这么早啊？”缘一边打着哈欠，睁着睡眼朦胧的大眼睛，带着一脸的早起的困倦，手里攥着被子的一角，用天真而稚嫩的嗓音问道。
　　“早~？早就对了，今天是你老姐，我第一天上学的日子，要是迟到了怎么办。”丝毫不理会弟弟的反抗，巴一把拽起了床上的缘，推到卫生间的门口，说道：“快点洗，然后过来吃饭！”接着巴又回到厨房，踩着凳子，料理早餐去了。
　　等到缘洗漱完毕了，巴也做好了早餐，姐弟俩一边吃着早餐，一边闲聊着随便找的话题。
　　………………
　　以上就是雪代巴每天生活的开端，自从她的母亲去世之后，呃不~！
　　应该说是从她的父亲去世之后，随着母亲的身体状况越来越差，年幼的雪代巴就承担起了，料理家务和照顾弟弟的责任。
　　说起来有着成年人灵魂和意志的巴，上辈子也只是个没吃过什么苦的九零后，要说经历过什么挫折的话，也只是在找工作的时候屡次碰壁而已。
　　有句话叫做，人的一生就是在得到与失去中成长！
　　上辈子的巴，得到的比失去得多，哪怕是最后失去了生命，依然得到了重生的机会，要说失去，那也是她的父母失去了这个唯一的儿子。
　　而这辈子的巴，从一开始就是在不断的失去，失去做为XY染色体的权利，失去父亲，失去母亲，失去温馨的家庭，失去童年的乐趣……
　　大概，巴得到的只有眼前的这个弟弟了吧~！！
　　也因此，巴从小很疼爱这个弟弟，而且上辈子身为独生子女，更是让她对兄弟亲情（？）很向往。
　　不过缘，第一次开口管她叫姐姐的时候，巴的心情可真是非常的复杂了。
　　但是又不可能让他改口，难道改叫哥哥？那非得把病中的母亲吓晕不可，于是，巴在不能改变世界的时候，只能让世界改变她了，经过这些年来，她也基本上对这类的称呼什么的不在乎了。
　　其实到目前为止，巴对于自己由XY染色体，变身为XX染色体，并没有一个直观的清晰的认识。
　　毕竟如果是穿越成了，纲手那类波涛汹涌的美女，那自然马上就能感觉出来了，身体的重心都不一样嘛！
　　但是穿越成了一个小婴儿，除了身材五短，整天发困，吃奶睡觉，好像也感觉不出，男女的区别，而等到她稍微长大了，也只是上厕所的时候，方便的姿势不太一样而已。
　　所以总的来说，巴对于自己的变身这件事，目前还没有一个直观而清晰的认知，好像除了称呼以外，和上辈子也没什么区别吧？
　　（七剑语：嘿嘿~！！笨蛋的小处男（？），那是因为你还没有到青春期，等到了那时候，你就知道为什么男人叫男人，而女人叫女人这个上帝的命题了。O(∩_∩)O~哇咔咔……）
　　不管怎么说，在经历了失去双亲的痛苦，和尝到了生活的艰辛之后，巴的性格变得更加的成熟，比上辈子那个成年人的她还要懂事。
　　不过也是在生活的压力之下，巴的生活方式变得有些宅了，不喜欢和外界过多的接触，除了弟弟以外和外人的交流很少，这和上辈子那个阳光开朗的她大相径庭，倒像是上辈子最后那三个来月的宅男，不过上辈子的她叫宅男，这辈子就应该叫宅女了吧！
　　………………
　　“真讨厌，等我上学了，也要每天这么早起床吗？”缘用刀叉切开一片香肠，放到嘴里使劲嚼着，要发泄没睡饱的怨气。
　　“不会的，今天是第一天报道，所以事情比较多嘛，以后就好了，反正一天只上半天课！”巴撕开一片肥面包，放入口中咀嚼，咽下去后，又喝了一大口牛奶，接着说道。
　　“再说了！还不是因为你老是睡懒觉，我就想不通呢，你又不是秋道一族的猪（是蝶！），整天睡什么大头觉。”巴吃到一半瞪了弟弟一眼，接着说道：“明天开始，七点起床，跟我一起练晨跑去，听到没？”
　　“睡觉有什么错~。”缘自觉有些委屈的小声抗议，不过因为从小就听姐姐的话，让他不敢反驳姐姐的命令，只得很小受的答道：“哦~，知道了。”
　　吃完早餐，巴收拾完了餐具以后，就拿着一个小背包，准备上学去了。
　　出门前对缘嘱咐道：“乖乖的在家里呆着，等我回来，无聊了就看电视，或者练习查克拉，午餐我给你准备好了，在冰箱里，拿出来用微波炉热一下就能吃。”
　　想了想没什么落下的，不过还是又嘱咐了两句：“不许到外面瞎玩，也不许给陌生人开门，更不许乱吃东西，听到没？”
　　“听到了了~。”缘心说姐姐真啰嗦，而且是越大越啰嗦了。
　　“嗯！真乖，来亲一个。”巴抱住弟弟，亲在缘的额头上，接着说道：“拜拜，姐姐下午就回来了。”
　　站在门口的缘，伸手摸摸被姐姐亲的额头，脸上带着愉快的笑容，看到姐姐的身影消失了，听话的转身进屋关门，谁来都不给开，当然是除了姐姐~！！
　　………………
　　雪代巴来到木叶忍者学校，学校门口的时候，发现现场来的人还真不少，小部分是入学的新生，大部分是孩子的家长，三三两两的聚在一起说着什么。
　　随意的用眼睛扫了一圈，巴数了数，入学的新生大概有三十来人，而来的家人则有六七十人，其中很多是大家族的孩子。
　　巴在其中并不显眼，自从雪代雄一阵亡以后，雪代家就彻底的没落了，如同当年的鞍马一族。
　　而巴除了在一岁的时候，学会提炼查克拉，当时轰动了一阵以外，在那之后，就没有表现出什么过人的地方，之后也就渐渐的被大家所淡忘了。
　　再加上这些年很少与外界接触，所以现场中认识巴的人很少。
　　巴来到登记窗口，拿出了自己的入学申请，这是三代目火影——猿飞日斩给她的东西，当时雪代菖蒲病重，三代曾经来探望过一次，看到当年给自己留下深刻印想的小姑娘，快到入学的年龄了。
　　于是三代很效率的直接当场给巴，办理了入学手续的申请书，只等到巴长大了就能用，这也算是对功勋忍者的一种补偿吧。
　　有了这东西，至少可以减去很多的麻烦，所以巴对于三代的印象还是不错的。
　　办理完了入学手续，巴的手里拿着忍者学员登录证，上面写着，忍者登记编号：012594！
　　………………
　　PS：我写三万多字了，大家也看出来了吧。实话实说，很不擅长使用对话来推进剧情。唉~！真羡慕，那些对话流的作者啊~！洋洋洒洒的就是一大章的对话，我憋一天也憋不出来。本人立志~！今后多多的加强对话部分的描写，争取早日的向对话流的作者靠拢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 大和抚子
更新时间2010-8-26 20:47:21  字数：2480

　木叶忍者学校，最初的创办人是二代目火影。
　　创办的目的当然是为木叶输送人才，而起到的效果也是非常明显，忍者学校为木叶培养出来的人才，从来就没有断档过。
　　为此使得其它的忍者村，也开始纷纷效仿建立自己的忍者学校。
　　同时忍者学校的建立，也改变了当初忍界的家族传承模式，从此忍术不再被那些大家族所垄断，平民也可以学习忍术成为忍者了。
　　从这个角度来说，二代创办忍者学校，可以说是推动了整个忍界的历史发展，也在木叶的振兴这件事上居功至伟。
　　不过在三战结束之后，现任三代目火影，猿飞日斩对于忍者学校，进行了一轮新的改革。
　　改革的内容包括很多，其中最主要的一条就是，把学年由原先的三年变成了六年。
　　就是说，当初的一名忍者新生，只需要在忍者学校学习三年，就可以在通过考试之后，成为一名下忍。
　　而像卡卡西这样的天才，四岁入学，五岁毕业，经过跳级之后，更是只用了一年的时间而已。
　　但是现在则必须经过六年的学习才能毕业，足足增加了一倍的学习时间，而且入学年龄也被严格的限定在六岁以上。
　　这也是为什么雪代巴等到六岁了，才进入忍者学校学习的原因！
　　………………
　　这项改革方案是在木叶五十周年之际，三代目火影提出来的，当时在村内引起了一番大讨论，三代给出的理由很充分。
　　现在的木叶已经步入正轨，不需要在依靠拔苗助长的方式，将尚年幼的孩子送上战场，用战火的洗礼来催熟。
　　三代很明确的指出，这样会对年轻的忍者，产生巨大的心理伤害，有不少的天赋出众的孩子，就是在这样残酷的方式下，最后因为受不了压力而陨落。
　　三代表示现在的忍者学校，应该实施更加人性化的管理，同时要培养出有个性的忍者，而不是简单的杀人机器。
　　这项改革的提出，当时在木叶引起了一番轩然大波，那些保守派的元老们，以及很多的大家族，坚决反对三代的改革提议。
　　保守派的人想法很简单，木叶的传统不能随便改！
　　大家族的想法就比较复杂了，他们觉得让孩子在忍者学校学习六年，每天接受火影大人安排的学习课程，恐怕会让孩子对木叶的认同感，超过了对家族的认同感，这可不是他们所希望看到的局面。
　　但是三代的态度很坚决，凭借着自己巨大的个人声望，三代几乎是独断专行的实施了这项改革方案，从此木叶忍者学校变成了六年制，成为了全方位发展，德、智、体、美、劳，进行综合教育的学校。
　　另外宇智波鼬那届毕业的忍者，成了最后一批三年制的毕业生。
　　………………
　　雪代巴办理完了入学手续，就看到有一名老师在召唤新生们过去集合。
　　于是她收起了忍者学员登陆证以后，就去那边集合去了。
　　到了集合点以后，巴打量了一下四周的同学，想试试看能不能找到日后的木叶十二小强。
　　别说还真让她发现了几个~！
　　首先发现的是一个梳着中分，拖着辫子，身穿道服的小男孩，如果不是那极具特色的两道粗眉毛，巴还真不敢相信这就是那个浓眉大眼的李洛克。
　　巴不由得感叹，看来这时候的小李，还没有被阿凯带坏，现在看着挺可爱的孩子，怎么日后就变成那副样子呢？
　　第二个“熟人”就好认多了，白眼就是最大的标签，虽然说是白眼，但并非是全白，只是瞳孔的颜色淡了些而已。
　　日向宁次穿着一身白色的和服，表情冷酷的站在那里，摆出一副生人勿近的样子。
　　第三个“熟人”自然是天天了，打扮的样子就像个中国娃娃，但是这副打扮还真是让巴，感到了那么几许的亲切。
　　有点他乡遇故知的感觉吧，虽然这个他乡里肯定没有故知！
　　收回了打量的目光，巴就开始眼观鼻，鼻观心的不再理会周围的情况。
　　不过在她打量周围人的时候，其他人也在打量着她。
　　已经六岁的巴，长成了一个漂漂亮亮的小姑娘，乌黑的长发垂肩，肌肤白稚如雪，一双美丽的眼睛，如同夜空中的明月，两片柳眉，细长如画，面庞白净如玉石，竟毫无一丝瑕疵，琼鼻娇挺，粉唇轻抿。脸上的神态淡漠无痕，仿佛没有什么事让她在乎一般。
　　这不是如日向宁次般的拒人于千里之外，而是让人知道她喜欢独处不希望被人打扰。
　　一些个偷偷观察巴的纯情少年，偷偷的给她下定义：“这是一个性情平淡，不争不俗的女孩子。”
　　当然这些只是他们眼中的巴，一群小屁孩在塑造心中的女神罢了。
　　虽然说得玄之又玄，不过其实，巴只是在闭目养神而已。
　　所以说一个人的气质，其实就是别人心中再加工出来的产物，比如皇帝的气质，只有当你知道他是皇帝的时候，才会觉得他做的事情那么的霸气，否则就会觉得他是个装13的傻瓜。
　　不过在这一批的学员新生中，巴和天天的容貌确实是最出众的，也就难怪那些小男生这么注意她了，而且巴的气质可能更符合他们对女神的定义吧。
　　也就是传说中的“大和抚子”，当然是迷你版的“大和抚子”~！！
　　………………
　　第一天来到学校的新生们，实际上没有什么事情可做，就是由一名老师带着新生们，到处转转熟悉一下环境，顺便给他们介绍一下学校的光荣历史。
　　既然是忍者学校，那么说得最多的当然是学校培养出的天才了，木叶三忍什么的太久远了，新生们也不清楚所以往近了说，旗木卡卡西和宇智波鼬的名字频频出现在老师的口中。
　　听到宇智波鼬这个名字，巴的眉头皱了一下。
　　她不喜欢宇智波这个家族，当年雪代家和宇智波家的关系要好之时，雪代雄一曾经和宇智波富岳，商量过联姻的事情。
　　说的自然是，宇智波鼬和雪代巴，年龄只相差四岁，又都有天才的名头，在他们看来简直是天设一双。
　　当时差点把知情的巴，给气晕过去，不过幸好这件事情，最终没有什么结果。
　　随着雪代雄一的阵亡，宇智波家和雪代家仿佛成了陌路人，两家再也没有了什么来往，自然联姻之事也就没有再提了。
　　其实这也跟巴，后来没有在表现出出色的天赋有关，要不然，就算是雪代雄一阵亡了，宇智波家能得到一个优秀的天才，自然也不亏了。
　　可是一个家族没落了，本身的天赋似乎也不在的女孩子，自然很难引起宇智波家长老们的关注。
　　当然巴之所以对宇智波家不待见，自然不可能是因为和宇智波鼬的婚约没谈成了。
　　她又不是花痴！而是对宇智波家的人，前后的态度感到寒心罢了。
　　而她在听到宇智波鼬这个名字的时候，之所以会皱眉，则是因为她想起来，宇智波家族的灭门惨案，似乎就快要上演了，可惜她并不知道具体的年份，反正肯定是自己上学的这几年之中！
　　………………
　　PS：求推荐！求收藏！。\(^o^)/~！！卡卡西真的是天才啊，五岁毕业，六岁中忍，如果不是带土事件，他的成就将无可限量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 三只小强（上）
更新时间2010-8-27 19:02:09  字数：2102

　木叶忍者村，忍者学校。
　　已经过去了两个多小时，老师还在喋喋不休的讲话，闭目养神的雪代巴，听得都快睡着了。
　　“所以说木叶的忍者学校，就是木叶忍者的摇篮！”
　　“这里培养出了无数的忍界精英，他们在战场上为木叶赢取了无数的胜利，也在危机时刻为了木叶挺身而出，正是因为有着他们的努力，木叶才有了现在忍界第一村的地位。”
　　“而你们就是木叶的未来希望，也许在你们中间也会出现，卡卡西和鼬那样的天才。”
　　“也可能你们中间的有些人天赋并不高，可是只要你们能为木叶的发展，贡献出自己的那一份力量，那么你们同样也是木叶的英雄！”
　　“所谓火的意志，就是来自于大家的信念，守护家园的信念，一切为了木叶的信念！”
　　老师在那里讲得很热血向上，身边的一些同学也是听得很激动，显然是被老师的话，给调动起了爱村之心。
　　无聊的巴，睁开眼，观察了一下三只小强的反应。
　　小李听得是，双手紧攥两眼发红，炙热的眼神，都快赶得上大夏天的太阳了。
　　看到这副样子的小李，巴不禁感叹，怪不得阿凯会中意他呢，这就是个纯种的热血小强啊。
　　而宁次的表情一直都很冷淡，不过在听到鼬这个名字的时候，他的嘴角动了一下，眼神凌厉了一些，不过很快就恢复常态了。
　　巴分析宁次的举动，只是日向和宇智波两家之间，长期竞争养成习惯而已。
　　木叶的两大豪门无时无刻不在互相较劲，做为宇智波家这一代最为出色的天才，鼬自然也就成了日向家，所有小一辈成员的共同当做超越的目标。
　　所以宁次在听到鼬这个名字的时候，才会条件反射的露出那种神态。
　　而之后宁次很快的恢复了常态，则是因为他对日向家现在抱着一种敌意，准确的说是日向的宗家，所以日向和宇智波两家之间的事情，宁次自觉和自己没什么关系，也就不再对鼬这个名字表现异常了。
　　至于天天，她倒是和巴的情况差不多，都是一副快睡着了的摸样，也因此，巴从她的脸上什么都没分析出来。
　　收回了目光的巴，再次的眼观鼻，鼻观心的闭目养神了起来。
　　………………
　　“我宣布！接下来是自由活动的时间，你们可以熟悉一下身边的同学，他们将是你们未来六年的伙伴。”说到这里，老师不放心的又问了一句：“另外我刚才带你们去的那些地方，都已经记住了吧？”看得出来，他是个很有责任心的老师。
　　见到新生们都在点头表示清楚了，于是老师放心的说了声再见，就消失在众人的面前。
　　他是怕有自己在，新生们会觉得别扭，于是偷偷的躲了起来。
　　看到老师终于讲完了，无聊了大半天的巴，不由得暗中松了口气，听了大半天的说教也是很累人的啊。
　　然后她就看到了，身边的同学在老师走后，很快的就和身边的人聚在一起，聊天或是作游戏，毕竟都是只有六岁的小孩子，很容易就玩到一块去了。
　　不过她对于和一群小孩子玩游戏，可没什么兴趣，毕竟是成年人的心态，玩不到一块去。
　　于是在应付了几个过来搭话的小男生之后，巴就走到了一棵大树下，摆出了修炼查克拉的样子。
　　她的意思是：“我现在很忙，没空搭理你们。”
　　这个效果还真是立竿见影，还有一些想要过来搭话的小男生，在看到巴的样子之后，就换了目标改去找天天了。
　　毕竟天底下可爱的女孩子，又不是只有这一个，犯不着缠着人家徒惹人嫌。
　　其实他们只是很单纯的追求漂亮的事物而已，也就是所谓的爱美之心人皆有之，巴也倒不至于去烦他们，只是和一群小孩子确实没什么可聊的说不到一块去啊。
　　过了一会，凝神静气的巴，突然感觉到身边有人过来坐了下来，睁开眼，发现是日向宁次，看到对方也在看着自己，巴愣了愣，冲着宁次微笑了一下。
　　………………
　　日向宁次走过来坐在巴的身边，也是因为不想和那些小孩子混在一起。
　　他是日向家的天才，有着自己的骄傲，虽然对日向宗家很不满，但是这种骨子里的傲气，却无法掩饰。
　　不过他来到巴的身边坐下，则是因为想要会会这个，和自己同龄，但是当年却被誉为和鼬齐名的天才。
　　毕竟一岁就学会查克拉，可不是什么人都能做到的事情，或者说根本就不是人能做到的事情！
　　可是后来不知道怎么了，在雪代家的家主，雪代雄一阵亡以后，她的天赋就好像消失了一样。
　　后来甚至传出了一些不好的流言，有人说她的天赋只是雪代雄一吹出来的，或者根本就不是通过自然的方式，学会的提炼查克拉。
　　而是雪代家的秘传，通过强制的方式才学会的，因为本身并不是什么天才，自然就泯然于众了。
　　不得不说，这样的流言还是很有市场的，再加上那之后，巴确实是没表现出什么过人的地方。
　　于是这件事就好像是成了公认的事实一般，甚至雪代家和宇智波家的联姻告吹，也和这样的流言有很大的关系。
　　不过正因如此，巴就更没想过要澄清什么了，万一宇智波家抽风了，突然又要旧事重提怎么办，要知道当时巴的母亲还在世呢，她可不想和这个倒霉鬼的家族扯上什么关系。
　　另外一想到嫁人，她就浑身起鸡皮疙瘩~！！
　　宁次来到她的身边坐下，看到巴睁开了眼睛，两个人的视线同时的汇聚到一起。
　　宁次见到巴的微笑，不禁脱口而出：“你真漂亮~！”说完宁次就后悔了，心想自己说这个干嘛，这不是来的主要目的吧。
　　“呃~，对不起，我不是那个意思，真的没有别的意思！”
　　雪代巴听到日向宁次的解释，不禁失笑，心说废话，你当然不是那个意思了，一个六岁的小男孩能有什么意思，倒是你后来的话，听起来让人觉得似乎是有那个意思了。
　　………………
　　PS：忍者学校的部分多写一点~？？还是直接跳过呢，大家留言讨论吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 三只小强（下）
更新时间2010-8-28 15:59:56  字数：2052

　雪代巴听到日向宁次的解释，心想现在的小男孩可真是早熟啊~！
　　当年自己六岁的那会（现在也是六岁，生理年龄！），哪知道什么这个意思那个意思，就是个无知的纯真少年！
　　巴看到宁次有些慌乱的神态，觉得很有趣，不禁有些想要逗逗他，于是说道：“那个意思是什么意思？”嘴里问着话，脸上还摆出一副三无少女的模样。
　　“那个~那个，就是，呃，没什么特别的意思！”宁次的脸都红了，这可不是害羞的，而是急的，毕竟只是个六岁的小孩子。
　　现在的他也只是外表装冷酷的小男孩，可远不是以后的那个遇事冷静的天才上忍。
　　支支吾吾了半天，宁次才小声的说道：“嗯~，就是夸你很漂亮！”
　　说完他自己都觉得很丢脸，也不知道为什么，反正在这个女孩的面前，自己就好像什么都被看穿了一样。
　　“谢谢~！你过来不会就是为了夸我一句很漂亮的吧？说吧，有什么事。”对于宁次的称赞，巴脸上一副无所谓的样子，她确实对这类的赞美，没什么兴趣，如果对方说她很帅、很酷、很MAN，她也许还比较高兴呢。
　　当然巴也不会因为对方称赞她漂亮，就因此生气或是甩脸色，反正这些年都习惯了，如果是刚穿越那会也许真会那样，不过当时她只是个小婴儿，自然也没什么战斗力了。
　　转到正题，让宁次暗暗地松了口气，也让他从尴尬的状态中恢复了过来，他觉得自己在这个女孩的面前很有压力。
　　怎么说呢，就好像和大人说话一样吧，就像个大姐姐？宁次被自己的想法弄得哭笑不得。
　　宁次又恢复了一贯冷酷少年的表情，说道：“冒昧的问一下，你在一岁多的时候，就已经学会了查克拉，又为什么在这些年当中没有什么表现呢？”
　　“嗯~，首先我们两个是陌生人，虽然以后会成为同学，但是现在还不是，所以我没必要回答你，不过既然你问了，我也不好意思不答，好吧！就告诉给你一人呦！”巴的脸上再次露出了一个简单的微笑，她的微笑永远是那么的纯净，仿佛丝毫不掺杂任何其他的东西，也因此你无法从她的表情中解读出太多的感情。
　　宁次看到女孩的微笑，脸又红了一下，心中想道，这个女孩在笑的时候，真的很漂亮~！
　　“其实原因很简单，就像外面传的一样，我只是一个平凡人，当初学会查克拉只是碰巧而已。”巴的脸上表情很平淡，双手摊开做出一副无奈状。
　　“哼~，别用这种鬼话骗我！”宁次的脸上露出一丝冷笑，他觉得女孩在故意耍自己，这让他很不高兴。
　　看到宁次好像生气了，巴心想，别说这个样子的宁次，才更像是未来的那个天才上忍，至少比刚才那个动不动，就害羞的样子看着习惯。
　　“事实就是这样，外面不是也有传言吗，这些传言都是真的。”巴还是一脸淡然地道。
　　“我不信！”宁次表情坚决。
　　“@#￥%……”巴
　　“我不信！”宁次
　　“@#￥%……”巴
　　“我不信！”宁次
　　“我说的是真话~，你爱信不信！”对于宁次的纠缠，巴也感到烦了，心想我在这好好地休息一下，你没事过来打搅我休息，还有理了？
　　“好吧！我们走着瞧！”宁次站了起来向远处走去，不过他的心中很奇怪，自己究竟在纠结什么呢？这可不像是平常的自己啊，简直有点胡搅蛮缠的样子了。
　　心中暗暗的摇了摇头，宁次满心困惑的离开了。
　　………………
　　走着瞧？瞧什么？
　　巴的心中纳闷，这家伙怎么了，和着木叶十二小强，都有强迫症啊，还带逼着人家证明自己是天才~？
　　不去想他了，巴换了个心情，去观察其他的小强。
　　天天是个热情开朗的女孩子，有点咋咋呼呼的，很容易就和身边的人打成一片，因为美丽出众的外表，很轻易的就成了周围人的中心。
　　而且一身中国风的打扮，也让巴对她的好感倍增。
　　至于另外一个热血小强，李洛克，则让巴大跌眼镜，这家伙居然一个人的躲在一角，既没有和那些小孩子玩到一起去，也不像宁次那个家伙一样，一副不屑于和小孩为伍的清高。
　　完全没有了，刚才听到老师讲话的时候，那个热血小强的样子！
　　他的样子倒像是自卑？呃~，超级热血的小李，无比自信的小李，会自卑？这倒真是让巴有些意外呢。
　　不过想想也就释然了，现在的小李，从他的装扮来看，还没有遭阿凯的荼毒，也就是说，他还没变成那个热血白痴的样子。
　　不过也因此，让还没意识到自己的才能和天赋的李洛克，相比于同龄人有些缺乏自信。
　　而且其他的小孩也没人找他玩，看来他跟雏田一样，属于躲起来存在感就很低的人呐，如果不是巴，知道他是未来的木叶十二小强之一，恐怕也会很容易的就忽略了小李。
　　虽然看到这个样子的小李，巴也觉得他有点可怜。
　　不过心想自己又不是心理医生，连自己的心态都是花了几年的时间才摆正的，就不要去影响人家正常的成长轨迹了，而且小李这样的恐怕也只有在阿凯的手下，才能成为那个努力的天才。
　　一个小时之后，自由活动的时间结束了，那个喋喋不休的老师又出现了。
　　不过他这次倒是没有在说教什么，只是宣布了一些事情，比如什么学习的科目啊，什么课程的安排啊，什么学校的规章制度啊，反正就是这类杂七杂八的事情。
　　等到他说的差不多了，时间也到了中午十二点，老师就组织新生们去食堂一起吃饭，然后下午要弄个什么入学测试。
　　就是简单的了解一下新生们的身体状况，再结合实际出发，实行针对性的教学安排，当然这是老师的话，具体多有针对性，那就不得而知了。
　　………………
　　PS：求推荐！求收藏！我的点推比可真是惨不忍睹啊~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 测试
更新时间2010-8-29 21:47:22  字数：2607

　长谷川老师，也就是那个喜欢说教的家伙。
　　他出来宣布了一些事情，比如什么上课时间、科目安排、校规制度等等，然后就组织大家一起去食堂吃饭，接着下午还要进行一个新生的入学测试。
　　目的是为了检测一下新生们之间的差距，然后进行有针对性的安排，同时也是为了看看，哪些学员的天赋更高，这样以后就可以进行重点培养。
　　木叶忍者学校，在进行了一番改革之后，发生了很大的改变。
　　比如学习的时间，原本的木叶忍校，一名学员一天要进行多达十二个小时的学习。
　　而现在只需要进行八个小时的学习，并且这八个小时之中，休息的时间也比原来要多。
　　还有课程的安排，原先的木叶忍校，那是大量的忍术课，外加少量的文化课，目的是为了尽快的培养出能上战场的战力。
　　而现在则是，忍术课和文化课的比例差不多，当然这是因为现在的教学时间更宽裕了，毕竟六年的时间，比原来整整多了一倍，所以自然可以慢慢的培养出更全面的人才。
　　比较一下的话就能发现，原来的木叶忍校就像是一个军营。
　　为了能够快速的培养出适应战争的后备力量，哪怕是用斯巴达式（仅仅是比喻）的教育也在所不惜。
　　当年的卡卡西，四岁进入木叶忍校，通过跳级五岁毕业，然后就上了战场，虽然是由老师带着他们，而就算没有卡卡西那么天才的，那也是在八九岁就上战场了。
　　当时木叶的教育方法就是，让这些小孩子，先通过木叶的忍者学校，尽快的学习忍术基础。
　　然后把这些学员送入战场进行血与火的洗礼，而这些学员新丁，多半都在第一场战争中就会死亡，但那些能够活下来的，则基本上都成为了能够独当一面的忍者。
　　虽然这样的方法很残忍，有些近乎于不近人情。
　　但是木叶就是靠着这个方法，才得到了源源不断的人才，支撑到战争的最后，取得了辉煌的胜利，而其他的忍者村，在后期几乎都出现了人才断层的现象。
　　这也是为什么三代在提出改革之后，会遭到那些元老派的人反对的原因。
　　毕竟一个用了这么些年行之有效的方法，总比一个效果未知的方法让人觉得可靠些。
　　而现在经过改革之后的木叶忍校，在巴看来更像是，上辈子她那个世界的小学，也就是进行基础义务教育的地方。
　　………………
　　长谷川老师，带着新生们一起去食堂吃饭，雪代巴自然也在其中了。
　　巴来到食堂以后，发现木叶忍校的伙食真不错，有荤有素，有汤有面，营养搭配合理，而且手艺也好。
　　并没有原来想象中的那样，出现什么吃的饭菜出沙子，甚至虫子的情况，让原本准备以后每天带饭的巴，省了不少心。
　　不过想想也对，这里又不是上辈子的那些学校食堂。
　　这里可是木叶为自己培养人才的地方，这些小孩子以后都是木叶的希望，如果真弄出什么因为食堂伙食太差，而导致学生们营养不良的情况，那就太搞笑了。
　　巴拿着自己的餐盘，到食堂大娘的面前，打了饭菜，然后随便找了位置坐下，开始准备吃饭，没想到宁次那个家伙，手里也端着餐盘，跟着来到她的对面坐了下来。
　　两个人谁都没说话，就是埋头吃饭，巴是因为刚才的不愉快不想搭理他，而宁次则是不知道该怎么开口。
　　而小李和天天离得位置比较远，巴正在忙着吃饭，也没空去看他们的情况。
　　等到新生们吃完了饭，休息了一会，消消食，然后长谷川老师就带着新生们，到学校的操场去集合了。
　　新生入学测试的内容，包括四个常规项目，以及一个特别项目。
　　常规项目包括了，短跑、长跑、举重、跳高四个项目。
　　短跑：看的是冲刺速度，作为一名忍者，爆发力是一向很重要的属性。
　　长跑：看的是体能耐力，没有好的耐力，那就无法进行持久的战斗。
　　举重：看的是体质力量，力量如果不够，使用体术造成的伤害也就低。
　　跳高：看的是弹跳能力，想要飞檐走壁，没有好的跳跃力自然不行。
　　至于那个特别项目，则是集体运动——躲避球。
　　躲避球，看的是身体协调能力，前面的四项成绩再好，如果不能有机的结合在一起，那也只是个肌肉发达，能跑能跳的大块头而已。
　　不过这些测试的新生们，毕竟只有六岁，这些测试项目，自然不可能一下子全部进行了，所以在今天下午，只会进行前四个常规项目的测试，而最后的躲避球，这个特别的项目则在明天进行。
　　但是就算这么安排，那也要花去很多的时间，中间不可能不让新生们休息吧，所以估计怎么也要傍晚吃晚饭的时候，才能完成这些测试内容，想到这里巴不由得一阵头疼。
　　原本她以为今天是第一次来学校报到，所以估计没什么事，只是来学校熟悉一下环境就回去了。
　　没想到前面的她猜对了，确实整个上午新生们都在老师的带领下，在木叶忍校来回转悠熟悉环境，还有学习木叶的光荣历史，以及领会“火的意志”的精神。
　　可是到了中午，老师突然又居然提出要进行什么新生入学测试，这可就不在巴的计划范围内了。
　　早上出来的时候，还跟弟弟缘说，下午就能回去呢，现在估计怎么也要吃晚饭的时候才行，真见鬼！巴心道，这下估计阿缘肯定要着急了~！！
　　………………
　　新生们的入学测试，在经过了一下午的折腾之后，最后的成绩出来了。
　　在短跑这一项上，巴的成绩非常优秀，她的启动速度，快如风疾如电，冠绝所有新生，在她之后的则是宁次，虽然没有巴那么BT，但是他的速度也非常快了，而天天和小李的成绩只能算中等偏上。
　　而在长跑上，巴的缺点就显露了，她的耐力不足，举重的项目上，她的力量也偏弱，倒是宁次在这两项的成绩上，都是新生之中的最优。
　　而小李在耐力上虽然不必宁次差，可惜最后的冲刺阶段没他快，力量上小李的表现还不错，至于天天，在这两项上和巴的成绩差不多。
　　最后的一项跳高的测试上，之前一直表现得差强人意的天天，出乎意料的成绩优异，简直可以用身轻如燕来形容，巴在跳高这一项上表现的也不错，不过相比惊艳的天天还是差了点。
　　另外跳高这一项上宁次和小李的表现倒是持平了，都是中等偏上，至于其他人在测试中的表现，巴根本就没注意。
　　反正她知道这一届的新生中，就只有宁次、小李、天天三个人最后成才了，至于其他人基本就是跑龙套打酱油的命！
　　最后老师给出了新生们的测试成绩单，内容截取如下！
　　日向宁次：短跑成绩A，长跑成绩A，举重成绩A，跳高成绩B。
　　李洛克：短跑成绩B，长跑成绩A，举重成绩B，跳高成绩B。
　　天天：短跑成绩B，长跑成绩B，举重成绩C，跳高成绩S。
　　雪代巴：短跑成绩S，长跑成绩B，举重成绩C，跳高成绩A。
　　至于其他的小人物就忽略吧，成绩是按照木叶的传统标准，由低向高：D、C、B、A、S的分级方式！
　　………………
　　PS：真头疼~！！本来想今天写他个几章当存稿来着，没想到下午开始突然头晕恶心，傍晚才缓过劲了，码出了一章只能够今天晚上发的，明天尽量的努努力，多写一些来当存稿，争取九月份开始提速，不过这不是保证哦，能不能完成那得看情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 温暖
更新时间2010-8-30 16:17:23  字数：2517

　毕竟只是六岁的小孩子，折腾了一下午，大部分的新生们都累趴下了，就连宁次和小李，这样意志坚强的人，都累得弯着腰喘着粗气，懒得动一根手指头。
　　可是在耐力和力量测试中，只得了B和C成绩的巴，却像个没事人一样。
　　从背包里拿出了一条干毛巾，悠然的擦起了汗水。
　　从这点就可以看出，巴穿越过来以后，得到的第二个好处了，除了因为精神力的强大，让她对于查克拉非常敏锐以外，巴的身体恢复力也非常惊人。
　　比如她平时干了一整天的家务活，只要休息了一会，马上就跟没事人一样。
　　所以哪怕她的耐力一般，力量一般，但是打起消耗战，只要能让她中途歇一会，她就不怕跟谁耗！
　　不过这到底是不是穿越带来的好处，巴还不太肯定，因为她的弟弟，阿缘的身体恢复力也很快，虽然没有巴那么惊人。
　　所以这到底是家族遗传，还是自己穿越得到的好处，巴就不太确定了，反正这是一项优势就对了，管他是怎么来的呢。
　　至于其他的新生们现在看巴的眼神，就跟看怪物！啊不~，看神仙差不多。都是连续完成了四项测试的人，怎么人和人的差距就这么大呢？而且人家还是个女生诶，更重要的是，她在长跑和举重两项上，成绩并不怎么样啊，难道是隐藏实力了？
　　听完了老师宣布的成绩单以后，巴对于自己的表现相当满意。
　　速度一直是她的强项，尤其是启动的一刹那，同龄人之中基本没人能追得上她，也就难怪老师给出了S的特优成绩了。
　　而她的耐力虽然一般，但是恢复力强啊，也算是在一定程度上弥补了这一点。
　　跳高的成绩新生第二，仅次于天天。
　　只有这个力量的成绩让她不太满意，这也一直是困扰着她的老问题了。
　　虽然巴也想学着小说中的桥段，每天绑着沙袋练习力量，但是考虑到现在身体还在成长发育之中，她可不敢把力量练得太猛，万一影响了身体的成长发育可就糟糕了。
　　所以只能是选择了多吃，多睡，多运动，用这种自然的方式，科学合理的锻炼身体。
　　有时候想想，巴非常羡慕纲手和小樱那样的怪力女，当初若是穿越到她们身上可就就不愁了，现在倒好整个一标准的弱女子（？）。
　　不过若真有的选择的话，他当然不会傻到还穿越成女人了，肯定选择卡卡西那样的帅哥来穿越！
　　………………
　　长谷川老师宣布了成绩单以后，让新生们休息了一会，然后讲道：“这些数据呢，只是作为我们教学的参考而已，所以没得到好成绩的人，也不要泄气，也许就在下个学期的时候，你们中间的某个人，身体就会开始突然成长发育，超过了现在的所有人呢，呵呵！”
　　一些顿足失望的学生，听到长谷川老师的话以后，脸上的表情好受了一些，并且暗暗地握紧拳头，心中发誓，至少以后不能输给女生。
　　小李看着宁次的方向，眼中透出一股热火，宁次是今天表现最好的新生，不服输的小李很自然的把他当做了自己的目标看待。
　　看到自己的话起到了不错的效果，长谷川老师满意的接着说道：“还有这个成绩，只是对于你们六岁，这个年龄段给出的数据，哪怕是宁次这样得到了三个A的优异成绩，也并不表示，他的身体就能和大人相比了，所以拿到好成绩的人，也不要对自己过于信心膨胀。”
　　“再说，忍者的实力还是要以实战而论，而实战的时候就不可能光拼身体，忍术，才是决定一名忍者实力高低最重要的力量，所以这个测试的成绩，就像我之前说的一样，仅仅是作为教学的参考数据而已。”
　　“把这个告诉给你们，是为了让你们知道自己的优缺点，而不是互相攀比，只有发挥自己的长处，弥补自己的短处，才能让你们真正的成长起来，为木叶的未来做贡献！”
　　长谷川老师，说着说着习惯性的变成了说教，他作为一名木叶的教师，又是一名木叶的死忠，对于政治思想教育工作，那是一刻都不落下，一有空就要给他们灌输爱村爱火影的思想。
　　“有木叶的地方就有火在燃烧，所以火的意志无处不在永生不息，好了今天的课就到这里结束，你们也都累了吧，回家洗个澡吃饭去吧，然后别忘了明天还有一场躲避球的测试哦，好了，现在宣布，放学！”
　　说完长谷川老师再次的很干脆的消失了，巴心中奇怪！究竟是忍术老师都要用这种方式离场呢？还是长谷川老师喜欢耍帅呢？估计后者的可能性大些。
　　………………
　　结束了一天的折腾，放学以后，巴就径直的回了家，进到屋里，看到阿缘正在一脸不高兴的正在门口站着。
　　“怎么，站在门口来迎接姐姐大人回家吗？”巴一边换着鞋子一边笑道。
　　“哼~！”缘扭了扭脸，不说话，不过看他的表情就知道是生气了。
　　“呦~！生气了，我是说过下午就能回来，不过老师今天搞突然袭击，事先也没说过，就搞什么新生入学测试，所以才这么晚回来的，又不是故意的，好了别生气了，你没吃饭吧，现在给你做饭去。”巴换好了鞋子后，准备去厨房料理晚餐，虽然中午吃过了，但是经过一下午的高强度运动，她现在也确实是饿了。
　　“……”缘没说话，只是突然拉着巴的手，走进厨房，把姐姐拉到餐桌前。
　　巴双手捂住嘴，不敢相信，眼前出现的居然是满满一桌子的饭菜，而且看到缘拉着自己的手，上面都是烫伤和切伤的痕迹。
　　“嘿嘿，姐姐我很厉害吧，都是照着菜谱做的哦！”缘的脸上一扫刚才生气的表情，一副洋洋自得的摸样。
　　“瞎胡闹！我不是叫你乖乖的等着姐姐回来吗。”巴虽然心中很感动，不过嘴上还是教训两句。
　　“可是你就是不回来啊，我看快晚上了，就做了饭菜等你，好了姐姐，别说这个了，快尝尝我的手艺，我可是严格遵照菜谱做的，嘿嘿，我估计怎么也有四星级的水准吧。”
　　“先等等，把手伸出来，我先给你治疗一下！”巴的双手开始聚集查克拉。
　　“哦！”缘听话的伸出手，让姐姐治疗。
　　巴的医疗忍术，是从她母亲那里学会的，虽然只是很初级的部分，不过治疗一般的外伤还是很有用的，不一会的功夫，缘手上的伤痕就不见了。
　　“好了好了，快尝尝我的手艺吧。”缘一脸期待的说道。
　　“好哇，我来尝尝。”巴夹了一筷子肉放到口中，然后猛地吐出了出来：“呃~，好难吃！”
　　“什么啊？我可是辛辛苦苦做的耶。”缘不高兴的说道。
　　“可是难吃就是难吃嘛，你到底是用了什么调味料啊。”巴拿过一杯水，往嘴里灌了进去，才觉得好受一点。
　　“哼~，那就别吃了，我自己一个人统统吃光！”缘赌气的也加夹了一筷子肉放入口中，结果：“呃~，真的好难吃！”
　　“O(∩_∩)O哈哈~！”巴的脸上露出了开心的笑容，觉得自己穿越以来，这辈子就数今天最开心了。
　　………………
　　PS：呃~，对话的部分，真的需要加强描写了，为什么呢？人家写对话流那么轻松，而我却这么痛苦，苦闷啊~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 阿部老师
更新时间2010-8-31 1:05:32  字数：2480

　第二天早上，雪代巴照例早早的起床，练了一个小时的晨跑，然后回来开始给自己和弟弟做早餐。
　　本来她是打算叫醒阿缘跟着自己一起练的，顺便改掉他喜欢睡懒觉的坏毛病，可是这小家伙打死也不起来，所以没辙，她也不可能把自己弟弟打死，只好自己一个人去练习了。
　　晨跑的活动是从一年前开始的，目的是为了增强她自己的耐力和力量。
　　结果练习了一年多，别说耐力是增加了不少，可是力量却是没什么明显的上升。
　　这让她挺失望的，不过能增加点耐力也是好的，于是就这么坚持了下来，而昨天通过长跑测试，她得了B的成绩，也让巴对于晨跑的效果感到相当的满意。
　　（七剑语：第十三章有个BUG，写的是巴让缘早上起床跟她练晨跑，那章我写的是七点，实际上应该是五点，七点开始练晨跑，上学早就迟到了，笔误呀，抱歉啊~！）
　　巴练习完晨跑回来，做好早餐，叫醒还在睡懒觉的弟弟，然后开始一起吃饭，这个顺序每天周而复始。
　　姐弟俩吃完了早餐，时间也到了七点半，在收拾了碗筷之后。
　　时间还剩下约十五分钟，凭借巴的速度，要赶在八点之前到校绰绰有余。
　　告别了弟弟，来到学校的巴，发现今天的校门口冷清了很多，毕竟孩子的家长们不再了，而高年级的学员还要等一个星期才会到校。
　　也就是说他们这些新生们，比起那些高年级的学员，提前了一个星期就要开始学习，也算是让他们提前适应这种氛围吧。
　　这一届的新生一共有三十四人，有趣的是，忍者登记编号正好是从012561的李洛克开始，一直到012594的雪代巴结束。
　　而天天的编号是012573，日向宁次的编号则是012587，至于其他的人，巴则根本就没关注。
　　进入学校以后，发现大部分学生都到齐了，可是长谷川老师，却连个影子都没看到。
　　………………
　　就在大家等得有些不耐烦的时候，长谷川老师终于姗姗来迟了。
　　而且他的身边还有一个人，穿着绿马甲，应该是中忍或者上忍，当然也可能是特别上忍，木叶就这个不好，光看穿着根本分不清对方的级别。
　　也就下忍和这些中、上、特上有点区别，就是那个绿马甲了。
　　不过这个人虽然穿着，在中、上、特上之间很普通的绿马甲，但是他的特征却非常明显。
　　因为他是个瘸子，左脚有伤，所以左手拄着拐杖，还有他的脸上也有一道长长的疤痕，从右边的额头，一直斜下延伸到到左颊，外表看起来相当的可怖。
　　“咳咳！我来介绍一下，这位是阿部老师，和我一样，是负责在以后教导你们的人。”看到新生们好像有些怕自己的同事，长谷川老师在旁边解释道。
　　“我叫阿部景二，今后就是你们的科任老师之一，我主要负责教你们的文化课，不过如果在体术上有什么不明白的地方，也可以来找我。”说完阿部老师脸上露出了，一个应该是和蔼的笑容，不过却把下面的一些学员吓了一跳。
　　汗~！就这副样子还文化课？不会是教恐怖主义课吧，新生们的心中冒出了这个想法。
　　巴倒是对于这位叫阿部景二的老师没什么看法，长相又不能当饭吃，而且看他的样子，这位老师应该是在战场上受的伤，那就更应该值得尊敬了。
　　另外说一下，长谷川老师的全名是，长谷川半兵卫，果然是个很长的名字。
　　………………
　　既然新生们到齐了，老师们也到齐了，那就继续昨天没做完的事情吧。
　　出来说话的依然是长谷川老师，新来的阿部老师，看起来有点不太喜欢说话，也有可能是觉得没必要说话吧。
　　“今天要进行的是躲避球比赛，是昨天测试内容的延续，是为了观察你们在实战中的表现，所以新生们好好的努力表现自己吧。”
　　长谷川老师的开场白没什么新奇，巴看到旁边的阿部老师一个劲的翻白眼。
　　之后就是比赛规则的讲解了，因为是忍者之间的比赛，所以规则没有那么复杂比较自由。
　　比赛场地是一块类似排球场大小的地方，当然场地的中间没有球网阻隔，这场比赛采用的是九人制规则，由六名队员在内场区主攻，三名队员在外场区助攻以及负责捡球。
　　比赛的方式就是互相用球砸对方，就像打雪仗一样，打到了对方就等于拿到了一分，当然这不是记分制的比赛，所以采用的是被砸的人要被逐出场外。
　　比赛的时间不限，一直比到，一方的内场区队员少于六人为止，而外场区也要最少保持一人在位。
　　比赛中，内场区的队员之间不能传球，外场区的队员之间也不能传球，只能在内场区和外场区之间进行传递。
　　一名球员的持球时间最多为五秒钟，在五秒钟内，持球队员必须把球给传出去，或者攻击对手。
　　攻击的时候，如果故意用球打对方的头部，属于犯规行为，要被逐出场外。
　　防守的时候，如果用身体的其他部分触球，也是犯规行为，要被逐出场外。
　　另外比赛中途，可以随时进行换人，内场区和外场区的队员之间换位当然也可以了。
　　………………
　　一共三十四名新学员，被长谷川老师分成了两组队伍。
　　分组的方式很有趣，是采用尾号的单双来划分，所以宁次（尾号7）、小李（尾号1）、天天（尾号3）他们三人分成了一组，而巴（尾号4）自己分成了一组，当然还包括那些龙套们。
　　分组完毕以后就要决定首发阵容了，这时候长谷川老师一甩手，全部让学员们自己解决，
　　因为是临时组织的队伍，也没个队长什么的来组织一下，所有人都想争着当首发队员，于是场面一时有点混乱，最后实在没辙，再商量了一番之后，决定按照昨天的成绩来算，成绩好的人首发出场。
　　于是昨天拿到了一个S一个A成绩的雪代巴，自然成了首发阵容的一员，不过她自己主动要了一个外场区，助攻队员的身份，而不是内场区的主攻队员。
　　这倒是没人跟她争，毕竟内场区的主攻队员，表现的机会较多嘛！
　　再看宁次他们那一组，可没这边这么乱了，宁次这个家伙很有点领袖气质，再加上昨天新生最优的表现，大家都比较听他的话，于是在宁次的安排下，他们的首发阵容也出来了。
　　宁次肯定是其中之一了，外场区的主攻队员，而天天则是在外场区，小李很不幸的没有得到首发的机会，这也是没辙，因为他的成绩太均衡太普通了，所以没什么特色容易被人忽略过去。
　　两组队伍准备完毕，长谷川和阿部两位老师担任裁判。
　　“现在我宣布，比赛正式开始！”长谷川老师，开始进入了裁判的角色之中。
　　………………
　　PS：今天反思了我自己为什么不擅长写对话的原因，然后想了半天总算找到原因了，就是因为我喜欢看足球小说，里面大量的比赛情节，大量的分析考据，大量的技战术描写，最后可怜的对话就剩下那么一点点了，还是演讲式的鼓舞士气，唉~，囧死我了~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 疯狂躲避球
更新时间2010-8-31 19:05:20  字数：3627

　“现在我宣布，比赛正式开始！”随着长谷川老师的话音刚落，考察新生的躲避球比赛正式开始了。
　　因为是比赛嘛，总要分个你我双方，所以在比赛前，长谷川老师就给两组队伍分发了队服，就是红白两种颜色的小马甲。
　　巴所在的一方，穿的是红色的小马甲，所以简称红队。
　　宁次、小李、天天所在的一方，穿的是白色的小马甲，所以简称白队。
　　而这场红白对抗赛的发球权是由红队开始的，只见场上的比赛，从一开始就进入了白热化，一群热血少年，那是拿到球就往对方的身上招呼，也是和这项运动的性质有关，虽然没有身体接触，但是能让对方疼的运动总是比较带劲的，而且比赛规则又比较宽松。
　　双方你来我往的好不热闹，只见几个倒霉的新生，还没热身完毕呢，就被对方用球砸中了。
　　哭丧着脸，被判退场。
　　两组队伍各十七人，首发九人，替补八人，有人被判退场，就要有人顶上去，一直比到，一方内场区的队员少于六人为止，而外场区也要最少保持一人在位。
　　两队内外场区的队员，站位交叉，这样就能在对方没拿到球的时候，形成二次攻击，甚至三次攻击。
　　因为比赛规定了，双方只能互相攻击对方内场区的队员，所以身为外场区的助攻手，巴的工作还是比较轻松的，就是传球和捡球而已，也不用担心别人会向着自己攻击。
　　站在宁次他们这一边的场地，看着双方的小队员，杀红了眼，那个场面着实有趣。
　　宁次是白队一方，内场区的第一主攻手，从一开始就表现得很活跃，开场没多久，已经砸下去红队的两名队员了，凭着优异的身体素质，和对球路准确的判断，总是能提前一步截下对方的球，快速的发动反击。
　　而天天在红队的外场区，也犹如一只蜜蜂一般，总是能趁着空隙，见缝插针的来一记狠的，虽然是助攻手，但是攻击力同样不容小窥。
　　然而小李则只能在下面眼巴巴的看着，等待出场机会，不过也是没辙，谁叫他不是首发队员来着，所以只能看着其他人在场上展示风采了。
　　………………
　　正当新生们在场上挥洒着青春和汗水的时候，两位老师则在场边悠闲地聊着天。
　　“阿部老师，怎么样，这一批学员的素质不错吧？”长谷川老师略带着兴奋的说道，想到这些新丁们将在自己手下成才，他的木叶之心就止不住的狂跳起来。
　　“哦~，还凑合吧，那个白眼小子很不错，还有那个外场区的小女孩。”阿部老师一副兴趣缺缺的样子，嘴里也用满不在乎的口吻说道。
　　“呵呵~”了解阿部老师性格的长谷川，没有介意他的口吻，而且从心底来说他很尊敬这位工作伙伴。
　　“那个日向家的少年，名字叫做日向宁次，在昨天的测试中得到了三个A的优异成绩，再看今天的表现，可以肯定这是一个天才。”长谷川老师，看样子很欣赏日向宁次，不过这很正常，天才的学生总是会受到老师的偏爱，长谷川接着又道：“而那个外场区的小女孩，名字叫做天天，她的身手很敏捷，尤其是跳跃力非常出众。”
　　“另外还有一个在昨天的测试中，表现很好的女孩子，就是那个红队外场区的助攻手。”长谷川老师用手一指巴，说道：“她的名字叫做雪代巴，昨天得到了一个S一个A的好成绩。”
　　“嗯？雪代~巴？”一直很淡然的阿部老师，听到这个名字的时候表情一愣。
　　“是的！就是那个以一己之力拖住九尾妖狐，等到四代来援的雪代雄一的女儿。”长谷川老师看到阿部老师的样子，给他解惑的说道。
　　“这样啊……”阿部老师的眼睛虽然还在看着比赛，但是他的思绪却飘到了六年前的那天。
　　………………
　　场上的比赛如火如荼的进行着，但是局面却逐渐的形成了一边倒的态势，白队这边因为有宁次在进行组织，所以无论进攻还是防守都做得有条不紊。
　　反观红队这边，个个都是各自为阵，又没有宁次这样的攻击强手，在初期局势混乱的时候，还能和对方你来我往的过过招，可是到了现在则只剩下被动挨打的局面了。
　　而巴就在外场区一副看戏的样子，本来身为助攻手，应该以传球和进行二次攻击为本。
　　但是她拿到球以后，总是第一时间就给传到红队的内场区，然后就一副没事人一样，最多在负责捡捡球的工作，而不像天天那样瞄准机会，就搞个突然袭击，因为是助攻手，所以不用担心被打到，属于只能我攻击别人，而别人却不能攻击我的情况。
　　巴再一次的拿到了白队漏掉的球，然后再一次的传到了红队内场区，接着一副打酱油的样子继续看热闹。
　　对于这样的活动，巴是不愿意参加的，参加昨天的测试，是为了看看自己和别人的差距。
　　而今天的躲避球比赛，则纯粹是表现给老师看的，在巴看来根本没什么意义。
　　其实在巴看来，自己在木叶忍校能学习的东西很少，如果不是三代改革之后，不许学员进行跳级，她真想学着卡卡西的样子，现在就从木叶忍校直接毕业。
　　三身术就是一名学员在木叶忍校学习的最主要的忍术，而通过这一年来的努力，凭借自己对查克拉BT的控制力，巴对三身术的运用已经很精通了，别的不敢说，至少混个忍校毕业是准没问题。
　　可惜啊！她就是有再大的能耐，也不可能让三代火影，改变新实施不久的政策吧。
　　所以在未来的六年内，巴肯定要在木叶忍校歇伏了。
　　………………
　　场边的阿部老师，已经从刚才的思绪中回过神来，依然是一副对什么都满不在乎的样子，不过他的眼睛却一直在注视着那个雪代巴的身影。
　　“真可惜~，看来红队已经坚持不住了，宁次的攻击太犀利没人能拦得住啊！”长谷川老师略带遗憾的说道，本来以为会是一场好看的比赛呢，没想到在宁次的带领下，红队被打的节节败退溃不成军。
　　不过一想到宁次的天赋，长谷川老师不由得感到一阵的激动，从今天的表现来看，宁次不光是一个冲锋陷阵的将才，更是一个运筹帷幄的帅才啊！
　　这样的学生，有哪个老师会不喜欢呢？
　　稍微关注一下场上局势，就会发现红队只是苟延残喘而已。
　　现在红队这边，仅剩下场上的七人，而替补席上一人都不剩了，总共损失了十人！
　　反观白队那边，除了最初局势混乱的时候，几个倒霉的新生被砸中以外，在后期由宁次开始组织以后，一人未失，现在还剩下十四人，总共损失了三人而已。
　　红队只要再失去一人，比赛就自动结束了，那么最后的胜利当然是属于白队。
　　“暂停~！！”在旁边像个吉祥物一样，杵在那里，不怎么说话的阿部老师，突然喊了一声暂停。
　　别说学员们了，就连长谷川老师都愣了。
　　“红队换人，雪代巴进内场！”阿部老师的声音响了起来，用手指了指红队在外场区，唯一的助攻手巴。
　　学员们不清楚老师的安排用意何在，但是既然老师都发话了，自然要遵守了，于是红队这里由一名内场区的队员和巴换了位。
　　长谷川老师也不搞不懂这位工作伙伴，他的葫芦里卖的是什么药，于是问道：“阿部老师，为什么要这么安排啊？”
　　“你没看出来吗？那个小丫头，一直在出工不出力，嘿嘿！在我面前玩这套，她还嫩着呢。”阿部老师的脸上露出了一丝得意的坏笑。
　　“啊~？呃~是嘛，呵呵。”长谷川老师挠了挠头，他一直在观察宁次的表现，倒是没注意到这些，现在被人当面指出了，好像自己没尽到老师的责任一样，不禁感到有些尴尬。
　　………………
　　其他人对于阿部老师的安排，只是摸不着头脑而已，只有日向宁次听到了这个安排以后，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　他要看看这个女孩到底有什么特别，为什么总是吸引着自己的注意力。
　　想到此处，宁次走向了正在交换位置的巴的面前，口中说道：“让我看看你的实力吧，如果你不尽力的话，我就不客气了。”说完嘴角露出一丝邪邪的笑容，接着潇洒的转身离去。
　　“他有毛病吧？”巴对着和自己换位的那个队员说道。
　　“……”路人甲同学一脸不解外带无语。
　　走到了红队内场区的巴，心中有些困惑，她既搞不懂阿部老师的安排用意何在，也不知道宁次这家伙哪根筋打错了，从见面开始就老缠着自己。
　　“算了算了，管他呢，赶紧输了比赛，然后抽空继续研究查克拉的阴阳变化去。”打定了必输的主意，巴也就不再去想那些乱七八糟的事情了。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，不过忍者都是穿着凉鞋的。
　　红队换完了人，比赛继续，白队这一方，现在完全由宁次一人进攻，所有队员拿到球以后，都要通过内外场的传递，最后交给宁次来负责进攻。
　　而宁次在拿到球以后，准是第一时间朝着巴的方向掷来。
　　然后巴就会用自己超快的启动速度，迅速的闪开，于是场面就这么僵持了下来。
　　巴虽然是抱着必输的心态没错，但是这个输球的责任她可没想背，先不说挨上那么一下挺疼的，就是输球了以后，也有可能被队友们埋怨，这种傻事她才不干呢。
　　白队拿到球以后，就会传到宁次的手上，而宁次就会将球掷向巴的方向，然后巴闪开了，球权再次落到了白队的手上。
　　于是就这么来来回回的，场上的局面僵持住了。
　　渐渐地，宁次感到有些不耐烦，他觉得自己被无视了，再次拿到球以后，没有像刚才一样，第一时间将球投向巴的方向。
　　而是双手持球拿在手中，调动体内的查克拉，灌注到皮球里，然后狠狠地将球投向了红队的内场区，一名可怜而无辜的路人乙同学。
　　附加了查克拉的皮球，带着呼啸声，直袭吓傻的路人乙同学面门，就在此千钧一发之际。
　　巴的身影，突然的出现在皮球的轨迹前，身体微屈，摆出排球比赛中垫球的姿势，迎着皮球轻轻地一垫，就化解了宁次犀利的攻击。
　　只见雪代巴的双手上，也覆盖着一层淡淡的查克拉，而她的眼神也变得认真了起来！
　　………………
　　PS：躲避球啊~！好怀念哦~！让我想起了小时候玩的热血高校，我觉得这个游戏系列，最好玩的就是躲避球了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 大逆转（上）
更新时间2010-9-1 16:35:21  字数：2185

　“他要干什么~！”长谷川老师，在看到宁次调动查克拉的时候，就要马上冲过去制止，可是却被一旁的阿部老师紧紧的拉住了。“先等一下~！”只听阿部老师冷静的声音响起，同时他的右手上，多出了一枚苦无。
　　再看场上的情况，宁次手中的皮球刚一脱手，就带着呼啸的声音，飞向了那个可怜的路人乙同学，后者被这突如其来的变故给吓傻了。
　　之前宁次只要一拿到球以后，准是向着巴所在的方向攻击，于是让两队的这些人，渐渐的都产生了思维惯性。
　　现在冷不丁的被宁次搞个突然袭击，再加上球速又是那么快，力量又是那么强，也难怪这位可怜的路人乙同学，会来不及做出反应了。
　　就在这关键时刻，巴的身影闪了过来，屈身一垫，就把宁次的攻击轻松的化解了。
　　要不怎么说，巴的启动速度超快呢！刚才她还在球场的另一边，宁次是冲着她的反方向攻击的，可是她一个闪身就后发先至，竟是比宁次扔出的球速还要快上那么几分！
　　站在场边的阿部老师，在看到这个情况以后，就收起了手中的苦无，嘴角挂着一丝满意的笑容，说道：“怎么样？这个速度，我看不比已故的四代大人，小时候差吧。”
　　“呃~，太快了！太快了！”长谷川老师，一脸震惊的喃喃自语：“竟然比昨天测试的时候还要快，难道她一直在保留实力？可是为什么呢？”
　　“你问我？我问谁去。”阿部老师白了他一眼，说道：“不光是速度，还有她对查克拉的控制力，看到了吗！宁次刚才的攻击，应该达到了一个D级忍术的破坏力，可是雪代巴只用了极少量的查克拉，就轻松的化解了着那凌厉的攻势，这份处变不惊的镇定，瞬间的判断力以及勇气，才是最难得的啊~！！”
　　阿部老师说完用手摸着自己的下巴，眼珠子转了两圈，脸上的笑容牵动着长长的伤痕，显得特别诡异，不知道在打着什么主意。
　　倒是一旁的长谷川老师，已经从震惊中恢复过来，转而说道：“宁次做的太过分了，应该判他退场。”不过他口中虽然这么说，却没有什么实际行动。
　　“呵呵~！我想那个白眼小子，应该也是考虑到了，有我们在场边，就算雪代巴不能挡下，我们也会出手制止，所以我看就算了吧。”阿部老师看出了长谷川的心思，于是说道：“而且比赛现在才变得有点意思了，打断了多可惜啊！”
　　长谷川老师，本来就很欣赏宁次，不想把他拿下，现在见阿部老师也这么说，于是顺水推舟的也就过去了。
　　两个老师都没什么意见，场上学员就更没意见了。
　　至于那个倒霉的路人乙同学，可能有意见吧，不过他一个跑龙套，有意见也没处说理啊！
　　………………
　　赛前，长谷川老师考虑到，这些学员都是新生，基本上都是只会提炼查克拉，而不会实际应用，有些连个最基本的忍术都不会，所以也就没说什么，不准使用查克拉之类的规定。
　　但没想到，刚进木叶忍校的宁次，已经会把查克拉附着到物体上了。
　　毕竟，宇智波佐助，这个未来的全校第一名，也是在忍校毕业以后，才学会的用脚爬树。
　　这也就是为什么，巴对于在木叶忍校，能学到的东西，不抱什么希望的原因了。
　　不过想要成为一名木叶忍者，就必须是从木叶忍校毕业才行，所以就算明知道是浪费时间，她也要硬着头皮上。
　　当然了，昨天的新生入学测试，因为要测量的是学员的身体素质，所以限定了不让学员使用查克拉，来增强身体素质，那完全是真实的成绩！要不然，巴凭借着自己对查克拉的控制力，在力量和跳高的测试中，有很多取巧的办法。
　　………………
　　巴如果挡不下宁次的攻击，两位老师肯定会出手，这点不仅宁次考虑到了，巴本人也考虑到了。
　　不过她一想到，既然宁次这个家伙老是要看自己的实力，那就让他看好了。巴心道：我低调是因为我寂寞！可不是怕了谁~。
　　于是在化解了宁次的攻势之后，巴的手中开始结印，道：“分身术~！”
　　两个和本尊一模一样的分身被制造了出来，迅速去填补了红队的左右两个外场区，助攻手的空缺位置。
　　然后本人也跟着跳了起来，摘下空中被垫起来的球，接着猛地扔出，击向白队的一名内场区队员，这些动作，仅在一秒钟内完成，堪称迅速。
　　“嗯~！结印速度很快，动作也很漂亮。”长谷川老师评论道：“分身术似乎有些不同啊~？”
　　“……”阿部老师没接话，只是认真的看着比赛。
　　只见被巴扔出去的那个球，向着对方的一名内场队员攻去，而对方可不像红队的那位路人乙同学一样不知所措，之前的比赛中一直压制着对手，给白队的小队员们带来了巨大的信心。
　　而刚才巴和宁次的那一攻一防，在他们看来也没什么特别，只是她运气好而已，所以他也没多想，就伸手去抓皮球。
　　可是没想到，在他的手触摸到球的一刹那，滑了一下，结果球不仅碰到了他的身体，让他被判退场，接着还“嗖”的一声，飞向了巴的分身那一边，被她的分身拿到了皮球。
　　结果白队不仅平白的损失了一人，而且控球的依然是红队。
　　“呵呵~，雪代巴对查克拉的控制力确实很好啊，只用了一点查克拉包裹住皮球，降低摩擦力，就让白队损失了一人，而且还什么都没捞到。”长谷川老师再次评论道：“另外那个分身术，似乎是实体分身吧，可是又不像是封印的影分身术，那是什么呢~？”
　　“……”阿部老师还是没接话，只是更加认真的看着比赛。
　　再看场上，宁次的表情慎重了起来，雪代巴刚才的攻击，论威力远不如他，但是收到的效果却更好。
　　不过一想到自己之前的猜测没错，宁次又笑了起来，心道：那就让我再看看，你还有什么本事没拿出来吧！
　　………………
　　PS：大家似乎不喜欢成长型的主角啊，好吧~！！学院篇的部分，我尽量快点结束，不过有些事情还是要交代清楚，所以再忍几天吧，不过我保证这本书绝对不是写什么十三小强，或者是给鸣人当保姆的工作日记。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 大逆转（下）
更新时间2010-9-2 16:20:38  字数：2244

　雪代巴的反击~，自然远远没有结束，这只是个序幕而已！
　　只见左边外场区的一号分身，在拿到皮球以后，也像本尊那样，一刻不停的再次扔出了皮球。
　　而这次的“中奖”者，还没来得及做出反应，就被跟侧的一号分身用球砸中，直接被判退场，并且那个球，一刻不停的再次“嗖”的一声，滑向了右边外场区的二号分身。
　　紧跟着二号分身，再次故技重施也迅速的将球扔出，但是这次对方已经做好了准备，纵身一跃躲了过去，二号分身扔出去的球没砸中人。
　　但是球权依然掌握在红队的手中，准确的说是巴的手中，因为都是她的分身嘛！
　　只要手中有球，那么红队依然可以进攻，而白队则只能被动挨打。
　　于是场上就出现了这么一幅画面，三个长相一模一样的女孩子，所站的位置形成了一个三角形区域。
　　而在她们之间，一个皮球快速的来回飞驰穿梭，逼得白队的小队员们只能慌乱的躲避，而拿那个滑不溜丢的球没辙。
　　长谷川老师：“难道这就是传说中的三角进攻~？”
　　阿部老师：“……”
　　白队虽然也很想截住皮球，可是第一速度太快，角度太刁不好抓，第二就算碰运气抓到了，但是上面就像抹了油一样，“滋溜”一下子，马上就脱手了。
　　没办法的他们，只能暂时这么来回的闪躲了！
　　在经过了一阵狂攻之后，白队总共还剩下九人，也就是说在这短短的几分钟内，白队就损失了五个人，替补一个都不剩了不说，在场面上还被对方压制着。
　　在此，特别说明一下，李洛克这个倒霉的孩子，替补出场的他还没找到表现的机会呢，就被飞来的横祸，啊不~！皮球给砸中，只能满脸懊悔的走下场去了。
　　说真的，巴可不是故意的，这只是一次普通的传球而已。
　　她只是想从分身手中拿回球，再由本尊进攻，毕竟分身和本尊的差距还是很大的。
　　却没想到小李这个愣头青，上场以后，竟然挡在了传球的轨迹前，也就该着他“中奖”了。
　　不过同样是被附有查克拉的皮球打中，巴和宁次所造成的伤害却完全不同，被宁次来上那么一下非得吐血不可，可是巴却巧妙的控制了查克拉的力量，仅仅是让皮球减低摩擦力，而对被打到的同学来说，只是轻轻的被推了一下而已。
　　所以两位老师才没出手制止，反而在场边赞叹她对查克拉的控制之精妙！
　　………………
　　“老师，她犯规~！”天天突然用手指着雪代巴，说道：“红队应该只剩下七个人了，可是她却用分身术增加人数！”天天看到自己所在的一方被压制了，急得不知该如何，于是赶紧找了个理由，打断了雪代巴的进攻节奏。
　　“嗯~！确实是如此，雪代巴同学，把你的分身术去掉吧。”长谷川老师想了想后，觉得挺有道理于是道。
　　“老师，赛前可没有规定，不准使用分身术吧？”巴看着长谷川老师，淡淡的道：“而且，我们场上的队员，也没超过规定人数啊，正好是九个人没错，何来犯规一说？”与此同时，另外两个分身摆出一副不关我事的姿态，那样子贼气人！
　　“呃~！这么说也没错了……”长谷川老师感到一阵头疼，谁想得到，一个还没入学的小丫头，竟然已经学会了毕业考题之一的分身术呢。
　　而且雪代巴的分身术也让他有些在意，从刚才的情况来看，肯定是实体分身无疑了，普通的分身术只能制造幻影，不能进攻也不能防御，而刚才雪代巴的分身，是完全参与到了进攻体系之中。
　　可是实体分身的忍术之中，大部分是将查克拉附于介质上形成分身，比如水分身借水、沙分身借沙，这些都是有迹可循的，而她刚刚才施展分身术的时候，只是结印，并未用到任何介质，所以可以肯定不是这一类的分身术。
　　在他看来倒是很像那个被初代封印的禁术，影分身术！不过想想也知道不可能，因为那个忍术太危险了，这么小的孩子，施展了那个忍术可能会危及生命的！
　　再说了都被初代封印了，她就算想学也没地方学呀。
　　………………
　　长谷川老师的困惑放一边不管，再来继续关注比赛，经过刚才的小插曲之后，巴的分身依然留在了场上。
　　不过，天天的目的已经达到了，她原本也没指望这个方法能奏效，老师在场边看了那么久，要管的话早就管了。
　　天天只是想让白队从刚才那种完全被压制的场面中，得到喘息的机会，如果任那疾风骤雨般的攻势继续下去的话，他们肯定会崩溃的。
　　别说，天天的打算很好，白队已经不像刚才那么慌乱了。
　　而宁次也从刚才的暂停中，想到了解决困境的办法。
　　之间的比赛中，宁次依靠对球路的判断，几次抓到了皮球，可惜都被“滋溜”跑了，太滑了根本抓不住，还险些碰到了身体被判退场。
　　现在他已经想到了如何对付这招的方法了，自信的笑容再次回到了宁次的脸上。
　　雪代巴依然是三角区域进攻，不过宁次已经想到办法了，他快速的结印，道：“白眼~！”
　　开启了白眼的他，瞬间找到了皮球的轨迹，一个闪身，挡在了前面。
　　宁次屈身做出了和刚才巴一模一样的姿势，垫球，但是虽然同样是垫球，宁次却不是把球卸劲的托高。
　　而是玩了个以彼之道，还施彼身，皮球按照原路飞回了巴的方向。
　　“咦~！有点意思。”巴看到宁次玩的这一手，眼睛一亮，接着露出了玩味的笑容。
　　只见她的双臂张开，两手之间犹如蛛网般，结着水线织成的一张网。
　　然后迎着皮球一兜，一抻，就让球再次飞回了的宁次的方向。
　　见此情况，宁次想要故技重施，再次摆出了垫球的姿势，可是，这次皮球却好像抹了胶水一般，黏在了宁次的双手上。
　　正当宁次不知所措的之时，只见巴的右手一抖。
　　一根细细的不易被人察觉的水线，出现在众人的面前，从巴的右手食指，一直连到宁次手上粘着的球上。
　　再看水线一动，皮球就乖乖的听话，从粘在宁次的手上离开，砸在了他的前胸上。
　　日向宁次，被判退场！
　　雪代巴握紧右手，摆出了胜利的姿势。她这几年对查克拉的研究，果然是没有白费时间啊！
　　………………
　　PS：呃~!！比赛的部分参考了《猎人》里的贪婪岛篇，不过重点不是抄袭，而是介绍主角目前的状态和数据。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 比赛之后
更新时间2010-9-3 20:49:19  字数：2730

　比赛随着宁次的退场，提前进入了垃圾时间。
　　白队在失去了宁次这个主攻手之后，在没有掀起什么风浪，就在红队的疯狂攻势下崩溃了。
　　虽然中间，天天转到内场区来救急，也只是拖延了失败的时间而已。
　　随着白队的一方，内场区的人数不足六人，场上的比赛正式结束了，红队获得了大逆转的胜利。
　　不过场上的比赛虽然结束了，但是刚才巴和宁次的那一回合交手，却给场外的两位老师带来了极大的震惊。
　　“喔~天哪！太惊人了，难以置信。”长谷川老师表情复杂，喃喃自语道。
　　刚才宁次的反击给他带来了很大的惊喜，宁次在极短的时间内，就找到了破解对方进攻的方法，那是天才的表现，而且六岁就开启了白眼，也是个很了不起的成就。
　　长谷川老师，心道，这绝对是一个天才！
　　但是，雪代巴随后的回击，就真的是让他感到震惊了！
　　虽然巴和宁次刚才的交手很短暂，只有一个来回，但是正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　长谷川半兵卫，身为木叶忍校的一名教师，眼力自然是不差了。
　　之前的分身术就不说了，就看雪代巴最后反击的手段，双手之间结成的网，在阳光底下反射着晶莹的亮光，可以看出似乎是流质体。
　　水遁~？那就是说雪代巴在六岁的时候，就已经学会了，中忍等级的查克拉性质变化了。
　　而且想要用水结成一张网，那个难度~！打个比方吧，一个人想学厨，刚开始练刀工的时候，师傅肯定是给你准备萝卜之类的练手，而不会是一上来就给你一块豆腐让你雕。
　　现在的雪代巴，就达到了后一层的境界，那不是力量的体现，而是随心所欲的控制。
　　虽然她的攻击力现在还不强，但是这份控制力至少是达到了中忍等级！
　　“六岁~！六岁~！”长谷川老师回过神来，叹息的说道：“如果可以的话，我真想让她直接毕业了。”
　　阿部老师从始至终都没说什么话，但是脸上却带着满意的笑容，就像是捕捉到了猎物的狐狸一样，那个形象给人的感觉实在是不像什么好人。
　　………………
　　长谷川老师的判断还是太保守了，雪代巴这几年来，为了增加自己的查克拉量，几乎没学什么术，光剩下练习和研究查克拉了。
　　若是单论，查克拉的了解和控制力，别说是中忍了，就是上忍都不一定比她强。
　　不过有件事让巴挺郁闷的，在通过查克拉试纸检测之后，她发现自己的查克拉属性是水~！
　　虽然没指望过自己能拥有什么稀有属性，比如木遁。但是知道结果是水遁以后，还是让她很失望。
　　看过漫画的她知道，五大属性里面，就属水遁最不方便！必须在有水的地方不说，而且威力似乎也是最小的一种，实用性还不如土遁呢，至少有土的地方总比有水的地方好找啊。
　　不过这种事情就是天生注定，她也只能是尽量的发挥优势，弥补劣势，不是有句话嘛，没有最好的XX，只有最好的使用者。
　　巴现在所掌握的术，满打满算，也只有四个而已，其中的三个是三身术，外加一个非常好用的治愈术（医疗忍术）。
　　至于比赛中，她所使用的只是这几年来，研究的一些小技巧而已。
　　比如结合查克拉和水的特性，再加上阴阳变化的相吸和相斥，在球的表面上覆盖一层薄膜，让球产生光滑和黏着的效果。
　　而且这个方法不仅可以用在球上，同样适用于其它物体，甚至是本人~！
　　至于水线和水线织成的网，只是半成品而已，或者说是变异的术，当知道自己的属性是水以后，巴就想到了两个有趣的能力。
　　就是《猎人》里的BT男西索，使用的两种特殊能力，伸缩自如的爱以及轻薄的假象。
　　巴觉得自己的属性和这两个能力很契合，水的特性就是变化，也就是所谓的水无常形，不管是云、雾、冰、雪、霜、雨、露……，归根结底都是水的变化。
　　而这两个能力的特点也是变化，再加上巴对于查克拉的了解，经过长期的研究，还真让她模仿出来了。
　　简单来说，就是用查克拉将空气中的水，聚合到一起形成口香糖状态，这就是伸缩自如的爱，而一旦离开了查克拉，聚合到一起的水，自然也就恢复原状了，说起来查克拉的作用就像是胶水。
　　不过受制于现在她的查克拉量，只能把原本的口香糖改良成了丝线，不过却得到了出乎意料的效果，变得更加的隐蔽不易被人发现了。
　　至于另外一个轻薄的假象，她给改良成了易容术，这也是迫不得已的结果，因为查克拉一旦离身就不好使了。
　　与此同理，水线的强度也是随着距离的长短而成反比，一旦脱手就化成了雾水。
　　相比传统的水遁来说，这几个在威力上肯定不如，但是在技巧上以及实用上却远胜于前者，比如水线只需要从空气中聚集一点水分就可以施展。
　　光凭这一点，无疑就方便了很多，比起传统的水遁，对环境的依赖低得多。
　　不过这几个到底算不算是忍术，巴却很困惑，因为用不到结印，所以应该不是忍术，可是理论上用到查克拉的就是忍术，但是血继限界也用查克拉却不是忍术。
　　于是她很纠结，最后把这几个算成了自己“发明”的术。
　　而她学会的忍术还是只有四种，也就是三身术外加一个治愈术（医疗忍术）。
　　至于长谷川老师很在意的分身术，则是巴模仿影分身术所改良的实体分身术而已，不过比起正宗的影分身术还是差了很多，比如分身没有记忆功能，不能把学到的知识，得到的经验回馈给本尊。
　　当然也因此这个忍术是安全的，没有鸣人那么BT的查克拉，一般人根本用不出影分身术的威力。
　　因为不光是学到的知识和得到的经验翻倍，就连疲劳值同样也是翻倍的，就凭巴现在的查克拉量，估计两个分身的疲劳值就能把她给累趴下。
　　………………
　　比赛结束之后，学员们一下子把雪代巴围了起来，纷纷说着称赞的话，从头到脚的把她夸奖了一遍。
　　巴对于应付这种场面还真是不适应，这几年来她过得完全是宅男的，啊不~！宅女的生活。
　　于是在应付了几个热情的过头的家伙以后，她就逃也似地冲出了包围圈，刚想舒口气，突然看到宁次挡在身前，巴愣了愣，问道：“有事吗？”
　　“哼~，你不是说自己是平凡人吗？”宁次嘴角带着冷笑道，挡在巴的身前一动不动。
　　“……”巴心道，这个缺少父爱的家伙，怎么性格这么别扭呢，于是道：“平凡人一样可以做出不平凡的事，就像那个吊车尾的家伙，将来一样可以超过你这样的天才。”巴用手指了指李洛克，这个家伙还没走出退场的阴影，垂头丧气的懊悔中呢。
　　宁次顺着巴的手指看去，看到一个浓眉大眼的家伙，不由得皱起了眉头，这个人他有点印象，就是那个一上场就自己站错位的笨蛋。
　　想到雪代巴竟然把自己和这样的家伙放一块比较，宁次不由得大怒，可是看到雪代巴笑吟吟的样子，他又发现气无处可发，于是李洛克这个家伙成了倒霉的出气筒。
　　宁次一个闪身，出现在李洛克的身后，揪住他的辫子，恶狠狠地说道：“这种笨蛋会超过我？笑话~！”
　　“……”李洛克一脸茫然之中，完全搞不清楚现在的状况。
　　“嘛~，我都说了是以后啊，要不我们打个赌吧，如果这个吊车尾的家伙，以后不能打败你的话。”巴做出了一副思考的样子，说道：“我就……”
　　………………
　　PS：这几章的躲避球比赛，只是我一时的心血来潮，前些日子看了几本灌篮同人，我本身又是个伪球迷，于是很想写一些比赛的内容，所以加了这么一段，不过主要还是为了介绍主角的能力，呵呵~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 所谓的处女战
更新时间2010-9-4 19:34:34  字数：3355

　“如果这个吊车尾的家伙，以后不能打败你的话，我就……”巴的话说了半截，突然停住了。
　　然后只见宁次的脸上变得红红的，但是眼中又露出一丝期待，而被宁次揪住辫子的李洛克，则是完全一副搞不清楚状况的样子。
　　“我就替他打败你~！”巴的后半截话说完了，再看宁次的脸上，不禁露出了一丝失望。
　　看到这个样子的宁次，巴不由得一阵无语，心道：囧死我了！竟然让自己猜对了，宁次这家伙看来是喜欢上自己了，晕~，这也是穿越的副作用吗？
　　紧跟着又是一阵腹诽，心道：你以为我会说什么，嫁给你不成？怎么现在的小孩都这么早熟呢，这家伙肯定是言情小说看多了！
　　雪代巴毕竟是有着成年人的灵魂，虽然上辈子是个没谈过恋爱的小处男，但是没吃过猪肉也见过猪跑啊？
　　刚开始她根本没往这方面想，只是觉得宁次这家伙挺烦人的。
　　但是比赛结束之后，看到宁次挡在自己的面前，让她突然想起了一桩“往事”，准确说是上辈子的“往事”，那时候的雪代巴还是个叫凌志的小男生。
　　他在刚上初中一年级的时候，暗恋了班级上最漂亮的一个小女生。
　　少年郎情窦初开，完全没有经验的他，不知该如何表白，于是整天没事就去找人家的麻烦。
　　故意逗她气她想引起她的注意，只是为了多和那个小女生接触的机会。
　　当然了，最后的结果，肯定是没有结果，要不他也不会在穿越之前还是个小处男了。
　　不过想起了这段青葱岁月，倒是让雪代巴理解宁次的奇怪举动了。
　　但是理解归理解，可当事情发生在自己身上的时候，她还是很生气滴，所以后果很严重~！
　　………………
　　“喂~，看你满脸失望的样子，不会是想歪了吧？”巴戏谑的说道，一边拉开了被宁次揪住辫子的小李，这个倒霉的孩子，估计以后肯定要被宁次惦记上了。
　　“才~才没有呢！哼~。”宁次被道破了心事，有些慌乱的反驳道：“就算你能在比赛中打败我，但是实战的话，你那些奇奇怪怪的忍术根本打不赢我。”
　　对于这一点宁次信心满满，雪代巴对查克拉的控制，以及表现出的几个忍术，确实让现在的他望尘莫及，但是那些都只是花架子而已，实战中的用处能有多大？
　　所以虽然最后输掉了比赛，但是宁次并不认为自己输给了雪代巴。
　　“哦~是嘛？那让我们现在就来过两招吧。”推开了拉到身边的小李，巴摆出了一个“正宗”的中华武术的架势。
　　她这是存心的打击报复，本来这辈子当女生就够郁闷了，宁次这家伙还来捣乱，这下子非得把他打怕了不可！
　　宁次看到巴摆出的架势，有些犹豫，从心底来说他不想动手，可是刚才挤兑她的那话，又是自己说的，于是犹豫了一会之后，也跟着摆出了一个日向流拳法的起手式。
　　“白眼~！”宁次手中结印，再次开启了白眼，既然要打他就没想过放水，那是不尊重对方的表现。
　　两方摆开了架势，然后只听“哗”的一声，周围的同学注意到了这里的情况，顿时都围了过来看热闹。
　　现在正是休息时间，这些学员们没事可做的正感无聊，现在看到有热闹可瞧，自然是不能放过这个机会了。
　　………………
　　这边的情况两位老师自然也注意到了，本来他们还在商讨学生在比赛中的表现，给出合适的评分，没想到这里又出问题了。
　　长谷川老师看到比赛中表现最好的两个孩子，摆出的架势好像要打起来的样子，刚想出来制止，却没想到又被阿部老师给拦住了。
　　他不由得一阵郁闷，心想，你怎么老是拦我呀，宁次乱用查克拉你拦我，现在两个学生要打架，你还拦我！眼里还有没有校规了。
　　不过一想到对方的级别，再想到对方的功绩，长谷川只得撇开郁闷的心情，平静的说道：“阿部老师，木叶忍校规定了，学员之间不可私自斗殴。”
　　“有什么关系嘛，这不是很有趣吗？”阿部老师完全不在意，反而露出一副兴致勃勃的样子。
　　“可是火影大人要是怪罪下来？”长谷川的话没有说完，但是后面的意思大家都明白。
　　“没啥事！三代大人怪罪下来，由我阿部景二一人承担。”阿部老师很豪气的说道，不过接着加了一句：“当然了，真要怪罪下来你也跑不了。”
　　“……”长谷川一阵无语，心想我就知道你是这种人。
　　“哈哈~，好了好了，长谷川老弟，别担心，这只是学员之间的切磋而已，只会增进他们之间的羁绊，不过出什么乱子的，再说了不是还有我们嘛。”阿部老师大笑着，用右手拍了拍长谷川的肩膀。
　　“……”长谷川心道，就是因为有你才可能出乱子。
　　不过想了想长谷川心道，反正今天是开学第二天，只有一年级的新生们上课，这件事的影响也大不到哪去，再加上发现了两个天才学员，火影大人一高兴就不会追究了吧。
　　“呼~好吧！阿部老师，真出乱子了，你自己负责。”长谷川默认了阿部老师的放任。
　　“切~！胆小鬼。”阿部老师伸出中指表示鄙视，然后专心致志的看着巴和宁次的对峙，他想在确认一下，这个小女孩是不是最合适的人选。
　　………………
　　中华武术，这么高级的东西，巴自然是不会滴，上辈子她又不是少林寺的秃驴，武当山的牛鼻子，峨眉山的师太，更不会说：“老衲，你就从了师太吧。”
　　只是个扔进人堆里就找不到的平凡人，她也一直想不通小说里的主角，怎就天生的什么都会呢？
　　那她现在为什么要摆出，“正宗”的中华武术的架势呢？当然是为了迷惑对方了。
　　雪代巴是绝对不会承认，因为这是她的第一次战斗，也就是所谓的处女战，而有些紧张导致摆错架势了。
　　不过别说，她还真有山寨的天赋，《猎人》里的BT男西索，他的两大招数让她山寨出来了。
　　虽然现在还是个半成品，但以后总会完善的不是吗？
　　而现在，巴摆出的中华武术的架势，还真像那么回事，让开启着白眼的宁次一时无从下手。
　　正所谓敌不动，我不动。敌若动，我依然不动（？）。
　　因为宁次没有找到巴的弱点所以没动，于是巴看到宁次没动自己也没动，然后宁次看到巴没动，他也就懒得动，最后大家都不动，一时陷入了奇怪的僵持中……
　　“真没劲，快打呀！”
　　“我们都盼着这一刻呢！”
　　“你们该不会是看对眼了吧！”
　　周围的学员们开始等得不耐烦了，各种起哄声此起彼伏，不过战斗中的巴心无旁鹫，对于这些话充耳不闻。
　　最后还是宁次等不及，先攻了上来，没办法，他还开着白眼呢，这可是要消耗查克拉的，都是六岁的小孩子，谁的查克拉也不富裕不是。
　　冲上来的宁次，一个简单的直拳，攻向了巴的面门。
　　这只是个试探性的攻击，毕竟巴的速度，他可是记忆犹新的。
　　果然，巴在看到宁次挥过来的拳头以后，侧身一避，躲开了宁次的直拳，紧跟着还了一拳，可惜被宁次闪开了，只蹭到了宁次的衣服。
　　反被对方抓住了手腕，巴处变不惊，调动体内的查克拉，覆盖到手腕上，一拉就从宁次的手下挣脱了出来。
　　“可恶~！又是这招。”宁次感觉到，对方的手腕犹如抹了油一般，根本抓不住，就像刚才的比赛中遇到的情况一样。
　　………………
　　雪代巴，一个后跃，拉开了和宁次的距离，然后快速的结印，道：“分身术~！”
　　一阵烟雾过后，一个雪代巴外加两个雪代巴，出现在宁次的面前，接着分成三个方向攻向宁次
　　“哼~，分身术，对我没用！”宁次不屑地说道，他的身形一动，就迎着其中一个分身攻去。
　　巴不得不赶紧使用了一个替身术换位，心道自己大意了，分身术说起来有幻术的成分，自然在白眼之下无所遁形。
　　为了节省查克拉，巴去掉了两个分身，接着调动体内更多的查克拉。
　　宁次乘胜追击，看到巴出现的位置后，疾步而至，左腿一扫，将巴逼得跳了起来，然后宁次屈身迎空，扬起右拳，攻击落下的雪代巴。
　　跳将起来的巴，看到宁次挥出的右拳，将双手一合，运起调动好的查克拉，再双手一分，只见双手五指之间，各有一条水线在闪烁的晶莹的亮光。
　　未等到宁次作出应变，巴迅速的顺着落下的势头，双手如玩翻花绳般的舞动，五根晶莹剔透的水线，就将宁次挥出的右拳给缠住了。
　　再看宁次，见到自己的右手被缠住了，一时有些慌乱，未及多想，就本能的挥出了左拳，紧跟着他就后悔了。
　　巴用水线缠住了宁次的右手，心中一阵得意，在看到宁次的左手也送上门来，她就更高兴了。心道：这时候就别客气了。
　　只见巴顺势又把宁次的左手也给缠住了，这样还不算，得势不饶人的她，身形一动，晃到宁次的身后，水线一拉，将他的双手拉到背后，缠紧打结，又加了个死扣，接着纵身后跃，双手上的水线也拉得老长，毕竟断了水线就挥发了。
　　雪代巴刚想道声：“认输了没~！”
　　却没想到，宁次这个家伙，竟然硬生生的从水线中挣脱了出来，他的双手上一片红晕，那是被勒出来的血印。
　　看到这个情况，巴不由得一愣神，紧跟着发出一声叹息。
　　“啧~！真可惜，强度还是太弱了，果然还得研究，真正的伸缩自如的爱啊！”雪代巴有些失望加小郁闷的暗道。
　　………………
　　PS：求推荐~！求收藏~！让我们看看，主角的能力在实战中的表现吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 所谓的阴阳论
更新时间2010-9-5 21:21:17  字数：3750

　雪代巴和日向宁次的打斗，让周围的同学看的是大呼过瘾！
　　这种程度的战斗，可不是现在的他们能比的，虽然双方的交手时间很短，也没有什么水啊火啊的大场面。
　　但是战斗的过程却无比流畅，没有一丝停顿，好似一气呵成，这给人的感觉就很有紧迫感了，就像是看美国大片，如同身临其境一般。
　　不过他们看的是现场直播，确实可以算是身临其境了。
　　边上的李洛克看着巴和宁次的打斗，双拳握紧，松开，再握紧，眼神中露出七分的向往，却又带着三分的不自信，小李在学习查克拉的时候就是最迟钝的那一个，今天的比赛中表现的又是那么糟糕。
　　可是他同样拥有一颗向往成为强者的心，现在看到巴和宁次的激烈打斗，带给了李洛克很大的冲击。
　　而天天的眼里只有雪代巴的身影，她的梦想是成为像纲手一样强大的女忍者！可是那个目标太过遥远了，毕竟在她还未出生前，纲手就已经离开木叶了。
　　但是在今天，天天看到了一个更清晰地目标，就是眼前的这个女孩，她在比赛中的表现，在和宁次的打斗中的表现，让天天看到了女忍者一样可以打败那些所谓的天才。
　　再看两位老师的样子，长谷川老师，一个劲的赞叹：这是两块璞玉，是未经雕琢的璞玉，他日稍加打磨，必将成为璀璨的宝石。
　　阿部老师依然在观察着雪代巴的表现，心中暗道：看来自己的眼光真不错，这个女孩果然是最适合的人选。
　　………………
　　随着时间的流逝，巴和宁次的比斗也不像最初那么激烈了。
　　宁次在挣脱水线之后，彻底的陷入了被动之中，倒不是他受伤了，挣脱个水线，虽然让他的手有些不舒服，但是还没到影响战斗的地步。
　　却原来，巴在看到宁次挣脱了水线之后，就改变了战术，不再想着玩捆绑游戏了。
　　而是最大限度的发挥水线柔韧的特性，总是以柔克刚的反制宁次的攻击，而巴的水线，一会胶水似的，一会又滑不溜丢的，让人难以捉摸。
　　在这种此消彼长的情况下，宁次被压制也就不足为奇了。
　　当然这只是切磋性质的战斗，所以巴虽然是带着排解郁闷的心情，抱着教训宁次的想法，不过她也没下重手。
　　如果面对的是敌人的话，她就不会缠住对手之后，飞身后跃劝降了，而是顺势一个水线勒颈之术！
　　正当巴只差一步就可以彻底的制住宁次的时候，阿部老师突然出现在两人之间，左手的拐杖随意的一架，就挡在了两人之间，然后说道：“哼~！你们不知道木叶忍校规定了学员之间不可私自斗殴吗？”
　　阿部老师义正言辞的话，清晰地响在了在场每个人的耳边，可见他的底气很足。
　　可是长谷川老师听到这话以后，一个劲的翻白眼，心想：你还有脸问人家知不知道校规？刚才就是你放纵他们，才会出现这种情况，现在又出来装好人了，真无耻啊~！！
　　不过心里想的归一码，他还得出来帮着打圆场，于是跟着出言道：“阿部老师说的很对，你们犯了校规，原本应该是严惩的，不过念在你们是初犯，就暂且记下，回家以后写份检查，明天上学的时候交上来！”
　　听到两位老师的安排，巴和宁次都没什么异议。
　　雪代巴达成了自己的目的，心情很不错，还有闲心到李洛克的身边，鼓励道：“看到了吧？天才什么的，一样是人，一样可以被打败，多给自己点自信，再拼命的努力练习，你也一样可以成为另一种天才！”说完脸上带出了习惯性的微笑，那是一种极具欺骗性的笑容。
　　现在的小李虽然缺乏自信，但是一样拥有热血的心，听到了巴的鼓励之后，他顿时感到满身都是动力，恨不得现在就去拼命的刻苦练习。
　　而天天看到巴走到了小李的身边，对他进行鼓励，心中有些不高兴，但是她又不好意思过去，毕竟刚才在比赛中，她可是指责过人家犯规的呢。
　　至于宁次，一脸不爽的表情，输掉了比赛郁闷，输掉了打斗郁闷，现在看到巴和小李聊天，他更郁闷，总之今天他是郁闷到家了！
　　………………
　　上午是躲避球比赛，又经过了巴和宁次打斗的插曲之后，转眼时间就到了中午，两位老师就带着学员们去食堂吃饭。
　　等到吃完了午饭，在休息了一会，长谷川老师宣布了上午的躲避球比赛中，根据学员们的表现评出的分数。
　　那些跑龙套的分数，巴根本不关注，她只关注自己和三只小强的分数。
　　结果评分的方式依然是模糊地D、C、B、A、S，木叶传统的分级方式，这种分级方式她不喜欢，因为不能清晰直观的表现出学员之间的差距，同样是D级的分数谁比谁更差呢？
　　最后的结果是：
　　日向宁次，评分S，根据场上的表现，前期白队的优势完全是他一手缔造，后来在面对困境时，又很快的想出了解决办法，白队虽然在最后输掉了比赛，但是瑕不掩瑜，宁次的表现依然是最好的，所以给出了最高的分数。
　　雪代巴，评分S，同样是得到最高分，力挽狂澜的表现，只是前期的消极怠工，让她的评分削弱了点，所以低于宁次的排名。
　　天天，评分A，全场的表现都很好，尤其是比赛中间，很聪明的合理运用了规则，打断对手的进攻节奏，让队友得到了喘息的机会。
　　李洛克，评分D，因为上场的时间太短，没有什么特别的表现，所以评分自然就很低了。
　　听到这个结果，宁次心不在焉，天天很高兴，小李很失望，巴一副无所谓的样子，本来就是计划之外的收获而已。
　　………………
　　长谷川老师宣布完了，上午的比赛成绩，转眼之间，时间又到了下午。
　　原本的安排是上午跟着阿部老师学习文化课，下午跟着长谷川老师学习忍术课，不过今天因为有躲避球比赛的安排，所以取消了上午的文化课，比赛结束之后直接开始学习忍术课。
　　坐在教室内的巴，听着长谷川老师在那里讲课，讲的还是最基础的查克拉理论课，不禁感到自己的想法太正确了，木叶忍校果然没什么可学的东西。
　　雪代巴今天的表现很有点装X的嫌疑，但是这些其实都在她的计划之内！
　　装X分成很多种，同样是装X，有目的的装X，那是牛X，无目的的装X，那是傻X。
　　人类的各种行为是由主观意识和潜意识支配的，而人类做出的各种行为，也必然是有着各种目的！
　　同样是装，有些人是为了装而装，有些人却是把装当成了一种手段。
　　比如雪代巴，今天就是为了一个目的而装，那就是——翘课！
　　通过漫画中鸣人和佐助毕业后的表现来看，木叶忍校根本不能教给她什么有用的东西，上学只是在浪费时间而已，但是不上学就不能毕业，就不能成为一名忍者，所以她还必须要上，那么有什么解决的办法呢？
　　雪代巴想到的就是翘课，然后自学成才，但是翘课的行为无疑是违反了校规的，鸣人可以翘课，因为他是四代火影的儿子，三代火影放任他，但是自己翘课呢？虽然都是木叶的英雄之后，但是巴和鸣人相比还是差了不少。
　　所以她希望通过今天的表现，看看能否让三代改变主意，取消禁止跳级的规定，让自己提前从木叶忍校毕业。
　　而且就算跳级的想法行不通，也能让三代放任自己的翘课行为！毕竟在木叶忍校学不到东西，难道还不让学生自习啊。
　　这就是为什么雪代巴会对弟弟缘，说自己一天只上半天课的原因！
　　不过文化课，她还是有点兴趣的，至于忍术课，这应该是她最后一次上长谷川老师的课了。
　　其实雪代巴原本的计划是，通过忍术学习中的表现，一鸣惊人！来达到装X的效果，至于躲避球比赛，纯属意外！不过她后来发现这个效果不错，于是借着宁次的事情，再次巩固了自己的风头。
　　当然教训宁次也是一个主要的目的，正好一举两得的事情何乐而不为呢。
　　反正这些都是为了同一目的的装X计划，中间有些变动也只是为了顺应局势而已。
　　………………
　　坐在教室内的巴，依然听着长谷川老师喋喋不休的，讲着无聊的查克拉理论课。
　　她不由得想打哈欠，不过最终还是忍住了，毕竟那是很不礼貌的行为，无聊的她在心中复习着，查克拉的高级知识——阴阳变化！
　　阴和阳是构成这个多元世界的两大元素，就好比计算机机器语言的0和1，所有程序都是由这两种看似最简单的符号所构成。
　　如果往大了说，泛泛而谈，什么都可以和阴阳来解读，比如光与暗，冷与热，轻与重，简与繁等等……
　　但是往小了说，具体说道，查克拉的阴阳变化，就要从人类的身体开始讲起！
　　简单来说，如果用一副太极图来比喻人体的话，首先要明白，太极图就是阴阳双鱼的样子。
　　而其中的黑鱼（阴）就是代表了人的肉体，而其中的白鱼（阳）则是代表了人的灵魂。
　　阴，为寒，为暗，为聚，为实体化，所以代表了人的肉体。
　　阳，为热，为光，为散，为气化，为虚化，所以代表了人的灵魂。
　　而阴和阳是一个整体，少了其中的一个就不能平衡，两者缺一不可！否则就不是一个完整的人了。
　　正如一个人是由肉体和灵魂所组成，没有肉体的灵魂，无依无靠！没有灵魂的身体，只是个躯壳！
　　所以需要阴阳相济，也就是所谓的：“阴中有阳，阳中有阴。”
　　这点在太极图上也有体现，就是阴阳双鱼的眼睛，黑鱼白眼，以及，白鱼黑眼。
　　再用人体来解释就是：人，可以分为阴（肉体）和阳（灵魂）。但是还可以进一步细分为，阴中的阴（太阴），阴中的阳（少阳），以及，阳中的阳（太阳），阳中的阴（少阴）。
　　具体是什么意思呢？就是说：
　　阴中的阴，太阴（黑鱼的黑部），对应人类纯粹的肉体。
　　阴中的阳，少阳（黑鱼的白眼），对应肉体的虚化精神化，而这就是精神能量。
　　阳中的阳，太阳（白鱼的白部），对应人类纯粹的灵魂即意志。
　　阳中的阴，少阴（白鱼的黑眼），对应灵魂的实体化，而这就是身体能量。
　　而所谓的阴阳查克拉，就是指少阴和少阳两种能量。
　　少阴，主要负责把接收的指令翻译给身体。
　　少阳，则是负责人的意志储存和传递指令。
　　而少阴（阴查克拉）和少阴（阳查克拉），两种能量结合到一起，就是平常施展忍术，所使用的查克拉。
　　再根据，阴和阳的融合比例，形成了，查克拉的五种质变，也就是所谓的：风、雷、水、火、土！
　　………………
　　PS：仔细想想，咱还是快点结束学院篇吧，别耽搁时间了，再打下去就没完没了了~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 不速之客
更新时间2010-9-6 22:26:59  字数：2463

　忍者学校，长谷川老师站在讲台上，还在讲解着查克拉是怎样炼成的~！！
　　与此同时，正在听讲的雪代巴，心中暗道，今后再也不来听他的课了，实在是太墨迹了，虽然讲解得很清楚，但是对于她来说，讲的越是清楚，她就越是感到无聊。
　　长谷川老师，讲的都是最基础的东西不说，而就连这个最基础的部分，他还怕有学生会听不懂，于是他不断地举例再举例。
　　不得不说，他是一名好教师，可是不适合巴的学习进度。
　　就比方说，一名大学生好不容易毕业了，却不去考研究生，而去重读小学课程一样。
　　听着这样的课程，巴自然会感到无聊，也就越发的下定决心，无论如何，也不能把时间浪费在木叶忍校上面！
　　无聊的雪代巴，总结了一下，现在自己的情况：
　　首先，她的精神力很强大，可能是因为，成年人的灵魂，附身到婴儿的身上所致，而且这些年来，她的精神力更是随着身体的发育，与之增长。
　　其次，强大的精神力，带来了强大的查克拉控制力，再加上这几年，专心致志的练习，她对于查克拉的了解，虽不敢说是无人可及，但也是少有人能及。
　　并非是实力强大的人，他对于查克拉的控制力就强，比如鸣人，比如我爱罗，他们拥有强大的尾兽力量，但是却控制不住这股力量，所以只能在关键时刻赌RP，爆尾兽~！
　　这种非可控的力量，其实是很危险的，不过当然了，他们是主角所以有资格赌运气。
　　回到正题，强大的控制力，也给了她山寨的资本，同样是山寨一个术，别人就算有想法也做不到，但是她就可以靠着自己BT的控制力，以及对查克拉的了解，做到这一点，所以称她为未来的山寨女皇，一点都不过分。
　　不过巴的查克拉控制力，虽然很牛X，但是查克拉量，却只是维持在普通人的水准线上，这是为什么呢？
　　答案是，她的身体能量不够，因为查克拉是由灵魂（阳）和身体（阴），中的能量结合的产物。
　　就比如，100分的灵魂能量，融合，10分的身体能量，最终产生的查克拉，也只有10分的查克拉能量。
　　另外，曾经提过，雪代巴的弟弟缘，他的查克拉量比姐姐强，那是因为，虽然他的精神力无法和巴相比，但是胜在灵魂和身体的能量更平衡。
　　再比如，20分的灵魂能量，融合，20分的身体能量，最终产生的查克拉，就是20分的查克拉能量。
　　当然了，上面的数据只是打个比方而已~！！
　　………………
　　不过有趣的是，经过测试，她发现自己的查克拉属性，竟然是少阴。
　　也就是说，她最适合修炼的是体术，这是因为：忍术、体术、幻术，外加一个医疗忍术。
　　正好对应着查克拉的阴阳变化，比如体术需要的就是，阴查克拉，而幻术需要的则是，阳查克拉。
　　至于忍术需要的则是，两种查克拉的结合，另外医疗忍术也是如此。
　　做个假设，恐怕小李学不会忍术的原因，就是因为他体内的阴查克拉，过盛所致，完全压制了另外一种能量，阳查克拉，再加上本身的控制力较弱，所以才走上了纯体术的路线。
　　雪代巴的情况自然与他不同，她只是更侧重于，阴查克拉，但是同样也可以控制，阳查克拉。
　　不过这和她原来的想法不同，原本她以为自己精神力强大，自然就是适合学习幻术了！
　　可是后来她想明白了，阴阳相济是没错，但是阴阳之间，却也是相济又相抗的关系，就像是五行的相生相克那样，正是这样的关系，才能形成一个良性的循环。
　　灵魂依附于肉体，所以灵魂从肉体中提炼的能量，就是所谓的阳中的阴，少阴。
　　而肉体也会相应，从灵魂中得到它所需要的能量，就是所谓的阴中的阳，少阳。
　　最后总结，雪代巴的灵魂强大，所以从肉体中提炼的能量，比肉体从灵魂中得到的能量，更多，所以她的属性是，少阴。
　　不过虽然雪代巴的属性是，阴查克拉，但是强大的精神力，依然给了她极大地幻术抗性，所以倒也没有浪费这一说。
　　而且她和小李的情况不同，如果以后想学幻术，她也可以凭借高人一等的精神力，学到一些强大的幻术，只是没有体术那么适合她的天赋而已。
　　再来说说她的身体条件，虽然和她的BT精神力相比是弱了点，但是相比同龄人其实并不差，尤其是速度方面，更尤其是启动速度方面。
　　再加上强悍的恢复力，弥补了耐力不足的缺点，现在的雪代巴，只有力量确实是真正的弱项。
　　………………
　　下课的铃声，在巴的期待中，终于响了起来。
　　长谷川老师宣布了放学之后，她像昨天一样，径直的回家，中间没什么狗血的事情发生。
　　现在的时节，正值春季，四月份，正是春暖花开的时候。
　　木叶的忍者学校，每个学期都是从四月份开始，一直到次年的三月份结束。
　　从学校到家里的路程，以她的速度，只需不到十分钟，雪代巴就来到了家门口。
　　雪代家过去虽然也是木叶的名门之一，但是雪代家的房子却并不豪华，只是普通的带庭院的格局而已。
　　别说是和火之国，大名的贵族家臣相比了，就是一般的大富商都比不了。
　　也不光是他们家如此，就连木叶的两大豪门，宇智波家和日向家，也只是房子更大，却未见的装修豪华。
　　之所以这样是因为，忍者这个职业的特性所致。
　　忍界之中有一个共识，认为奢华的生活会消磨忍者的进取心，因此很多忍者家族，甚至拒绝使用方便的电器，而且越是大家族越是对此固执。
　　这样一比较的话，雪代家还算是比较开明的了，至少他们家在父母都在的时候，就不拒绝使用电器，尤其是父母去世以后，巴更是把能方便生活的电器都买了个遍。
　　钱？自然是花父母的积蓄了，毕竟她的父母，一个是上忍，一个是特别上忍，做任务赚的钱还是蛮多的，又因为工作的关系，没有什么太大的花销，钱，基本都存了起来，现在嘛，自然都是由雪代巴支配了。
　　毕竟她现在是这个家，顺理成章的家主！
　　回到家门口，巴拿出了钥匙，准备开门，却没想到门没锁，她不禁有些疑惑，上学之前明明告诉弟弟了，不要随便开门，现在家里的大门没锁代表了什么？
　　心中有些担心的她，一推门，快步的走到内院，却又停住了。
　　因为她看到一个熟悉而陌生的人站在那里，而她的弟弟缘，一脸不高兴的也站在那里，看到巴回来了，高兴地走了过来，说道：“姐姐，回来了！这个莫名其妙的家伙来到家里，就不肯走了，非说要在家里等你回来，我怎么赶都赶不走！”
　　………………
　　PS：今天家里来了很多亲戚，这章码的很辛苦，有什么错漏的话，请多包涵~！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 学剑术
更新时间2010-9-8 2:02:34  字数：2380

　一个沉稳的男声，问道：“你想学剑术吗~？”
　　一个轻灵的女声，答道：“我学~！”
　　以上，就是发生在雪代家庭院中的一段对话，一问一答，清清楚楚，明明白白。
　　但是实际上，回答的人很明白，问话的人却糊涂了。
　　这么顺利？是不是太顺利了？阿部老师的心中不由的疑惑道。
　　没错！来的人就是木叶忍校的科任老师之一，负责教文化课的阿部景二。
　　他来的目的也很明确，就是为了，收徒~！
　　可是现在这么轻易的达成了目的，他反而有些犹豫了，作为常年徘徊于生死之间的人，警惕性都是很高的。
　　就比如说，一个原本准备劝降敌将的说客，还没等劝说呢，对方就主动投降了，这你就不由得会怀疑，他是不是诈降啊？
　　当然这个比喻不太恰当，不过意思是差不多的。
　　阿部老师现在也是这样，本来以为会费一番口舌的收徒工作，没想到对方好似比自己还急，轻易的就答应了，这怎能不叫他摸不着头脑呢，甚至要怀疑对方是不是有什么企图了！
　　不过随即自嘲的一笑，心道：自己一个瘸子，有什么可企图的，真是犯了职业病了，而且对方一个六岁的小女孩，又是自己主动找上门，要说有企图的也是自己才对吧。
　　………………
　　阿部老师之所以会认为自己要费一番唇舌，才能说服对方，当然是事出有因。
　　这个原因嘛，就是他并不是一个主流的忍者，而是一个半路出家的非主流的忍者。
　　阿部景二，原本是铁之国人，那是一个武士当道的国家，上到国家元首的大名，中到文臣武将，下到贩夫走卒，全国都好习武学剑，可以说是人人剑不离身，当然这个说法是有点夸张了，不过却也反映了这个国家的文化氛围。
　　而且铁之国没有忍者的编制，那里是一个纯粹的武士的时代。
　　在那里武士的身份，就是尊贵的象征，武士刀更被认为是比生命，还要重要的存在。
　　一名武士如果丢了性命，被敌人杀死，那是你的荣耀，武士的最好结局就是被更强的人杀死，正所谓死得其所！但是一名武士如果把武士刀弄丢了，被敌人抢走，那可就是耻辱了，一辈子要被戳脊梁骨的！
　　阿部景二，原先就是铁之国的一名武士，而且是铁之国，当时两大剑豪之一的弟子。
　　可以说他是当时铁之国，最被看好的新一代领军人物，就像现在木叶的宇智波鼬，都是有背景，有天赋，有能力，要啥有啥的风云人物。
　　真可谓是春风得意，又前途无量啊~！
　　可惜~！这些都在一场变故中失去了，他也成了，铁之国通缉的目标：被悬赏，被追杀。
　　在他伤痕累累的逃到火之国的时候，却没想到再一次的遇到了追杀小队，正当他感到绝望之际，他的RP突然爆发了，非常幸运的被一个人救了性命，而那个人就是当时的火影，也是现在的火影――猿飞日斩~！
　　于是一段很狗血的桥段上演了，身为武士的阿部景二，他的武士之魂激昂的燃烧了，决定从此追随三代火影的左右。
　　因为当时是忍界大战时期，木叶正是紧缺人才之际，三代就把他留在了身边，不过当时，三代还有很多的顾虑，比如苦肉计~？
　　所以只是把他当做客卿留在了木叶，有时候也会让他跟着去做一些任务。
　　久而久之，阿部景二慢慢的取得了三代的信任，在一场战斗中立了大功以后，正式被任命为木叶的一名特别上忍。
　　从此身为武士的阿部景二，转职成了木叶的一名忍者。
　　………………
　　不过最初成为木叶忍者的他，并不太招人待见，毕竟忍者的圈子里，突然插进来一个武士，好吧~！过去的武士，这怎么想都让人觉得有些别扭。
　　所以当时的木叶并没有完全接受他，哪怕他在三战的时候，立了很多的功劳。
　　直到九尾袭击木叶的时候，他在那场战斗中，左腿烙下残废，才真正的被木叶，所接受并得到认可。
　　那场战斗中木叶虽然在明面上，只是失去了一名火影，以及七名上忍，可是那只是为了安抚民众情绪的说法，真正的数据是，失去了一名火影，以及死掉了七名上忍，而残废的更有十一人！
　　并且其中的八人彻底的失去了战斗能力，也就是说不能继续当忍者了，只有三人还勉强能继续战斗，而阿部景二就是其中之一！
　　再后来，三代考虑到他的贡献，以及当前的身体状况，于是让他成为了木叶的一名教师，所以他的级别比长谷川半兵卫高了一级，。
　　值得一提的是，他是当时参战的人之中，除了医疗小队以外，唯一级别是上忍以下的忍者。
　　话扯远啦，回到正题~！！
　　而在那场战斗中，给他留下印象最深的，就是雪代巴的父亲，那个以一己之力拖住九尾的男人。
　　所以他才会在今天的躲避球比赛中，听到长谷川老师提到，雪代巴这个名字的时候，有些走神了，让他想到了六年前的往事，之后才开始关注其雪代巴。
　　他发现这个孩子在比赛中根本没尽力，一副想要赶紧打完比赛，回去打酱油的模样。
　　这引起了他的一些兴趣，于是他一时兴起的安排，让雪代巴进入内场区，却没想到，这个孩子的表现出乎他预料的好，当时他的心中就升起了一个想法——收徒的想法~！
　　更之后他又看到了，雪代巴和宁次之间的战斗，越发的让他坚定了这个想法。
　　毕竟现在的他可谓是无欲无求了，但是只有一件事让他非常在意，就是他们这一流派的师承问题了，他可不想让师父的剑术在自己手中失传了，那就太对不起在天之灵的恩师了。
　　而雪代巴这个女孩子，在他看来就是，最适合继承他们这一流派的人选。
　　力量不强，但是速度超快，耐力不足，但是恢复力惊人，其他方面的表现也很不错。
　　于是就有了雪代巴回到家中的时候，发现阿部老师在家里等她的那幕，跟着就是最初的那段对话发生了。
　　至于之前提到的他的顾虑，也就是他以为会费一番口舌的原因，则是他要教给雪代巴的是剑术，而对方是一个忍者，又是一个忍者家族的后代，他觉得这样的人恐怕不会想学剑术。
　　毕竟他就是因为拿着武士刀砍人，以前被木叶的人，觉得他不像一个忍者，太非主流了，而有些排斥他，直到九尾事件之前都是这样。
　　却未想到，他的一番话正合了雪代巴的心意，当然了，雪代巴会这么痛苦的答应，也是有着自己的一番考虑。
　　………………
　　PS：终于是码出了一章，好累哦~！！通宵码字果然很辛苦，不过承诺总算没有食言。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 打算
更新时间2010-9-9 23:03:02  字数：3057

　“呃~，这么快就答应了，你不考虑一下吗？”阿部老师不确定的说道，这和预期中的不太一样啊。
　　“考虑~？考虑什么。”巴一脸迷惑的看着阿部老师，心道：不是你要收我做徒弟吗？
　　“我的意思是说，学剑术什么的，也算是一件大事，关系到你的未来发展，所以……”阿部老师说到一半，顿住了，自己突然觉得，有些不对劲，怎么自己劝说的有些别扭呢？
　　这好像不是原来的打算吧，似乎和预期中的情况，颠倒过来了，晕！
　　不过阿部老师还是把剩下的话说完了，道：“你要知道！忍者不是武士，一名忍者去学剑术，可能会被村里的人所误解的，将来你的同伴，可能也会暗地里嘲笑你，这样你也要学吗？”
　　阿部老师的神情严肃的说道，这样的情况他很清楚，所以他虽然很热切的希望，收下这个徒弟，但是并不想用什么欺骗的手段，而是把以后可能遇到的情况，事先都说了出来，再由她自己做出选择。
　　“没什么可考虑的！老师你想教我学剑术，而我自己也想学剑术，事情就是这么简单。”巴一副理所当然的样子，接着眨了眨眼间，道：“而且穿马甲的都很厉害不是吗？”
　　阿部老师听到巴的话，不由得上下打量了一遍自己。
　　“嗯~？”跟着阿部老师，突然大笑起来，心道自己真别扭，人家这么爽快的答应了，反而自己却犹豫了起来：“哈哈~！确实如此，你果然是个很有趣的孩子！”
　　不过他的心中也有着一丝小小的失落感，本来来的时候，他准备了很多劝说的话语，现在都派不上用场了，可惜了！那些都是他冥思苦想出来的“人生哲理”啊！
　　不过既然收徒的心愿达成了，这些也就无所谓了。
　　雪代巴，突然追问了一句：“阿部老师，我的弟弟，可以跟着我们一起学剑术吗？”
　　“我才不要跟着这个怪人学呢？”未等到阿部老师回答，雪代缘先出声抗议道，他对这个家伙印象不太好，别的不说长得就不像个好人。
　　对于姐姐要跟他学剑术，他都不乐意呢，只是没法反对才不出声，现在要自己也跟着这个怪人学剑术，他马上跳出来反对，就差举个牌子示威游行了。
　　“……”对于弟弟的抗议，巴没有训斥，只是用很温柔的笑容，注视着他，然后……
　　“呃~！我是说，今后我一定会，好好学习，天天向上。”缘，最终还是没能抵挡住姐姐的眼神攻势，败退啦！他有种感觉，好像姐姐的眼睛里，有着无数的小星星，飞出来扎向自己。
　　当然这些只是他的心理作用而已，并不是巴使用了什么奇怪的术。
　　“哈哈~！没问题，正所谓一只羊也是赶，两只羊也是放！你们就放心大胆的来吧。”阿部老师达成了心愿，心情很爽，于是言语间又恢复了本性，同时心里暗道：姐姐是天才，弟弟应该也不差吧，这算是买一赠一的促销活动吗？不管了反正是赚大了。
　　听到了阿部老师的形容词，巴和缘两姐弟，相顾无语~！！
　　………………
　　其实实际上，巴之所以这么痛快的答应，跟着阿部老师学剑术，自然也是有着自己的考虑，她可不是那种脑子一热，就什么都不管不顾的人。
　　呃~，至少这辈子不是！至于什么马甲之类的自然是笑谈了。
　　在听到阿部老师提出要教她剑术的一刹那，巴就想了很多，重点是四年前的一件事。那时候她的弟弟缘，刚刚生了下来。
　　巴和她的母亲，她们两人想出了无数个名字，结果都被一个个的PASS了~！
　　然后正当两人为此而发愁的时候，巴突然“灵光一闪”的提出了“缘”这个名字。
　　没有那么多的深意，就是缘分的意思，但是却很符合她们的心意，因为是命中注定嘛！
　　于是这个名字就被确定了下来，结果，到了第二天，巴才想了起来，她刚来到这个世界的时候，曾经误以为这里是《浪客剑心》的世界，而那部漫画中的雪代巴，她的弟弟就叫雪代缘。
　　真晕~！这就是当时巴的感受，没想到自己还是和漫画中，杯具的女人扯上了一点联系。
　　不过既然名字都选定了，她的妈妈也很满意，那就没必要改了，毕竟这也算是一种缘分吧。
　　不过巴想起的这件事，重点自然不在前面，而是随后，巴就由雪代缘的名字，联想到了《浪客剑心》，更深了想，就是里面的那些精妙的招数，能否在这里重现呢？附加了查克拉的招数又会有多强呢？
　　想到了这些，那时候的巴，就感到兴奋不已，不过随后她就遗憾的发现，自己只是个两岁的小孩，根本没有能力重现这些东西，更别说剑道这玩意她根本一窍不通了。
　　于是巴只能郁闷的把这些想法，暂时的压在了心底。
　　后来随着她对查克拉的练习和研究，越来越深，热衷于改良和开发术的她，慢慢的也就把这件事给淡忘了。
　　如果不是今天阿部老师的一句话，恐怕她真的会忘掉这件事了。
　　不过现在既然想起来了，她也就很乐意的跟着阿部老师学剑术了，别管他的水平怎么样，只要能把基础的部分教好就行，反正只要会了基础的部分，再加上自己的研究一样可以提高。
　　再说了，人家好歹是木叶忍校的教师，水平自然也差不到哪去了，要不三代会放心让他来教木叶的新生代吗！
　　基于以上种种的考虑，巴对于和阿部老师学剑术这件事，觉得对自己是有百利而无一害，而且以后她只打算学半天课，正好下午可以跟着阿部老师学剑术。
　　………………
　　阿部老师的收徒特别行动，圆满达成了，自然也没有了继续留下来的打算，、临走之前，阿部老师说到了学习时间的安排，他原本打算是在双休日进行教学。
　　结果他听到了，巴关于翘课的打算之后，大加赞赏，更加心满意足的离开了。
　　反正翘的也不是自己的课，他当然没有什么不乐意的了，还能多一点教课时间，至于火影大人那边，他也决定亲自去说说情。
　　然后一夜无话，呃~，也不能说是无话，弟弟缘，很明显的不太满意姐姐的安排，所以雪代巴，做了一晚上的思想教育工作。
　　第二天，巴第一次的上了，阿部老师的文化课。
　　别说！他的形象虽然很不咋地，但是教的课还是很有质量的，并不枯燥，相当的生动有趣，至少比长谷川老师的课强了百倍不止。
　　当然这是因为她对查克拉太了解了，可能还在长谷川老师的之上呢，自然对他教的东西不感兴趣了。
　　其实巴决定一天只翘半天课，也是考虑到了三代的因素，毕竟三代改革木叶忍校，自己这么做也算是违反了他的政策，一天只翘半天的课，也许看在她父亲的情面上，睁一只眼闭一只眼默许了，但是如果一整天不上课，那个问题性质，就等于是公然挑战三代的权威了。
　　雪代巴只是一个小村民而已，还没打算跟村长过不去。
　　于是在上完了，上午的文化课以后，她就没去上长谷川老师的忍术课，反正那纯粹是耽误时间而已。
　　在昨天巴和阿部老师商量过之后，决定把安排学剑术的时间，安排在下午忍术课的时候，而地点就是在雪代巴的家里。
　　这样她就可以在学剑术的同时，照顾弟弟两不耽误了。
　　雪代家的庭院中，阿部老师一手拄着拐杖，一手拿着一把武士刀，正在给前面听讲的巴和缘讲解。
　　“这就是武士刀！”阿部老师把武士刀平举，说道：“它和忍者在执行任务中，使用的暗刀不同，它的长度更长弧度也更大，忍者使用的暗刀为了在执行任务中方便携带，在设计的时候，就把它的长度定在了能够随着主人随时隐身，而不会造成麻烦的理念上。”
　　“而且忍者使用的暗刀，在它的刀柄部分，有一根大约三公尺的绳子，它的作用是为了，在紧急时刻，将刀当成踩踏的工具，而有了一根绳子系着，就可以马上把暗刀收回了。”
　　“所以暗刀更像是工具而非凶器，而武士刀则是纯粹的凶器。”
　　“当然这些都不是今天所讲的内容重点，只是作为一个开场的铺垫而已。”
　　“今天的学习内容，从我们这一流派的起源开始说起，而说到这个流派的起源，也就是你们师父的师父，他老人家的成名剑技，也是我们这一派最具代表性的剑技，就是燕返~！！“
　　………………
　　PS：大纲没了~！！一下午对着电脑，愣是一章都没码出来，再加上我姨父回来看电视剧，所以更新推迟了，说真的心情很郁闷又特糟糕。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 佐佐木严流
更新时间2010-9-10 21:57:37  字数：2914

　“不过在此之前，我先问你们一个问题！”阿部老师拄着拐杖，站在雪代家的庭院中，平静的问道：“你们为什么要学剑术？”
　　“……”巴沉思不语，心道：老师想说什么呢？
　　“为了保卫木叶！”缘的回答很高尚，当然心里是怎么想的那是另一回事了。
　　“哦~，那么你们想学厉害的剑术，还是平庸的剑术呢？”阿部老师问道
　　“厉害的！”巴不假思索的回答。
　　“最最厉害的！”缘有些孩子气的回答。
　　“哦~，那么以后你们会买刀吗？”阿部老师接着问道。
　　“会！”巴的回答很简单。
　　“当然会了！不买刀干嘛学剑术。”缘一翻白眼，心道：这家伙果然是个怪人，这么白痴的问题都问得出来。
　　“哦~，那么买刀的时候，你们会买宝刀还是废刀呢？”阿部老师还是接着问道。
　　“宝刀！”巴的回答还是很简单。
　　“什么嘛，总是这种问题！买废刀做什么。”缘没正面回答，显然他已经没兴趣了。
　　“好~，那么最后一个问题，买宝刀是为了什么？”阿部老师不厌其烦的问道。
　　“为了保卫木叶！”缘懒洋洋的答道，他对这些问题感到厌倦了。
　　阿部老师听到雪代缘的回答后，不予置评！转而看向雪代巴，道：“你的答案呢？”
　　“为了杀人！”巴突然一反之前的淡然，用冷漠的声音，道：“学剑术是为了杀人！买刀是为了杀人！买宝刀是为了杀更多的人！学厉害的剑术是为了杀更强的人！”
　　“阿部老师你刚才说过，武士刀是纯粹的凶器！既然它是凶器，那么它的作用就是杀人！”雪代巴说完，嘴角一翘，道“老师~，我说的对吗？”
　　雪代缘张大了嘴巴，愣愣的看着姐姐，这样的姐姐他还是第一次看到，平常的姐姐都是温柔如水的啊！
　　紧接着他满脸崇拜的看着姐姐，两眼呈星星状，说道：“姐姐，你太酷了！”
　　“……”阿部老师一阵无语，心道：本来准备最后来个完美的收尾来着，现在全被搅和了，这个大概就是教天才学生的苦恼了吧，太没优越感了！
　　“咳咳！雪代巴，你说的没错。”阿部老师，一副我很欣慰的样子，道：“刀剑，是杀人的凶器，剑术，是杀人的伎俩。”
　　“虽然和你在木叶忍校，学到的‘火的意志’有些不同，但是这同样是真理！在你杀人的时候，不要掺杂太多的情绪，你只要知道，物竞天择，二选一，不是他死就你亡！”
　　“理想、荣誉、怜悯、宽容！是只有强者才配拥有的东西，等到你们学会了杀人，才有资格去谈保卫木叶，或是其他的什么，所以在此之前，我们就要来学习这个杀人的伎俩！”
　　听完阿部老师的话，雪代缘吐了吐舌头，心道：爱村爱火影，这不是木叶的主旋律吗？
　　雪代巴听完以后，笑而不语，阿部老师的话，很直白很现实，很符合她的心意，看来这个老师没白跟啊！
　　………………
　　“何谓燕返~？”阿部老师再次突然问道。
　　巴和缘两个人，一阵无语，心道：今天第一次听说这个，天知道那是什么东西？
　　阿部老师看到两个学生都不说话，于是自问自答，道：“我就知道你们不懂，所谓的燕返，其实就是拔刀术，一种超神速的拔刀术，可以将飞翔之燕斩落的剑术！”
　　阿部老师说完以后，从庭院中摆放的茶几上面，拿起了一杯凉茶，悠哉悠哉的喝了起来，仿佛一切尽在掌握的样子，其实他只是为了找回面子而已。
　　雪代缘听到后没什么反应，因为他根本不知道，拔刀术是什么东西，至于燕返那就更不知所云了。
　　雪代巴听到后同样没什么反应，拔刀术？居合道而已！不过这和她的想法倒是更接近了。
　　阿部老师看到自己说完后，两个学生都没啥反应，也不追问一句“为什么呢！”。
　　实在是太不给老师面子了，阿部老师只得接着说道：“但是，你们可不要小瞧了这招斩燕之术！要知道，燕子是一种非常灵敏的动物，如果用千本，用手里剑，用苦无，用弓箭射，这类的方法，自然很容易击落它，但是如果是纯粹的剑术呢？”
　　“而我的师父，也就是你们的师父的师父，他老人家就是因为，剑斩飞燕，才顿悟后，创出了‘严流’这个剑术流派，并且也因此而声名远扬！”阿部老师顿了顿，接着说道：“而燕返就是‘严流’的招牌绝技了！”
　　“……”巴心道：那个燕子肯定是只惊弓之鸟，说不定你不挥剑人家自己就掉下来了。
　　“吹得再牛，也只是杀个燕子而已”缘小声的嘟囔道。
　　“接着来说，刚才讲到，燕返是我们这一流派的招牌绝技，而我们这一流派的名字叫做‘严流’。”说到此处，阿部老师顿了顿，强调了一下语气，说道：“而创造了燕返和‘严流’的人，就是你们师父的师父，名为佐佐木小次郎的大剑豪~！！”
　　说完以后，阿部老师神情之间，透出一股崇敬之情，可见他很崇拜自己的师父。
　　再看巴和缘姐弟两人，他们的反应。缘听到这些没什么异样，只是当成了故事而已，但是巴的脸色却有些古怪。
　　佐佐木小次郎~？？虽然她不知道燕返和严流是什么东西。
　　但是佐佐木小次郎这个名字，对她来说可谓是如雷贯耳了，在中国就算不了解岛国历史的很多人，也听过武藏和小次郎，这两个岛国剑豪的名字了。
　　上辈子她也算是个ACG迷，看过不少的动漫，其中有很多都提到了，这两位大剑豪的名字。
　　再接着往下听，她就越发的肯定，这确实是武藏和小次郎，他们之间的那点陈年旧事，当然到这里就得入乡随俗，变成火影版的故事了！
　　………………
　　大意是说，阿部老师的老师，就是他们姐弟俩的祖师爷，也就是大剑豪——佐佐木小次郎。
　　他曾经是铁之国，两大最强剑豪之一，另外一位当然就是宫本武藏了，同样是一个剑术天才，同样是自创流派‘二天一流’的狠角色。
　　他们两人控制了铁之国大部分的军政大权，两人分别出生于富人阶层和贫民之中，因此代表了两种不同的声音，而这也成了两人的矛盾爆发点。
　　因为政见相左，同时剑术上又相当，两人经常发生口角，到后来甚至演变成了一场决斗。
　　这并不是一次简单的武士之间的决斗，而是两大政治力量之间的一次角力，他们争夺的是铁之国的主导权，也是为了证明自己才是铁之国，当之无愧的第一剑豪。
　　当然也是因为互相看对方不顺眼，所以趁机准备干掉对方而后快。
　　决斗的过程无人知晓，反正最后是宫本武藏获胜，而他的对手佐佐木小次郎战败身死。
　　于是从此铁之国进入了宫本武藏的时代，他和他的门生，对于佐佐木小次郎这一系的人采取的政策。可谓是非常的干净利落，斩草除根，生怕春风之后吹又生。
　　而作为佐佐木小次郎的得意弟子，阿部老师自然就成了重点打击的目标，也就有了之后他叛逃铁之国，来到木叶的事情了。
　　值得一提的是，阿部老师说道，他脸上的那条疤痕，就是在叛逃铁之国的时候，被宫本武藏的大弟子，三船在他脸上留下的痕迹！说到此处的时候，阿部老师的神色极不自然。
　　虽然两大剑豪之间的决斗过程无人知晓，但是阿部老师却坚信，肯定是宫本武藏那厮，使用了什么卑鄙的招数，不然他根本不可能打败佐佐木老师！
　　对于老师所说的这一点，巴不予置评，反正这个世界注重结果，而从结果来看佐佐木小次郎是个失败者。
　　等到听完这个故事以后，雪代巴对于这些重名的事，已经觉得无所谓了，先不说他们姐弟两人了，就说三代火影——猿飞日斩的父亲，不也叫猿飞佐助嘛~！
　　难道说他就是真田十勇士吗~？可见这是个多元化的世界，什么乱七八糟的东西都可能出现。
　　就算哪天，突然蹦出了第六天魔王——织田信长，雪代巴也不会感到震惊了~！
　　………………
　　PS：今天自己做了一个系统光盘，结果安装完了，不知道为什么，六个磁盘分区，合一块去了，毛了个彪的~！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 一晃六年过去了
更新时间2010-9-15 20:00:13  字数：5142

　时光飞逝如水流，抽刀断水水更流。
　　呃~，好像不太对！好吧，换个比喻。时间就像一头倔驴，你赶它不走，你喊它不停，你拉它向前，你推它倒退。
　　时间这家伙，凡事就是喜欢和人对着干，不以人为的意志所左右。
　　就比如，监狱中的囚徒，他们总是希望时间能过得快一点，但是日复一日年复年，每天如同熬药一般的熬时间。再比如新婚燕尔蜜月甜，夫妻俩总是希望天长地久在此间，但事不随人愿，往往是还没享受几天情趣呢，就又要繁忙碌碌的开始工作了。
　　当然这些也不能都赖在时间的头上，只能说是人们心里的一种感受，快活的时光总是觉得短暂，而难过的时刻总是觉得漫长。
　　雪代巴熬了六年，才从忍者学校毕业，可是当她回首一看，发现以前觉得好像没有尽头的那一天，竟然这么快就来到了，而她仔细一回想，发现自己好像这六年间，虚度了光阴一般。
　　好吧~！也不能这么说，至少她也收获了很多，比如跟着阿部老师学习的剑术，比如自己研究开发的一些术，再比如现在的她已经长大了~。
　　六年的时间，让雪代巴从一个小丫头片子，变成了一个美丽的花季少女。
　　如果说以前的雪代巴，只是个含苞待放的小花苞，那么现在的雪代巴，就是个雨中摇曳的菖蒲花。
　　………………
　　啊咧咧~！！好像时间跳跃的太快了，还是详细点说吧，让咱们话回从前细细说，娓娓道来六年间。
　　雪代巴和弟弟，开始跟随阿部老师学剑术，而从那天开始，她每天的生活就变得很有规律，当然~！她以前的生活也很有规律，只是现在在安排上变动了一些而已。
　　巴每日的行程安排，上午去学校，学习阿部老师教的文化课，下午则翘课，在家跟着阿部老师学习剑术课，晚上和弟弟一起研究查克拉和家传秘术。
　　于是就这样，阿部老师成了她们姐弟俩的家庭教师，而那个长谷川老师，已经彻底被她遗忘了。
　　当然了这是不可能滴！毕竟在食堂还是能经常碰面的，而长谷川老师看到她的时候，通常脸色都不太好，毕竟一个天才学生总是翘自己的课，这也算是对他教学能力的一种否定吧。
　　而阿部老师的文化课却一场不落下，要说这人吧！就怕有个比较，如果大家都一样也就不多说了，现在只听阿部老师的课，却全翘掉了长谷川老师的课，这算是怎么回事呢？长谷川老师对此自然意见多多了。
　　在那场入学测试之后，巴再度地归入沉寂，仿佛又变成了一个平凡的小孩，除了每天必翘半天课以外，她和普通的小孩没什么区别。
　　这并不是扮猪吃老虎，也不是为了下一次装X做准备。
　　低调——仅仅是因为没必要高调，现在的她已经不需要出风头了，于是很自然的就低调了起来。
　　这也比较符合她的性格，虽然她并不介意张扬出风头，但是那一定是有原因，或是有目的的行为，而决不会是仅仅是为了装X而装X。
　　毕竟装遁~！！也算是血继限界的一种吧，可不是随随便便的什么人都有的特殊能力。
　　………………
　　雪代巴的翘课行为是被三代火影默许的~，这里面既有她原先计划的因素，更多的则是来自阿部老师的说情。
　　毕竟他为了保卫木叶伤了一条腿，又是曾经三代最为信任的心腹之一。
　　当然现在也是，只是不在第一线工作了。他的请求三代还是要考虑的，而且这个问题也不大，只是想多要一点时间教弟子，这也算是人之常情，三代也就默许了他们的行为。
　　不过她原先设想中最好的结果——跳级，很可惜的没能实现，三代在这一点上就是不松口，不过能得到这样的结果已经很好了。
　　而且阿部老师也对她解释了，三代之所以这么固执的要改革木叶忍校，其中很大的一部分原因，却是因为大蛇丸的出走！
　　那是在雪代巴出生前一年的事情，曾经叱咤忍界的传说中的三忍，相继的离开了木叶，而其中大蛇丸的离开，是最让三代感到伤心的~。
　　大蛇丸是他最喜欢的弟子，也是他最看好的弟子，三代被人尊称为忍术博士，对于忍术的研究，可谓是登峰造极，精通木叶现有的所有忍术。
　　而正好大蛇丸也是个喜欢搞研究的人，他对于忍术研究的执着这一点尤其让三代欣赏。
　　可以说那个时候，大蛇丸才是木叶最耀眼的人，甚至从当时的情况来看，最有可能继承火影之位的并不是波风水门，而是传说中的三忍之一大蛇丸。
　　毕竟波风水门虽然在三战后期很耀眼，但是和大蛇丸相比，无论从功绩还是资历来看都差远了。
　　而自来也很明显不适合当火影，他自己也不想当火影，至于纲手则不够强硬，战后的木叶需要一个强硬的领导人。
　　正是这么一个几乎是板上钉钉，将要成为四代火影的大蛇丸，却做出了一件让整个木叶，都无法接受的事情——研究禁术~！！
　　………………
　　大蛇丸研究禁术就要搞活体实验，而在战争时期，最不值钱的就是人命，几乎每个村子都会做这样的事情，不然医疗忍者怎么提高水平？所以这并不是不能让人容忍的。
　　但是大蛇丸这个疯狂的家伙，不但用敌人来做实验，甚至在休战时期，开始拿木叶的人做活体实验，这就太疯狂了~，也是最不能让木叶接受的地方。
　　本来他做的挺隐秘的，但是正所谓天下间没有不透风的墙，保密工作做得再好，也有被人发现的一天！
　　在他那令人发指的恶行，被木叶众人和三代发现以后，大蛇丸只得叛逃了木叶，成为了一名叛忍！然后自来也为了监视大蛇丸的行踪，随之离开木叶，纲手也带着静音不辞而别。
　　而在这个事件之中，三代无疑是最受伤的人，自己最欣赏的弟子作出了这种恶行，其他两个弟子又相继离开，这些事让他开始有些心灰意冷。
　　于是在后来，波风水门带领卡卡西三人，完成了奇袭土之国的任务之后，在波风水门声望达到顶点之时，三代就将火影之位传给了波风水门。
　　不过可惜！天不遂人愿，九尾袭击木叶之后，三代不得不再次出山，而他出山以后，筹划了两年，开始对木叶忍校进行了一番大改革。
　　他认为木叶过去的忍者培养方式，已经不适合未来的发展了，过去只注重忍术的教育，而轻视了思想的指导，才出现了那些在战争中变得疯狂的人。
　　所以他要改革木叶，就从忍者学校开始，包括禁止学生跳级，加强文化课的教育，延长学习周期为六年，增加学员之间的互动，等等举措……
　　不得不说三代是个合格的，呃~不！应该说是优秀的教育家，不然也不会培养出三忍这样的传奇了，不过他也确实是古板了点，至少对于巴这样的特例来说，这些条条框框就让她比较头疼了。
　　不管怎么说，雪代巴熬了六年，总算是熬出来了，对于这些也就不在意了！
　　………………
　　再来说，六年间，巴和缘两姐弟的情况。
　　雪代巴入学忍者学校第二年的时候，木叶的其他九只小强终于登场了，他们也到了六岁入学的年纪。
　　但是巴要比他们高了一年级，所以之间也没什么交集，何况巴对于当众小强的保姆，这件光荣而伟大的职业也没什么兴趣。
　　在学校中，她和小李反而走得最近，也是她除了自己弟弟，唯一比较关心的对象。
　　要说原因嘛~，可能，大概，因为李洛克这个名字吧，汗！很有中国风的味道，而且这时候的小李，也不像后来那么喜欢耍白痴，而是个热血向上，但是缺乏自信的小家伙。
　　于是巴在课余之间，也会时不时的教导他一些，别的不说！至少家传的一些体术，还是可以教导他的，比如家传——虎咬拳~！！
　　不得不说，雪代巴和这个世界的人，在理念上有很大的不同，比如对于家传秘术，她就完全没有什么藏私的想法，在她看来把资源利用的最大化，才是对自己最有利的选择。
　　比如资源共享，她现在教给小李虎咬拳，就是为了以后能够从小李那里，得到八门遁甲的学习方法。
　　同样是家传秘术，不共享，她就只会一门，共享了，她就会使用了两门，大家共同提高何乐而不为呢？
　　这也可以说是一种对未来的投资吧，当然这个投资的前提，是在她知道未来的情况下。
　　当然这也要看对象是谁，李洛克这小子还是可以信任滴！
　　而那些大家族只会把自己的秘术藏的死死地，一辈子抱着那堆老古董不放，如果不是二代火影创建了木叶的忍者学校，现在流通的忍术绝对没有这么多。
　　说完了李洛克，再来说其他两只和雪代巴，同一年级的小强。天天在学校很有人缘，也和雪代巴成为了好朋友，虽然没有和小李走得那么近。至于日向宁次，自从知道他可能喜欢自己之后，雪代巴对他就唯恐避之而不急了。
　　………………
　　雪代巴对于其他的九只小强，也不能说就完全不闻不问，毕竟是看过漫画的人，还是对他们有点关注的，比如这部大戏的主角——漩涡鸣人！
　　这家伙真是了不起啊！如果说巴是翘课生的先驱，那么鸣人就是翘课生的领袖，这家伙翘课的时间绝对比上课的时间长得多。
　　难怪以后从木叶忍校毕业了，却连查克拉的基础知识都不懂。
　　而且调皮捣蛋的事简直不胜枚举，虽然学习的成绩不咋地，是名副其实的吊车尾，但是恶作剧的本事，那真不是吹的绝对是世界级水平。
　　不过既然三代大人不管他，放纵~，默许~，他的行为，其他人拿他也没辙，而大家并不知道他是四代火影的儿子，也就越发的厌恶他、远离他、甚至憎恨他。
　　而雪代巴，上辈子她看过一些火影同人，里面的主角对鸣人都很好，不知道为什么，没有理由就因为他是主角，所以就要事事维护他，但是这一点她可做不到。
　　巴这辈子的父亲，就是死在了九尾之战之中，所以她很理解村民们的心情！但是她也知道这件事怪不到鸣人的头上！可是她毕竟只是个凡人而非圣贤，只能做到不讨厌鸣人，但是也喜欢不起来。
　　所以对于鸣人的恶作剧，对于村民们的流言蜚语，她只是在，冷眼~，旁观~。
　　………………
　　雪代巴入学忍者学校第三年的时候，她的弟弟——雪代缘，也到了六岁的年龄，进入了忍者学校。
　　这小子也像他姐姐一样，在入学的时候，大出了一回风头，不过不是躲避球了，木叶忍校每年的入学测试，除了固定的基础四项以外，特殊项的内容每年都不同。
　　具体要看科任老师的安排，比如巴那一届的躲避球比赛，就是阿部老师提出的建议。
　　而缘可不像他姐姐，不用到特殊项的测试，前四项的内容，就足以让他大出风头了。
　　测试成绩单，内容截取如下！
　　雪代缘：短跑成绩A，长跑成绩A，举重成绩S，跳高成绩A。
　　三个A，一个S，超优的成绩，是缘那一届的新生最优，就像巴那一届的宁次，鸣人那一届的佐助。
　　而且他们三个人，也被认为是木叶忍校之中，最具天赋的三个人，还正好分属三个年级。
　　特殊项的测试内容，则让巴觉得大感有趣，竟然是上辈子的世界第一运动——足球~！！
　　因为上辈子，巴也算是个足球迷，所以比赛当天，她还特地去看了现场。
　　也许是因为姐姐在旁边看的原因吧，兴奋地缘在比赛中，上演了超大号帽子戏法，独中六元~！！看的周围的人目瞪口呆，整场比赛成了他一个人的表演。
　　看到这个情况，巴不由得心想，缘搁到上辈子，那就是外星人罗纳尔多啊。呃~不对！那个龅牙太丑了，应该是万人迷贝克汉姆啊！
　　同样是在这一年，雪代缘，测试了自己查克拉的性质，结果发现属性是火！
　　巴觉得这很有趣！他们姐弟俩的父亲，查克拉就是火属性，阿缘显然是继承了父亲的基因，而巴则是继承了母亲的基因，因为她们母女俩人，都是水属性的查克拉。
　　至于为什么要等到他六岁才测试查克拉的属性，则是因为在查克拉量稀少的情况下，根本无法测试出它的性质。
　　巴虽然一岁的时候，就学会了提炼查克拉，但是也是在六岁的时候，才进行了查克拉的测试，也就是说查克拉必须累积到一定的量，才能由量变引起质变。
　　雪代缘入学忍者学校之后，也像姐姐那样，每天必翘半天课，这样一来木叶的忍者学校，就有了三个喜欢翘课的学生。
　　对于这点老师们也实在是没辙，三代大人都默许的行为，他们还有什么办法呢，只能是听之任之吧。
　　………………
　　同样也是在这一年的期末考试中，宇智波佐助，这个入学第一年的小子，得到了全校最优的成绩，甚至压过了日向家的日向宁次！
　　雪代巴的成绩，则是一直很稳定的徘徊在第二和第三之间。至于雪代缘，那时候他才刚入学而已。
　　这个时候大家都在说，宇智波家族又出了一个天才，却谁也没想到，随后发生了一件震惊全村的大事件，也是这六年中，平静的木叶发生的最大的是一件事——宇智波一族灭亡~！！
　　这是巴预料中的事，刚入学的时候，她就知道在这六年间，不知道哪一天一觉醒来，就会发现木叶的两大豪门，只剩下了日向一族唱独角戏。
　　所以当这件事真的发生以后，竟然对这一对姐弟俩的生活，完全没有造成一点点冲击，甚至连茶余饭后的谈资都谈不上，两个人都不是那种喜欢八卦的人。
　　雪代巴很清楚的知道，现在的自己根本没有资格，去接触这样的事，宇智波这个倒霉家族，她躲都躲不及呢，更不会主动去参与了，何况又不会给她带来什么好处。
　　于是轰动木叶的大事件，宇智波灭门惨案，对于雪代家的姐弟俩来说，可能还没有他们的早餐来的重要呢。
　　最后总结：一晃六年过去了~！！
　　………………
　　附录：木叶大事记~！！
　　木叶53年：雪代巴和弟弟拜师阿部景二学剑术，日向家第二顺位继承人花火出生。
　　木叶54年：宇智波鼬升级中忍，宇智波鼬加入暗部，其他的九只小强入学忍者学校。
　　木叶55年：雪代缘入学忍者学校，宇智波佐助第一次考试成绩全校第一。
　　木叶56年：宇智波鼬成为暗部分队长，木叶豪门宇智波家族灭门。
　　木叶57年：兜第一次参加中忍考试收集新人资料。
　　木叶58年：无大事件，木叶和平发展中……
　　木叶59年：雪代巴忍者学校毕业，日向宁次、天天、李洛克忍者学校毕业。
　　………………
　　PS：归来献礼，七剑奉上，五千字大章节，可否给点票票作奖励~？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 森七剑（上）
更新时间2010-9-16 20:42:08  字数：1927

　木叶59年，三月份，一乐拉面馆。
　　这里是木叶略有名气的一间小店，老板名叫手打，他还有个女儿名叫菖蒲，父女俩人一起经营着这间小店，赚的虽不算多，但也够俩人温饱了。
　　今天早上，父女俩人，一如既往早早的打开店门准备做生意。
　　只见不一会，一个打扮相当拉轰的男人走了进来，呃~！也许应该说是，一个打扮相当怪异的男人走了进来。
　　只见他的身材高大，长相也算是马马虎虎，但是身上却足足挂满了七把刀，而且是各种刀都有，简直比厨师的刀具还齐全，幸亏他的背后插着一把大刀，让他的气势上升了一个档次，不然还以为是某个推销刀具的小贩呢。
　　不过这是个追求个性的时代，忍界什么打扮的人没有？什么伪娘、伪郎之类的随处可见！就连三代目火影，不也提出了要培养出有个性的忍者，这么前沿的口号嘛！
　　“手打兄~，老弟来看你了！”只见那个男人一边走进店里，一边冲着里面大声的喊道。
　　“哎呀呀~！真是稀客啊，七剑老弟又来蹭吃蹭喝了？”一乐拉面馆的老板手打，看来认识这个人，相当“热情”的招呼道。
　　“嘿~什么话！我什么时候蹭吃蹭喝了，只是有时候手头比较紧而已。”那个被手打称为七剑的男人，进到店里以后一屁股坐在椅子上，说道：“老规矩，一碗正宗的一乐拉面！”
　　“是啊~是啊！你如果手头不紧的话，怎么会回来木叶呢？更不会来我这里蹭饭吃了。”手打的嘴里说归说，手上也没闲着，只见他熟练的开始和面、抻面、煮面。一乐拉面的制作三部曲，可谓是行云流水。
　　“嘿~，真不愧是一个师父教出来的徒弟，手打兄果然了解小弟啊！”七剑坐在椅子上，一边等着拉面，一边和手打闲聊道。
　　“少说那个~，你只是看上了师父的七星刀而已，师父的厨艺你可没学到几分啊！”手打哼哼地说道。
　　“谁说的~？我小时候的梦想，可是成为一名伟大的料理忍者，只是后来出了点小差错而已。”七剑摸了摸胸前的几把刀，无辜的说道：“再说了，我拜师的时候，可不知道师父手里有这套七星刀呢。”
　　二人正说到此处，只见菖蒲端着一碗煮好的拉面，走到七剑的面前，将面放好，说道：“您的拉面煮好了！”
　　“哈哈~，我们的一乐小姐，真是长的越来越漂亮了！”七剑随手拿起一双筷子，搅动了一下拉面，一边对面前的菖蒲打趣道。
　　“去去去~，别打我女儿的主意！”手打从后面走了出来，原来二人一直是隔着一堵墙在聊天，可见二人的嗓门那是相当的~高。
　　“拜托~，我看起来像是那种人嘛！”七剑不满的说道。
　　“嗯~，我看很像！”手打很不给面子的说道。
　　“切~，那是你有眼无珠！”七剑不在意的说道：“另外这次我还真不是因为手头没钱了，才回来村里做任务的！”
　　“哦~？你的那个什么《环游世界的美食与美色猎奇之旅》的伟大计划完成了！”手打略感意外地说道。
　　“咻咻咻~。”七剑扒了一大口拉面，嘴里含糊不清的说道：“没有~，我的那个伟大计划，‘太伟大了’，我准备弄个十年的发展计划，分期完成！”
　　七剑使劲的咽下了一大口拉面，接着说道：“这次是因为三代大人的急招！也不知道有什么大事，非要把我这个度假中的人给叫回来，要知道我的假期还没结束呢！”
　　“你知道是为什么吗？村里是不是发生了什么大事了。”七剑边吃边问道。
　　“我怎么可能知道三代大人的想法，我只是个平凡的小店老板而已。”手打翻了个白眼道。
　　“说的也是啊！”七剑说完，不再多言，开始埋头吃起了拉面。
　　而这时也有其他的客人，陆续的走了进来，一乐小姐菖蒲，过去招呼别的客人，老板手打也走进后厨忙着做拉面去了。
　　………………
　　七剑吃完了面，付完了账，就从一乐拉面馆走了出来。
　　向着火影所在的办公地点，优哉游哉的走了过去，反正他现在也不急，再看村里的情况，似乎也没什么大事发生嘛！
　　对于三代的急招，七剑是略有怨气的~，因为那个时候，正是他在波之国泡一个漂亮的温泉老板娘的关键时期。
　　对方是一个不到三十岁，长相动人、体态诱人、气质怡人的大美女！而且死了丈夫，没有后顾之忧。
　　结果三代的一纸书信，他只得乖乖的赶了回来，毕竟他可不是传说中的三忍那种大牌。
　　自来也常年在外游荡，也不会有人说什么，可是他如果敢这么做，非得被当成叛忍处理不可。
　　可见人和人之间的差距，确实是满大的！
　　七剑走到了火影的办公室前，整理了一下仪表，然后敲了敲门，道：“三代大人，我是森七剑，回来报道！”
　　“哦呀！七剑来了，进来吧。”三代的声音从里面传了出来。
　　听到三代的话以后，七剑一推门，走了进去，再次对着三代，毕恭毕敬的行礼道：“木叶上忍，森七剑，回来报道！”
　　“呵呵~，你就是太注重这些礼数了，难怪那些老家伙们都很欣赏你！”三代的脸上露出一丝笑容道。
　　听到三代的话以后，七剑心道：咱要的就是这效果，平时多注意点这些礼数，没坏处！等到哪天，做错了什么事的时候，也好让那些长老们出来说说情。嘿嘿~！！
　　………………
　　PS：今天写的有点少，没什么特殊原因，就是我看书看过点了，汗~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 森七剑（下）
更新时间2010-9-17 18:34:45  字数：1915

　“三代大人，请问急招七剑，有什么吩咐吗？”七剑依然是毕恭毕敬的问道。
　　三代很悠闲的抽了一口烟，道：“嗯~，其实也没什么大事。”
　　听到这话，七剑的心里极度的不爽，心道：没事？没事火急火燎的把我招回来干什么？这不是耽误事嘛，我的‘伟大计划’都被耽搁了~。
　　不过心里的不爽归不爽，表面上，七剑还要摆出一脸恭敬，等待下文的样子。
　　“七剑呐~，你也升上忍有一段时间了吧？”三代也没让他久等，就自己接下来道。
　　“呃~，是的！三代大人。”七剑心中奇怪，怎么突然说起这事了。
　　三代看他一脸迷惑的样子，便接着道：“现在已经到了三月份了，正是春暖花开的季节，大地回春，万物复苏，又是新一轮的开始，一个个的新生命开始茁壮成长……”
　　什么意思，三月份~？
　　七剑想起这是什么时节了，三月份正是木叶的忍者学校，学员毕业的时候，在这个时期三代把自己叫回来，又提到自己升上忍的时间，那个意思不言而喻了！
　　“三代大人~，您的意思是让我带小队是吗？”七剑的脸上摆出一张苦脸，道：“您是知道的！我喜欢自己独自行动，最不擅长团队配合什么的了，更别说是带学生这么高难度的任务了。”
　　“呵呵~，正是因为你不擅长团队配合，才要锻炼你啊！凡事都要有个过程嘛，谁天生就会当老师的？”三代顿了顿，抽了口烟，继续道：“而且你升上忍这么久了，老是自己单独做任务，既不团队配合，又不带学生，怎么也说不过去吧！”
　　“呃~，那是因为……”七剑正待开口，只听三代打断道。
　　“别把那些老不死的拉出来当挡箭牌，也别找什么乱七八糟的理由，那些理由你已经说了很多次啦。”三代好整以暇的道。
　　“……”七剑开了开口，却没说出什么，最后只得无奈的妥协道：“好吧~，三代大人，您赢了！森七剑，接受这个艰巨而伟大的任务。”说完七剑对着三代行了一礼，就要走出火影办公室。
　　七剑心道：从三代的态度来看，他是不会继续由着自己的性子来了，那就干脆一点同意了算了，等到时候在兵来将挡水来土掩，总会有解决的办法的~！
　　“等等~，谁让你走了？还有事没交代呢。”三代喊住了正要走的七剑。
　　“嗯~？三代大人，还有什么事吗？”七剑有些困惑的回道，同时心道：还有什么事啊~，我不是都答应了吗？
　　“唉~！现在的年轻人啊，也实在是太马虎了。”三代叹息道，从抽屉里拿出一叠文件，扔到办公桌前面，说道：“这是你要带队的学生资料，做老师的连自己要带的学生都不了解，怎么行呢~，嗯？”
　　七剑有些不好意思的摸了摸后脑勺，他确实没有这方面的经验，除了刚从忍者学校毕业的时候，他跟随老师做过任务之外。
　　自从升上中忍以后，他就更多的去接那些独立任务了，而等到升上忍以后，他就几乎在没跟别人一起做过任务了。
　　七剑从三代的办公桌上拿起了那叠文件，随手翻翻，还挺厚~。然后七剑再次跟三代行了一礼告退，就从火影办公室走了出来。
　　………………
　　七剑走出火影办公室，正要回到那个~，一年难得住上一会，肯定已经积满了尘埃的房子。
　　结果却在半道上碰上了一个熟人，也是他极少数的朋友之一。
　　“哎呀~，七剑没想到你回来了！怎么没通知我一声呢。”那人走到七剑的面前说道。
　　“阿斯玛啊~，怎么没有任务？”七剑看到那人，打趣道：“看你一副很闲的样子，莫非是做错事挨处分了？”
　　没错~！那人正是三代火影的儿子——猿飞阿斯玛。他们俩人可以说是从小一块玩到大的铁哥们，不过阿斯玛要比七剑大一岁。
　　“去你的~，我是刚做完任务回来。”阿斯玛伸手锤了七剑胸口一拳，说道：“倒是你，怎么突然回来了？度假之前你不是说，不把假期用光决不回来吗？算算时间，你的假期应该还有小半个月吧。”
　　“唉~！这件事实在是一言难尽啊！”七剑闻言，想起那个波之国的漂亮MM，又想起自己以后要带着三个小拖油瓶，不由得一阵唏嘘道。
　　“得~，既然遇到了，那走~！跟我下盘棋去，这次我非要把你杀他个落花流水不可。”阿斯玛拉着七剑的手就走。
　　七剑想想，早饭已经吃了，午饭时间未到，现在正好也没什么事，于是就跟着阿斯玛去他家了。
　　阿斯玛家的庭院中，只见俩人摆开了阵势，正在棋盘上杀得你死我活，将棋的落子之声不绝于耳！
　　“将军~！！”只听七剑大声的喊道，同时手中拿起了‘飞车’，逼死了对方的‘王将’。
　　“可恶啊~！之前的一步走差了，我说要悔棋吧，你偏偏不让，再来一盘！”阿斯玛郁闷的说道。
　　“嘿~，本来就不带悔棋的，是你的水平太臭了。”七剑毫不留情的揭短道。
　　俩人由此斗了一阵嘴，阿斯玛收棋重摆，突然指着七剑身边的一叠文件，道：“刚才就看你手里拿着那些文件，是火影大人交代的任务？”
　　猿飞阿斯玛虽然是三代火影——猿飞日斩的儿子，但是除了在家里之外，在外人的面前阿斯玛还是称他为火影大人。
　　………………
　　PS：最近两章是为了满足，咱小小的跑龙套的心愿，大家如果看不惯这家伙的话，我会尽量快点给予他解脱的~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 阿斯玛的主意
更新时间2010-9-18 16:24:19  字数：2626

　“你说这个啊？”七剑拿手一指，说道：“嗯~，确实是火影大人交代的任务，而且是非常重要的任务。”
　　“拉倒吧~，真的很重要的话，你会有闲心跟我这下棋？”阿斯玛笑了笑没当真。
　　“怎么不信？”七剑拿起那叠文件，推到阿斯玛的面前，道：“喏~，自己看看，是不是很重要。”
　　阿斯玛停止了摆棋的动作，接过那叠文件看了看，不禁笑道：“哈哈~，你要当老师了？真是恭喜你啊。”
　　“恭喜个毛~，我现在都愁死了。”七剑瞪了阿斯玛一眼，道：“你是知道的，我最讨厌麻烦了，一想起来，往后我要带着三个小拖油瓶，我就头疼的厉害啊！”
　　接着七剑不满道：“按说！你比我还大一岁呢，凭什么三代大人，非要让我当老师啊？”
　　“呵~，这你就不知道了吧，我要带的学生明年才毕业呢。”阿斯玛摆了摆手，道：“猪、鹿、蝶他们的孩子，来年毕业，我被指定为他们的带队老师。”
　　阿斯玛接着说道：“而且你升上忍的时间比我早，论资历当然是你先当老师了。”
　　“……”七剑听到后没说什么，只是郁闷的摆放着棋子。
　　“咦~，这个学生被分配到你的小组了？”阿斯玛抽出其中的一张文件，道：“雪代巴，忍者学校的优秀生啊！”
　　“我管他是什么优秀生，还是差生，那些和我都无关！”七剑看都没看文件一眼，说道：“我说你有闲心看什么文件，还不如帮我想想解决的办法呢。”
　　“解决的办法？那还不简单~。”阿斯玛愕然道。
　　“嗯~？你有解决的办法，那你不早说，害我在这里愁了老半天。”七剑恶狠狠地道。
　　“解决的办法当然是有，不过我说~，你不想试试当老师的感受吗？”阿斯玛的棋子摆放完了，俩人在棋盘上开始了新一轮的厮杀。
　　“不想！一点都不想！”七剑干脆利落的回道。
　　“嘿~，你是怕带着学生不好泡妞吧。”阿斯玛取笑道。
　　“你啊~，还真猜对了，我告诉你，这次我在波之国看到了一个极品~！可惜啊~，就差那么一点点，我就到手了啊~！！”七剑用拇指和食指，比划了一个细微的差距，满脸懊悔的道。
　　“啧~，你真是个大色狼！”阿斯玛对此人表示坚决的鄙视。
　　“哼~，你也别说我，你还不是对夕日红不怀好意。”七剑对阿斯玛的鄙视，加倍的奉还了回去。
　　俩人又就此展开了一番唇枪舌剑，那真是从棋盘上杀到了嘴皮子上。
　　………………
　　“好了别说这个了，把你刚才说的那个，解决的办法说出来，我就饶你不死！”七剑拿起了‘角行’作势要逼死对方的‘王将’。
　　“真是见了鬼了！今天我怎么这么倒霉啊~。”阿斯玛一脸郁闷的道。
　　“别说那些没用的，你什么时候赢过我了？”七剑再次揭短道。
　　“咳咳~，再说那个办法之前，你真不想当老师？”阿斯玛看到七剑仍然坚决的摇头，于是接着劝道：“阿凯，今年也要当老师了！”
　　“啥~？那个热血白痴？”七剑满脸震惊的道，仿佛听到了最不可思议的事情。
　　“哈哈~！震惊了吧，我当初听到的时候也震惊。”阿斯玛说着一推棋子，认输道：“输了输了，不玩了~！”
　　然后接着说道：“而且他的学生还是这一届中，最优秀的三个学员呢！当然了，不包括你手里的雪代巴。”
　　“啧啧~，这不是等于把牡丹交给野猪来养吗？三代大人的魄力还真是不一般啊！”七剑叹道，至于阿斯玛口中的什么雪代巴，直接被他给无视了。
　　“考虑的怎么样~？阿凯这样的家伙，都能当老师呢，难道你还不如阿凯吗？”阿斯玛继续劝道。
　　“我说~！你该不会是三代大人派来的说客吧？”七剑看到阿斯玛一个劲的劝自己，不由得怀疑这次的碰面，完全是对方故意安排的圈套。
　　“哈哈~，都被你看出来了？那我就不隐瞒我的真实身份了。”阿斯玛丝毫没有被揭穿的尴尬。
　　“靠~，果然是这样，我走了！”被摆了一道的七剑，郁闷的说着就要站起来走人，结果阿斯玛的一句话又让他折了回来。
　　………………
　　“喂喂~，这么快就走了？你不想听那个解决的办法了？”阿斯玛悠哉的声音，从七剑的背后响起，顿时让他乖乖的折了回去。
　　“阿斯玛哥哥，拜托了，告诉人家那个解决的办法嘛！”七剑毫无廉耻而献媚的问道，并且用的还是酒吧女郎的语气。
　　“……”听到七剑的话，阿斯玛不由得打了个哆嗦，心道：这个家伙真无耻，幸亏我从小就看出你的本质了。
　　“滚~，你个变态，死远点！”阿斯玛挥了挥手，好像轰苍蝇一般。
　　“阿斯玛哥哥，求求你了，告诉人家嘛~，好不好啊！”七剑说着自己都觉得恶心，不过还是为了恶心阿斯玛而努力着。
　　“真恶心~，你再这样！我可就轰你走了~。”阿斯玛听到后一阵恶寒。
　　“好了好了，不开玩笑了，你也赶紧把那个什么解决的办法说出来吧~！”七剑摆了摆手，语气恢复了常态。
　　“卡卡西，你知道吧？”阿斯玛明知故问道。
　　“废话，说重点！”七剑都懒得回答，这个白痴的问题。
　　旗木卡卡西~！！那是他那一届的学员之中，最光芒耀眼的天才，如果不是因为带土的事件，谁都不知道他的成就会有多高。这样的家伙，他怎么可能不知道呢？
　　“我说的就是重点，卡卡西同样是上忍，而且比你升的时间还早得多，为什么他没有带学生呢？”阿斯玛卖了个关子，点了一根烟，悠哉的吸了起来。
　　“呃~。”七剑看到阿斯玛的样子，又开始了：“阿斯玛哥哥，告诉人家了，你说这是为什么呢？”
　　“咳咳~！”阿斯玛听到这个声音，吸烟呛着了肺，剧烈的咳嗽了几声，才略感好了一些。
　　接着恶狠狠的道“你这混蛋，在玩这个我弄死你。”
　　“那你就别卖什么关子，快点说~！卡卡西为什么没有带学生呢。”七剑赶紧催促道。
　　“这几年来~！火影大人每年都给卡卡西布置了和你一样的任务。”阿斯玛说到此处顿了一下，略有深意地道：“可是人家聪明啊~，就想到了解决的办法。”
　　“哼~！想说我笨就直说，别拐弯抹角的，快说什么办法？”七剑不满的继续催促道。
　　“你知道学员毕业以后，会有一个老师布置的考验吧？重点就是这个了！其他人基本上只是把这个当成了一种过场的形式，可是卡卡西那个家伙不一样，就凭这一条规矩！每年都把火影大人分配的学员，统统的给打发回去了。”阿斯玛这次很痛快的一口气的说完了。
　　七剑听到阿斯玛的话以后，眼前一亮，不禁叹道：“高~，真高~！卡卡西果然不愧是我们那一届的超级天才！”
　　接着七剑有些疑惑地问道：“你不是火影大人派来的说客吗？怎么帮我出起主意来了~。”
　　阿斯玛不在意的摆了摆手，说道：“火影大人派给我的任务我已经做了，之前我不就是一直在劝你吗？”接着阿斯玛耸了耸肩，又道：“可惜呀~！你小子无药可救了，我只好放弃说客的身份，以一个朋友的立场帮你想想办法了~。”
　　七剑听到后，一竖大拇指，赞叹道：“真够朋友~！！”
　　………………
　　PS：内牛满面~！！我终于学会写对话流了，这几章除了满足我跑龙套的心愿之外，也是为了练习一下我不擅长的对话部分，下一章开始回归主题，敬请期待……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 学校毕业
更新时间2010-9-19 17:03:15  字数：3412

　木叶59年，三月份，雪代巴忍者学校毕业~！！
　　熬了六年，终于脱离了那个浪费时间的场所，巴的心情无疑很好，至于毕业考试？无非就是三身术而已，这些她刚入学的时候就已经会了。
　　毕业以后，巴例行程序的进行了，拍毕业照和到火影那里接受面试（？），当然这是她的说法。在那里她被三代火影勉励了一番。
　　而且出乎意料的是三代火影居然还记得她，要知道他们最近一次见面已经是七八年前了。
　　这可真是让巴略感意外了，毕竟三代火影作为一个村子的领导人，也算是日理万机的吧，竟然还记得她这么一个小小的村民。虽说不至于让巴有什么马上效忠的想法，但是也让她挺感动的。不过~，大概~，也只是这样而已！
　　毕业以后，长谷川老师通知雪代巴，她被分配到了第四班，而和她一起被分配的两个伙伴，则是跑龙套的她不认识。
　　至于同一届的三只小强三人组，则是如同漫画中的一样，分配到了第三班，也就是阿凯带领的小队。
　　其实~，巴很想第四者插足，加入这个小队，毕竟这个小队的人她都认识，而且阿凯虽然热血的有些白痴，但是不可否认的是他确实是个很厉害的忍者。
　　无论从自身的安全角度，还是从未来的发展角度来看，阿凯带领的小队，都比这个没听说过的第四班，要好得多的多的多。
　　而且小李和宁次，跟他们两个做队友，无疑比和两个跑龙套的做队友，安全省心得多，至少不必担心扯后腿。
　　另外如果可以的话，雪代巴最想加入的是卡卡西带领的小队，不过很显然这只是个空想而已，毕竟她比鸣人他们要大了一届呢。
　　现在的她还是没有能够改变命运的能力，毕业以后，小李、宁次、天天三人分为一组，而她则只能和两个跑龙套的搭伙，以及还有一个情况完全未知的老师。
　　不过对于这点她看得也很开，自己在这个世界上纯粹是属于多余的那个人，可以说他们姐弟俩在这个世界上，就是等于在夹缝中求生存，哪能有那么高的要求呢？
　　而且分析一下，就可以得出结论。
　　小李是体术型的忍者，这点毋庸置疑，而日向一族同样也是精通体术，配合着白眼的柔拳，这样一来阿凯的小队，就有两个人都是体术型的忍者了。
　　如果再加上一个用刀砍人的武士型忍者，好家伙！这个小队的颜色也未免太单一了，而且从实战角度来说。
　　这样的小队存在的价值也不大，毕竟如果遇到了幻术型，或者忍术型的小队，没有有效地远程攻击，以及辅助、牵制的手段，肯定是要吃亏的~。
　　这样来看的话，巴和天天相比较，无疑擅长暗器的天天，更适合这个小队了。
　　虽然从实战的角度来看不一定是这样，但是至少纸上谈兵的时候，这套组合无疑比一个武士，外加两个打手的组合，更加适合应对各种情况。
　　所以她只得很遗憾的错过了这个小队，而跟两个不认识的跑龙套组队，再加一个情况完全未知的老师。
　　………………
　　雪代巴毕业了，不光是从忍者学校毕业了，同样她也从阿部老师的门下——出师了~！！
　　这是一件值得热烈庆祝的事，也是一件值得大书而特书的事。
　　如今的她，每当回想起当初拜师阿部老师的门下学剑术，就是万分的后悔，当时还以为是一本万利的买卖，结果回头一看，根本就是把自己给卖了还帮着人家数钱呢。
　　好吧~！也不能这么说，只是巴现在的怨念比较强大，导致有些是非不分了而已。
　　巴觉得自己这六年来，简直是过得如同地狱一般的生活，当年最初的几堂课还是很正常的，只是给他们姐弟俩介绍了一些理论知识，以及师门的渊源来历等等……
　　可是等到几堂课以后，阿部老师的真面目终于暴露出来了，他向这对姐弟俩伸出了罪恶的魔爪，同时露出了吸血的獠牙，每天对着他们实施惨无人道的虐待，发泄着自己那变态的暴虐欲望。
　　说白了~！他就是个虐待狂，回想起自己把亲弟弟也拉入了火坑之中，雪代巴就感到懊悔万分。
　　注~！！以上仅仅是雪代巴的怨念，并非是客观而公正的事实。
　　事实上因该是，他们姐弟俩确实是遭受了非人的虐待，呃~不对！应该说是得到了阿部老师的关照，使用最大强度的训练计划来锻炼他们。
　　最初阿部老师还没掌握他们姐弟俩的第一手资料，所以制定的计划仅仅是比学校的忍术课，强度上大了那么一级而已。
　　可是在仔细观察了姐弟俩一段时间以后，他就发现这对姐弟的体质很特殊。
　　无论第一天他们被训练得有多狠，第二天都一定是精力充沛的样子，好像完全没有收到昨天的影响一般，尤其是姐姐雪代巴，更是夸张，双休日的时候，无论上午被训练的多惨，到了下午都可以爬起来再练。
　　这变态的身体恢复力，让阿部老师大喜过望，这简直是神赐的天赋啊，虽然不如那些什么写轮眼、白眼之类的拉轰，但是说道实用性来说，这么强大的身体恢复力，简直是修炼体术的作弊器啊。
　　………………
　　于是针对姐弟俩的特殊体质，阿部老师很没人性的制定了一套魔鬼计划，并且取名为《斯巴达鬼武士养成计划》~。为什么要叫斯巴达？其实他也不太清楚，只是偶然间听过这个名词而已。
　　阿部老师是每天不把他们的体能榨干决不罢休，对此巴曾经多次投诉，要知道前几年，她就是因为怕影响身体发育，而不敢使用太过猛烈的训练方式。
　　甚至连绑沙袋负重，这个穿越众必备的训练方式，她都怕影响发育而没敢用呢。
　　现在倒好！这都已经不是训练的太猛了，而是根本就在超负荷的运转，别说是两个不到十岁的小孩了，就是成年人都不一定吃得消啊，更别说阿缘那时候只有四岁了。
　　可惜呀~！正所谓一入师门深似海，现在拜师了人家的门下，那可就由不得你了，巴的投诉直接被驳回，并且直接剥夺了她再次上诉的权利。
　　不过阿部老师还是跟他们解释了两句，他很爽快地说道：“这套方案是按照我当年，拜师在佐佐木老师门下的时候，练剑的训练方案改良出来的计划，所以肯定是万无一失的~，你们姐弟俩就放心大胆的接受训练吧！”
　　然后被巴问了一句：“请问~？您用这套计划训练的时候，是几岁呢？”
　　“十四岁。”阿部老师很干脆的答道。
　　“……”巴直接无语了，她也懒得辩了。
　　不过可能也是多亏了这套训练计划，经过了几年的地狱般的训练以后，训练的成果还是很明显的~，比如巴过去一直较弱的力量一项，跟过去相比就明显的增强了很多。
　　按照阿部老师的话来讲：“一名武士如果连自己的刀都握不住，那也就不用在这条道混下去了。”
　　不过听到这话的巴，心道：我是忍者~，OK？干嘛要走什么武士的道路。
　　如果用入学测试的基础四项来说，现在她的力量已经不弱了，耐力这一项上也有了较大的进步，至于速度和跳跃，一直是她的强项，所以增幅就不是那么的明显了。
　　以她现在的年龄段来说，大概可以打这样的分数吧。
　　雪代巴：速度S，耐力A，力量B，跳跃A。
　　看起来好像没什么变化，但是实际上那是因为，木叶的分级方式太模糊了，而且采用的是和同龄人相比的方式。
　　所以跟过去的她相比较的话，六岁的雪代巴，以及，十二岁的雪代巴，她们之间的数据差，大概是这样的情况。
　　雪代巴（六岁版）：速度A，耐力C，力量D，跳跃B。
　　雪代巴（十二岁版）：速度S，耐力A，力量B，跳跃A。
　　这样一来就比较一目了然了，其中力量一项上，因为最低的就是D，所以无法表示更低的数据，实际上当时她的力量在同龄人中也是偏弱的，所以和现在的巴对比，应该低三个档次比较合适。
　　………………
　　最后再来说说她的弟弟——雪代缘，这小家伙自打一出生，就比同龄人的身体素质强得多，虽然他的精神力不如姐姐的强大，但是胜在灵魂和身体之间更加平衡。
　　所以当他学会提炼查克拉以后，竟然可以提炼出比姐姐更多的查克拉量，要知道他比姐姐还小了两岁呢，
　　而在身体素质上，虽然他的速度不如姐姐，但是同样胜在更加平衡，这从他们俩人的入学测试的成绩单上就能看出来。
　　雪代巴：短跑成绩S，长跑成绩B，举重成绩C，跳高成绩A。
　　雪代缘：短跑成绩A，长跑成绩A，举重成绩S，跳高成绩A。
　　他除了速度逊于姐姐，跳跃平了姐姐的成绩以外，其余两项都超过了姐姐的成绩。
　　尤其是在力量一项上，经过了阿部老师魔鬼训练的开发，让他的力量简直呈现出，如同鬼怪一般的强大，有时候巴都不禁要怀疑，家族的祖先中是不是有“赤鬼”、“青鬼”之类的啦？
　　当然以上只是笑谈了~，雪代巴可是个无神论者！
　　阿缘本身的底子好，再加上阿部老师的训练开发，也就难怪阿缘在进入木叶忍校的，新生入学测试上，会表现得那么抢眼了。
　　而现在虽然他的姐姐，已经出师了，但是他还要继续接受两年的磨练，才能出师，这样一来满打满算，他竟然要比姐姐多学习两年的剑术，这么一想不禁让他觉得自己吃大亏了！
　　而且一回想起当初的情形，阿缘就很佩服自己的洞察力，早就看出了阿部老师不像什么善人，可惜呀~！现在是说什么都迟了，他还要继续学习两年的剑术，才能从忍者学校，以及阿部老师的门下。毕业、出师~！！
　　………………
　　PS：主角终于回归了，请大家给点票票作奖励吧~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 第四班
更新时间2010-9-20 10:42:33  字数：2727

　第四班~！这是雪代巴即将加入的小队。
　　带队老师是谁不知道，其他队员是谁也不清楚。
　　因为是长谷川老师通知她的~，所以给出的信息少得可怜，只是告诉她去第八演武场报道，然后就很干脆的玩消失了。
　　让巴不禁感叹，六年过去了，长谷川老师爱玩消失的退场方式，真是一点都没变啊。
　　同时这几年因为翘课的事，让巴和长谷川老师的关系不怎么样，毕竟除了第一堂课以外，她就再也没上过长谷川老师的忍术课了。
　　而她又跟着阿部老师学剑术，文化课也几乎是一次不落，但是忍术课却是再没上过。
　　这人和人之间都有个竞争和比较的心态，一个天才学生，只上阿部老师的课，而全翘了自己的课，这让长谷川老师自然大感有失颜面了！
　　不过因为是在同一个学校，两个人还是经常能遇到的~，比如学校的图书馆、食堂、操场之类的地方，而那时通常长谷川老师的脸色都不怎么好。
　　由此可见~！长谷川老师是个小心眼的家伙，这就是巴对这位老师的评价。
　　第八演武场，是木叶建立的一个公共设施，是用来给那些忍者们切磋技艺的地方，而这样的演武场，整个木叶原来有十个，但是在九尾袭击木叶的时候，被毁坏了两个演武场，因此现在只剩下了八个。
　　其中小部分是在村内，大部分则是在村郊，所以才在那场战斗中，被狂暴的九尾给弄坏了。
　　而这个第八演武场的位置，就是在木叶忍者村的郊区，在一片森林的包围之中，坐落着这么一座不大不小的场地。
　　巴来到这个第八演武场的时候，看到已经有两个人先到了，估计这就是她未来的两个同伴了，但是带队老师的人影却没见着！
　　让她不禁心道：这些当老师的~，怎么都喜欢迟到呢？包括以后的卡卡西也是这样。
　　………………
　　“天才啊~，哼！我才不服呢。”一个男孩的声音，传入了巴的耳中，语气中透露出一股不服输的劲头。
　　让走近的雪代巴，停了下来，看到两个人正在聊天，似乎已经有一段时间了，看来他们来的很早，巴心想道：这两个人就应该是自己的队友了吧？
　　再看两个人之间的神态语气，应该是本来就认识的~，可能以前就是朋友吧~！
　　“不服？不服你去找她单挑去啊。”一个比刚才那个声音，尖细一些的声音响起，声音里充满了挑衅的意味。
　　“小林~，你还别激我！待会我就找机会和她单挑，她也只是在六年前的入学测试上，表现的好点而已。”之前的那个男孩不服气的说道。
　　“省省吧~，长尾！那叫表现的好点？我觉得她比日向宁次的表现都好。”被称为小林的那个男孩，调侃的说道：“后来她不差一点把日向宁次给打败了？就你这样的还想和人家单挑呢，我看根本就是送死去了。”
　　“你说的那是六年以前~，这几年来，她还有什么出色的表现吗？可是大家还是捧她，称赞她！说她是什么木叶的天才，哼~！我看只是因为人家长得漂亮，奉承的话而已。”被称为长尾男孩依然不服气的说道。
　　“但是这几年来，她的考试成绩很稳定在前几名之内，比起某人来说可强多了！”小林继续打击他道。
　　“那只是笔试和三身术的考试而已~，又不是实战，没什么意义！”长尾不屑的说道。
　　“你这个吊车尾的只是嫉妒人家而已吧~！”小林不断的打击道。
　　“%￥#@……”长尾。“@#￥%……”小林。两个人你一言、我一语的激辩起来……
　　吊车尾~？而巴听到这个词的时候，不由得会心一笑，因为小李提前得到了正确的指导，开发出了他体术方面的才华，所以比起漫画中的那个李洛克，强上了不少~！至少从忍者学校毕业的时候，已经不是吊车尾了。
　　虽然也只是考出了中游偏下的成绩，但是总比吊车尾的强了很多不是~？
　　现在看来因为自己的关系，这一届吊车尾的家伙换人了，说起来这也算是自己这只小蝴蝶，用翅膀扇出来的结果吧？
　　至于这样对于长尾同学是否有些不公平？巴没考虑过~，也不在她的考虑范围之内，虽然现在他们是队友了，但是她依然没有什么做保姆工作的觉悟。
　　这家伙顶替李洛克，成为了吊车尾，那是因为他表现太差，怪不得别人~，更怨不得自己！
　　雪代巴站在旁边，静静地看着两个人在议论着自己，她觉得蛮有趣的~，两个人争论的面红耳赤，可是竟然没发现自己？可见他们是如何的忘我投入了。
　　………………
　　“你干嘛老替她说话啊~？该不会你也像学校里的那帮花痴一样，喜欢上人家了吧？”长尾论斗嘴，很明显赢不过牙尖嘴利的小林，被逼急了的他生气的说道。
　　“切~，说什么呢？你以为我跟那帮花痴一样，还有闲心成立什么‘白雪公主后援会’？”小林不屑地说道。
　　接着又道：“我只是对你这个不自量力的家伙~，站在朋友的立场，提出劝告而已！”
　　小林停顿一下，组织一下语言，道：“你这家伙的脾气也该改改了，别老人家一说点什么，你就跟个炸药桶似的~，一点就着！刚才那几个家伙，很明显是故意的在挤兑你呢！你这家伙就没头没脑的要找自己的队友决斗，我都替你的智商感到丢人~！”
　　“哼哼~！！”长尾没说话，哼了两声，显然是没听进去。
　　小林看到长尾这个态度，皱了皱眉~！刚想继续说点什么，突然间，只听到——
　　“咳~！”巴轻轻的咳了一声，打断了两个人之间的争论，如果再不出声的话，两个人还不知道要争论到什么时候呢。
　　“什么人~？”、“是谁~？”小林和长尾，两个人很有默契的同时出声道。
　　晕~！这个反应也太迟钝了吧，果然是跑龙套的命啊，以后看来是不能报什么指望了。
　　雪代巴见到两个人，如此差的警惕性，不由得心中一阵失望！她原本想着~，哪怕自己的同伴不如宁次一伙人，可是至少也不至于拖后腿吧？
　　不过现在看来真有可能是拖后腿的了，而且其中还有一个货真价实的吊车尾~。
　　至于小林口中的‘白雪公主后援会’，只是木叶忍校的一个社团组织而已！因为三代改革木叶忍校以后，学期由三年改为了六年，导致学生的课余时间激增，为了挥霍这些多余的时间。
　　很多无聊的学生就自发的组织了各种各样的社团，比如足球社、文学社、美术社、音乐社，等等……
　　对此~！三代是积极支持的！他认为学生之间的互动，有助于培养他们的心理健康成长。
　　而小林口中的‘白雪公主后援会’就是针对雪代巴，成立的Fans后援会了，白雪公主是取自于北方的一个民间故事。
　　那个故事的内容，大概讲的是一个女人和七个男人之间，没羞没臊的生活吧~？实际上她没看过，只是偶然间听弟弟说起而已。（禁书~？）
　　而同样作为这一年级的两大美女之一的天天，也拥有自己的后援会，名字叫做‘天姬无限后援会’。不得不说，天天的后援会组织者，无疑比巴的后援会组织者，更有文化一些，至少名字取得更好听！
　　不过这些事情对她来说，只是一笑置之罢了，倒是那帮家伙，因为她淡然的态度，而更疯狂的支持她，这倒是让巴感到略有些意外~！
　　………………
　　PS：其实我原本是想写忍者学校的生活来着，就像以前看过的一部动画《忍者乱太郎》，不过仔细考虑过之后，决定还是放弃这个打算，按照老套的故事套路来吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 生存演习
更新时间2010-9-20 20:42:20  字数：2686

　雪代巴的一声轻咳，引得俩人草木皆兵。
　　而巴~，看到两个人如此差得警惕性，不由得一阵失望，自己在旁边站了这么久，两个人竟然一点都没发觉？可见他们的素质也就这样了。
　　再经过细一打量，她很确定不认识这两个人。
　　那个被称为小林的人，乍看起来略为精明的样子。个子不高，身材也偏瘦，脸盘较窄，眼睛不大，鼻子有点扁，总的来说看起来和‘孙悟空’，有点沾亲带故的感觉。
　　另外一个被称为长尾的人，则是个看起来有点愣头青的样子，无论从刚才的言谈，还是从外表来看都是如此。
　　长得高高大大，比起同龄人高了一头，脸盘四四方方，眼睛挺大，鼻子挺高。呃~，应该说是一副典型的浓眉大眼的敦厚样。
　　两个人都穿着一身的忍者紧身服，就是那种比较制式的衣服款式，没有什么特别的个性，既不潮又不时尚，属于在人群中丝毫没有闪光点的那种人，这就是巴对于自己的两个队友的第一印象了。
　　不过其实不用仔细打量，她就可以确定，肯定不认识这两个人了，因为在这六年之中，她在木叶忍校关注过的同学，只有未来的十二小强而已。
　　至于其他人，作为一个穿越众，她知道那些人只是跑龙套的~，根本没什么关注的价值。
　　所以长谷川老师通知巴，加入未知的第四班的时候，她才会把自己的俩个队友，直接归类为跑龙套的~。
　　这也算是穿越众的一种必然心态吧~！这并不是说她目空无人，也不是自视甚高到没边了。‘人外有人，天外有天’这句话她还是懂的，何况这个世界她也不能说完全了解。
　　毕竟巴在穿越来的时候，火影漫画还在连载中，整个世界可能连一半都没展现呢，比如他们一家人，在漫画中就根本连个影子都没有。
　　还有阿部老师讲述的铁之国，就是个完全不同于这里的国度。
　　而哪怕是重点描述的木叶忍者村，在火影漫画中也并未完全展现。
　　雪代巴之所以称那些人为跑龙套的~，只是表明了一种态度而已，就像那个传说中，三种人的划分一样：自己人、敌对的人、中立的人。
　　同样她也将自己身边的人，分成了几个类型：
　　一种是亲人，例如她的弟弟、阿部老师，这些都是亲近的人。一种是剧中人，例如小李、宁次他们这样的，她会考虑是否需要结交。还有一种就是陌生人，而这种人！在她的眼里就是跑龙套的，因为和她没有什么关系~。
　　………………
　　小林和长尾两个人，发现巴“突然”地出现在身边，被吓了一跳，之前两个人竟然完全的没有发觉，仔细想想，不禁感到有些背脊发凉的感觉，如果对方是对他们不怀好意的敌人，恐怕俩人的性命早就不保了。
　　尤其是带给长尾的冲击最大，之前还说如何的不服对方呢，但是现在只看这一手就知道，自己和对方的差距有多大了。
　　而在雪代巴观察两个人的同时，他们也在看着这个眼前的女孩。
　　他们自然不会像巴一样，把这个女孩当成了跑龙套的来看待，实际上在学校的时候，巴可以说是明星人物，这从有人为她建立Fans后援会就能看出一般了。
　　虽然在入学测试之后，她就没有刻意的再出风头，而是随性的低调了起来。
　　但是因为美丽的外表，加上不俗的成绩，以及漫不经心的态度，总是让她能吸引周围人的眼光，另外她的弟弟也是学校中有名的超级天才。
　　眼前的巴，穿着一身紧身的忍者套装，同样是制式的~，不过在设计上，做了一些细微的改动，让这个人看起来在不失柔美的同时，又带着一股英姿飒爽的利落。
　　披肩长发柔顺及腰，月眉星目，灿若繁星，肤如凝脂净白如雪，琼鼻玉琢，花绽樱唇。
　　简单来说~，就是个小美女一枚，当然现在的年纪还小了点，所以看起来还是有些稚气未脱的样子，不过即便如此也是大明星级别的了。
　　不过其实，巴也有些想当然了，她错误的估计了自己的实力，以及对方的情况，毕竟他们只是刚刚，从忍者学校毕业的学员而已，甚至现在连下忍都还不是，而她自己经过六年来的刻苦训练，至少达到了中忍水平。
　　尤其是她在阿部老师门下经过训练之后，她的脚步声一直是很轻的~，这是一种长期养成的习惯，如果不是刻意留神的话，一般人很难听得到她的脚步声。
　　而他们两个人刚才一直在热烈的激辩中，再加上这么个安全的环境，也无法让他们时刻保持警惕，所以才没有发现巴的存在，结果就很无辜的被巴给轻视了。
　　………………
　　正当俩人想说点什么的时候，突然从场外又来了一个人。
　　一个打扮相当拉轰的男人走了过来~！至少是比场内三个穿着制式套装的人拉轰。
　　而且尤其引人瞩目的是，来人的身上挂满了七把刀，有长有短，仔细来说，一长六短，最长的刀背在身后，让整个人看起来略有气势。
　　但是更加引人注目的却是，他的双手上拿着三样不用的东西，分别是左手拿着一个棒，右手带着一个手套，手套上还抓着一颗球。
　　呃~！典型的棒球组合套件，甚至他的头上还戴着一顶棒球帽。
　　看到这个男人，相当雷人的造型，三个人都看呆了，连巴也不例外，她的心中不禁想到，难道自己跟‘球’这么有缘？
　　很显然！这个男人恐怕就是他们三个人的带队老师了，而看老师的样子，这次生存演习的内容恐怕是要玩棒球了。
　　生存演习的内容，就像入学测试一样，是根据老师出的题目而定，并非是一成不变的~，不过也会有一脉相承的传统，例如三代一系的生存演习就是抢铃铛。
　　不过很明显，这位带队老师，看来是要别出心裁的玩棒球了。
　　入学测试的时候，巴玩的就是躲避球，现在到了生存演习，玩的竟然还是球！哦~对了，她的弟弟入学测试的时候，玩的也是足球！
　　巴不由得心道：看来我们这一家人，真的和‘球’离不开了~！
　　别说~，她还真猜对了！巴如果知道两年以后，她的弟弟——雪代缘，生存演习的内容。竟然是中国第一运动——乒乓球~！！恐怕她现在会更加的无语了。
　　回到正题~，那个男人走到三人的面前以后，不等他们说话，就一口气地说了一大堆，仿佛是国王在颁布法令一般。
　　“我就是你们的带队老师，森七剑~！不过这不是重点，现在也没必要互相做什么自我介绍，那些要等到你们合格以后再说，否则只是浪费大家的时间而已。”
　　“这次考验的内容，正如你们所看到的一样，就是棒球~！”
　　“比赛的规则很简单，你们中间派出一个代表，进行两个回合的比试，第一回合~投球！第二回合~挥棒！两个回合各三次机会，只要各成功了一次就算你们全体合格。”
　　“反之，如果两个回合中，如果没有一次投中，或是打到我发的球，那么就算是你们全体失败了！”
　　“而失败的结果就是，你们要回到忍者学校重读一年。”
　　“最后我要奉劝你们一句，我这个人是很懒的，不喜欢带什么学生，如果你们想要有个可靠的老师的话，最好是趁早放弃，等到明年再重考吧~！”
　　………………
　　PS：抢铃铛什么的最讨厌了，所以我们来玩点新鲜的——打棒球吧~！投出勇气，挥出热血，燃烧激情，飞向甲子园，NO~NO！那样的话，时空错乱了~！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 热血棒球
更新时间2010-9-21 17:22:50  字数：3080

　那个自称森七剑的男人，嚣张的说出了一番讲话。
　　表达的意思也很清楚，就是说他不想和一群小屁孩混在一起，想要赶紧打发他们走人，甚至连考验的方式，都是这么节省时间的做法，仿佛呆在这里的每一分钟，都是在浪费他的时间一样。
　　他的做派，激怒了在场的两个男生，尤其是长尾这个脾气有些火爆的家伙，马上差点就要点燃了，结果被一旁的小林死死地给拉住了。
　　“老师，你做的太过分了，”虽然被小林拉住了，但是长尾的口中还是嚷嚷道。
　　“哦~，过分？我做的哪里过分了。”七剑满不在乎的问道。
　　“这个~呃……”长尾仔细想想，还真发现对方没做什么过分的事，毕竟人家是老师，出的什么考验内容，自然是他说了算的。
　　可是看到老师刚才的样子，听着他说话的语气，怎么就那么让人讨厌呢？哪怕他没说什么过分的话，依然让人感觉到自己被轻视了。
　　小林拽着长尾的肩膀，仔细一想，刚才老师的话，他也发现老师并没说什么过分的话，可是听到的人，却是一阵的不舒服，看来只能归咎于是一种天赋了吧，一种万人嫌的天赋~！
　　至于雪代巴，听到七剑老师的话以后，也皱了皱眉，不过她对于七剑老师的做法，还是很理解的，就像当初她不喜欢和小孩子玩，现在也不喜欢给小强们当保姆一样。
　　简单来说，就是不喜欢被束缚，被拖累吧！这种心态她可以理解。
　　但是理解归理解，如果对方的做法，伤害到了自己的利益，巴是不会有丝毫同情心的~。
　　何况现在的她，也没资格去同情一个上忍！
　　好不容易才从忍者学校熬出来了，也从阿部老师的门下出师了！她可不想在重读一年，在接受一年的魔鬼训练。
　　哪怕重读一年的话，有可能会被分配到其他九只小强的队伍当中，但是同样也有可能依然是和跑龙套的组队，那可就得不偿失了，反而浪费了一年的时间，要知道现在的她正是成长的关键时期，需要实战累积经验，耽误了一年那可不是说着玩的。
　　更何况一个班级那么多人，她可不敢说，自己就能像中奖一样，插入到小强的队伍当中，不是有句话吗？叫做什么历史的修正性来着。
　　如果她决定等待下一次机会，结果被历史给修正了，那可真是扔了熊掌又丢了鱼。
　　………………
　　不过~，七剑老师出的这个题目，很明显的是在欺负人了。
　　打棒球可不是抢铃铛那种，可以靠几个人默契配合，然后搞个突袭之类的，甚至玩点阴险的小计谋，比如影分身加上千年杀~。
　　这个可是实打实的看实力了，一个上忍VS三个，呃~，实际上是一个，而且是连下忍都还不是的毕业生。
　　这不是欺负人是什么？而且就这样他还怕出什么闪失，而加上了双保险，用两个回合的方式，将意外发生的可能性压到最低，哪怕第一个回合被蒙着了，他也可以在第二回合扳回来。
　　由此可见~，他想要把这几个小鬼，打发走的决心有多大了。
　　“嘿嘿~，阿斯玛的主意真不错！我就不信了，连几个小鬼都打发不走？”七剑表面上板着脸，实则内心感到一阵畅快。
　　而巴三人却感到一阵为难，毕竟老师说的是，让他们之中派出一个代表，进行这次的生存演习，也就是说那个人，无论输赢，最终都代表了他们三个人。
　　这个赢了还好说，但是如果输了呢？
　　而且谁上谁不上这个也挺为难的，哪怕是小林和长尾，从刚才雪代巴悄无声息的接近他们，清楚了巴才是三人中实力最强的那个人，但是在这个紧要关头，身为男孩子，要让女孩出头的话，这~他们也不好意思开口啊！
　　而让他们上~？别开玩笑了，对方可是个上忍，哪怕是长尾这样的愣头青，也知道自己和一个上忍之间的差距，真要上去了那就是白给的份。
　　“怎么样~，想好了没有？你们当中谁出来做代表。”七剑老师等了一会，发现三个人还是没有拿出一个主意，这让他不禁感到有些不耐烦了。
　　同时心中很无良的想道：一群小鬼头就是麻烦，反正都是输定了，早死早超生岂非更好？何必耽误大家的时间呢。
　　“我来~！！”巴站了出来，掷地有声道。
　　这是关乎自己命运和未来发展的事，让她把命运交给别人的手中，她可一万个不放心，更何况是两个跑龙套的手中。
　　她之前沉默，只是为了观察一下俩个以后的同伴，像这种时刻，她是绝对不会让别人代替自己，成为那个决定未来命运的人。
　　不过说是观察俩个同伴，其实观察的主要是长尾，因为从之前的情况来看，这家伙是个比较容易冲动的人，不过从刚才的表现来看，还好~！这家伙虽然冲动，但并不是无脑，至少知道顾全大局，而且有自知之明。
　　没有冲动的瞎逞英雄~，他如果真是个彻头彻尾的愣头青，巴恐怕真的要考虑，是否要等到明年重考了。
　　毕竟那样的家伙~，是很容易害死人滴！
　　而对于观察的结果，雪代巴很满意，他们俩个也许不会成为决定成败的关键，但是至少不会成为拖累同伴的绊脚石。
　　………………
　　小林和长尾俩人，看到雪代巴站了出来，不由得一同松了口气，刚才形势逼人啊！如果雪代巴一直不站出来，他们也只得硬着头皮上了。
　　总不能主动跟人家女孩说：我们实力太差，请你出面解决问题吧？
　　不过在庆幸之余，长尾却偷偷握紧了双拳，他的心里同时升起了，一股不甘心的滋味。
　　站在一旁的小林，看到了长尾的样子，心中也是一阵难过，可是他却很明白，自己和长尾的天赋一般，跟那些学校中有名的天才根本没法比。
　　也许自己俩人苦练几个月的修行，还不如人家一个星期的努力呢。
　　这就是神赐的天赋~，无法弥补的差距啊！
　　“呃~，你是雪代巴，是吧？”七剑老师看到巴点头，于是接着道：“我说你们两个人，对于她作为你们三人的代表，有没有不同的意见？”
　　同时心中暗自庆幸，刚才差点连名字都叫不出来了，幸亏想起了上次阿斯玛说过，一个叫雪代巴的学生在自己这个班。
　　而看这个女孩的样子，以及另外两个人的神态，判断出她就是阿斯玛口中的优秀生，才避免了带队老师连自己的学生名字都叫不出的尴尬情景。
　　小林和长尾同时摇了摇头，表示没意见，于是在没有异议的情况下，生存演习开始了！
　　………………
　　因为是七剑老师临时的兴起，加上木叶没有专门的棒球场。
　　所以只能在演武场凑合了，再加上没有什么跑垒之类的规则，所以比赛场地很简单，就是简单的画了几条线而已。
　　而在回合的顺序上，巴选择了先攻，也就是先当投手。对于巴的这个决定，七剑老师没说什么，反正对他来说都一样。
　　因为是棒球比赛，所以还需要一个捕手。
　　巴站在投球线后面，双手飞速的结印，道“分身术~！”
　　只见一阵的白烟过后，场上出现了两个雪代巴，这就是她当年改良的分身术，因为没有更好的选择，所以尽管存在很多的缺陷，现在依然被她经常使用着。
　　“哦~，实体分身术？”七剑老师看到巴的分身术，略感意外，不过也只是如此。毕竟是一个上忍，不至于像长谷川老师，当年那样一惊一乍的，而且十二岁的雪代巴，会使用实体分身术也不算太稀奇了。
　　两个雪代巴，各就各位！一个站在投手线后面，手里拿着球，轻轻地颠了颠。另外一个站在捕手线后面，手上带着厚厚的手套，以单膝跪地的姿势接球。
　　七剑老师站在一旁，挥了挥手中的球棒，道：“比赛开始！”
　　随着七剑老师的一句话，第一回合的第一球开始了。
　　只见雪代巴用了一个不太标准，但是还算流畅的姿势，将手中的球快速的投了出去。
　　而另外一个分身看到来球，也做好了接球的准备。
　　但是分身的期待却落了个空，只见七剑老师毫不留情的用球棒，将来球击飞了出去。
　　而对此，巴只是淡淡的道：“真遗憾~！”
　　同时只见她的食指上，突然出现了一条拉的长长地胶状物。食指一挥间，就将被击飞的棒球给拽了回来！怎么形容呢，就好像是透明的口香糖一样~。
　　“咦~，那是什么？”、“从来没见过的忍术~。”场边上的小林和长尾，俩人看到后议论着。
　　“嗯？好像有点意思。”七剑老师看着眼前的女孩，突然对这场比赛，有了那么一丝兴趣。
　　同时这也省了他本来准备的六个球，毕竟这是棒球比赛，消耗很大的……
　　………………
　　PS：突然发现，自己挺喜欢写比赛的~，但是大家放心！这些都只是过度而已。另外预告一下，大蛇丸那个家伙要出场了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 考验（上）
更新时间2010-9-22 9:10:17  字数：2400

　比赛没有停顿，紧接着，第一回合的第二球开始了。
　　巴再次如同刚才一般，将拽回来的球，在手中颠了颠，紧跟着用比刚才更大的力道，将球投了出去。
　　“呵~，只有这么一点本事吗？”七剑老师看到巴投出的球，嘴角挂着不屑的笑道。
　　只见他再次的一挥球棒，就轻松地将巴投出的球，直接击飞了出去。
　　而巴也如同刚才一般，再次食指一挥间，棒球就乖乖听话的回到了她的手中。
　　但是比赛进行到现在，机会只剩下一次了，如果巴第三次投出的球，再次被七剑老师击飞的话，第二回合的比赛也就不用进行了。
　　他们三人将直接被淘汰出局，也就是说要回去重读一年！
　　看到这个情形，场边的小林和长尾，一阵焦急，却也没什么办法，毕竟比赛的人不是他们，而看到老师刚才的表情，似乎很轻松的样子，看来这场比赛是没有多大的希望了。
　　“啧~！早知道还不如我上去了。”长尾看到这情况，不禁小声的嘀咕道。
　　“你上去就管用？嘿~，雪代巴投出的球，速度有多快，你没看出来？”小林听到长尾的嘀咕，习惯性的嘲笑道：“不自量力的家伙，我看你就在一边，当个拉拉队长得了。”
　　“……”长尾不说话了，他知道论斗嘴，自己占不到小林的便宜。
　　………………
　　而在场上，比赛中的两个人，都没有受到小林和长尾之间说话的干扰。
　　七剑老师的嘴角已经挂上了胜利者的笑容，只待这最后一球之后，他就可以和这几个小鬼头说拜拜了。
　　想到此处，他紧紧地握了握球棒，摆出了更加标准的姿势，脸上的神态也比刚才认真得多，这最后一球，他将全力以赴的将意外的可能性扼杀掉。
　　七剑老师心中暗自发狠：“绝对不会让这几个小鬼头~，破坏了自己幸福的单身生活！”
　　而巴，站在投球线后面，却没有表现出一丝一毫的异常，仿佛处在逆境之中的人不是她，而是别人，她就像是在看热闹，打酱油的群众一般。
　　“心理素质不错嘛~，可惜呀！你们是输定了，还是乖乖的听话，等待下一任老师吧，哈哈~！”七剑老师看到这个情况，心中一赞，接着心中得意的笑了起来。
　　再瞧巴，只见她抬手拢了拢垂到眼前的青丝。同时也预示着，第一回合的最后一球要开始了！
　　然后，再次颠了颠手中的球，并将查克拉灌注其中，紧跟着，依然是用了一个不太标准的姿势，将球飞快的投了出去。
　　因为是忍者之间的比赛，所以查克拉的运用自然在所难免，毕竟他们已经毕业，不像刚入学时候，很多人连查克拉都无法自如的调动。
　　所以这场比赛中查克拉的运用是肯定的~，包括之前巴投出的前两个球，以及七剑老师挥棒的时候，都运用到了查克拉。
　　所以巴的这个第三次投出的球，在七剑老师眼中和刚才没有什么两样，甚至比第二次投出的球还要慢了一拍。
　　可能是因为第二次投出的球。消耗了太多的查克拉吧~？七剑老师的心中如是想道。
　　………………
　　巴投出的这一球，将决定着三个人未来的命运~，是现在就毕业？还是留级一年！
　　这仿佛是一个决定命运的十字路口，胜败得失，在此一球~！
　　场边的二人瞪大了眼睛，死死地盯着这一球，尤其是长尾，双拳紧紧地攥着，脑门上的青筋突起，他这个在一旁看得人，比上场比赛的人反倒更加紧张。
　　而小林的样子虽然没有长尾那么夸张，但也是目不转睛的盯着，这决定命运的一球~！
　　巴在投出那一球之后，嘴角微微的翘了起来，自信的笑容出现在她的脸上，让看到的二人如沐春风，仿佛也能感受到她的自信一般，紧张的心情也为之一缓。
　　同样看到巴的笑容，七剑老师的感受却不同，在他看来这只是解脱的笑容而已。
　　看着比刚才还慢了一拍的来球，七剑老师沉稳而有力的将球棒，迎着飞来的球挥舞了出去。
　　“碰~！！”预想中本该出现的声音却没有响起，反倒是从另外两个小鬼头，那边听到了一阵的欢呼声。
　　七剑老师愣住了，接着他不可思议的回过头一看。
　　只见巴的分身，以单膝跪地的姿势，高高的举起了右手，而那厚厚的手套上面，赫然出现了那个本该被击飞的棒球~！！
　　………………
　　“啊~啊啊~！天哪，竟然投中了，怎么回事？我怎么看了也不知道为什么啊。”长尾大呼小叫的道。
　　“会拐弯……的……球~？”小林也是一脸茫然的道。
　　“对啊~！拐弯了，刚才那个球拐弯了，但是为什么啊？”长尾向着小林问道。
　　“见鬼的~，我怎么知道！”小林没好气的回道。
　　没错~！球在刚才将要接触球棒的一刹那，突然地滑了开去，给人的感觉就好像是会拐弯一样。而这并不是因为上面抹了润滑剂，也不是当年雪代巴用的那招，让球的摩擦力降低的小技巧。
　　那个方法，对于不懂查克拉运用的新生们还管用，但是对着一个上忍，使用出来那就是贻笑大方了。
　　就算是现在的小林和长尾，也不会被那个小技巧涮的~，所以他们也没往这个方面想，也正因此他们也就越发的搞不懂状况了。
　　“七剑老师~，我投中了是吗？”巴的脸上挂着一丝笑容，淡淡地道。
　　雪代巴的这句话，让愣神中的七剑老师回过了神来，紧接着他摇了摇头，叹息道：“真了不起啊~！你对查克拉的控制力真精妙~。”
　　“七剑老师~，您的观察力也很好啊！”巴对于老师的称赞回礼道。
　　听到此言，七剑老师摇了摇头，再怎么说，他毕竟也是一个上忍，一愣神的时间，就已经想明白了其中的关键。
　　“你的第二个球是故意撞上来的吧~！而且往上面灌注了更多的查克拉，是为了迷惑我的视线，实际上第二球的作用是为了在我的球棒上，附着上阴属性的查克拉~！”
　　说到这里，七剑老师有些困惑，又带着赞叹道。
　　“可是为什么~，我完全没有感觉到呢？啧啧~，隐藏的功夫真好啊。”
　　对于老师的困惑，巴笑而不答，七剑老师也没想过得到答案，毕竟这样的功夫，可能是人家家传的秘术呢。到现在为止。他还没听过谁把家传的秘术，到处跟别人说的呢，所以他也只是随口一说罢了。
　　七剑老师接着言道：“你在第三个球上面，同样附加了阴属性的查克拉，根据同性相斥的原理，那个球在接触球棒的前一刻，自动改变了方向！”
　　“而在你分身的手套上，则是使用了阳属性的查克拉，再根据异性相吸的原理，那个球很自然的就飞到了你的分身手中！你熟练的运用磁性原理，加上对查克拉的巧妙控制，才能完成了这个有趣的变化球~。”
　　………………
　　PS：中秋节到了~，爆发吧！七剑献上，今天第一更~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 考验（下）
更新时间2010-9-22 13:48:06  字数：2750

　雪代巴听到七剑老师，详细的解析了自己的战术，她的心中不禁暗笑：七剑老师，看来有点口不对心啊~！
　　很明显的老师刚才的一番话，是给旁边的两个人解答困惑呢！不然两个当事人，心知肚明！七剑老师又何必多此一举，进行一番讲解，说给谁听？自然是那两位搞不清楚状况的人了。
　　虽然从出现在演武场开始，老师的口中就不断的表示，自己是多么讨厌带学生啊什么的~，但是按照眼前的情况来看，他已经不自觉地融入到这个角色中了。
　　果然！一旁的小林和长尾，听到了七剑老师的话以后，一脸恍然大悟的样子，他们终于弄明白刚才是怎么回事了，同时心中更加的佩服起了这个未来的同伴，竟然可以这么巧妙的运用查克拉，事半功倍的就轻轻松松的过了一关。
　　不过其实，七剑老师的讲解，还是片面了一点！准确的来说，巴的第一个球就是伏笔了。
　　那个球的上面依附着她的一个能力，一个早就开发了，但是经过这些年才完善起来的能力，一个名为“轻薄的假象”的能力~。
　　这个能力最大的特点就是‘混淆’，不易被人察觉，除非是用手去触摸，才会感觉到有一层薄膜，就像是保鲜膜一样的触感。
　　而她的第一个球，在被击飞的同时，接触球棒的那一刻，就将这个能力覆盖在了，球棒的表面上，在上面覆盖了一层‘轻薄的假象’，而第二个球的作用，正如七剑老师所言一般，是为了将阴属性的查克拉粘上去。
　　也正是这个原因，才让七剑老师没有察觉到她的查克拉，附着在球棒上的存在，因为中间隔着一层‘轻薄的假象’。
　　而这个能力同样可以运用于其他的方面，比如易容术，再比如篡改文件，当然前提是不会被用手触摸，否则就会当场被戳穿了。
　　至于三大瞳术能否看穿，因为没试过所以不清楚。
　　………………
　　而巴的第二个球之所以力量更大，也不是为了迷惑他的视线，因为第一个球的关系，已经没有这个必要了。
　　她只是想试试，单纯的依靠自己的力量，是否能在一个上忍的手下拿分而已，结果有些失望的发现，她虽然苦修了六年，依然和上忍之间有着相当大的差距。
　　虽然不至于说是像鸿沟一样吧，但也不是随随便便就能触及的~！
　　毕竟人家也是同样有天赋有毅力，经过很长时间的修炼以及实战经验，才达到了那么个层次，如果她只靠几年的修炼就超越了上忍。
　　超越了人家十几年的修炼~，那才是有鬼了呢！当然鸣人那样的BUG要另当别论了。
　　所以巴的第二球，之所以力量更大，更多的是一次试探而已，试探自己和一名上忍之间的差距！因此这一点上是七剑老师，他自己想当然的误会了，不过巴也没想过要解释这个关键。
　　‘轻薄的假象’像这样的能力，能不曝光自然是最好，七剑老师既然没有察觉到，那么她自然也没必要，主动把自己的能力讲出来了。
　　如果可以的话，最好是永远不让别人知道，因为这个能力的特殊性，只有在对方没有防备的情况下，才能发挥它的最大价值。
　　不过她这次的战术，其实也是挺而走险，是相当冒险的一个策略。
　　如果七剑老师在第二球之后，中途摸了一下球棒，那么这个计划，也就直接流产了，同时她的能力也随之曝光。
　　而她之所以会使用这个方法，就是因为她发现，七剑老师从出现到比赛，中途，从来没有摸过一次球棒，也许是用刀用惯了吧，或者，是别的什么原因，反正他的这个习惯，让巴察觉以后，她才有把握的冒险了一回。
　　而且也是没办法，原本她以为生存演习的内容，会是那个抢铃铛的游戏，所以之前准备的都是抢铃铛的战术布置，结果在知道了考验的内容，是棒球比赛之后，那些也就直截了当的全部报销了！
　　因此她为了不回去重读一年，只得冒险的赌了一把，结果还好~，她赌赢了！
　　至于另外一个在第一回合展现的能力，就是那个捡球的能力，同样也是雪代巴当年开发了一半，结果因为查克拉量不够的原因，而导致成为半成品的能力，一个名为‘伸缩自如的爱’的能力。
　　当然现在这个能力，经过这几年来，已经很好的完善了。
　　而那个衍生技——水线，因为先天性的强度不足，所以基本上已经被她给放弃了。
　　另外这几个术，严格来说，都应该算是水遁的范畴，因为他们都需要借助空气中的水，凝固化，之后才能达到口香糖，或者保鲜膜的效果。
　　同时因为需要的水量很少，相比传统的水遁方便了很多，又不需要繁琐的结印，真可谓是居家旅行，杀人越货之必备啊！
　　………………
　　呃~接下来，废话不多说！当然了，其实已经说了很多，不过谁在意呢？
　　好吧~，比赛继续！
　　攻守易位，巴站在了击球手的位置上，手里拿着那根球棒，挥一挥试试手感，接着同样摆出了一个不太标准的姿势，不过至少也没破坏她的形象就是了。
　　七剑老师，手中快速的结印，道：“土遁——土之分身术~！”
　　只见犹如刚才雪代巴一样，七剑老师现在也变成了两个人，一个站在投手线后面，另外一个站在捕手线后面，如果刚才雪代巴的情况一模一样。
　　而巴的分身自然早就收回了，同时值得一提的是，在交换球棒的时候，她已经悄悄地收起了，依附于上面的‘轻薄的假象’，中间没有被任何人发觉。
　　让她不禁感叹~，自己真是太幸运了！
　　同样是三次机会，只要能打到一次，七剑老师投出的球，就算三人全体合格，否则就要回去重读一年。
　　因此，小林和长尾两个人，在旁边，再次的迅速进入了球迷模式，心中紧张又期待的关注比赛。
　　七剑老师为了赶时间，没有设定什么，中场休息的时间。因此，第二回合的第一球直接开始了~！
　　七剑老师站在投手线后面，摆出了一个正宗的~，及其标准的投球姿势。拇指、食指、中指，三指紧扣握住棒球，踏步、扭腰、挥臂，使用最大的力量，将球投了出去。
　　上面附有强大的查克拉的棒球，带着七剑老师对于自由的渴望，以及那位波之国MM的思念，飞火流星般的射向七剑老师的分身手中。
　　看到气势汹汹的来球，巴双手握住球棒，一挥动间，使用一个拔刀术的姿态，迎着来球，用力的挥舞了出去。
　　同时她的心中，暗道：“严流奥义——燕返~！！”
　　只听“碰”的一声，球被巴用力的击飞了出去，飞得很远很远，在场的另外三个人，不禁一起抬头看向那个被击飞的球，只见那个球越飞越远，最终消失在了视线之内。
　　而直到这时，他们才反应了过来，七剑老师单手捂住脸，简直不敢相信，自己投出去的球竟然被击飞了？
　　至于小林和长尾更是不知所措，从刚才第一回合的情况来看，他们以为这第二回合，恐怕也要到第三球，才能分出胜负，可是谁想到啊~。
　　一次机会~！第二回合的第一球，巴就通过了七剑老师出的考验。
　　兴奋的两个人，不禁来了一个非常热血的拥抱。结果却让走到他们身边的~，雪代巴看到以后，一阵恶寒~！
　　最后~！让我们再关注一下，那个被击飞的棒球。
　　只听“碰”的一声，棒球出现在了火影办公室之内，而这个声音却不是第一次的那个。相比来说，这个更脆一些，但是谈不上悦耳，反倒有些刺耳了。
　　同时在一旁，七岁的木叶丸~，指着爷爷，一阵哈哈大笑！
　　“可恶~！让我查出来是谁干的，我一定让你扫一个月的学校厕所。”三代火影，一边摸着头上，被打出来的包包，一边暗自发狠道。
　　………………
　　PS：七剑在此~，祝大家欢度中秋！并且献上，今天第二更~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 燕返与虎切
更新时间2010-9-22 22:49:43  字数：2875

　木叶59年，三月份，一间普通的烧烤店。
　　只见森七剑和猿飞阿斯玛，两个人正坐在一起对饮小酌。
　　“哈哈~哈~~！你竟然被一个小丫头给打败了？这可真是太有意思了。”阿斯玛拍着桌子大笑道。
　　“我说~，从刚才开始，你就一直笑到现在，不累啊！”七剑没好气的道。
　　“累~？当然累了，我肚子都笑疼了！”阿斯玛说着揉揉肚皮，接着指着七剑的脸，又开始大笑了起来。
　　“哼哼~，谁知道我的班里，竟然有个隐藏的这么深的小丫头，唉~！活该我倒霉吧。”七剑郁闷的道，接着拿过酒壶，倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“什么隐藏？说的人家跟间谍似的~，你这叫诽谤，OK？”阿斯玛抢过酒壶，也给自己倒了一杯，接着拿起酒杯，说道：“雪代巴可是忍者学校的优秀生，刚刚进入学校的时候，就被认为拥有了毕业的实力！”
　　“是你这个笨蛋轻敌大意，竟然连自己班里的学生，是什么水平都不清楚，我看你还不如阿凯的水平呢。”
　　“哦~对了！近来他总跟我提起一个，名叫李洛克的孩子，说是跟他有缘，同样都是努力型的天才！打算把八门遁甲传授给他呢。”
　　“什么努力型的天才~？说得好像是个人肯努力就能成为天才似的~。”七剑的口中表示不屑的道。
　　“一个人的前途是由他的天赋而定，他阿凯如果没有体术的天赋，怎么可能把八门遁甲练得那么强！如果他阿凯用百分之二百的努力学忍术，或者百分之三百的努力学幻术，看他这个努力型的天才，能有多大的成就？”
　　“所谓的努力型的天才，就是给那些肯努力，天赋却不高的学生，一个很那什么的……”七剑说到这里顿了顿，摆了摆手，道：“那叫什么来着，哦~对了！乌托邦，我在外面度假的时候，听到的一个新鲜的词，就是说是个很美妙的设想，但是却没有实际的可行性！”
　　“如果真的是努力就可以成为天才，他阿凯何必要说，那个什么李来着，跟他有缘呢？随便一个学生肯努力不就好了，在这个时代不努力的人早就死光了！”
　　“并不是努力就可以成为天才~，而是天才需要努力才能成才！”七剑最后下着评语道，接着拿起酒壶，晃了晃，发现没酒了，招呼老板道：“老板，再来一壶酒，嗯~，还有刚才那个烧什么来着，再来一份！”
　　“停停停~，我说这不是重点吧！不过，你如果抱着这样的想法，当老师带学生，一定不可能成为一个优秀的教师！”阿斯玛很肯定的道。
　　“呃~，是跑题了！好吧，回到正题，要说起来，这个事都怪你！”七剑很肯定的道。
　　“怪我~？怎么能怪到我的头上。”阿斯玛瞪大眼睛，不解地问道。
　　“废话~，你既然这么清楚我班里的情况，你还不告诉我，有这么一个危险的目标，让我防着一点，现在这样不声不响的，根本就是存心害我嘛。”七剑一翻白眼道。
　　“靠~！”听到此言，阿斯玛不禁爆了一句粗口：“你那叫实力不济，好吧~？让自己的学生给涮了，你还有什么可说的~？”
　　“少扯淡~！我的单人任务完成数量，可是村里面的第一。”七剑不无自豪的道。
　　“废话~！你从升上忍开始，就一直是只接单人任务，刷数据刷出来的成绩而已。”阿斯玛没好气的道。
　　两个人由此喝酒斗嘴，一直喝到了半夜，就散了各自回家，七剑一个人回到，自己那个一年住不上几回的房子，躺在一张单人床上，看着窗外的星空。
　　心中暗自发狠：小鬼头们，竟然敢破坏了我的单身幸福生活，看看我明天不把你们给练趴下了，我就不是七星刀——森七剑~！！
　　………………
　　第二天清晨，同样是在那个第八演武场。
　　雪代巴在给弟弟做好了早餐以后，就从家里出发来到现场，到了地点以后，发现小林和长尾都已经到了，于是简单的打了声招呼，不过因为之间并不熟悉，所以也没什么话可说。
　　她就随便找了一棵树，靠在树干上开始假寝。
　　七剑老师昨天输了比赛以后，很明显心情不佳，呃~不！是非常不爽的样子，所以之后什么都没做就地解散了，只是临走之前告诉他们，明天同样在第八演武场——六点钟集合~！
　　在她出门的时候，弟弟缘还在呼呼大睡中，虽然已经开始上学了，但是他喜欢睡懒觉的毛病，却是一直没有改掉。
　　上课迟到~，已经成了他校园生活的主旋律！上午的课，是由一个女老师教的，也许是因为他有着一张小正太的可爱面孔吧，反正他虽然经常迟到，但是却从来没被罚过。
　　而对此，那些女生们因为他帅帅的样子，丝毫不介意，反倒觉得这样的他更酷，至于那些男生们，他们则是不敢有意见。
　　先不说他超级天才的名头，就是那个看谁不顺眼，先揍一顿再说的性格也让人受不了。
　　而下午的课，就像当年的巴一样，不必多说——翘掉！下午的时间，他要跟着阿部老师学剑术，还有两年他才能从学校毕业，同时从阿部老师的门下出师。
　　在此之前，他也只能继续活受罪了！巴昨天回到家中的时候，发现弟弟缘竟然睡在了玄关，可见他被阿部老师训练得有多惨了。
　　而看到这个情况，巴的心中就不禁升起了，忆往昔~~什么什么的感慨，虽然她也只是不久前，刚从阿部老师的门下出师而已。
　　费力的把弟弟拖回他的房间，安顿好之后，她的心中就不禁感到一阵庆幸，幸亏顺利的从七剑老师的生存演习中通关了，不然的话，还要浪费一年的时间重读不说，现在躺在这里的人，恐怕还要加上她一个了！
　　………………
　　好吧~！其实原本阿部老师的训练虽然也很严格，但是也不至于这么惨的，之所以阿缘被训练的这么狼狈。
　　是因为阿部老师，他从学生出师的欣慰之中，又带着一点点的寂寞之感，于是他为了弥补心灵的失落感，就把原本两份的训练计划，统统施加到了阿缘的身上，以寻求一种心灵上的安慰吧。
　　因为吧~，所以哈~，反正缘就这么杯具了！
　　雪代巴其实很怀疑，弟弟有些暴力的性格，可能就是被阿部老师的高压训练，逼出来的~，正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中变态！
　　她的弟弟虽然没有变态，但是肯定是变坏了！不过幸好，缘还是很听自己的话，所以无所谓了，只是欺负欺负别人而已。
　　不过阿部老师敢玩这么狠得，也是因为缘的身体素质，确实是太好了~！
　　巴就想不通~，都是一对父母生的，怎么做人的差距就这么大呢？
　　巴在阿部老师的门下，学剑六年出师，收获自然是大大滴！比如昨天的那招严流奥义——燕返~！！
　　就是她从阿部老师那，学会的严流最强剑术~！
　　森七剑败在此招之下，倒也不算是冤枉了他~！
　　而巴在学会这招的时候，也从阿部老师那听说了，这个招数的来历：此招原名“虎切”，因为佐佐木小次郎（又称为佐佐木严流，或者严流小次郎。），用这招剑术，在某地剑斩飞燕，而悟道~，开宗立派，自创严流，并将此招‘虎切’改良成了‘燕返’。
　　话说起来~，倒是和卡卡西的必杀技‘雷切’的情况差不多，卡卡西的‘雷切’就是因为他用‘千鸟’这招切过雷电，故而‘千鸟’得名‘雷切’。
　　而同样会这招的佐助虽然用的也是‘千鸟’，但是因为他没有拿‘千鸟’切过雷电，所以还是只叫‘千鸟’而非‘雷切’。
　　而巴~，昨天比赛中用的是‘燕返’而非‘虎切’，因为她同样用这招，完成了剑斩飞燕的壮举~！
　　不过她觉得，‘燕返’与‘虎切’，其实就是看运气，也就是瞎猫碰死耗子的事，不然她的弟弟，剑术同样也不差，为什么就没逮着一只死耗子，呃~不！一只飞翔的燕子呢~？
　　………………
　　PS：今天第三更，爆发完毕~！！话说七剑不喜欢吃月饼，每次最多吃点边角，中间的馅怎么也吃不下去。端午的时候，也不太喜欢吃粽子，春节的时候，也不太喜欢吃饺子。汗~！我的饮食习惯，还真是没有节日气氛啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 自我介绍
更新时间2010-9-23 23:42:01  字数：3042

　木叶59年，三月份，第八演武场。
　　雪代巴随意的靠在一棵树干上，正在假寝！
　　而小林和长尾两个人，则是在另外一边，耐不住性子的抱怨了起来~。
　　“七剑老师，肯定是在蓄意的打击报复，因为昨天我们赢了他！”小林率先开火道。
　　“是啊~，没错！”长尾在旁边听到后，点头表示赞同。
　　“看看现在都几点钟了？”小林抬起手腕，拉开袖子，露出一块电子手表，上面的数字清楚的表明，时间已经过了八点钟了！
　　“现在都快八点半了~，远远的超过了，七剑老师昨天说的集合时间。”小林狠狠地一拉袖子，说道：“可是他连个人影都还没现身呢！”
　　“可恶~！他这根本就是在拿我们涮着玩呢。”长尾也跟着附和地说道。
　　就在长尾说话的当口，突然响起了“咕噜~”一声，不仅让小林为之侧目，就连假寝中的巴，也抬头看了他一眼，接着再次闭目养神。
　　长尾见此情况，不好意思的抓了抓头，道：“不好意思啊，白等了两个小时，我的肚子都饿了~~。”
　　“晕~！你早上来的时候，没吃饭啊？”小林拍了一下额头，表示无奈，接着奇怪的问道。
　　“早上是吃了啊，可是~，白等了两个小时，所以~。”长尾无辜的说道：“肚子又有些饿了。”
　　“那个~，我说要不我们也都回家去得了，这都白等了两个小时了，我看七剑老师根本就是，故意的在涮我们呢！”长尾说着，有些气鼓鼓的道。
　　“我们也回家去~？”小林看向长尾的眼神，就像是看白痴一样，说道“你可真想得出来！七剑老师再怎么过分，他也是我们的带队老师，他现在迟到了，那是有急事脱不开身！就算是故意的~，我们拿他也没辙！”
　　“可是我们现在要是回去了，那性质可就不一样了！这叫挑衅带队老师的权威，到哪去说理都没用！现在七剑老师正看我们不顺眼呢，到时候七剑老师要是抓着这一点做文章，说不定都能把我们赶回忍者学校去了！”
　　小林头头是道的说着，让假寝中的巴，，听到后不禁也为之侧目，心道：这家伙的实力虽然不怎么样，但是头脑还是不错的嘛，至少够冷静会动脑筋分析现况，应该可以成为一个不错的队友吧。
　　接着巴的心中，不禁也有些烦躁起来，她都已经靠在树干上，等待两个小时了，假寝的都快真的睡着了，可是连个七剑老师的人影都没见着，她都怀疑七剑老师，是不是打算一辈子把他们给晾在这了~？
　　当然了，这种情况基本是不可能发生的~，不然的话，森七剑在三代那也没法交代！
　　小林说教了一番，过足了训人的瘾之后，带着一副恨铁不成钢的样子，总结道：“我说你能不能遇事多动动脑子，现在这样~，我都替你的智商感到悲哀~！”
　　长尾被小林说教了一番，却一副根本不在乎的样子，看来他对于小林爱训人的习惯，已经是司空见惯了。
　　………………
　　小林说教了一番，过足了瘾，正感意气风发的时候，突然冷不丁的感觉到，身子被人提了起来，接着耳边听到，一个男人的声音道：“小鬼头~，你说谁是故意的啊？嗯~！”
　　小林听到这个声音，暗道糟糕。他当然听出了这个声音的主人，就是他们三人的带队老师——森七剑~！
　　就在他想要开口解释的时候，就感到自己的身子，一下子被人扔了出去，然后只见两旁的事物飞快的倒退，接着只听“碰~”的一声响起。
　　小林就一头撞上了，原本巴依靠的那棵树上，而她本人则已经跳到了树顶上，这个时候~，她可不想学习雷锋精神，去给人做肉垫子。
　　这些事情仅仅发生在一瞬间，长尾根本没来得及反应，就看到自己的好朋友，被突然出现的七剑老师，一把抓住提了起来，接着又被扔了出去，然后就是一阵很大的动静了。
　　小林撞在树上的同时，让原本周围的树枝上，正在进行相亲活动的鸟儿们，都被惊吓的大难临头各自飞！
　　长尾反应过来以后，飞快的赶到小林的身边，真诚的道：“小林兄弟~，你还活着吗？要不哥哥趁着你还有口气，赶紧到村里头给你买份人寿保险吧？”
　　他看得出来，小林的动静虽然很大，但是最多也就是鼓一大包，没什么大碍的~！
　　所以抱着有仇不报非君子的想法，赶紧跑到小林的身边，把刚才被说教的账讨回来。
　　小林听到长尾幸灾乐祸的话，气恼的道：“去你的~！我的命硬着呢，还不快拉我一把！”
　　“哈哈~，你这叫活该，谁叫你在背后说七剑老师的坏话来着。”长尾拉起小林，拍着他的肩膀说道。
　　“哼哼~，你刚才不也说嘛？七剑老师是故意的在涮我们。”小林揭长尾的老底道。
　　“%￥#@……”长尾。“@#￥%……”小林。两个人由此，开始了互相揭老底。
　　“喂喂~，我说你们还没完了？三秒钟内，赶紧集合~！”七剑老师的声音响起，让俩个斗嘴的人，立时的安静了下来，飞快地走到七剑老师的身前集合。
　　而巴也从树顶上跳了下来，来到七剑老师的身前，跟小林和长尾并排站在一起，等待七剑老师的指示。
　　同时从刚才七剑老师的举动中，分析道：看来这位七剑老师也是个小心眼的家伙啊~，怎么我遇到的都是这种气量狭小的老师呢？
　　………………
　　“咳咳~！！”七剑老师清了下嗓子，开口说道：“首先在开始布置任务前，你们先简单的做个自我介绍吧~，以后就是一起做任务的伙伴了，自然要彼此熟悉一下。”
　　“至于自我介绍的内容嘛，就简单地说说~，你们的兴趣啦、梦想啦、喜欢和讨厌的东西啦，这些乱七八糟的什么都可以！”
　　“不过记得一定要简洁，我可不想听什么长篇大论，也不要了解你们的成长史~！”
　　七剑老师讲完以后，用手指了指小林，说道：“首先~，从你开始！”
　　“我~？”小林一愣，用手指着自己道：“为什么从我开始~？”
　　在他想来~，原本这个时候，应该是从雪代巴开始的吧。毕竟~，她是三人之中实力最强的那一个。
　　“你问~，为什么啊？”七剑老师摆出了一副思考的样子，接着他的的嘴角一翘，非常阴险的笑道：“当然是因为你很‘有种’了。”
　　而小林听到老师刻意强调的‘有种’两字，不禁打了个冷颤，心道，这个老师也太记仇了吧~！
　　接着又看到长尾一副幸灾乐祸的样子，不禁心中暗自气恼，不过老师都已经发话了，他也只得照做不是！
　　只见小林自我介绍道：“我叫小林隼人，兴趣是看电影，喜欢的东西是忍具，讨厌的东西是老鼠，梦想是，嗯~。”
　　小林说到这里，有些不好意思的道：“小时候的梦想~，是当个电影导演~！”
　　巴听到小林的梦想以后，不禁暗乐~，一个木叶忍者村的孩子，梦想却是想当大导演，这个小林看来有点意思。
　　“哈哈~！这个家伙最怕老鼠了，小时候还被老鼠吓得不敢上厕所，每次都要拉着我一起。”相比巴的含蓄，长尾可就没有那么多顾忌了。
　　“好啦~，该你了！”七剑老师听完以后，没说什么，然后指着长尾道。
　　长尾一副大大咧咧的样子，也不管小林在旁边杀人的眼神，自顾自的说道：“我叫长尾今麦郎，兴趣是——”就在长尾想要继续下去的时候，突然听到一阵轻灵的笑声响起，打断了他的自我介绍。
　　“呵呵~！”却原来是巴，听到了长尾的名字以后，忍不住的笑出了声，她实在是没法不笑，这个名字也太逗了，上辈子的她可没少吃这玩意。
　　“怎么了~？我的名字有什么可笑的嘛。”长尾听到巴的笑声以后，不禁黑着脸问道。
　　“呃~不！没什么，你别介意。”巴也意识到了自己的不礼貌，于是找了个借口道：“我只是突然想到了，我弟弟的一件趣事而已。”
　　长尾虽然明知道，对方只是在敷衍自己，但是人家毕竟是女孩子，难道还真拿这个问题，纠缠不休怎么地？
　　所以这一段小插曲，就此揭过，只见他接着道：“我的兴趣是打架~，喜欢的东西是寿司，讨厌的东西是拉面，梦想是成为一个了不起的男人！”
　　“嗯~！最后该你了。”七剑老师听完以后，指着雪代巴说道。
　　而巴~，自我介绍道：“我叫雪代巴，兴趣是练剑术，喜欢的东西是，嗯~！或者说是喜欢的人，是我弟弟~！讨厌的东西嘛，或者说是讨厌的事情是失去，梦想是——好好地活下去~！！”
　　………………
　　PS：下午有些头晕~，睡了一觉，所以更新的有些晚了，抱歉啊~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 别国任务
更新时间2010-9-24 21:18:08  字数：2850

　三人介绍完毕，互相的算是有了个基本的了解，接下来就是，带队老师要开始布置任务了。
　　不过在此之前，巴先提了一个问题：“七剑老师~，我们都已经自我介绍完了，那么您呢？”
　　“对啊~老师！我们还不知道你的情况呢？”小林附和道。
　　“这样可不公平啊~!”长尾跟风道。
　　七剑老师耸了耸肩，道：“我~？其实我没什么可说的，我的名字昨天已经说过了，就叫森七剑！森是三木，七是数字，剑是凶器，就是这样！”
　　“至于我的兴趣嘛，跟你们有什么关系？”七剑老师不答反问道。
　　这下子小林和长尾有些蒙了，接着醒悟过来，有些气恼的心道，那我们的兴趣，跟你也没关系啊，干嘛问得那么清楚？
　　还没等到他们提出抗议，就听七剑老师接着言道。
　　“不过我这个人是很开放的，所以就告诉你们吧。”七剑老师，故作大方的言道：“我的兴趣是品尝美食，喜欢的东西是，嗯~，这不能告诉你们，少儿不宜！”
　　“讨厌的东西是，虚伪的家伙，少年时的梦想是，成为一个伟大的料理忍者！不过那已经是过去式了，现在的梦想是，完成我的《环游世界……》的伟大计划！”
　　他在说到最后的时候，在那个环游世界XX的地方，做了消声处理，含含糊糊的就过去了。
　　同时心中暗道：小鬼头们，你们既然不肯乖乖听话，回去重读一年，那就别怪我不客气了，待会就让你们尝尝厉害，哇咔咔——
　　既然学生和老师之间，互相都了解过了，接下来就是开始布置任务了。
　　………………
　　木叶忍者村的任务等级，是按照D、C、B、A、S的五个等级划分。
　　完成这些委托的任务，是忍者和忍者村的主要收入来源，而根据任务的难度不同，报酬也就不等。
　　从最低的传递邮件、寻找失物、照看宠物，等等……，到最高的前线战争、暗杀首脑、护送密函，等等……。
　　忍者们可受理的任务包罗万象，尤其是三代当政期间，为了发展村子的繁荣，更是什么乱七八糟的任务都可受理，甚至帮忙春种秋收的农忙活计都有，可见木叶忍者村是多么的“繁荣”了。
　　虽然村里的不少人认为，木叶受理这些杂七杂八的任务，会有损村子的国际地位和形象，但是不可否认的是，正是三代的积极改革。
　　才让木叶迅速的从三战，以及九尾袭击的影像中，率先的恢复了元气，继续让木叶在忍界中处于强势地位。
　　客户委托的任务分等级，那么受理的忍者们，自然也要分等级，总不能让那些上忍们，摘苞米、挖番薯、插秧苗、割稻子什么的吧？
　　而让刚毕业的下忍们，去暗杀敌国的政要，或是保护本国的元首，那也不合适不是~？
　　所以嘛~，这个时候分个三六九等出来，那就很有必要了。
　　简而言之：
　　上忍：可接受A级和S级的任务，可得到最低五十万或以上的报酬。
　　——另外S级的任务，报酬都在百万以上。
　　中忍：可接受C级和B级的任务，可得到十万至五十万间的报酬。
　　下忍：可接受D级和C级的任务，可得到最高十万或以下的报酬。
　　而像他们这些刚从忍者学校毕业的下忍们，则只能从D级的任务开始接起，甚至连C级的任务，都要在累积了一定的经验之后，才能开始受理。
　　而完成任务得到的报酬，则是八二分成，他们可以得到八成，另外上交给村里两成，可能相当于中介费吧（？）。
　　当然这是巴从老师口中听到以后的想法，实际上老师的原话是，取之于民而用之于民，相当于是国家的赋税。村中要弄个什么修桥铺路，就是动用的这些钱了，包括忍者学校的经费开支，还有研究部门的立项拨款等等……
　　………………
　　既然谈到了忍者等级，就不得不说一下，其中很特殊的一个编制，那就是——特别上忍~！！
　　特别上忍，是介乎于中忍和上忍之间的一个忍者编制，他们比中忍的实力强，但是又没达到上忍的层次。所以就特设了这么一个编制，另外特别上忍是木叶独创的编制。
　　特别上忍，一般来说就是从中忍里面，选取那些有一技之长的忍者。比如医疗、刑讯、追踪、或者别的什么特殊能力，拥有这样一技之长的忍者，就是特别上忍的主要组成部分。
　　说起了特别上忍，雪代巴的身边就有两个，一个是她病逝的母亲，还有一个就是阿部老师，他们都是这个等级！
　　不过两个人的情况，还是有些区别的，她的母亲，是一名医疗忍者，所以是以上面所说的，特殊能力，而晋升的特别上忍。
　　但是阿部老师以前却是完全拥有上忍，甚至是精英上忍的实力，却依然只是一名特别上忍。
　　那是因为，他曾经的职业是武士，又是铁之国的武士，来到木叶的他算是叛国了，这样的事情在忍界是很忌讳的！
　　所以……嘛……就是这样。他很和谐的被三代，任命为了特别上忍！
　　而在他之前，这个忍者编制是不存在的~，也就是说，他是第一个特别上忍，特别上忍就是因他而设立的特殊编制。
　　严格来说，这并非是正规编制，所以通常还是用下忍、中忍、上忍的方式来区分，而特别上忍在这个时候，一般是被划分到中忍之中。
　　………………
　　木叶59年，四月份，第八演武场。
　　三人有些无精打采的聚在这里，等待七剑老师布置的下一个任务。
　　距离那一天~，他们从七剑老师手中，接到第一个任务，已经过去了整整一个月。
　　而在这一个月之间，他们已经累计完成了，上百件的D级任务，平均算下来一天三四件任务，还全都是些什么，抓猫、寻狗、逮耗子之类的任务。倒不见得是有多累，但实在是烦人啊~！
　　这不他们刚刚完成了一件，帮忙村里的大婶照看孩子的任务，接着马不停蹄的就来到第八演武场，继续等待下一个任务了。
　　现在这里都快成了他们的活动基地了，七剑老师有什么任务要交代，或者是开个会什么的都在这里进行。
　　最近这一个月来，把他们给折腾的，算是知道了七剑老师的厉害了，他给三人布置的任务，并不是什么太难太累的任务，否则以他们的等级也接不了，反倒都是些很简单，但是非常烦人的工作。
　　就比如，这次照看孩子的任务，村里的大婶家中，竟然有四个孩子，而且一个比一个淘气！
　　让巴觉得，照看这些孩子，简直比阿部老师的训练还折磨人。
　　话说~，她虽然有照顾孩子的经验，但是她的弟弟，小时候可是超级听话的呢！
　　有时候想想~，也许七剑老师之所以那天会迟到，可能就是在给他们，整理这些“合适”的任务呢。（—汗—）
　　不过今天的七剑老师，却和往常不太一样。
　　虽然依旧是布置了下午的两个任务，但是却并没有马上离开！往常这个时候，他都是直接走掉的~，说是小任务根本不值得自己出手。
　　但是今天，老师却笑着说道：“咳咳~！同学们！你们这一个月来，经过认真而努力的实践，已经累积了一定的经验，我认为你们可以去做一些更高的任务了。”
　　嗯~？三人最初没反应过来，紧接着小林和长尾两个人，爆发出了一阵欢呼声。
　　巴的嘴角不禁也挂上了笑意，心道：终于不用再整天招猫斗狗了~！
　　只见老师接着又道：“明天依旧在这里~，八点钟集合！有一位来自‘泷之国’的行商商人，委托我们把他安全的送回国去！”
　　“任务的难度是C，因为是跨国任务，路途比较远~。所以报酬更高一些，这一路上应该会很安全，就当是一次免费的旅行就好了。”
　　“另外~，下午的两个任务别忘了，一个是钟表店的老板，他养的鹦鹉飞走了。还有一个是……”
　　七剑老师说完以后，暗自心道：要不是我在村里呆腻了，才不会这么轻易的放过你们呢~！！
　　而他们三人，听完老师的话以后，刚升起来的愉快心情，再次被压了下去——
　　………………
　　PS：我家中的ADSL线路，真不稳定~，从下午一直掉线到现在，今天是节假日吗~？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 顺利完成
更新时间2010-9-25 21:01:18  字数：2707

　不报年份了~！反正是隔天一早，巴就准时来到了，第八演武场集合。
　　而在来时的路上，很巧~，又不算巧的遇到了，同一时间出来的隼人和今麦郎，呃~！这名字这么别扭呢，算了~，还是用小林和长尾来称呼吧。
　　于是三人结伴来到了第八演武场，因为这一个来月的合作，三人之间已经算是相处的不错了，或者说是，巴和他们两个人之间，已经比较熟悉了，毕竟他们两个人本来就是好朋友。
　　也是在这段时间，巴从长尾那听说，原来他们俩人，都是木叶在三战后期，从各地捡回来的战争遗孤，所以俩人对木叶的感情是很深的。
　　还有一个让她有些无语的事，原来巴和他们两个人之间，并不像她原先想的那样，丝毫没有交集，而是至少在六年前，他们有过一次。嗯~，怎么说呢，算是羁绊吗？
　　具体来说就是，当年巴在入学测试的时候，曾经替长尾挡下了宁次的攻击，呃~，没错！他就是当年的那位路人乙同学。（—汗—）
　　更加无语的是，小林同学就是，跟巴换位的那个家伙，也就是从内场区，换到了外场区的路人甲同学。
　　好吧~，这真有趣！当年在入学测试中，除了三只小强以外，她唯一和两个陌生人有过交集的同学，竟然在毕业的时候，三人成了一个小队的队友，不得不说~，这也算是个缘分了！
　　另外~，巴昨天在听到，七剑老师说此次的任务，是护送一个来自泷之国的行商商人，安全的护送回国，就知道这次的任务，恐怕没个十天半拉月的是回不来了。
　　于是她昨天回到家中，经过思考之后，就做出了一个决定！在临走之前，她把弟弟缘托付给了阿部老师~。
　　而对于她的这个决定，两个人的态度是截然相反的~，阿部老师很高兴她的信任，并且拍着胸脯道，肯定会把缘培养成一个出色的男子汉。
　　不过巴听到他的话以后，总觉得有些别扭，怎么好像自己是在托孤一样？不过不管怎么说，答应了就好办了，至于缘那边更不是问题，弟弟从小就很听自己的话。
　　果然~！事不出所料，雪代缘，哪怕是在听到这个决定以后，脸儿都青了，依然很听话的任凭姐姐安排。
　　所以家中的一切，就在这样和谐的氛围中，被她安排的井井有条，妥妥帖帖。让巴不禁为自己的管家能力而骄傲。
　　………………
　　第八演武场，三人准时来到的时候，发现七剑老师已经在那里等着了。而他的身边，还有一个富态的中年人，看来就是此次任务的委托人了。
　　对方看到来的人是三个小孩子之后，明显露出了一丝失望的神态，不过很快就一闪即逝了，脸上堆着一副和和气气的笑脸。
　　让巴不禁感叹，果然不愧是个走南闯北的行商商人啊，哪怕是心中有些不满，也会很有分寸的控制好自己的情绪。
　　七剑老师在旁边，也看到了委托人的表情，不过他什么都没解释，同时心道：你觉得失望？我还觉得闹心呢！带着三个小拖油瓶，恐怕短期内是甩不掉了。
　　人齐了，事办了，道挑了，全齐了。那还等什么，出发去泷之国呗！
　　出入的手续什么的，七剑老师都已经办妥了，所以中间也没耽搁什么功夫，就踏上了向泷之国前进的旅途。
　　相田寿司~！就是这位委托人的名字，刚听到这个名字的时候，小林和长尾笑喷了，巴也略感忍俊不禁，心道：怎么自己遇到的人，名字一个比一个雷人呢？
　　今麦郎+寿司？好吧，很有趣的吃食组合，哦~对了！上次听长尾的自我介绍，他说喜欢的东西是寿司，现在两个人遇到了，可真是绝配啊。
　　他还说过讨厌的东西是拉面，那岂非是讨厌他自己吗？当然了，长尾同学，并不知道自己的名字，竟然是这么内涵！
　　所以并没有感觉到，巴看向自己的眼神有些异样。不过他就算看出来了，恐怕也会误以为是巴在暗恋自己吧。
　　好吧~！这些仅仅是旅途中的小插曲而已。
　　………………
　　泷之国是一个位于火之国和土之国之间的北方小国，其境内以瀑布众多而闻名遐迩，并且从气候来看有些阴冷潮湿。
　　现在虽然已经是四月份了，但是因为是从木叶向北走，所以只会越来越冷，出了火之国边境，来到泷之国境内的时候，一行人都给自己加了一件外套御寒。
　　毕竟忍者也是人，虽然说心字头上一把刀，是为忍~！
　　但那是为了完成任务，而做出的牺牲，平时没事瞎忍个毛啊！反把身体搞坏了，才是得不偿失呢。
　　因为泷之国是火之国的友好邦交，所以一路上的安全还是比较有保障的，毕竟如果是敌对国的话，木叶高层也不可能派出下忍小队来执行这个任务了。
　　不过很多时候，意外总是在所难免的~，就比如现在，一行五人就被五十多人围了起来！
　　“此~山是我开，此树是~我栽，若想从此~过，留下~买路财。”山贼大哥，一手拿着演讲稿，一手握刀挥舞，一字一顿的说道。
　　末了来了句：“真TMD麻烦，老二~，你这是写的什么破玩意？这么绕嘴。”
　　“大哥！是你说要争当文明山贼的啊。”那个被称为老二的人，有些委屈地道。
　　山贼大哥说罢~，也不管老二的委屈，扔掉了手中的演讲稿，直截了当的道：“打~打~打劫~！听到没有，把你们身上的现金、银行卡、金、银、珠宝，凡事值钱的东西，统统地交上来滴干活！”
　　而一行五人，谁都没拿正眼瞧过他们一眼，就连相田先生，都不相信这样的山贼，能把一个上忍给怎么地了。
　　倒是巴在一旁饶有兴致的看着他们，同时心中有些惊叹的想道：这样的货色，竟然能在忍界生存下来，还能拉出一票人给他卖命，真可谓是大千世界、无奇不有啊~！
　　………………
　　十五分钟过后，未等到七剑老师出手，三个下忍，就把这五十来号人给修理了一顿。
　　不过并未伤及他们的性命，不是因为同情心泛滥，也不是因为不敢杀人，只是他们也没做什么太大的坏事，觉得没有必要赶尽杀绝而已。
　　经过这个小插曲之后，相田先生对于三人的看法大为改观。
　　之前虽然没有表露出来，但是心中还是对这几个小孩子略有些不以为然。在他心中遇到事的时候，真正可以依靠的只有那个上忍而已。
　　而经过这件事之后，他发现这几个孩子，也是蛮厉害的~，虽然那些山贼的素质不怎么样！
　　在战斗中，巴也观察了一下，俩个队友，发现他们的身手还是不错的。长尾在战斗中，使用的是一条三节棍，但不知为何，舞动的姿势，总是让她想起今麦郎弹面。（—囧—）
　　还有小林，他果然没有愧对自己的名字，真是个“损人”，手上拿着千本、苦无、手里剑之类的，乱撒一气，尤其是经常拿着千本，攻击人家的下盘重要位置。
　　而且是荤素不忌，不管是前面还是后面，来了就扎，战斗到后面，几乎所有的山贼见到他就躲，真可谓是深得，兵家之道——不战而屈人之兵~！
　　至于她自己，根本连刀都没拔~，只是用了基本已经放弃的术，水线~！就把十几个山贼给捆住了。
　　另外她的武士刀，就是当年阿部老师，在给他们姐弟俩，上的第一堂课上，用作示范的那把刀！
　　而在这件事之后，一路上就再没有遇到不开眼的山贼了，至于更高一层次的人，根本没必要对一个行商商人为难，所以很轻松的如同预期中的一样。
　　到达了目的地，泷之国境内的一个中型城市——津川城~！
　　………………
　　PS：其实很想在铺垫几章，不过大家的耐心可能会被我给铺没了。所以~嘛~，算了！直接进入三神器篇~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 津川城（上）
更新时间2010-9-26 22:25:08  字数：3330

　木叶59年，五月份，经过了半个月，十几天的旅途。
　　第四小队，师生四人，护送相田先生回国的任务，基本顺利王成~！
　　为什么说是基本呢？因为他们距离目的地——津川城！还有着一墙之隔，就是说人家还没到家门口呢。
　　来到了津川城的城门口，一行五人的心情相当不错。
　　相田先生要回家了，自然是很高兴，而其他的四人，顺利完成了任务心情也不错。
　　这一路上，总的来说还算是平安吧，至少除了那一伙不开眼的山贼之外，就没碰到什么麻烦了，要说有麻烦也都是因为天气的原因。
　　也许是因为泷之国瀑布多，所以水分也多？反正这一路上耽搁的时间，基本上都是因为在下暴雨，而延误了不少时间。
　　不然的话，原本估计，半个月的时间，足够打个来回了。
　　好在~！这并不是什么赶时间的任务，所以耽搁了一些时间也不算什么，就当是踏青远足了。
　　而说到泷之国的瀑布，那可真是让一行人，呃~不！准确说是三个下忍见识到了，为什么泷之国被称为瀑布之国了。
　　首先这个国家的山多，所以山多水也多（—汗—，有必然联系吗？），而山多水多瀑布也就多，就这一路上，大大小小的瀑布，不计其数，耳边总是能听到“哗啦啦”的水声，响个不停。
　　三个下忍，这回都是第一次走出木叶，这一路上倒也算是大开眼界了。
　　至于相田先生本来就是泷之国人，而七剑老师作为常年出任务的上忍，又是个喜欢旅游的家伙，来到泷之国的次数也不算少了，两个人对此自然见怪不怪了。
　　一行人出发的时候是四月份，在火之国的木叶，那已经是春暖花开的时节了。
　　但是越往北走天越冷，泷之国就在北边，而津川城又在泷之国的北地，
　　再加上暴雨连连，这气温实在是不怎么样，直到他们快到了目的地，天气才开始逐渐放晴，不再是三天一大雨，两天一小雨的下了。
　　不过空气中的水分充足，倒是让巴挺高兴的，正好适合她的水遁发挥。
　　不然之前也不会在面对山贼一伙的时候，使用那个基本放弃的‘水线’术了。
　　………………
　　正如之前所说，津川城只是泷之国的一个中型城市，不是国都，又非重镇。
　　而它唯一值得称道的就是商业还算发达，依靠便利的交通，来自火之国和土之国的商人，来来往往的相当频繁。
　　但是一行五人，连“保镖”带委托人，站在津川城的城门口，却是一头雾水，现在的时间是下午四点半，但是津川城的城门却是大门紧闭，一副不许任何人出入的样子。
　　本来作为忍者，一道城门，加上一堵算不上高的城墙，自然是难不住他们的，但是这次是来完成任务，而不是刺探情报。
　　如果贸然的翻墙而入，又碰巧被人发现了，那可能会引起国与国之间的误会，惹出一些不必要的麻烦。
　　所以七剑老师带着三个学生，以及一个委托人，全都傻等在那，有些一筹莫展。
　　等了小片刻~！五人见到城门一点动静都没有，怕是今天不准备开门了。
　　“老师~，怎么办？”小林皱着眉头道。
　　现在这钟点，都快晚上了，又到这里了，难道还折回去？上一个落脚点，那可是要走半天的路呢。
　　“真麻烦~！”七剑老师，抬手摸了摸后脑勺，有些无奈地道：“你们留在这里，保护相田先生，我进去看看就回来。”
　　他的想法是，凭借自己的身手，神不知鬼不觉的潜入进去，应该是不成问题的，毕竟这里只是个小城而已，防备的应该没有那么严格。
　　七剑老师说完以后，也不等他们回答，就纵身一跃，轻轻松松的就跳过了，津川城的城墙。
　　“老师进去了，我们怎么办？”长尾傻傻的问道。
　　“怎么办？等着呗！”小林一翻白眼答道。
　　小林的话音刚落，就见到巴，也跟着身轻如燕的翻上城墙，回头对着他们两人道。
　　“你们保护相田先生，我去看看情况。”接着她的身影，就从城头上消失了。
　　留下小林和长尾，以及委托人相田先生，三人大眼瞪小眼，面面相窥的不知如何是好。
　　………………
　　津川城内，翻入城内的巴，很快的就追上了，七剑老师。
　　对方看到她也跟来了，皱了皱眉，但是没说什么，只是用手比划了一个，让她跟在身后的手势。
　　作为一名忍者，需要学习和掌握的东西有很多，在学校里可以学到的也很多，比如手语课就是其中之一，只是很多学生并不太重视而已。
　　其他人更重视忍术、体术、幻术，这些能力的修炼，而忽视了其他的辅助手段。
　　但是巴不一样，她对学校里教的忍术课不感兴趣，反而更对这样的偏门课程感兴趣，所以杂七杂八的学了不少。
　　因此她现在和七剑老师，只用手语沟通也不是问题。
　　潜入了城内的两个人，马上发觉了，城市的气氛有些诡异，路上的行人很少，而且都是行色匆匆的样子，似乎多停留一刻，都会惹到麻烦似的。
　　两个人对视了一眼，从对方眼中看出了彼此的疑惑。
　　“变身术~！”两个人同时结印，变化成了路人甲和路人乙的大众模样。
　　然后现身，拉住了一个准备收摊的小商贩，问其原委，方知前方不远处的一处街道，突然出现了一伙贼人……，反正现在那边闹得挺厉害的，他怕遭到池鱼之殃，所以赶紧趁早收摊走人。
　　中间的……，说的不清不楚的，看来他也只是听别人说的而已，不过总算是知道原委了。
　　巴询问道：“怎么办？老师~。”
　　七剑老师，想了想道：“嗯~，虽然说多一事，不如少一事，不过~，还是去看看再说吧！”
　　于是，两个人就向着，那个小摊贩所说的地点而去，当然，是比较隐蔽的方式了，毕竟变身术维持起来挺麻烦的。
　　来到了那条所谓“闹得很凶”的街，两人隐身在一间屋顶上，观察着下面的情况。
　　发现从站位上来看，似乎分成了三个阵营，一拨人是几十个城防军，一拨人是三个武士，另外一拨人是两男一女。
　　而其中，那个女人的怀里抱着一个狭长的盒子！而她的同伴中，有一个男人已是身负重伤。
　　女人的样子比较特殊，脸上蒙着面纱看不清容貌，头上还戴着一顶斗笠，从上往下看就像一个大蘑菇。（—汗—）
　　阵势上来看，城防军围住了那两拨人，而那两拨人也明显的不是一路人。
　　但是从气势上来看，那两拨人谁都没把城防军放在眼里，只是把对方看成了最大的敌人。
　　看到这个架势，两人恍然大悟，难怪城门紧闭呢，原来这些城防军，都到这里来剿匪来了，不过看起来，好像两拨匪人都不把他们放在眼里啊！
　　………………
　　七剑老师，在巴的身边，用手比划道：“铁之国武士~，上忍级别的实力！”
　　并用手指了指，三人一伙的阵营，又把食指放在唇边，做了个噤声的手势。
　　“那几个人呢？”巴用手指了指，两男一女的阵营。
　　“不清楚！”七剑老师很干脆的摇了摇头。
　　接着只听，下面的城防军头领，道：“放下你们的武器，这里是泷之国，不是你们铁之国人乱来的地方！”
　　一个铁之国的武士，道：“哼~，我们只是追捕逃犯而已！”看来是三人中的领队，做决定的那个人。
　　听到他的话，那个身负重伤的家伙，突然暴喝一声：“放屁~！你们这些贪婪的侵略者……，呼~呼~。”话未说完已是气喘吁吁。
　　身边一男一女两个同伴中的那个女人，赶紧到他的身边，拍着他的背，关切的询问着什么。
　　“我不管你们之间有什么恩怨，但是这里是泷之国，这里是津川城，不是你们铁之国人放肆的地方。”城防军头领很骨气的说道，从实力上来看，一个中等城市的城防军，那基本就是给人菜的货，但是从他的表现来看，这家伙是个很有骨气的人。
　　对于这个城防军头领，巴不知道，该说他傲骨呢？还是傻帽呢？
　　“大哥！跟他废什么话~，那个女人根本不足为虑，只剩下一个难缠的家伙而已。”铁之国武士乙，出声言道。
　　“是啊~，直接一鼓作气，拿下他们不就完事了吗？”铁之国武士丙，也赞同道。
　　“你们懂什么？那个女人手里的盒子，才是我们的目标，万一引起了混战，让人溜掉了怎么办？而且主上也不想和泷之国为敌。”之前的武士首领，也就是铁之国武士甲，皱着眉头训斥道。
　　“呃~，是我们考虑不周！”两人很干脆的认错道，铁之国是个讲究尊卑上下的国度，上位者训斥下位者，不管谁有道理，下位者必须服从上位者。
　　双方随之陷入了一种危险的僵局中，这种平衡随时会被打破，但是在打破僵局之前，这种沉默的局面，才是最考验人心理压力的时候。
　　从现场的情况来看，之前几方恐怕有过一些小冲突，城防军中有着为数不少的人带着轻伤，但是也能看得出来，铁之国的几个武士手下留情了。
　　看来他们也像自己几人一样，并不想和泷之国发生冲突。
　　只是因为碰上了一个耿直的过分的城防军头领，形式才会变成这样的僵局。
　　不然的话，就算双方的人数一样，但是女子那边，已经有一个重伤者了，而她看起来，也是手无缚鸡之力的样子，仅凭一人如何与三名上忍级别的铁之国武士相抗？
　　七剑老师的心中暗暗的分析道！而巴的眼眸中，也同样闪烁着思考的光芒。
　　………………
　　PS：铁之国的部分是原创，请勿和漫画内容划等号~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 津川城（下）
更新时间2010-9-27 20:42:48  字数：3060

　木叶59年，五月份，津川城。
　　僵持依然在继续，但是七剑老师和雪代巴俩人，却已经没有心思再看下去了。
　　他们是忍者，不是侠客，更不是慈善家，这趟浑水与他们有何干系？
　　答案是没有！一点都没有，那么何苦在这里，躲躲藏藏的看一帮陌生人，杀得你死我活的样子呢？
　　之前过来探查，一是出于好奇心，这东西人人都有，二是更实际的原因，他们五人被津川城拒之门外，前不着村后不着店，如果今夜不能入城的话，恐怕就要在外面凑合一宿了。
　　无论从安全角度，还是舒适角度出发，进城里肯定比在外面好，所以才有了七剑老师，潜入城内的举动。
　　而来这里进一步查看，则是纯粹出于他的好奇心了，作为一个喜欢旅行的人，好奇心一般都比较旺盛。
　　现在好奇心满足了，知道是怎么回事了，自然也就没有必要逗留了，难道还准备趁火打劫？
　　别说~！如果他是单身一人的话，还真指不定会冒冒险，但是他现在毕竟是，带着三个小拖油瓶呢，凡做事下决定都比以前要考虑的周详多了。
　　而巴的心思，跟七剑老师也差不多，最初跟进来，只是不想在外面无聊的等待而已，同时也是有点跃跃欲试的想看看自己的实力。
　　毕竟学剑术开始，这六年来她的实际战斗，就只有前不久和山贼一伙的那次而已。
　　但是对方水平太低，连刀都还没拔呢，就制服了十几个山贼。
　　就算是更久远了说，也只是在入学测试的时候，跟宁次战斗了一次而已。
　　不过她的战斗经验并不少，在学剑术期间，巴和弟弟缘，两个人经常进行实战性的对练，但是对练久了以后，却很乌龙的发现，姐弟俩人都不知道自己的实力，到底达到了什么水平!
　　而阿部老师，也只是每天敦促他们练剑术，并没道出，姐弟俩人的实力达到了什么层次。
　　所以在潜入的时候，她还有点期盼着能出点事呢，也好趁机测试一下自己的实力。
　　但是在了解到这几人的实力，达到了上忍级别以后，她就马上熄灭了，跃跃欲试的斗志火焰。
　　从之前和七剑老师间接的交手中，她觉得自己和上忍的实力，还有着相当大的差距，所以谨慎起见，还是别瞎搀和人家的是非了。
　　正所谓三十六计——走为上~！此乃人生真谛，古人诚不欺我。
　　………………
　　至于上辈子的她，一腔的热血哪里去了？
　　还真不好说，来到这个世界以后，她开始变得非常理性，上辈子那种舍己为人的英雄壮举，恐怕是很难在现在的她身上再现了。
　　毕竟那些舍己为人的英雄们，都是在瞬间的抉择中，因为慈悲、怜悯、良心、正义，等等……，反正不管是为什么吧，做出了符合自己价值观的抉择。
　　但是这肯定是感性的抉择，而不是理性的判断。
　　比如说当一个人，有时间前思后想，思虑再三，衡量得失，预算结果的时候，他必然无法做出无畏的牺牲，哪怕是他把所有的英烈，全想了一遍，也无济于事。
　　只有在热血上涌、心潮澎湃、只顾救人、不计得失、心中只存一种念头的时候，才能义无反顾的做出那些感人的事迹。
　　而现在的她已经不具备这项素质了，死过一次的人，并不一定会把生命看的很轻，也许正相反。
　　只有失去以后才懂得珍惜，这句话用在这里同样适用。
　　还有一个原因就是，这些人并不在受同情的范围内，哪怕是其中较弱势的一方，那女子的同伴受了重伤。
　　但是仅靠另外一人，就能让对方的三人，投鼠忌器，不敢妄动，可见也是个上忍级别的高手。
　　这样的人物还需要被人同情吗？还是不要浪费表情的好吧。
　　然而~！事态的发展往往比较出人预料，就比如现在，正当七剑老师和雪代巴俩人，不想插手闲事，准备离开的时候。
　　那个女人却突然抬头，看向了俩人所在的方向，她的这个突然地举动，让师生俩人都感到一丝惊异。
　　只听那个女人道：“二位是敌是友~？既然来了为何又不现身，而要就此离去呢。”女人的声音，轻柔妩媚很好听，但是听在两人耳中，可就不太美妙了。
　　被发现了~？俩人彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了惊讶。
　　之前两个人的潜行术，可以说是相当的完美，没有什么破绽才对，三方又都把注意力都放在了对方身上，根本没心思再顾及周围。
　　却没想到~！刚才认为是手无缚鸡之力的女人，却发现了他们的存在，并且连人数带方位都一清二楚。
　　“好强的感知力~！”这是七剑老师和雪代巴心中的想法。
　　………………
　　其实~！那个女子本来已经快绝望了，但是心中突然升起一丝奇异的感觉。
　　那是一种熟悉的~，但是又陌生的~，不知道该如何才能贴切形容的感觉，就好像是融于血脉之间的联系，灵魂之间的共鸣一样。
　　让她原本因为焦虑，而无法集中的感知力，瞬间被激活了一般。
　　也就是在这个时候，她才发觉到有人在周围藏身，经过用‘巫术’的探测，发现是两个人，而且似乎正要离去，所以她才急不可待的出言道破。
　　现在的局势对他们可谓是非常的不利，自己本身没有什么战斗力。
　　原本跟随自己出来的四个同伴，现在只剩下了两个人，而其中又有一人身受重伤。
　　另外一人其实也是在勉力支撑，毕竟在这一路上，遇到的铁之国大大小小的追杀十几次，能够平安的到达这里，已经可以说是奇迹了。
　　但是这还不够！大长老交代的任务必须完成，可是该怎么办呢？对此她的心中只有迷茫与未知。
　　她是一个聪明的女人，这一路上能够平安的来到这里，很大程度上都要归功于她的出谋划策，例如在行进的路线上，他们并没有为了赶路和隐蔽而抄小道。
　　相反~！总是往那些人多的地方挤，正所谓越是看似危险的地方，实际上越是安全。
　　虽然这么一来很容易暴露行踪，但是对方却有了更多的顾忌，就像现在，对方不想和泷之国为敌，所以只得投鼠忌器，彼此形成了一种僵局。
　　但是这种局面，越是到后面越是对他们不利，毕竟实力的绝对差距摆在那里了。
　　因此她在发现有两个人，藏身在周围的时候。
　　出言道破~！就是为了把水搅混，以好乘机寻找机会逃脱。
　　………………
　　七剑老师和雪代巴，两个人听到那个女人的话，彼此交换了一个眼神。
　　巴的意思是别管她走人，但是七剑老师却轻轻摇了摇头。
　　“下去看看吧，我们和铁之国的关系不怎么样，不用在意他们。”七剑老师，言道，仿佛并不怎么在意那三人一般。
　　巴若有所思的想了片刻，点了点头，随即和七剑老师一起，从屋顶现身，并跳了下去。
　　众人看到突然出现的二人，都略感惊讶，本来都以为是那个女人，在虚张声势而已，却没想到真的从屋顶跳了下两人。
　　只见二人，一男子身材高大，长相还算俊朗，但是身上挂着夸张的七把刀，而木叶的忍者护额，则被他随意的绑在左肩上。
　　再看另外一人，则是个女孩，年约十二三岁，长的是容姿秀丽，青丝垂肩、眉眼如画、雪肤胜玉，琼鼻娇挺、粉唇含樱。
　　仔细一瞧，一把长长的武士刀，系在腰间，木叶的忍者护额，则是被系在了鹅颈之上。
　　看到又冒出了两个人，那个城防军头领，不禁感到一阵头疼，心道：今天这么倒霉呢？接二连三的出现，一伙又一伙的贼人。
　　不过职责所在，责任心又强的他，说道：“你们二人，又是什么来路？为何擅闯津川城？”说完以后，他自己不禁也有些感到闹心，这话今天已经是第三次问出了。
　　听到城防军头领的话，七剑老师不想引起误会，于是解释道：“我们是木叶的忍者，这次过来是完成一个任务，因为津川城城门紧闭，不得其门而入，又无可歇之处，所以只得冒昧打扰了。”
　　一番话说的城防军头领直翻白眼，心道：我这里关门了，你就可以硬闯啊？这是什么道理，还什么冒昧打扰？合着是我邀请你，来这里做客来了怎么滴？
　　不过火之国怎么说也是泷之国的友好邦交，加上现在五大国之中，就属火之国最繁荣，各项实力均名列前茅，综合国力更是忍界第一。
　　因此他作为一个小小的城防军头领，也不想和人家追究什么了。
　　再说~！现在这个局面，也许有个木叶的忍者，还能调节一下，毕竟哪怕他的实力不济，至少木叶的名头还是够响的吧。
　　对于忍界的情况，并不太了解的城防军头领，有些想当然的思索道。
　　………………
　　PS：今天停了十二个小时的电，幸好我昨天熬夜一通宵，码出了六千字，才能应急没断更~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 出云X抢夺X风遁
更新时间2010-9-28 22:42:29  字数：2942

　铁之国武士甲，也就是三人中的首领，看到突然跳出来的两个人，若有所思的道：“七星刀~，森七剑？”
　　“咦~，我的名字都传到北地了吗？哈~，那可真是荣幸之至啊！”七剑老师看到武士甲，道出了自己的名字，略感惊讶又带着一些自得的道。
　　武士甲淡淡的道：“三战后期崛起的木叶新星~！我们铁之国人，虽是在北方之地，却也听说过阁下的名字。”
　　“哎~，我的名字已经这么响亮了嘛！看来以后要抽空去北地玩玩了，哦~对了！听说你们铁之国的拉面很有名啊。”七剑老师满嘴跑火车的道，但是神情之间却没有丝毫的松懈。
　　武士甲听着他的废话，皱了皱眉，有些不悦的道：“眼下之事，乃是我们铁之国的份内事，希望你们木叶忍者，不要插手！否则引起两国之间的误会，坏了友谊，伤了和气……”武士甲语带悠扬的说到这里一顿，接着眼神一凌，冷道：“恐怕你也担待不起吧~！！”
　　“哦~，你是在威胁我？”七剑老师嘴角一翘，刚要出言。但是没等他说什么。
　　就听那个女人突然出声，打断了俩人之间的对话。
　　“你们是木叶的忍者~？”她的声音中透出一种惊喜，仿佛在绝境中遇到了救星一般。
　　七剑老师听到那女子的话，就不再管铁之国武士首领了，答道：“是的~，这位小姐，我们正是来自火之国的木叶忍者。”
　　“我们是北方‘出云’的使者，希望能够求见火影大人！”那女子言简意赅的道，而她身边的两个同伴，一副为她马首是瞻的样子。
　　没等七剑老师说话，武士甲插言道：“他们三人是铁之国的要犯~，森七剑！你想和铁之国为敌吗？”语气中充满了逼问、威胁之意。
　　闻言~，七剑老师皱眉道：“老子没跟你说话！边凉快去~。”气的那个武士甲，一时间竟找不到可言之语。
　　接着转而问道：“这位小姐，你所说的‘出云’，莫非是‘神之村’？”一边说着，他的眼神有些炙热的看向了，那女子怀中抱着的狭长的盒子。
　　看到七剑的样子，那女子脸色微变，警惕的抱紧怀中的盒子，身边的两个同伴，也护在她的身前，哪怕其中一个已经是身受重伤。
　　看到三人的警惕的样子，七剑老师尴尬的摸了摸鼻子，道：“嘿嘿~，看来我猜对了，呃~，小姐！不要误会，我只是比较好奇而已，能够让铁之国追杀万里的也要抢的东西，恐怕也只有那‘三样宝物’了吧！”
　　………………
　　那个女人看到七剑的样子，一脸真诚，不似作伪。再加上现在唯一可指望的~，就是这个似乎并不把，铁之国的三名武士，放在眼里的木叶忍者。
　　所以心中依然有些警惕，还是出言答道：“是的~！是那件‘圣物’，我们希望能够当面求见火影大人，希望你们能够护送我们到达木叶忍者村。”
　　口中虽然说的是你们，但是实际上她的眼中只有七剑一人。毕竟~！另外的小女孩，虽然看起来很漂亮，但是和实力强大似乎沾不上边，而现在这个危机时刻，可不是选美的时候，还是这个装备夸张的男人看起来可靠一点！
　　看到事情有变，武士甲再次逼问道：“森七剑！不管那东西是什么，那都是我们铁之国的事，难道你要让两国陷入战争吗？”
　　听到那女子肯定的答复，以及铁之国武士甲放出的狠话，七剑老师若有所思的，看了看被追杀的三人，又看了看追杀三人的三名武士。
　　最后摇了摇头，一声叹息！
　　看到他的这个举动，从那女子的眼神中，透露出无比的失望乃至绝望，身边的两名同伴已经做出了拼死的姿态。
　　而武士甲则是一脸得意的样子，就要下命令开始抢夺！
　　毕竟现在机会难得，那个碍眼的城防军头领，已经在七剑上场之后，一副这里的事都交给你处理，还摆出“我很看好你呦”的样子，主动把自己给路人化了！
　　再看七剑，却见他摇了摇头，叹息道：“啧啧~！本来以为工作结束了，可以在津川城玩上两天的，没想到又要开始接任务了，真没办法~，看来我就是个劳碌命啊！”说罢~，脸上一副自怜自叹的模样。
　　接着两只手随意的从身上，抽出两把短刀，握在手中，长身挺立站直身躯，双手之刃，在夕阳的余晖下反射出并不耀眼，但是却很渗人的寒芒。
　　听到七剑的话，那女子原本暗淡的眼眸中，突然露出一片惊喜的神采，两个同伴似乎也松了口气的样子。
　　而武士甲刚露出的得意神色，顿时僵在了脸上，接着恼羞成怒的道：“森七剑！你真要插手此事，就不怕铁之国的报复吗？”
　　“少拿这套吓唬我！”七剑挥了挥手，不耐烦的道：“火之国和铁之国本来就没什么友谊、和气可言，要不是离得太远补给线太长，三战的时候早就攻打你们了。”
　　“还有啊~，什么玩意就你们铁之国的份内事了？你耳朵聋了，还是脑子被驴踢了？人家明明是说要去见火影大人。”
　　“不管她手上拿的是什么东西，自然也要带到我们木叶，跟你们泷之国有一毛钱的关系吗？没追究你们半路打劫的就不错了。”
　　闻言~，铁之国的武士首领，恶狠狠的道：“哼哼~，只是个会斗嘴的软脚虾罢了，既然你敬酒不吃吃罚酒，看样子铁了心要插手这件事，那就别怪我们以多欺少的不客气了！”
　　………………
　　一直站在七剑老师的身边，冒充吉祥物的雪代巴，听到武士甲的话以后，有些无语~，看来大家真把自己当成吉祥物了！
　　真要算起人数来，这里除掉那个身受重伤的女子的同伴，还有三个完整的战斗力，双方的人数实际上是持平才对，可是看对方的意思，是直接的忽略掉她了。
　　不过其实对于这点，她并不生气，相反最好是大家都无视自己才好呢，这样自己的安全，才能得到最大的保障不是！
　　面对三个上忍级别的高手，目前对于自己的实力，有些信心不足的她，还真不想和对方发生什么冲突，如果可以的话，她才不想插手这件事呢！
　　至于那个什么宝物？跟自己有什么关系~，反正最后怎么样，也轮不到自己得到就是了！
　　看着他们两拨人为了一件死物而争得你死我活，让她不禁想起了上辈子看的一些武侠小说，其中就有什么武功秘籍、天材地宝、神秘宝藏之类的一出世，就会引得江湖之上掀起一阵的腥风血雨。
　　书上描写的事情，倒是和眼前的情况，颇为相似~！
　　要不是七剑老师，已经决定插手了这件事，否则以她的想法，这时候最好是眼不见心不烦。
　　可惜啊~！事情的进展总是和她的期望，背道而驰，七剑老师已经接下了这个任务，不管这合不合规矩（—囧—，没通过忍者村！），他们这些做学生的都要奉陪到底。
　　一言不合~，谈不到一块去，那只能用拳头来说话了，正所谓拳头大就是道理！
　　只见七剑老师，早就摆好了架势，说道：“我说那位兄弟，你还能打吧，一人一个怎么样？”
　　那女子身边的没受伤的同伴，站出来道：“没问题！这个家伙交给我了。”说罢~，一双铁掌，带着开山裂石的气势，冲着较近武士丙攻了过去。
　　“啧啧~，不错嘛！”七剑老师赞了一句，接着冲身边的女孩，坏笑道：“怎么样？没有没兴趣也来一个？”
　　后者闻言，也就是巴，赶忙摆手道：“老师~，我想起来了，小林和长尾还在城外等着呢，更重要的是，相田先生的任务还没了结呢，我马上就过去保护他们！”说罢~，就要动身离开，却被七剑老师一把拉住。
　　七剑老师的眼神中，带着温柔与鼓励道：“他们几个你就不用操心了，还是先顾虑以下眼前的局面吧，老师一个打两个很累的，要不你帮忙分担一点？”
　　“好吧~，你既然这么有孝心！我们就不要让来谦去，玩虚的那一套了，说吧~，你看上哪个了？”
　　还没等巴回答呢，对方那个武士乙倒是先忍不住了，走到她的面前对位，道：“小丫头，让本大爷先来收拾你，哈哈哈~~！”
　　闻言~，巴无语！只得出来应战，从身后的忍具包中，拿出了四把苦无，掷了出去，接着飞速的结印，道：“风遁——翠岚烈风~！”
　　………………
　　PS：经典的《猎人》式标题，蛮喜欢的~，所以借鉴一下下~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 第一次杀人
更新时间2010-9-29 21:41:28  字数：3350

　眼看局面的发展，已经失控了，两拨人，呃~不！三拨人，准备动真格的了。
　　城防军头领，不由得摇头叹息，那个寄予厚望的木叶忍者，本来是希望他来居中调节一下，现在竟然也参与到了纠纷之中，真是让他大失所望。
　　既然事已不可为，于是他英明果决的~，下令道：“全体城防军听令，撤出此地五百米，静观其变！”
　　说罢~，他自己第一个跑了出去，身后跟着呼呼啦啦的一大群人，转眼之间，这条街只剩下了八个人！
　　铁之国的三名武士，出云的三名使者，以及森七剑和雪代巴。
　　毕竟忍者之间的战斗，呃~，好吧！是忍者和武士之间的战斗，不管怎么说，认真起来了，就不是他们这个层次的人可以参与的了。
　　他可不是二傻子，刚才和铁之国人硬扛着，那是为了争取时间，疏散民众，怕两拨人真打起来，造成大量的无辜伤亡。
　　也是看出了对方有些顾忌泷之国，在发生小冲突的时候，没有把他们怎么样，所以鼓起勇气和对方硬扛着。
　　而现在民众的疏散工作进行的很顺利，他自然也就没有必要在这里继续装X了。
　　好吧~！一个有责任心的城防军头领，他的故事就讲到这里。
　　………………
　　话归正题，现在从形式上来看，铁之国一方占优，毕竟他们有三个上忍级别的战斗力。
　　而木叶联合出云一方，则是一个弱女子，外加一个重伤者，以及看不出有多强的小女孩。真正称得上战斗力的，似乎只有两个人。
　　这么一分析，三个打两个，自然是人多的一方获得胜利！
　　可是战争不是比人数，战斗也不是比数据，要真刀真枪的打一场，才能分出个高低上下。
　　铁之国武士乙，站出来道：“小丫头，让本大爷先来收拾你，哈哈哈~~！”
　　雪代巴被老师推了出来，面对一个上忍级别的武士乙，虽然对方看起来脑子有点二，不过毕竟是一个上忍级别的高手。
　　巴自然不敢怠慢，于是从身后的忍具包中，拿出了四把苦无，掷了出去，只见从她手中飞出的苦无，闪电般的飞向了武士乙的眉心、咽喉、心脏、丹田，四个位置！
　　“哼~，只有这点实力吗？”武士乙看到对方的手段，没什么稀奇，嘴里不屑的道。
　　只见他用手中的武士刀，挥舞了两下，巴投出的四把苦无，就被挡飞了出去。
　　武士乙刚要得意的嘲讽两句，却见女孩在投出苦无之后，就开始结印，在他挡开苦无的时候，已经结印完毕，女孩的口中，道：“风遁——翠岚烈风~！”
　　当女孩说完最后一个字的时候，就见被挡开的四把苦无，再次飞了回来，从不同的方向，攻击着武士乙的后脑、左肋、右胯、后腰，四个位置！
　　要不说，人家是上忍级别的高手呢，在猝不及防之下，有些手忙脚乱的他，依然凭借自己的实力，强行的扭转身体，躲开了攻击后脑的苦无。
　　接着挥出左拳，击飞了攻击右胯的苦无，又用武士刀，斩断了攻击左肋的苦无。
　　在顺势一让，避开了最后一把攻击后腰的苦无。
　　可是~，在他连续躲开了三把苦无，斩断了一把苦无。想趁势攻击女孩的时候，却发现~，那讨厌的三把苦无，再次飞向了他的方向，依然是往要害位置攻击。
　　没办法被抢得先机的他，只得在闪避间，慢慢向女孩的位置接近，以图进入攻击范畴之后，在一举收拾掉对方。
　　于是两个人就这么僵持着，暂时谁也奈何不了对方。
　　铁之国的武士，一般对于远程攻击比较没办法，这是以前，巴从阿部老师那听说的事。
　　根据这个情报，巴选择了现在这种，利用苦无加风遁的组合，进行远程的牵制，她不求打败敌人，只要拖住他就好了。
　　到时候等到七剑老师解决了，那个武士首领，再来收拾这个家伙。
　　而巴，对于七剑老师这么有信心，也是有原因的，因为她瞟了一眼，另外两边的战斗，发现那女子的同伴，和铁之国的武士丙，打得是难分难解。
　　实力上来说他更强一些，但是体力却有些不济，可能是被追杀的途中，没有得到适当的休息吧。
　　再看七剑老师，双手拿着两把短刀，完全压制了铁之国的武士甲。一副游刃有余的样子。
　　甚至连背后的大刀都没用，只用两把短刀，一攻一守，就化解了对方的攻势，并且压着对方在打。
　　因此她才这么有信心，只要拖住这个家伙一段时间，七剑老师就能赶过来，收拾掉这个家伙！
　　………………
　　至于雪代巴，现在使用的风遁，那是她这几年来，修炼的第二种查克拉性质变化。
　　也就是第二属性，又称为后天属性。
　　一个人的查克拉性质变化，分为先天和后天两种，先天的就是与生俱来，后天的就是修炼而得。
　　而巴的先天属性，是水~！
　　这个相当受局限的属性，因此这些年来，她就努力地去练习，自己满意的后天属性，也就是现在使用的风遁。
　　相比水遁来说，风遁无论在实用性，还是威力上来说，都要强于前者！
　　因为风无处不在，风遁在什么地方都能用，不会像水遁一样，必须有水源才能发挥威力。
　　可惜~，唯一的缺陷是，风遁作为后天修炼的属性，相比水遁来说没有那么得心应手。
　　用数据来说，打分的话，假设巴的水遁是十分，那么风遁只能达到八分。
　　也因此巴除了风遁以外，并没有修炼其他的后天属性。
　　虽然理论上来说，一个人可以在先天属性之外，再后天学全其它的四个属性。也就是所谓的全属性！比如现在的三代火影——猿飞日斩，这个号称精通木叶所有忍术的巅峰强者。
　　不过那其实没有什么太大的意义，正所谓样样通则样样松，除非是熬到三代的年纪，才有可能说是精通五大遁术，否则只是在浪费时间而已。
　　毕竟战斗的时候，通常也只是用几种忍术就分出胜负了。忍者之间的战斗，可没有什么打个七天七夜的说法。
　　要不然做任务的时候，等到两个忍者，分出胜负了，黄花菜也凉了。
　　而说道先天属性，通常一个人的先天属性只有一种。比如巴是水，后天学风，再比如佐助是火，后天学雷。
　　而如果某个人的先天属性是两种，那么就是血继限界。比如白，就是操纵水和风，融合出冰遁的血继限界。
　　………………
　　巴和武士乙的战斗依然在继续，每次武士乙想要接近她的时候，总是被她巧妙地再度拉开距离。
　　而巴就那么用风遁操纵着，已经增加到了六把的苦无，消耗着他的精力，折磨着他的神经。
　　突然间，一个声音响了起来：“我说~，你们还要打到什么时候啊？”
　　战斗中的巴，听出了那是七剑老师的声音，而且语气中有些不耐烦的意思。
　　她抽空瞟了一眼那边的情况，发现另外两个人的战斗已经解决了，七剑老师的对手武士甲被捅了两刀，已经气绝身亡。
　　而另外一个武士丙，则被那女子的同伴，一掌劈在头顶上，脑浆迸裂而死。
　　又恰巧~，巴看过去的瞬间，就是那个恶心的镜头，让她感到自己的胃，都有点不舒服了。
　　“老师~，既然你都打完了，还不快过来帮忙！”巴有些气愤的道。
　　“搞什么飞机啊~，不是说好的我们一人一个吗！”七剑老师懒洋洋的道。
　　而这时那女子的同伴，已经干掉了武士乙，想要过来帮忙，却被七剑老师给拦住了。
　　“不要过去，我是在锻炼她的实力！”七剑老师正儿八经的道。
　　“喔~，这样啊！”那女子的同伴，一副了解的样子，点了点头，就不管这边的事了。
　　而去那女子的身边，去看另外一个同伴的伤势去了。
　　听到七剑老师的话，巴心道：可恶~！什么锻炼实力，根本就是报复好吧，因为在棒球比赛中赢了他，让他的面子挂不住，现在才来伺机报复！不然谁听说过让一个下忍，去跟敌方的上忍拼命，来锻炼实力的~？
　　“吼~！！”突然的~，武士乙一声大喝，将武士刀高高举起，在距离巴，十二米开外的地方，举起武士刀当头劈下。
　　接着一阵狂风卷起，从刀劈之势中，形成一股有如实质的刀影，裂地之势，激射而出。
　　目标正是操纵着风遁，而无暇顾及自身的雪代巴。
　　“锵~！！”一声巨响，刺耳的金属性响彻整条街道。
　　突然~，雪代巴的眼前，七剑老师手中握着大刀，出现在她的面前，挡下了那有如实质的刀影。
　　七剑老师戏谑的道：“哎呀呀~，真是好险啊！没想到你这个家伙，竟然会使用剑芒。”
　　再看对方，雷霆一击之后，已经在喘粗气了，看来使用这招，对他来说并不轻松，难怪之前一直没用，非等到同伴们都死掉了，才要拼死一搏，真不愧了巴的评价，确实是脑子有点二。
　　七剑老师来到了，巴的身边，左手一拍她的肩膀，道：“好了~，我说过！一人一个，这是你的猎物，去解决掉你的目标！”
　　说着这话的时候，七剑老师的语气非常正经，表情和眼神也是难得的严肃。
　　而听到老师的话，巴沉默了一会，她知道老师的意思是什么。
　　解了风遁，左手握紧系在腰间的武士刀的刀鞘，走到那个疲惫的武士丙的面前，大约三米的距离停了下来。
　　而看到一直抓不住的猎物，出现在眼前，对方的眼睛一亮，狰狞的笑容爬上脸，一声大吼！拿起武士刀，就要劈将过来。
　　但是就在他手起刀落的一瞬间，只听到耳畔响起，那个女孩的声音：“严流奥义——燕返~！”
　　………………
　　PS：七剑的预告真不准呢~！大蛇丸到底什么时候出场啊~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 困惑
更新时间2010-9-30 20:35:43  字数：2455

　木叶59年，五月份，相田先生家。
　　一间为客人准备的客房中，墙上的老式挂钟，指针已经指向了八点钟的方向。
　　但是以往，本该早早就起床的巴，依然躺在床上，既没有睡着，也没有起床，只是睁大一双眼睛，双手十指交叉的叠放在胸前，平静的看着天花板发呆。
　　明亮的大眼睛，依然美丽，但是却少了一丝神采，目光没有什么聚焦，只是有些呆呆的出神。
　　忽然~，她举起了自己那只修长似如意的美臂，瞧着~，皓腕如玉，五指纤纤，注视着没有一丝瑕疵的右手。
　　巴幽幽的叹了口气，轻轻说着，只有自己能听到的话：“啊~啊~~，真不敢相信，就是这只好像连只鸡都杀不了的手，在昨天竟然夺取了一条人命。”
　　“嗯~，我这算不算是杀人犯啊？”
　　“幸好这里没有公安局，也没有法院，不然以我这故意杀人罪来说，怎么也得判个无期吧？”
　　“但是说起来，我应该算是正当防卫吧，呃~！不过好像是我先动的手呢。”
　　“杀人的感觉不是……”
　　“太奇怪了……”
　　“……”
　　“……”
　　巴躺在床上，喃喃自语。而在一边，小林和长尾挤在另一张床上，依然在呼呼大睡。
　　相田先生的家不算大，但也不算小了，为客人准备的客房也有两间，而现在却要住七个人，确实是拥挤了一点。
　　分配房间的时候，商量了一下，最后决定，出云的三位使者住一间，木叶一系的师生四人住一间。
　　在详细就是，每个客房有两张床，巴作为女孩，肯定是自己独占一张床，而小林和长尾这对死党，被安排在另一张床上。
　　至于七剑老师，则是打地铺。不过一大早的就出去了，不知道干嘛！
　　………………
　　话回昨天，解决掉了三个铁之国的武士之后，那个城防军头领再度出现，不过只是说了一堆，没什么营养的废话之后，就很痛快的打开了城门。
　　结果~，巴和七剑老师出去一看，不由得一阵无语。
　　那个时候时间大约是晚上七点，因为到了五月，白天比较长，天也没完全黑下来。
　　而小林和长尾，以及委托人相田先生，三个人竟然在做野外烧烤。
　　巴和七剑老师在城内跟人拼命的时候，这几个家伙，竟然还有闲心大吃大喝，呃~，好吧！只有大吃没有大喝，这可真是，是可忍孰不可忍。
　　于是气愤的七剑老师，一屁股坐下来，就开始胡吃海塞起来，其中大部分的烤肉，最后几乎都落到了他的嘴里。
　　而巴，在吃烤肉的时候，就有些无精打采的，对此，小林和长尾有些奇怪，问了几句也问不出来，而七剑老师也注意到了，却只当做没瞧见，继续自己的胡吃海塞大业。
　　经过询问才知道，原来小林和长尾，在外面等得不耐烦了，但是又不能丢下委托人乱晃，只得就近的抓点野鸡、兔子之类的，不走运的动物打发时间。
　　其中大部分的野味都是小林抓到的，他的一手暗器也可算是百发百中了。
　　就这样~，木叶一系的师生四人，以及委托人相田先生，连带着出云的三位使者，他们八人的晚餐解决了。
　　吃饱喝足了，接下来就是住的问题了。
　　相田先生作为泷之国人，又住在津川城，当然要尽到地主之谊了，何况还是为了护送他而来到这里。
　　所以一行四人加上出云三人，就住到了相田先生家。
　　………………
　　对于自己杀了人这件事，巴的心中充满了困惑，是的~，只有困惑！
　　巴躺在床上，反复的瞧着自己那冰肌玉骨的右手，无论如何都想不通，为什么自己杀了人，却没有什么异样的情绪？
　　在昨天，在津川城，在那条街道。
　　她用阿部老师送给她的武士刀，使用阿部老师教给她的剑术，杀了一个铁之国人！
　　说起来，巴和那个武士乙，虽不是同根同系，却也是略有渊源，师承都是出自铁之国。
　　在最后使用出燕返的时候，她很明显的从对方的脸上，看到了不可置信的表情。
　　由此可见，对方是知道这招剑术的厉害的，也许她从一开始就用严流剑术的话，对方拼了命也要在刚开始，就用那招，七剑老师口中的剑芒，来对付她。
　　幸好~，最后的结果是，那个脑子有点二的武士乙，被她给干掉了。
　　可是在杀了人以后，让巴感到困惑与不解的是，自己竟然没有出现，什么别样的情绪。
　　没有恐惧，没有害怕，没有后悔，没有空虚……，更没有变态的满足~！
　　有的只是一如平常的心境，就好像杀人和练剑的时候，用武士刀砍木头一样平常。
　　正是因为如此，才让她感到一阵不解，自己好说歹说，在上辈子也是接受了，将近二十年的普法教育，她不认为自己会是个没有人性的杀人魔王。
　　可是现在的情况又怎么说？这根本不正常，要知道哪怕是侩子手，在杀人的时候，心理压力也是很大的。
　　再看那些战争中的士兵，被血腥的压力逼疯的例子无数。
　　而她在昨天杀了人以后，看着鲜血飞溅，刀身染红的场面。甚至一些溅起的血花，染上了她的脸庞，也没有任何异样的感觉。
　　在吃烤肉的时候，一样的该吃照吃，之所以无精打采，也只是困惑于自己的冷血而已。
　　不过她在自己杀人的时候，没有什么特别的想法，但是看到铁之国的另外一个武士，被那女子的同伴，一掌劈的脑浆迸裂的场面，倒是让她感到一阵的恶心反胃！
　　………………
　　想了半天，巴也没想出一个子丑寅卯来，毕竟分析他人简单，分析自己可就难了，正所谓旁观者清，就是这个道理！
　　没有人可以客观公正的看透自己的内心，就好像没有人可以解剖自己的身体一样。
　　呃~不！那个变态的大蛇丸好像可以，算了~，这不是重点，只是个比喻而已。
　　其实，当局者迷的巴，之所以能够面不改色的杀人。
　　并且在杀完人以后，还能若无其事的，或者说吃饱了撑的，去思考自己为什么没感觉。
　　只是因为在她的心中，潜意识中，早就预料到了会有这一天！生存于忍界之中，身为一名忍者，如果连杀人的觉悟都没有，那也就别想活下去了。
　　身为一名穿越人士，她从来到这个世界以后，就清醒的认识到了这一点，所以当这件事真的发生以后，才能如此镇静的去研究自己的心理问题。
　　就比如宇智波灭门一事，因为她早就知道了，这件事会发生，虽然不知道具体是哪天。但是在上学的六年中，不知道哪一天醒来以后，就会发现木叶最显赫的家族，已经成为了历史中的尘埃！
　　所以那件事真的发生以后，对她的影响几乎可以忽略不计，甚至连震惊一下都很勉强。
　　同样的~！做了十二年的心理准备，让她对于自己杀人一事，也就没什么抵触情绪了。
　　当然最后，也不能排除一个可能，就是巴，确实是个天生的冷血杀手！
　　………………
　　PS：国庆七天~！！我决定尽量努努力，每天两更，只要我的妹妹姨父他们不来打扰，完成这个目标应该还是蛮轻松的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 新任务
更新时间2010-10-1 12:34:44  字数：2463

　雪代巴，在上辈子的普法教育下，培养出的法制观念，让她对于现在的自己，感到无比的困惑。
　　上辈子的她，自然没有当过杀人犯的经历，但是杀人犯的想法，总不会是像现在的自己这么平静吧？
　　想了半天，却越想越糊涂，不过虽然成为了杀人犯，但是她并没有自首的觉悟。
　　汗~！毕竟这里是火影世界，巴并没有忘记这一点。
　　所以，想不通的她，只是暗自呢喃道：“啊~啊~~，就当自己的上上辈子，是杀人魔王好了，说不定~，将来还能成为千人斩呢！”
　　说完以后，自嘲的一笑，就将此事轻轻地揭过。
　　她并不是一个喜欢钻牛角尖的人，只是杀人这件事，搁到上辈子那绝对是大事，所以才这么纠结了一番。
　　但是在想了半天还想不通之后，她也就不在吃饱了撑的给自己添堵了。
　　巴从床上坐了起来，看了看，墙上挂着的钟表，发现时间已经到了八点半。
　　和暖的阳光，透过清澈的玻璃窗照射进屋里，春日的阳光，总是显得暖洋洋的。让人感到非常的舒服。
　　巴走到窗边看了看天空，发现今天天气不错，发春的小鸟吱喳乱叫，却并不让人感到厌烦。
　　想起了，昨天老师已经答应了，护送那三个‘出云’的使者到木叶，让她的眉头不由得微微皱起。
　　这可真是个麻烦的差事，别的不说，就昨天的那三个铁之国的武士，个个都有上忍级别的实力，如果不是那个倒霉的武士乙，被自己消耗了精力，最后的雷霆一击，又被七剑老师及时挡住。
　　不然的话，单论实力自己还是差了不少~！
　　现在要护送这三个烫手的山芋，呃~不！实际上是一个。因为从情况来看，他们的目标主要是那女子怀中的盒子。
　　要把这个烫手的盒子，平安的护送到木叶，恐怕阻力会很大呀！铁之国人就不说了，其他的势力呢？
　　凭借他们这个下忍小队，有资格去做这个任务吗？别的不说，就看昨天的形式，最低也是个A级任务，如果万一把什么“晓组织”之类的，牵扯出来，那可不是开玩笑的啊~！
　　这也正是巴担心而皱眉的原因，不过现实应该不会这么倒霉吧？
　　对于七剑老师的想法，巴也能猜到一二，就从铁之国不远万里追杀至此，便可得知，那个盒子是个很重要的东西。
　　现在人家指名道姓的要去，求见火影，必然是有很重要的事，不管出于什么理由，木叶忍者都不能不管！
　　而对于这个盒子，巴自然也很感兴趣，毕竟好奇心每个人都有，但是她却很明白，量力而行这句话的意思。
　　就像上辈子看的武侠小说，里面出现了什么武功秘籍……之类的，最后那些想夺宝的人，大多数都变成了杯具。
　　她可不想装X装到茶几上，充当杯具~！
　　………………
　　雪代巴轻轻的摇了摇头，暂不去想那些头疼的事。
　　转过身来，看了一眼，另一张床上的小林和长尾，发现两个人在睡梦中，竟然紧紧的抱在了一起，还是特亲密的那种~。
　　看到这一幕，让她不禁感到一阵恶寒，下意识的双手抱肩，直觉一股寒意上涌。
　　巴心道：真没看出来！他们竟然有这种爱好，难怪平常总是形影不离的呢！果然不愧是从小玩到大的“同志”，俩人之间的羁绊可真是……
　　经过了一阵不负责任的猜测之后，巴决定赶紧远离这间玻璃屋。
　　相田先生家，正如前文所说，并不算大，但也不小。他自己一个人住绰绰有余，更何况作为一个行商商人，常年在外奔走，也没有多少时间在家里住。
　　而他又至今未娶，家里也没有雇人，虽然赚到的钱财不少，却并未在这遮风挡雨的地方，花费多少心思。
　　这样的男人，往好听了说叫勤俭，往难听了说，就是个老吝啬鬼了。
　　好吧~！他其实并不老，只是个富态的中年男人而已。
　　原本昨天，木叶的师生四人，以及，出云的三位使者，是要出去找客店休息，却被相田先生给拦住了，他很热情的非要进一番地主之谊。
　　来感谢几人的一路艰辛护送，并邀请几人来他的家里住。
　　几人经过考虑，又协商了一番，觉得这样住得比较近，有利于安全的保障，毕竟~，谁也不知道，铁之国的追杀小队，会不会再次杀来。
　　而且，七剑老师心中暗自盘算，这样可以少花不少的钱，对于他这样的身上常年没带俩钱的主，真可谓是说到了他的心坎里。
　　于是几人就同意了相田先生的邀请，来到了这栋原本不算小，但是突然加进来七个人，就显得有些拥挤的房子。
　　对于相田先生，为何如此热情的邀请他们，巴也猜得出来，因为从他见到那个出云的女子之后，视线就再也没离开过她的身影。
　　哪怕那女子脸上还蒙着一层面纱，相田先生的魂依然被她勾跑了，真是让人感叹美女的魅力啊！
　　………………
　　正当巴想要走出玻璃屋，出去洗漱的时候~，
　　还未等到右手触及门柄，就见门自己开了~。
　　好吧~！这并不是恐怖小说，门也不是自动门，之所以会开，自然是有人从外面开门了，而来人赫然就是七剑老师！
　　咦~？为什么说是赫然呢，好奇怪，算了~，不要追究了，会没完没了的啊。
　　“呃~，老师早安！”巴看到是老师愣了一下，从一大早起来就不见他的人影了，却没想到这时候会回来。
　　“嗯~！”七剑老师，只是简单的应了声。
　　然后~，看了看雪代巴，又看了看另一张床上的小林和长尾，皱了皱眉，道：“真不像话，已经八点半了，竟然还在睡觉~？”
　　听到老师的话，巴呐呐无语，心道：您只注意到了这一点吗，难道不觉得他们两个人，现在的样子太暧昧了~？
　　而对两个人如此晚了还没醒来，巴也略感奇怪，要知道在木叶做任务的时候，两个人通常都比巴更早的来到，第八演武场集合。毕竟~，巴每天还要给弟弟准备早餐。
　　像今天这样的情况还真少见，莫非是~，昨天吃烤肉吃多了？
　　“算了~，不去管他们了！”七剑老师摇了摇头，转而对巴，说道：“刚才我已经和出云的三位使者谈过了，护送他们到达木叶的任务也确定了。”
　　听到了老师的话，巴点了点头，不出意外，要不昨天岂不是白打一场了。
　　“不过具体的安排，待会再说。”七剑老师，脸上笑吟吟的道：“来说说你的情况吧。”
　　“嗯？什么~。”巴听到老师没头没脑的，说了这么一句，还真没明白是什么意思。
　　看到巴不解的样子，七剑老师，说道：“第一次杀人的感觉怎么样？看你昨天有些心不在焉的样子，是不是感到有些无所是从。”
　　“呃~不！”听到了老师的话，巴有些尴尬的道：“是有一点无所适从。”心想：杀人的感觉像切菜，确实让自己无所适从。
　　七剑老师，闻言道：“哈哈~！第一次杀人都是这样的，以后就好了，不经过鲜血的洗礼，是不可能成为一名优秀的忍者。”
　　………………
　　PS：国庆第一天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 精英上忍
更新时间2010-10-1 21:31:17  字数：2620

　接下来七剑老师，对她进行了一番心理辅导。比如说，要正确的看待杀人啊，不要留下心理阴影啊，存在即是合理啊，杀人有理杀人无罪啊，杀人是优胜劣汰的进化规律啊，杀人是为了控制火影世界人口增长啊……，等等之类的吧，絮絮叨叨，足足说教了半个小时。
　　而听到七剑老师的话，巴不禁暗自咋舌，如果说他之前的话，还有那么一些道理的话，那后面的就全都是歪理邪说了。
　　“……，……，……，……，嗯~，大致就是这样了！”七剑老师，大马金刀的坐在小林和长尾的床沿，兴致勃勃的进行着妖言惑众。呃~不！妖言惑一人。
　　被说教了半天的巴，听完了七剑老师的话，不禁心道：汗~！他真的是当教育工作者的吗？
　　如果不是自己心志坚定，不为他人的言语所动摇的话，换了一般人还不得变成了杀人狂！（—囧—）
　　为了不再纠结于这个问题，巴选择了转移话题，道：“老师~，还是说说任务吧！”
　　说的相当尽兴的七剑老师，听到巴的话，愣了一下，点点头，道：“任务啊？嗯~，也好，反正你也要参与进来。”
　　“今天早上，我已经和出云的三位使者商量过了，决定接受，护送他们去木叶的任务，虽然我们的小队实力，嗯~，差了一点。”说着看了一眼，仍旧呼呼大声的小林和长尾，接着道：“但是因为事关重大，所以这个任务不得不接。”
　　“不过也考虑到，我们这个小队，有些人的实力弱了一点，在战斗中几乎帮不上忙，只能成为拖累。”
　　“而他们那一方，也有一个人身受重伤，不便行动，所以我们经过商议后决定，留下一些人在此地等候。”
　　“而我们这些完整的战斗力，则是采用轻装速行的方式，以尽快的速度回到木叶，在派人过来接应他们。”
　　七剑老师说完以后，用手指了指睡梦中的小林和长尾。
　　但是巴却从七剑老师的话语中，听到了另外一个意思。
　　“呃~，老师！你说的‘我们’是什么意思？”巴有些无语的道：“难道说我不是留守的一员吗？我同样也是下忍呢，应该是属于拖后腿一类的吧。”
　　“就像昨天的战斗中，如果没有七剑老师出来救场的话，我可能已经死在了，那个铁之国武士的刀下了。”
　　说罢~，她幽幽的叹了口气，虽然一直很努力，但是自己距离上忍的层次，看来还是有着不小的距离啊。
　　但是七剑老师听到她的话以后，脸上却露出了莫名其妙的表情，道：“你在说什么呢？”
　　“我是说，我作为一名下忍……”未等到巴说完，就被七剑老师打断了。
　　“什么下忍~，哼~！打败我的家伙，会是个普通的下忍吗？”七剑老师不满道，这不是把自己也拉下去了，难道我只是个下忍级别的人？
　　“可那是棒球，而不是战斗。”巴申辩道。
　　“什么棒球、战斗的~，重要的是胜负！”七剑老师指正道。
　　“……”雪代巴。
　　“……”森七剑。
　　俩人由此展开了一番，没什么营养的争论，虽然并不激烈，但是各执一词。
　　………………
　　七剑老师说了半天，有些奇怪的看着巴，道“真奇怪~，你难道不清楚自己的实力吗？”
　　“我的实力~？”巴想了想，确实不清楚，这些年来，跟随阿部老师学剑术，自己研究忍术，大多数时间都是花在了修炼上。
　　而具体到实战，除了平时与弟弟缘以外，还真没有跟别人打过，因此也不知道自己的实力究竟如何。
　　姐弟俩都觉得对方挺厉害，但是具体有多厉害，那就不得而知了，说起来这也是挺乌龙的一件事。
　　话说~，巴的这辈子，除了和弟弟缘的实战演习，真正的战斗只经历过三次，第一次是和日向宁次，俩人在入学测试上，那已经是六年前了，当时宁次的实力大约是下忍级别，而双方又都没下重手，所以基本上没什么参考价值。
　　第二次是和山贼一伙，也就是护送相田先生来的途中，碰到一群不开眼的强盗，而那帮人的实力就更低了，小林和长尾两个人就足以收拾他们了。
　　巴当时就想：真不敢相信，这样的一群家伙，也能生存于火影世界，倒是给她的未来增加了不少的信心，汗~！
　　第三次就是昨天了，跟那个铁之国武士乙，虽然她最后杀掉了对方，但是对方最后的雷霆一击，也让她对上忍级别的高手，有了更多的敬畏之心。
　　也是因此，让她这个本来就不太清楚自己实力的人，信心有些被打击到了，才会如此的顾虑重重。
　　巴想了想，道：“我知道自己比一般的下忍强，但是和上忍的距离，嗯~！我觉得达到了特别中忍的实力吧？”
　　“特别中忍~？”七剑老师闻言，愕然道：“那是什么等级，木叶有这个编制吗？”
　　听到老师的话，巴有些不好意思的道：“我瞎说的了，就是像特别上忍是最优秀的中忍，所以特别中忍就是最优秀的下忍了。”
　　闻听此言，七剑老师不禁莞尔，道：“呵呵~，那如此说来，特别下忍就是最优秀的学员了？”
　　………………
　　七剑老师说笑了一句，接着严肃的道：“我说你该不会是以为，我会派一个下忍去送死，跟对方的上忍打吧？”
　　“还是你以为，我在故意的打击报复？”七剑老师的眼神一眯。
　　汗~！听到七剑老师的话，巴觉得自己好像是，误会了七剑老师，脸上不禁有些讪讪的。
　　可是这个想法刚升起来，就听七剑老师直言不讳的道。
　　“没错~！你猜对了，我确实是故意的。”
　　晕~！巴无语了，已经不知道该如何形容这位老师了。
　　“但是我还不至于为了打击报复，就疯狂到让一个下忍，去跟一个上忍拼命的地步！”七剑老师，再次的严肃的道，别说他严肃起来，还是挺有气势的一个人。
　　听到七剑老师的话，巴的眼睛一亮。
　　难道说~？
　　自己的实力~？
　　已经到了~？
　　“NO~NO！”看到巴的神态，七剑老师摇了摇食指，道：“你别得意的太早，从昨天的战斗中，你就应该明白，现在的你和一名上忍之间，还是存在着不小的差距吧。”
　　“是~！”巴很乖巧的答道，心道：本来也只是奢望而已。
　　巴突然想到了一个问题，于是问道：“对了~，七剑老师！”
　　七剑老师刚要开口继续，就听女孩有话要说，逐问道“嗯~？怎么了。”
　　“您的实力达到了什么等级~？”看到昨天的战斗，让巴挺困惑这件事，虽然知道对方是上忍，但是七剑老师也说过，铁之国的三个武士，也都是上忍的实力。
　　而看他昨天的战斗，一副游刃有余的样子，完全不像是同一个等级之间的较量啊。
　　除了最后挡下那雷霆一击的时候，他甚至连背后的大刀都没用呢。
　　“精英上忍~！”七剑老师闻言，毫不忸怩作态的道。
　　“呃~！那是什么等级，木叶有这个编制吗？”巴原话奉还道。
　　其实~，巴当然知道精英上忍是什么了，因为她爸爸就是一名精英上忍。这个跟特别上忍的情况不同，并不是单独的编制，更不是正规的编制，而更像是荣誉称号一样吧！
　　所以精英上忍还是上忍，但却是上忍之中最精锐的一群人。
　　正如特别上忍是最优秀的中忍，那么精英上忍就是最优秀的上忍。
　　木叶忍者，实力等级：下忍——中忍——特别上忍——上忍——精英上忍——火影~！！
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！祝大家国庆快乐，顺便求点推荐票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 启程上路
更新时间2010-10-2 12:25:14  字数：2588

　“好吧~，七剑老师！那么我的实力究竟是什么等级呢？”
　　巴和七剑老师，就精英上忍的问题，扯皮了一阵，然后很期待的问道。这可真是让她相当困惑的一件事了，而且还困惑了相当长的一段时间。
　　其困惑的程度~，丝毫不亚于她对于自己，为什么杀人如麻这件事！
　　当初跟随阿部老师学剑术的时候，她也询问过自己的实力究竟如何，但是阿部老师每次都没正面回答，包括毕业的时候她又问过一次，而这次阿部老师则是告诉她：
　　“你现在有多强？咳咳~，这是你自己的问题，我只负责教给你杀人的本事，至于其他的问题，那就需要你自己去找答案了！”
　　好吧~！看起来说的很高深莫测，实际上就是故弄玄虚，说出的话一句有用的都没有。
　　而她也依然不清楚自己的实力究竟如何，因此现在听到七剑老师谈及这个问题，雪代巴才显得如此的兴致勃勃，她确实对这个问题很感兴趣。
　　人嘛~！谁都有个攀比之心，就像是学生都想知道，自己的成绩处在什么位置，上班族希望知道，自己在公司里的地位，更别说美丽的女人之间的攀比了……
　　巴也希望能了解自己的实力等级，这不仅关系到她的虚荣心，更关系到她的人身安全，正所谓知己知彼方能百战不殆。
　　现在连自己的实力都搞不清楚，遇到个中忍，也不知道是该逃，还是该打。
　　就说昨天的情况，巴虽然依靠阿部老师的情报，利用铁之国的武士，不善远程攻击的弱点，使用风遁加苦无，并不轻松的最终干掉了对手。
　　但那实际上是靠着对方的轻敌大意，加上连续的被削弱了精力，又被七剑老师挡住了雷霆一击，可以说最后跟她对刀的人，已经是个连信心都有些崩溃的人。
　　所以她依然不清楚自己的实力如何，也不知道下次再遇到这种对手的时候，自己是应该勇敢的战斗，还是留得青山在不愁没柴烧？
　　………………
　　“特别上忍~！不过考虑到你的实战经验较少，所以更准确的来说，应该是相当于中忍吧！”
　　这是七剑老师给出的答案，而巴听到这个答案以后，已经非常满意了，是的~，非常满意！
　　正如老师所说，她的实战经验较少，哪怕是和弟弟缘经常对练，依然无法和真正的，生死相搏的经验相比。
　　在这种情况下，七剑老师说自己有中忍实力，或者说差一点就是特别上忍，距离上忍也只是一步之遥，怎么能不让她感到一阵惊喜呢？
　　这几年的辛苦努力没有白费，让巴的心情很不错，非常不错~！虽然不如鸣人他们那么挂，但是她每天都在成长着，每天都在进步着……
　　相信只要按照这个步调前进，用不了多久就能达到特别上忍，距离上忍也只是一线之隔，哪怕是成为影级的强者，也不是遥不可及的事！
　　说到这里~，有个问题出现了！既然巴~，困惑于自己的实力等级，为什么不找别的老师询问呢？
　　其实~，这是因为她在木叶的生活圈子，其实很小！这些年来她过得几乎是宅女的生活，除了必要的买菜买生活用品之外，她很少出门，过的不说是与世隔绝的生活吧，但是也确实是少与人往来。
　　而生活中的大部分时间，也都花在了学剑术身上，至于认识的人之中，另外一位科任老师——长谷川半兵卫，两个人的关系不是很好。
　　何况对方也只是个中忍而已，巴都怀疑他有没有那个眼光。
　　所以直到现在，巴才算弄明白了自己的实力等级，当然这个实力等级，是七剑老师给出的答案。
　　………………
　　墙上的老式挂钟，在巴和七剑老师的谈话中，已经悄悄的将指针，指向了九点钟的方向。
　　再看小林和长尾，这个时候才悠悠的从睡梦中，清醒过来！接着被七剑老师，狠狠的批评了一顿，忍者的警惕性和自律性哪里去了？
　　而在经过了一番询问之后，才了解到~，两个人醒来的如此晚的原因，竟然真的让巴给猜对了！
　　不过原因不是吃烤肉吃多了，而是在烤肉之前吃的蘑菇，他们两个人抓到的可不光是野味，还有一些的山珍，也就是山里的野蘑菇。
　　而因为采到的蘑菇并不多，小林和长尾外加一个相田先生，在七剑老师来之前，他们仨就已经吃完了，所以七剑老师他们，只见野味而不见山珍。
　　但是吃完以后就坏事了，也不知道是蘑菇的问题，还是他们的肚子太敏感，反正是吃完了以后，就上了一晚上的厕所。
　　一直折腾到后半宿，才总算是睡着了，结果导致一觉睡到了现在才醒！
　　不过~，同样是和他们一起吃的蘑菇，相田先生却一点事都没有，可见那个蘑菇应该是没问题的，呃~！要不就是相田先生长了一副铁胃。
　　而巴又因为在想着自己的心事，根本就没注意到两个人的异常。
　　好啦~！以上仅仅是一个小插曲而已。
　　真正重要的是，七剑老师已经决定准备及早动身，护送出云的使者到达木叶，而出发的时间就定在了今天中午。
　　早餐是大家聚在一起吃的，而在吃完饭以后，七剑老师就宣布了，他和出云的几位使者，商议出来的组队方案。
　　考虑到这次任务的难度，最低是个A级任务，还有人员的个人实力问题，下忍在途中只是拖累，而不会有什么太大的作用。
　　所以最终决定，人员分配成两组，一组的目标是木叶，另外一组则是留守在此。
　　………………
　　再说到人员的分配之前，先来介绍一下，出云的三位使者。
　　首先是那个女子，她的名字叫做出云弥生，是北方的‘出云’那个地方的‘神巫女’，而出云既是地方的名字，又是这一族的姓氏，也是他们的信仰，出云大神的名讳。
　　而另外的俩人，一个是出云宗彦，就是那个一掌劈的铁之国的武士，脑浆迸裂的狠人，仅从外貌上来看，是个挺稳重的中年男子。
　　另外一个是出云信治。就是那个身受重伤的家伙，从外貌来看，眉清目秀的长得不错，是个看起来二十多岁的帅哥。
　　最后决定的人员安排是，小林和长尾留下来保护，出云信治这个重伤者。
　　而七剑老师则带着，雪代巴、出云弥生、出云宗彦，四个人轻装速行的赶往木叶！
　　对于老师的安排，小林和长尾听了以后，默不作声的算是答应了，只是巴注意到，长尾的手一直攥的紧紧地，小林的眼神中也有着一丝黯然。
　　他们当然清楚，七剑老师这么安排的用意何在，毕竟他们可不是因为重伤，而不便行动才要留守，留在此地的原因只有一个，就是实力不够去了只能拖后腿！
　　虽然老师说的很好听，说是让他们留下来保护出云信治，但是看对方的实力，恐怕真到了那时候，反倒是被人家保护的情况。
　　但是两个人，依然感到一丝不甘心，尤其是长尾，而小林则更多的是一种失落。
　　好啦~，不管他们两个人的感受了。
　　再来说说，留守之人的安排，七剑老师经过细一盘算，决定让几人留在相田先生家，而和相田先生的交涉，也非常顺利的完成了。
　　而在其中起到主要作用的，恐怕就是那位出云弥生小姐了，汗~！巴很怀疑，七剑老师打得就是这个主意，而事情安排的差不多了，接下来就该是。
　　启程上路，向着南方的木叶方向前进~！
　　………………
　　PS：国庆第二天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 传说中的大蛇丸
更新时间2010-10-2 21:49:05  字数：2712

　木叶59年，五月份，回归木叶的路上。
　　七剑老师带领着，雪代巴、出云弥生、出云宗彦，一行四人从津川城出发，向着南方的火之国方向赶去。
　　而小林和长尾俩人，则是留在津川城，相田先生家，照顾受重伤的出云信治。
　　七剑老师，将他们安排在相田先生家，是因为他们俩人，并没有参与到那场战斗中，所以估摸着应该不会被对方惦记上，更何况他们的目标，那个盒子还在自己这一组的手中。
　　至于有伤在身的出云信治，只要躲起来就好了，津川城虽然不算大，但是藏个人还是没问题。
　　这个时间~！从出发的当天开始算起，已经过了一个星期又一天，也就是整八天的时间，但是回归的路程，却只前进了三分之一。
　　比之前从木叶出发，到达津川城的时间还慢，当时护送相田先生到达津川城，也只是花了半个来月而已，而且还是赶上了连天的暴雨，否则只需要一个星期就可以达到津川城。
　　按照七剑老师原本的计算，他以为按照一行四人轻装速行的方式，只需要不到一个星期就能赶回木叶。
　　可是照着目前的行进速度来看，恐怕要花上三倍的时间才能到达！
　　之所以会这样，当然是有原因的，首先这个问题，并不是在出云弥生的身上，虽然她的样子看起来，是个比较没有战斗力的人，实际上也确实是个没有战斗力的人。
　　但是论脚力却是一点都不差，至少比那个富态的相田先生强得多！
　　出云弥生，一路上行动的速度一点都不慢，而且也从没喊过累，倒是让巴挺刮目相看。
　　不过也难怪，如果她是个走几步路，就要休息一阵的娇贵小姐的话，他们几人也不可能在铁之国的追杀下，来到泷之国，来到津川城，并被他们凑巧相遇所救了。
　　之所以花了一个星期的时间，路程却只行进了一半的原因，则是出在了另外一件事上。
　　山贼~，没错！就是山贼，从木叶护送相田先生，到津川城的路上，一行人非常走运的只遇到了一伙山贼，而且是战斗力几乎可以忽略不计的存在。
　　但是回程的路上，这种运气，却好像用光了一样，或者是RP守恒定律的作用吧。
　　反正在回程的路上，一行人遇到了大大小小数十伙的山贼，而且都是战斗力相当不错的大山贼。
　　………………
　　就比如说现在，说山贼，山贼就到~！
　　只见在一个瀑布之旁，一群约有二十多人的山贼团伙，挡在了巴和七剑老师，一行四人的面前。
　　而巴，主动的站了出来，也不等对方说话，就开始结印，道：“水遁——水龙弹术~！”
　　只见她的话音刚落，旁边的瀑布落下的湖中，冒出一条水龙，仿佛张牙舞爪的向着山贼一伙剿去。
　　而那一伙人，完全呆住了，他们没想到这个看起来，斯斯文文，素颜如花的女孩子，竟然是个这么厉害的硬茬。
　　还没等他们做出什么反应，就被水龙带着强劲的激流，将一伙山贼冲向了下游不知所踪。
　　而轻松的将一伙山贼打败的巴，则出神的看了看，自己的一双玉手，接着脸上露出了满意的笑容。
　　这个水龙弹术，是个B级忍术，一般来说只有上忍可以使用，不过也有特例，比如水遁天赋特别高，又专修这个忍术的话，可能在中忍的时候就能学会了。
　　不过巴显然不属于这种情况，她的水遁天赋虽然也很高，但是并没有专修这个忍术。
　　实际上她把更多的精力，还是放在了剑术上面，以及自己研究的术上面。
　　而还有一种情况，就是特别上忍，这个特殊编制的忍者，他们的实力比中忍强，所以也能施展B级的忍术。
　　而巴，现在能够施展B级忍术的水龙弹术，这就证明了现在的她，已经达到了特别上忍的等级，这怎么能不让她感到一阵欣喜呢。
　　之所以她的进步如此神速，还要感谢这些来捣乱的山贼，在这一个多星期的时间里，一行四人就遇到了数十伙的山贼。
　　而刚才遇到的这群人已经是比较次的了，一些强大的山贼团伙，甚至不乏中忍、特别上忍、甚至上忍级别的高手。
　　七剑老师为了尽快提升巴的实力，于是将大部分，清除“路障”的工作，都交给了她去处理。
　　正是在这样密集的战斗中，才让她的练级速度如此神速。
　　正如七剑老师之前所说，巴缺乏的只是实战经验，只要得到充分的锻炼，她的实力很快就能达到特别上忍的等级。
　　而刚才的那个水龙弹术，正是表明巴，能够熟练的掌握B级忍术，实力达到了特别上忍的证明。
　　………………
　　不过说来也真怪~，真的很奇怪！之前从木叶到达津川城的时候，只遇到了一伙山贼，而返回的路上却遇到了这么多的山贼。
　　就好像他们长了狗鼻子一样，难道都已经知道了，我们这一行人带着宝物？
　　刚收拾了一伙山贼的巴，不禁暗自的心想道。
　　不过这一路上，虽然遇到的山贼多，而且是贼多，但是却并未遇到铁之国的追杀小队。
　　也许他们在津川城遇到的，可能就是派出来最远的一伙了吧，毕竟这里距离他们铁之国，已经太遥远了，在追下去就算抢到了宝物，都不一定能安全的带回去。
　　而在这一路上，出云的两位使者，话非常少，尤其是出云弥生，怀中那个狭长的盒子，好像就没离过手。另外一个出云宗彦，也是个没话的家伙，通常是守护在那女子的左右。
　　巴也是个不爱说话的人，除了和弟弟缘！七剑老师倒是挺爱说话，但是又没有人接茬，所以这个小队的气氛。是相当的压抑……
　　泷之国，确实不愧于瀑布之国的美誉，一路上大大小小的瀑布，不计其数，哗啦啦的瀑布流水之声，不绝于耳。
　　就像刚才，随便一个地方都能让巴，借着水势施展水遁，真可谓是水遁忍者的天堂。
　　正是借着这个主场之利（—汗—），让巴能更轻松的施展水遁，从而更多的节省查克拉的消耗，才能让她在连续不断的战斗中，得到有利的身体状态的保障！
　　一行四人~！在此地休息了片刻，然后再度启程，赶往木叶的方向。
　　大约过了三四个小时，一行人在此期间，并未遇到其他的山贼搅扰，可是正当他们准备走出一片森林的时候，却在出口的位置，突然看到了一个男子的身影，站在那里，挡住了一行人的去路。
　　一行人因此，不约而同的停了下来，出云的两位使者，打量着这个突然出现的男子。
　　只见他穿着宽松的忍者服，身材大约有一米八上下，有着一头黑色的长发，头上没带忍者护额，不清楚是属于哪方势力。
　　再一细打量，发现他的脸色非常苍白，就好像死人一般，又像是抹了厚厚的一层粉，还有他的瞳孔，是那种犹如野兽一般，呃~不！准确的说，简直就像是毒蛇的瞳孔。
　　那个男子站在几人的前面，让人看不出深浅，但是出云的两位使者却知道，这个人绝对是来者不善。
　　所以年长的出云宗彦，已经一跨步的挡在了，出云弥生的面前，警惕的看着对方。
　　而在他们打量对方的时候，那个男子也在看着他们，尤其是把目光锁定在，出云弥生怀中的盒子上面。
　　那个男子的眼神中，露出炙热的光芒，贪婪的伸出一条舌头，舔了舔嘴角，接着只听他道：“欢迎来到黄泉之路，我是来接引你们的使者，呵~呵呵~~！”
　　他的嘴里发出渗人的笑声，让人有一种毛骨悚然的感觉。而在看到那个男子出现以后，七剑老师的瞳孔就不由得一缩。
　　雪代巴更是不由得脱口而出，震惊道：“大蛇丸~！！”
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！毛了个彪的，大蛇丸终于登场了，七剑的预告，竟然延迟了十多天，b(╯﹏╰)~~瀑布汗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 天丛云剑
更新时间2010-10-3 12:32:02  字数：2250

　大蛇丸听到巴的话，眼睛一眯，语带玩味的道：“哦~，小姑娘，你认识我？”
　　而听到大蛇丸的话，巴从刚才的震惊中回过神来，暗道糟糕！
　　她没想到自己竟然这么倒霉，来到火影世界，还没做出一番事业呢，或者说，她连自己想干什么都没想好呢，就遇到了这个传说中的家伙。
　　上辈子看过漫画的巴，当然知道这个家伙，究竟有多强大，别跟其他人相比，就说对于目前的巴来说，那绝对是需要高山仰止的存在。
　　有句话说得好，正所谓无知者无畏，知道的越多，顾虑的越多，害怕得也就越多。
　　正因为巴，知道大蛇丸有多强，所以才会在极度的震惊中，不自觉地道出了对方的名字。
　　不过在短暂的后悔之后，她就不在纠结这个问题了，而是在心里快速的想着，有什么可以脱身的办法。
　　巴觉得自己还留在这里，那就是在等死，至于什么见鬼的任务？还是让它见鬼去吧~。
　　“大蛇丸前辈，呃~！您是过去木叶传说中的三忍之一，我当然听说过您的名字了。”对于大蛇丸的问话，巴不得不答道。
　　谁知道这个家伙，万一看自己态度不好，不顺眼，就顺手干掉了自己那可就亏大了。
　　大蛇丸对于眼前的小女孩的回答，根本就不信，自己的照片在木叶还有一些，但肯定是属于秘密文件一类，怎么可能随随便便的就让人看到？
　　更何况，自己离开木叶的时候，已经是十三年前的事情了，当时的自己和现在的自己，在外表上有了不少的变化。
　　而眼前的这个小女孩，完全是在第一眼看到自己的时候，就已经认出了自己是谁，没有一丝一毫的犹豫，就好像是她很早就认识自己一般。
　　大蛇丸嘀咕了一句：“真奇怪啊~！”不过很快就把目光，再度聚焦在那个盒子上面了。
　　对于现在的他来说，这个盒子的吸引力，远远大于那个小女孩，为什么好像认识自己的困惑。
　　“大蛇丸~，真没想到你会出现在这里！”七剑老师拔出了背后的大刀，横刀立马注视着大蛇丸道。
　　七剑老师对于巴，为什么好像认识大蛇丸的样子，他也同样的很困惑，自己也是在听到大蛇丸的声音之后，才确定对方的身份，而巴却好像是第一眼就看出了对方是谁。
　　不过现在不是纠结这个问题的时候，大敌当前，能不能过这关还是个事呢，他也没想到这个任务，竟然把大蛇丸都给牵扯出来了。
　　“我说小子，这可不是对待前辈的态度啊，啧啧~！”大蛇丸摇了摇头，道：“小心点哦，这会害死人滴~！”
　　七剑老师闻言皱了皱眉，转而把刀收回，双手抱拳，平静的道：“好吧~！大蛇丸前辈，不知您到此有何贵干啊？”
　　“呵呵~，这就对啦，不错啊！”大蛇丸似乎满意的点了点头，继而道：“我的目的不消说，你们也知道！把那个盒子里的‘天丛云剑’交出来，我就可以给你们一个痛快，绝对不会有一丁点的痛苦。”
　　出云弥生闻言浑身一震，接着把怀中的盒子，抱得更紧，就像是母兽在守护幼崽一般，好吧~！这个比喻不太恰当，主要是强调它的重要性。
　　………………
　　而巴，在听到了大蛇丸的话以后，内心的震撼更大，她没想到，那个盒子里竟然是‘天丛云剑’，在此之前，老师并没有说过盒子里的东西是什么，而她也没多嘴的问一句，毕竟在她的想法中，不管盒子里的东西是什么，都跟自己没有一毛钱的关系。
　　现在骤然的从大蛇丸的口中，听到了‘天丛云剑’这个名字，让她的内心更加的压抑了，因为她想到了一些事情……
　　比如说~，为什么漫画中没有第四班？为什么没有小林和长尾？为什么没有七剑老师？又为什么没有自己？
　　难道说~，并不是没有，而是全部被抹杀了？全部在这场战斗中，被大蛇丸给抹杀了。
　　联想到此处，巴的心中不禁升起了一股寒意。
　　漫画中的大蛇丸，拿的就是‘天丛云剑’，莫非就是这把？
　　肯定是这把无疑了！天下间不可能有这么巧的事吧，大蛇丸有一把天丛云剑，而这里也有一把天丛云剑，现在大蛇丸又出现在了眼前。
　　可以由此，得出推理：原本没有自己穿越的情况下，恐怕第四班也是在这次的任务中（护送相田先生来津川城），以其他的方式，接到了这个烫手的任务，并且在这次的任务中，全军覆没~！
　　而在有自己穿越的影响下，小林和长尾并没有参与到那场战斗，从而让七剑老师，可以放心的把他们留在津川城。
　　巴的心中，自嘲的一笑：呵呵~，如此说来，在自己的影响下，倒是让小林和长尾得救了？
　　正所谓救人一命胜造七级浮屠！自己一下子就救了两人，那就是七加七，等于十四级浮屠了。
　　………………
　　“哼哼~，想得到天丛云剑？那就凭本事来拿吧。”七剑老师，从身上拔出两把短刀，接着一个欺身上前，就是撩刀划颈的动作。
　　大蛇丸看到他的攻击，眼神一凌，也不闪避，就用左手去抓他持刀的右腕，可还没等抓到，就只见，七剑老师左手的刀，率先刺向了大蛇丸的右边太阳穴。
　　“哧~！”一阵白烟过后，大蛇丸的位置已经没人了，而七剑老师左手的刀，也刺了个空，扎在了一块木头上。
　　原来大蛇丸早就已经施展了，替身术，改变自己的位置，而七剑老师发现上当了以后，也没有任何的慌张，仿佛都在预料中一样。
　　大蛇丸，突然出现在七剑老师的背后，然后在他耳边道：“我说小子，你的刀不错，可惜刀法差了点。”
　　接着他的右手五指，并拢成手刀状，砍向了七剑老师的脖颈处。
　　“哧~！”然后，只见又是一阵白烟过后，七剑老师已经消失在了原地，只留下了一地的尘土而已。
　　不过对此，大蛇丸一副早有了然的样子，无所谓的道：“哦~，土之分身术！玩得相当不错啊。”
　　而当七剑老师的分身，消失之后，真身也出现在了，距离大蛇丸五米开外的地方。
　　在两个人交手的时候，出云宗彦警惕的守护在出云弥生的身边，而巴，现在的她，对于这种等级的战斗，还没有插手的资格，真上去了，也是越帮越忙。
　　而森七剑和大蛇丸俩人，进行了一次试探性的交手，接下来才是真正的战斗开始~！
　　………………
　　PS：国庆第三天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 激战大蛇丸
更新时间2010-10-3 21:36:35  字数：2686

　雪代巴，从见到大蛇丸的那一刻开始，就一直在盘算着如何才能逃出生天~！
　　毕竟~！作为一个拥有现代人灵魂的穿越人士！很难理解，那些为了完成任务，而不惜任何代价的做法。
　　但是盘算了半天，巴也没有付诸实际行动！
　　因为~，她虽然可以无视任务，不在乎任务的完成与否，但是却无法做出抛弃同伴，置同伴的生死于不顾，而独活的事情！好吧~，这是比较冠冕堂皇的说法，其实还有一个原因是，巴就算脱离了队伍，也无法保证自己能够平安的回到木叶。
　　所以暂时还是静观其变，看看事态的发展再作定夺吧。
　　巴的心中如是想道。接着把目光转向了战斗中的七剑老师和大蛇丸。
　　只见二人在经过了最初的试探之后，就不再保留实力，全力攻击着对方的要害。七剑老师双手上拿着两把短刀。
　　一主攻，一主防，其中负责防的那把短刀，将他自己的身体护的滴水不漏，但是负责攻的那把短刀，却始终无法带给大蛇丸真正的伤害。
　　而反观大蛇丸，一副游刃有余的样子，虽然没有说是轻易地拿下对方，毕竟七剑老师的实力，也是仅次于影级的精英上忍。
　　但是压制的局面却是毫无疑问的，在其他人看来，大蛇丸的胜利，也只是时间的问题而已。
　　在他犀利的攻势下，七剑老师原本应该是，一攻一守的两把短刀，打到后面，只剩下防守的用途了。
　　“潜影蛇手~！”大蛇丸长袖一甩，从袖子中飞出数十条长蛇，攻击着七剑老师，缠向他的双手和双脚。
　　“阴阳双飞~！”七剑老师看到眼前的情况，手中的双刀反握，在一个侧向的转身中，双手上下翻飞，将从大蛇丸袖中飞出来的数十条蛇，尽数切成了蛇肉段。
　　不过这本来是一招攻击招数，却被他当成了防御技能，可见他已经被逼到什么地步了。
　　………………
　　出云的两位使者，在一旁看着默不作声，突然~，出云弥生道：“宗彦，去帮忙吧！”
　　“神巫女大人~，……”闻言，出云宗彦想要说话，却被出云弥生打断了。
　　只见她淡然的一笑，道：“我们毕竟是有求于木叶，怎么能对未来的盟友不管不顾呢，我知道你想说什么，不过听我的，去帮忙吧！”
　　“而且，如果你再不出手的话，我怕她……”说着用手一指，已经把手按在了，刀柄上的雪代巴，笑言道：“会先一步把我们给杀掉了！”
　　出云宗彦，闻言一凌，虽然神巫女大人，看似笑谈，却未必不能成真。
　　刚才他把注意力都放在了，七剑老师和大蛇丸的战斗上面，却没注意到，那个一路上同行的女孩，竟然把目标放在了他们两个人身上。
　　她的左手按鞘，右手放在刀柄的上方，微微侧身，摆出拔刀术的架势，眼神中透露出警告的意味，仿佛两个人如果再不出手的话，她就会毫不客气的出刀一般。
　　虽然一路上只见识到了，她的水遁忍术，不知道她的剑术究竟如何。
　　但是只看她在和铁之国武士的交锋中，最后是用刀砍死了对方，就可知她的剑术不差了。
　　不过这些都并不是重点，原本他是希望，看看两个人的战斗，有没有胜算再作打算，如果能赢的话，他当然不介意上去帮一把。
　　但是如果出手也只是徒劳的话，他已经在想着退路了，到时候最坏的打算就是，让木叶的那个上忍——森七剑，拖住大蛇丸，而自己俩人再做定夺。（—汗—，就是落跑了！）
　　而现在自己的打算，很明显被那个女孩看出来了，再看对方的架势，只要自己再不出手，恐怕对方就会拔刀砍过来了。
　　当然了，一个中忍级别的女孩（特别上忍），他自然不惧，但是就算杀掉了对方，自己的打算也就落了空。
　　那个时候恐怕就不是，鹬蚌相争渔翁得利，而是鹬蚌联合打渔翁了。
　　………………
　　虽然被人逼着上场的滋味，有些别扭！不过出云宗彦还是听从了，神巫女的命令！
　　双手握拳运劲的就迎上了，战斗中的两个人，一双铁拳，向着大蛇丸的身后，砸了过去。
　　“呦~！又来一个，嘿嘿。”大蛇丸毫不在意的笑道，只见他的身体，突然诡异的扭转开，避开出了云宗彦的拳头，就好像是水蛇一般的滑溜。
　　“真恶心，属泥鳅的嘛？”出云宗彦，语带不屑的道，实际上他只是为了找回平衡，被一个小女孩摆了一道，总是让人感觉不太舒服。
　　“哼哼，只会耍嘴皮的功夫，让我先来看看，你有没有资格与我说话吧。”大蛇丸突然放弃了，一直持续加压的对象。
　　转而一个闪身，来到了出云宗彦的身侧，接着右手伸出，凌厉的攻向对方的太阳穴。
　　出云宗彦见到大蛇丸，突然来到了自己的身侧，并且出手攻击着要害的太阳穴，连忙伸手格挡对方的攻击。
　　他没想到大蛇丸的身法如此快速，竟好似在刚才的战斗中还留了余力一般。
　　但是他伸出去格挡的手，却被对方给躲了开去，只见大蛇丸的右手竟然好似水蛇一般，拐弯抹角的依然向着他的太阳穴攻来。
　　幸好刚才已经看到了，大蛇丸的这招，他也有了防备，否则恐怕就这么来一下，自己就得报销了。
　　出云宗彦心想着，赶忙一个侧向的跳跃，离开了对方的攻击范围。
　　“嘿嘿~，反应不错！可惜脑子迟钝了点。”
　　闪开的出云宗彦刚落地，就听到大蛇丸的声音响起，并且是在自己的附近。
　　接着还未等他来得及反应，就感觉到脚下的泥土松动，然后就见从地下伸出了一双手，抓紧了他的双脚，不让他动弹分毫。
　　另外一个大蛇丸？出云宗彦的心中骇然的想道，难道说，刚才和我进行战斗的不是真身？
　　还未等他来得及分析，就见刚才和他战斗的大蛇丸，也再次的冲了过来。
　　而就在这，危急存亡之秋之际！
　　只见两把短刀，如同飞刀一般的被掷了过来，目标正是，抓住他双脚的大蛇丸的双手。
　　并且只听，森七剑说着让他感到略为尴尬的话：“宗彦老兄，终于想到来帮小弟了？”
　　………………
　　雪代巴，刚才确实有了砍人的冲动~！
　　这两个出云的使者，再惹出了一系列（包括山贼）的麻烦之后，竟然在大敌当前的时候，好像一副没事人的样子。
　　竟然~，站在一旁冒充吉祥物~！简直是大妈可忍，大爷都不可忍。
　　所以巴才将杀气锁定在了，那个女人的身上，她发现这个叫做出云弥生的女人，感知力真的很强，自己只是刚刚动了这个念头，对方就已经察觉出来了。
　　而对方的打算，巴又怎么可能不知道呢。因为如果换个位置，恐怕自己也会作此打算，不过这不是重点！
　　对于俩人之后的反应，巴很满意，所以也自觉地来到了，出云弥生的身侧保护。
　　巴并不担心，自己的施压会令对方挺而走险，因为除非是对方脑残了，否则就不会以为，可以在自己的手下，顺利的落跑成功。
　　从巴之前可以独自，牵制住一个铁之国的武士，就能看出，同样是上忍级别的出云宗彦，不可能一下子就将她击败。
　　那么做的结果，只会是将双方都得罪了。而这种事聪明人是不会做的~！
　　至于巴自己为什么没有上场？那是因为她有自知之明，如果敌人是一名上忍级别还好说，打不过也能牵制得住，但是在一个影级高手的面前，她上去了那就纯粹是添乱的份了。
　　其实就算是出云宗彦上去了，也只是给七剑老师分担一下压力而已。
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！我以后如果写出了，一些个雷人的设定，请大家多多包涵吧，毕竟写同人又不赚钱，不写点感兴趣的东西，说实话很难坚持完本。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 殿后（上）
更新时间2010-10-4 12:24:51  字数：2275

　激烈的战斗，依然在继续~！
　　再加入了出云宗彦之后，七剑老师的压力果然被分担了不少，之前他除了一开始的时候，咄咄逼人的抢攻了几下！可是在大蛇丸认真起来以后，他就一直是被动挨打的局面。
　　原本应该是，一攻一守的阴阳双刃刀法，被他使用的都变味了，将攻守平衡的刀法，变成了彻底的防御技能！就差把双刀舞成一堵墙，护在自己的身前了。
　　而在出云宗彦加入进来以后，七剑老师的压力被分担了不少，大蛇丸也不再是一个劲的往他这里施压，偶尔也会抽空攻击两下，那个骂自己为泥鳅的家伙！
　　因此七剑老师也能在空隙间，趁机还上几招，而不再是一个劲挨揍的局面。
　　出云宗彦，现在一定很后悔不该骂对方是泥鳅，现在可好，大蛇丸时不时的就要来亲切的问候一下，让他的压力很大。
　　毕竟~，他的实力只有上忍级别，距离影级的强者，差了至少两个档次，就算是跟森七剑这个精英上忍相比，也是差了不少，现在大蛇丸看他不顺眼，没事就把进攻的矛头指向这里，他能不感到压力很大吗？
　　“潜影蛇手~！”大蛇丸在攻击着森七剑的空隙，突然的再次来了个回马枪，向着身后的出云宗彦，施展自己的招牌忍术。
　　“可恶~！又是这招。”出云宗彦都快气疯了，什么玩意啊！我不就是说了你一句，属泥鳅的嘛？用得着这么怀恨在心的纠缠吗。
　　这已经是大蛇丸对他第三次使用同一招骚扰了，目的不在于杀敌，纯粹是为了恶心他，谁叫这个家伙称自己为泥鳅来着。
　　由此可见，大蛇丸也是个小心眼的家伙~！！
　　因为大蛇丸分心攻击出云宗彦，让七剑老师逮到了空隙，趁机再次攻击大蛇丸。
　　“阴阳交叉~！”七剑老师一个踏步，就冲向了大蛇丸的位置，双手握刀，双臂交叉，犹如剪刀一般的将目标锁定在大蛇丸的脖颈处。
　　不过最终的结果依然是，被大蛇丸，诡异的躲了开去，不得不说，大蛇丸的身法真的是太诡异了。
　　以上就是这段时间，战斗的一个缩影，大蛇丸主要的攻击对象依然是七剑老师，但是也会偶尔攻击两下出云宗彦，这个时候就是七剑老师反击的时机了。
　　………………
　　战斗就在这样的情况下，陷入了僵持中，森七剑和出云弥生，俩人联手对付大蛇丸。
　　但是在局面上，丝毫看不出他们有胜利的希望，呃~不！甚至连扳平的迹象都看不出来。
　　由此可见，大蛇丸是个多么强大的忍者了，也就难怪，他会被称为是木叶传说中的三忍之一了。
　　“呼呼~，这样下去不是办法，怎么办？”出云宗彦趁着一个和七剑老师换位的机会，气喘吁吁的询问道。
　　他的体能已经开始出现问题了，毕竟从之前被铁之国的追杀中，累积起来的疲劳还未恢复，就为了赶时间而再度启程，让他的身体没有得到充分的休整。
　　体内的查克拉也消耗了不少，在这么拖将下去，两个人别说是打赢了，恐怕就要被大蛇丸耗死在此地。
　　“这家伙真是个怪物~！”七剑老师闻言说道，也不知道是称赞还是发泄。
　　“我问的是，你有没有什么办法，不是让你评价他！”感受到身体越来越疲惫的出云宗彦，闻言语气不善的说道。
　　不过他也在暗自心惊，从森七剑中气十足的语气中，可以得知，对方的实力果然比自己强上很多。
　　刚才在一旁看的时候还不觉得，等到自己上场才发现，这个大蛇丸真的是太难缠了，果然不愧是前木叶的三忍之一。
　　而刚才森七剑已经和大蛇丸打了一段时间，就在自己支援的情况下，大蛇丸的主要火力也是在他那一边，可是现在听他的语气，除了有些气息微乱以外，并无大碍！
　　可见他之前虽然被大蛇丸逼得没有还手之机，但是也没有像自己这样，被打的如此不堪。
　　“好吧~！办法我是有。”七剑老师闻言，并不在意他的语气，说道：“不过就要看你能不能拖住大蛇丸片刻了。”
　　“片刻~？那是多久，具体点。”出云宗彦的气息更粗重了。
　　接下来，七剑老师就把具体的安排告诉了他，以上的对话，仅仅发生在一个换位之间，然后俩人就各自的散开，去执行七剑老师策划的一次攻势……
　　………………
　　换位之后，出云宗彦一个欺身上前，来到大蛇丸的位置，双臂伸出，双手成抓，一上一下成现出“咬”的姿势，只见他的额上青筋直跳，双臂的肌肉结实的隆起。
　　出云宗彦一声虎吼，道：“虎咬拳~！”
　　紧接着，攻击向面前的大蛇丸，他的气力仿佛上升了不少，竟然逼得大蛇丸，无暇分心顾及另外一个难缠的对手。
　　与此同时，跟大蛇丸拉开一定距离的七剑老师，手中快速的结印，道：“土之分身术~！”
　　只见从平地之上，涌起的土堆中，出现了两个和他一模一样的分身。
　　接下来，两个分身迅速的跑向了，以本尊为中心的两个斜角，然后，两个分身加一个本尊，将大蛇丸以三角形的站位，围在了中间，每个人的手中都反握着两把短刀。
　　再只见，三个七剑老师，异口同声，道：“回天剑舞·六连斩~！”
　　接着三个人影以大蛇丸为目标，从三角形站位的三个方向，冲向了被出云宗彦死死地缠住的大蛇丸。
　　三个人影逼近大蛇丸的时候，同时侧身飞旋，三个人，六只手，六把短刀同时舞动，将大蛇丸置身于刀光剑影之中，犹如绞肉机一般的转动。
　　只见虚影之中，血肉飞溅，喷出来的鲜血，染红了三个人的衣身，飞出来的肉块，犹如嚼碎的绞肉一般。
　　而出云宗彦已经在之前，七剑老师攻击向大蛇丸的时候，躲了开去并未受到波及。
　　等到了七剑老师的攻势完毕，三个人影各自后退了几步，再看大蛇丸的身影，已经是一片的血肉模糊，但是七剑老师的脸上，却一点如释重负的表情都没有。
　　在旁观战的出云弥生脸上露出恶心的表情，不过却也带着一丝喜悦，可是在她身侧保护的雪代巴，脸上却露出了更加凝重的神色，她不认为堂堂的大蛇丸会这么轻易的被干掉。
　　果不其然~，那个血肉模糊的身影之中，突然发出了一阵毛骨悚然的笑声，道：“嘿嘿~嘿嘿~，这个招数很有趣啊，不过你的能耐也只有这样而已嘛？那可真是让我太失望了，我可是连一点伤都没受啊！”
　　………………
　　PS：国庆第四天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 殿后（下）
更新时间2010-10-4 21:42:25  字数：2520

　大蛇丸的笑声，让所有的在场之人，全部倒吸了一口凉气~！
　　只见那个血肉模糊的身影，突然开始一层层的往下掉血肉的碎块，而大蛇丸本人就在中间，并且浑身上下安然无恙，没有受到一丝一毫的伤害。
　　出云宗彦，脸色难看的注视着大蛇丸，只因为~，从大蛇丸的身上掉下的血肉，全都是蛇的血肉！
　　却原来~，大蛇丸早在受到攻击之前，就从两袖中召唤出来无数条细小的蛇，将自己的身体严严实实的覆盖了起来，让森七剑的连续攻击全部化为了无用功！
　　出云弥生，双手捂住嘴巴，难以置信，刚才如同暴风雨般的攻势，竟然没有给这个家伙，造成一点的伤害。
　　她们站的位置比较远，所以也看不清具体情况，只以为大蛇丸真的挂掉了呢。
　　而雪代巴的神色却有点古怪，一副若有所思的样子，她对于大蛇丸没挂掉虽然很遗憾，但是并没有出乎预料，不过另外一件事却让她困惑了……
　　毫发无损的大蛇丸，脸上带着轻蔑的神情，狭长的眼睛眯起，嘴角挂着冷笑，道：“游戏我已经玩腻了，接下来……”
　　但是还没等大蛇丸把话说完，异变突生~！
　　只见他所站的位置下，地底下~，发出一阵的能量波动，接着未等他作出反应，就听见一个声音响起，道：“七星刀奥义——回天剑舞·第七剑~！”
　　“轰~！”的一声，从土地下窜出一个身影，不做任何停顿，挥刀直砍大蛇丸。
　　………………
　　刀势如虹~，气势如海！
　　只见森七剑的手中拿着平时背在身后，从不轻易使用的大刀，从大蛇丸所站的位置下，地底下~，冲了出来！目标直取大蛇丸的项上人头。
　　“噗~！”的一声，血溅三尺，喷涌出来的鲜血，染红了大地，映得夕阳的余晖，仿佛都失了颜色。
　　大蛇丸的身体，直挺挺的倒了下去，在地下扭动了几下，就不在动弹了~！
　　“赢了吗~？”出云宗彦看到情况，难忍兴奋的跑过来询问道。
　　他觉得七剑老师的这一手太漂亮了，原来之前的攻击，只是为了让敌人麻痹大意，早在使用‘土之分身术’的时候，就把自己分成了四人，其中一人隐身到地下。
　　另外三人展开了似模似样，呃~不！准确的来说，那招“六连斩”也是非常厉害的杀招，可是没想到，原来他还有后招。
　　就是那个隐身到地下的人，恐怕这个才是他的真身吧！之前的铺垫，全都是为了最后的一击必杀，做的伏笔，难道在这样的攻击下，也奈何不得大蛇丸？
　　出云宗彦显然不这么想！所以他也只是随口一问，实际上他已经认定，大蛇丸已经挂掉了。
　　听见了出云宗彦的话，七剑老师的脸色有点古怪，突然~，他像是想起了什么，道：“别过来~！”
　　可惜的是~，为时已晚！
　　出云宗彦，还未听清七剑老师的话，就感到自己的背后，被什么异物刺了进来！接着感到血气上涌，大嘴一张，吐出了一口鲜血，然后才是一阵撕心裂肺的痛！
　　不过他果然不愧是上忍级别的高手，虽然动作慢了一拍，已经身受重伤，依然借着被刺的劲道，主动的向前跃了出去，在地上翻滚了几圈，然后强忍着伤痛站起了身来。
　　当看到眼前出现的人，出云宗彦的眼睛不由得瞪大，只见站在他前面的，赫然就是本该已经挂掉了的大蛇丸。
　　回头再一看，哪里还有大蛇丸的尸身，只剩下了一条碗口粗，十几米长的白色大蟒蛇~！
　　………………
　　“啊~！宗彦——”出云弥生看到眼前的场面，不由得惊呼了起来。
　　出云宗彦是她身边唯一的族人了，跟随她一起出来的四个同伴，两死一重伤，现在也只有出云宗彦还在她的身边。
　　现在看到这个身边唯一的族人，被大蛇丸重伤，不由得让她关心则乱。
　　而巴，听到出云弥生的惊呼声，眼神一凌，接着跨前一步，挡在了她的面前。
　　只见大蛇丸突然转过头来，脸上带着饶有兴趣的样子，看着她们两个人的方向，突然长袖一甩，从里面飞出了数十条的毒蛇。
　　攻击的目标，正是刚才发出惊呼的出云弥生。
　　“吴钩十字~！”七剑老师的声音，突然响起，接着就是漫天的飞蛇，被切成了一段段的肉肠。
　　只见七剑老师的双手，握着两把短刀，闪到了两个人的面前，还未等巴出手，就已经解决了大蛇丸的攻击。
　　这不是大蛇丸常用的潜影蛇手，而只是普通的毒蛇而已，看来大蛇丸也只是存着逗弄的心态。
　　远处的出云宗彦，看到神巫女并未受伤，不由得松了口气，接着，捂住嘴巴咳了起来“咳咳~！”，松开手一看，上面全是鲜血，再感受到背后传来的伤痛，让他下定了一个决心。
　　“森七剑~！”出云宗彦，向着七剑老师的方向喊道：“带着神巫女大人，快走~，我来拖住这个家伙！”
　　七剑老师闻言，迟疑了一下，最终看到对方坚定的眼神，无言的点了点头。
　　“你们两个人，跟我走~！”说罢~，看到出云弥生的脸上，显出犹豫之色，就一把伸出左手拉住对方的手腕，强行的拽她向着一条小路逃去。
　　而巴，听到老师的话以后，什么都没说，只是回头用复杂的目光，看了一眼出云宗彦，就乖乖的跟在七剑老师的身后，也向着那条小路逃去。
　　………………
　　出云宗彦，自觉地留下来殿后~！
　　因为他知道以自己的伤势，已经没有能力保护神巫女了，与其在逃亡的路上，为伤势拖累同伴，倒不如趁现在，让自己在这里发挥更大的作用吧。
　　他的眼神坚定无比的看着大蛇丸，心中暗暗的发誓：绝对不会让你伤害到神巫女，抢到出云一族的圣物——天丛云剑~！
　　这无疑是一个优选策略，以现在的形势来看，森七剑留在神巫女的身边，显然要比一个重伤者更有用。
　　但是能够有勇气，承担这个任务的人却绝对不多。
　　“人”~！！说白了，是贪生怕死的动物，在有一线生机的情况下，很多时候“人”都不会选择直面死亡。
　　因此巴，非常佩服这个敢于牺牲的男人，至少她自问，自己在易位而处的情况下，不一定会有这样的勇气。
　　当然了~，这些都很难说！就像上辈子的她，为了救一个素不相识的小孩，而被车撞死。
　　但是在那之前问他的话，肯定会回答说不会去做那种傻事。
　　所以说~，“人”真的是一个非常复杂的动物！
　　逃亡的一路上，出云弥生，已经从哀伤中暂时的摆脱了出来，她知道自己有更重要的任务，而且一路上她也习惯了，不断的有同伴受伤甚至死亡。
　　七剑老师则是不断的计算方位，看着地图，独自的说着什么，也不跟两个人商量，就带着她们向着西南的方向逃去。
　　而雪代巴，一路上都在思索着一个问题：“虎咬拳？没错~，是虎咬拳，但是为什么，出云一族会使用虎咬拳？”
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！突然想起了以前看过的一部动画片，片名叫做《大盗贼》，以前看的时候，觉得蛮有意思的呢。
　　（大盗贼之歌：绿色森林里有树也有花，没有告密者也没有警察。我是个大盗贼什么也不怕，生活多自在整天乐哈哈。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 酬恩庵
更新时间2010-10-5 12:49:10  字数：2677

　木叶59年，五月份，逃亡之路上，一片密林中。
　　森七剑、雪代巴、出云弥生，他们三个人就在这一片密林中，随意的各自靠坐在一棵树干上休整。
　　他们已经被大蛇丸追逐了三天两夜，三个人都感到了，非常的疲惫，不光是身体上的疲劳，更多是来自精神上的压力。
　　就好像让一个人跑几公里，跟被老虎追几公里，那是完全不同的两种感受。
　　而一路上，巴也在困惑着一件事：“为什么出云宗彦会使用‘虎咬拳’？”
　　据巴所知，‘虎咬拳’是雪代家的创始人，也就是她的爷爷，雪代寅次郎创造的拳法体术。
　　当年她的爷爷，就是靠着这套拳法，成为当世的体术高手，而据说，当时能在体术上赢过他的人，一个都没有~！
　　当然了，这个说法是以前，巴从她父亲那里听说的事，所以这个可信度，究竟如何就不一定了，也许是为了美化家族史，夸大注水了也说不定……
　　而巴，现在想不通的就是，为什么自己家族的秘传体术，会出现在一个万里之遥，那个什么名为‘出云’的地方的人身上呢？
　　之前从出云宗彦短暂的几招来看，确实是虎咬拳无疑了，由此可知，这并不是偷学的，也不是山寨的，而是正宗的雪代家的虎咬拳。
　　好吧~！那么问题的关键是，他是怎么学到的呢？关于这点，可以八卦出很多的可能性……
　　但是无论是哪种可能性，都必然与那个什么出云一族有关，也就是说他们雪代家，与那个万里之遥，北方之地的出云一族有着某种联系。
　　以上，就是巴的一点小推测了，其实只是总结了一番，什么都没推测出来。
　　不过既然巴的身边，就有一位出云的巫女，为什么她还要自己瞎猜呢？
　　那是因为，巴虽然几次想要开口询问，但是看到，出云弥生哀伤的神情，联想到，她刚刚的失去了同伴和族人的痛苦，实在是不好意思，拿这些问题来问人家。
　　毕竟~，这些只是巴自己的困惑而已，比起现在这生死存亡的危急时刻来说，实在是不值得一提的事。
　　正所谓，有命听没命活，知道什么都白扯，还是等过了大蛇丸这一关再说吧！
　　………………
　　雪代家家传的体术拳法——虎咬拳~！
　　对于此，巴并没有去修炼这套拳法，虽然这个体术的威力很大，刚猛霸道，悍勇无伦，有开山裂石之威！但是在反复的思量之后，她还是决定放弃修炼这个体术。
　　原因很简单，巴觉得这套拳法不适合自己，哪怕她小时候很想学这套拳法。
　　巴很清楚，自己的强项与弱势之所在！速度，恢复、灵活、敏捷、头脑冷静、喜欢分析事物……，这些都是她的优点，尤其是第一项——速度~！
　　她的速度在同龄人之中，绝对是个中翘楚，甚至被阿部老师高度的评价为，不逊于当年的四代火影。
　　当然了，这个速度指的是纯粹的速度，如果加上空间忍术，那自然就另当别论了，毕竟巴可不会那么高级的忍术。
　　而相应的~！力量却一直是她的弱项，小的时候，巴的力量就比男生们差了很多，在女生们中间也只能算是中等水平。
　　哪怕是这些年来在阿部老师的魔鬼训练下，她的力量也只能说是达到了普通男生的水准。（注：指的是忍者之间）
　　所以也就不难理解，她为什么要放弃虎咬拳的修炼了。
　　虎咬拳的特点就是至刚至猛，至悍至勇，跟她的身体条件，几乎可以说是格格不入。
　　修炼了虎咬拳，既不能发挥她的长处，反而会暴露她的短处。这种既耽误时间，又不会对她有太大提高，甚至可以说是事倍功半的功夫。
　　正所谓，扬长而避短，才是制胜之真理。
　　巴可不想为了小时候的兴趣，而瞎耽误时间，在这种事情上，巴从来都是很善于规划自己的~！
　　包括她将虎咬拳教授给小李，以期将来能从他那里，得到八门遁甲的修炼方法，也是因为她觉得，虎咬拳在自己的手中没什么用。
　　其实，就连八门遁甲，她也觉得自己可能用不上，更多的是为了弟弟缘着想，才想得到这个很厉害的秘术。
　　………………
　　三个人各自的靠在一棵树上，闭目养神，他们不敢睡觉，谁知道大蛇丸什么时候会追来？
　　又谁知道出云宗彦究竟给他们，争取了多少的时间？毕竟他当时已经是深受重伤了。
　　三天两夜，没睡过一次觉，只是在中途休息过两次，算上这次，也只是第三次而已，让三人的神经时刻处于，高度的紧绷中，这也导致了他们的身体异常的疲惫。
　　而比较值得庆幸的是，他们带的备用食物很充足，且泷之国水源也很充沛，所以倒是不用担心食物的问题。
　　另外一件值得庆幸的是，三个人在途中，再没有遇到山贼的骚扰了，否则的话，可能在半道就被大蛇丸截杀了。
　　至于为什么再没遇到山贼？那谁知道~，问村长去！
　　正如之前不知道，山贼们为什么偏偏卯上了他们一样，现在也不知道，山贼们怎么又突然不理他们了。
　　可能是应了那句俗语吧！软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的~。
　　一群小山贼而已，借他们几百个胆子，也不敢跟大蛇丸这个大BOSS抢生意啊。
　　至于他们之前是如何闻到了宝物的味道，而来做生意，现在又是怎么闻到了危险的气息，而决定收手，那就不得而知了，也许这是山贼这个圈内的秘密吧！或者是长期当山贼养出来的生存本领？
　　雪代巴，靠坐在一棵树干上，闭目养神，心中闪过无数个纷乱的思绪。
　　她觉得想一些不着调的东西，能让自己的心平静一些，缓解一下被大蛇丸追逐的刺激感。
　　………………
　　七剑老师，同样的靠坐在一棵树干上，但是并没有闭上眼，他需要警惕身边的一切事物。
　　三人之中他的实力最强，又是唯一的男性，这个时候自然要多承担一些责任。
　　看着另外两个女孩，毫无淑女形象的靠坐在树干上，满脸倦容的样子，他不由得暗自叹了口气。尤其是雪代巴，之前他是真没想到这个任务，竟然会把大蛇丸这条大鱼给引出来。
　　否则他是绝对不会，让这个小女孩跟自己来的~！
　　实际上他很看好雪代巴的潜力，也正是因此他才想在这次的任务中，多多的磨练一番她，才会把小林和长尾留在津川城，而带着雪代巴出来执行这个任务。
　　现在想想~，也许自己应该把她，也留在津川城才对吧，可惜现在想什么都晚了！
　　七剑老师，感受了一下自己的身体状况，发现自己的体能，也慢慢的出现了一些问题！
　　不知道以这样的状况，自己能不能带着她们坚持到那里？
　　他的眉头紧锁，暗自的估算着路程，大概还有三分之一才能到达目的地。
　　又再次抬头看了看雪代巴，发现她的气息，开始逐渐的平稳了起来，这几天来，他已经发现了这个女孩的特异体质。
　　哪怕是连续赶了一天的路，只要有一刻的休息时间，她的体能就会很快的恢复过来，这不仅让他惊叹，真是修炼体术的绝好天赋啊。
　　难怪这个小女孩能在十二岁的时候，就能把剑术修炼的那么精湛，假如不计算力量上的差距，单论剑术这个女孩已经超越了自己啊。
　　七剑老师看着雪代巴，那因为连续的赶路，而没有整理好的仪容，一张原本很漂亮的小脸，现在变成了脏脏的小花猫。
　　他不由得忍俊不禁的笑出了声，接下来~，仿佛是下定了什么决心一般，道：“我们的目的地是草之国——酬恩庵，在那里我有一个，嗯~？算是一个朋友吧，他是……”
　　………………
　　PS：国庆第五天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 截杀
更新时间2010-10-5 21:29:35  字数：2786

　木叶59年，五月份，泷之国境内。
　　大蛇丸，矫健的身影，在一片密林之间跳跃着，以极快的速度前进。
　　突然~，他停了下来，站在一棵树的树枝上，抬起右臂，只见上面缠绕着一条长约两米的金蛇，蛇头呈现三角形，应该是毒蛇一类。
　　只见这条金色的毒蛇，吐出蛇信，蛇头不时的四处张望，仿佛在探测空气中的气息一般。
　　接下来~，金蛇突然回过头来，冲着大蛇丸吐出蛇信，发出“嘶嘶~嘶~~嘶~！”的声音。
　　更诡异的是，大蛇丸竟然也吐出了，一条长长的舌头，不过没分叉就是了，也跟着发出类似蛇的怪调“嘶~嘶~~嘶嘶~！”。
　　“兵分两路~？”听完了金蛇的报告，大蛇丸的脸色不太好看，冷笑道：“本来还想和你们多玩一会，既然你们想死，那我就不客气了。”
　　原来~，大蛇丸这几天之所以没有赶上他们，除了确实是因为出云宗彦的原因，而有所耽搁之外，也是因为他并没有太认真的去追。
　　他更多的是在享受追逐的乐趣，就好像是贵族们喜欢的游戏，打猎一样！射猎之前的发现与追逐，也是这项游戏的乐趣。
　　为什么很多人喜欢打猎？可不是为了猎取食材，而是他们在追逐猎物的过程中，在享受着将猎物逼入绝境的快感，以获得一种自身的成就感，可以说是一种证明自己的方式。
　　大蛇丸当然不需要靠这种方式证明自己，但是他同样喜欢将猎物逼入绝境，让其感受到无边的恐惧之后。
　　再让其痛苦的死去，当然如果中途突然失去了兴趣，那就另当别论了。
　　就比如说现在，追逐了三天的猎物，没有按照自己的想法，在出泷之国的边境的时候，在曙光在望的时候，在期望最高的时候，由期望化为绝望，被突然出现的自己杀死~！
　　而是突然的分成了两路，逃向了两个不同的方向。
　　一路向南，向着火之国的方向逃去，另外一路向西，向着草之国的方向逃去。
　　这不禁令大蛇丸的心情感到很不爽，于是在听完了金蛇的报告以后。大蛇丸几乎是毫不犹豫的，就冲着逃向火之国的那一路追了过去。
　　毕竟~，草之国的那一路就算追丢了还可以再找，但是如果进入了火之国，进入了木叶的势力范围，到时候可就不知道会出现什么意外了。
　　………………
　　花开两朵各表一枝，向着南方追去的大蛇丸，究竟追没追上先不说。
　　只看向着西方的草之国逃去的这一路，是俩人，是两个女人，或者说是一个女人和一个女孩更为恰当。
　　女人年约二十，头戴斗笠，面遮轻纱，而女孩年约十二三，身着忍者装，腰佩武士刀。
　　不用说~，这两个人就是出云弥生和雪代巴了，她们在那片密林之中，就和七剑老师分成了两路。
　　七剑老师独自带着盒子，逃向了南方的火之国方向，而她们两个人，依旧向着西方的草之国逃去，也是七剑老师原本预定的逃跑路线。
　　可能有人会疑问，为什么要去草之国而不是火之国，因为从地图上来看，从泷之国出发的话，去火之国和去草之国的路程差不多，这两个都是泷之国的邻国。
　　但是要知道，虽然火之国和草之国，都连接着泷之国的国土，但是火之国的面积，却是草之国的数十倍~！
　　所以虽然从泷之国，到达火之国和草之国的路程一样，但是~，木叶的位置却不在靠近泷之国的这一边，而是在火之国的中心位置。
　　所以从泷之国到达木叶的距离，实际上却是比，她们这一次的目的地草之国——酬恩庵，足足远了好几倍的距离~！
　　好几倍的距离~，谁知道中间会发生什么意外？
　　而且被大蛇丸，截杀的可能性也更高，实在是太不安全了。
　　本着安全第一的原则，相比更远的火之国来说，还是邻近的草之国更实际些，而且这里还有七剑老师口中的那个朋友，应该能够帮助到她们的吧~！
　　………………
　　兵分两路~，或者说是贼分两路更恰当吧？毕竟现在逃跑的是他们……
　　不过不管怎么说吧，在分成两路之时，谁也不知道大蛇丸究竟会选择追哪一路，所以在分配方向的时候，看起来遇到危险的机会是相当的。
　　但是实际上却不然，分析一下就能得出，大蛇丸有九成的可能性，是会去追逃向木叶的那一路，毕竟他们是木叶的忍者，常理来看逃向木叶才是正确的选择。
　　更何况就算是失策了，大蛇丸依然还有，再度追回来的机会~！
　　所以巴很清楚，七剑老师等于是把生的机会，让给了她们两个人，而且他和出云宗彦的情况还不一样，出云宗彦当时已经身受重伤了，才想到了要留下来殿后。
　　但是七剑老师，则是完全把自己当成了诱饵，引开大蛇丸，为她们两个人争取时间。
　　说她不感动，那是骗人的~，但是她却更恨这种无力感！
　　就像当年父母相继离世时那样，她明明知道，却什么也改变不了，她明明想要改变什么，却又无能为力。
　　是的~，无能为力！
　　就比如说现在~！正当雪代巴和出云弥生两个人，已经逃出了泷之国境内，踏上了草之国国土，距离目的地——酬恩庵，也仅剩下了一小段的距离。
　　却没想到~，大蛇丸突然的出现在了俩人的面前！
　　依然是穿着那套泛黄的忍者服，依然是犹如贞子一般的发型，依然是犹如死人一般的面色，依然是犹如毒蛇一般的瞳孔……
　　正如她们第一次所见的那样，大蛇丸依然是那个，令人胆寒的大蛇丸，如果说有什么不同的话，那就是他的身上多了两件东西。
　　而雪代巴，看到大蛇丸身上的两件东西，不由得瞳孔一缩，瞪大了眼睛，身体不由自主的微微颤抖。
　　接着咬牙切齿的道：“大蛇丸~，你杀了七剑老师！”
　　“嗯~，七剑老师？那是谁……”大蛇丸单手抚额，做思考状，接着好像恍然大悟，道：“你是说这几把菜刀的主人吧？”
　　接着他把背后的一套七星刀组合，随手的扔到了地上，不屑的道：“没错~，是我杀的！那又如何？这个家伙实在是太不禁打了，我还以为他能带来点惊喜呢，原来反反复复的只会那几招，真无聊……”
　　………………
　　“那又如何~？”巴听到了大蛇丸的话，愤怒的道：“那我就杀了你~！”接着左手按鞘，右手放在刀柄上方，微微侧身，摆出拔刀术的架势。
　　眼神冷冽的看着大蛇丸，她的心中充满了愤怒。不光是因为七剑老师的死，更是因为来自心灵深处的委屈。
　　十二年来~，她一直谨小慎微的活着，只是为了活着，为了更好的活着。
　　这个要求应该是不过分的吧~？
　　她的心中从来就没有太大的野望，只是希望能够保护好弟弟。能够在这个危险的世界，有一个立足之地，有一个自己存在的位置。
　　所以她这些年来，努力地学习忍术，拼命地练习剑术，可是到头来难道还是要被大蛇丸所干掉？
　　就像是火影世界中，无数个连名字都没有的龙套们一样？出场的目的，仅仅是为了突显出剧情人物的强大！
　　也就是所谓的被人施展装遁的人形道具~！
　　巴的心中真的是充满了委屈，什么穿越人士，什么重生之人，全是扯淡！倒头来还不是一个跑龙套的而已。
　　就像自己来到这个世界一样，也许只是某个人的恶作剧。
　　等到他玩腻了，厌倦了，不想玩了，就随手的抛弃在了一旁。
　　越想越委屈，越想越愤怒的她，已经不去在乎什么理智了，反正在大蛇丸的面前，理智什么的有用吗？
　　既然如此，倒不如在死之前再英雄一回，就像上辈子的她一样，也许到时候，还能再回到原来的那个世界呢。
　　中国人还是很相信有轮回的，更何况是经历过一次的人了。
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！话说~，话说~，我好想在明天弄死主角，然后本书大结局，Game－Over，不知道大家有没有同感？O(∩_∩)O嘿嘿~。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 虐杀
更新时间2010-10-6 12:54:07  字数：2845

　“杀了我~？哈哈~哈哈~。”大蛇丸听到了，雪代巴的话以后，大笑道：“小姑娘~，口气不要那么大，小心~，会闪到舌头滴！”大蛇丸对于巴的威胁，满不在乎的调侃道。
　　突然~，他的脸色森然道：“我来的目的~，可不是为了听笑话来的！”说话的同时，大蛇丸随手扔出了，身上带的另外一件东西。
　　那件东西，赫然就是~，出云弥生一直抱着的盒子，也是七剑老师逃向南方的时候，带去的盒子！
　　因为被大蛇丸扔出的时候劲道很大，盒子的盖掀了开来，只见里面装的并不是天丛云剑，而是巴过去腰佩的武士刀。
　　大蛇丸的脸色阴寒，语气冷冽道：“说~，真正的天丛云剑在哪里？”
　　而巴，听到了大蛇丸的话，冷然道：“想得到天丛云剑？先杀了我再说吧！”
　　同时她的侧身幅度更大了一些，弓腰微曲，步伐稳健，左手握紧了系在腰间的刀鞘，右手放在了刀柄的上方，但是并未握住刀柄，而是留了一段距离。
　　大蛇丸听到女孩的话，又看到女孩的姿态，冷哼道：“哼~，不知死活！”随即一个欺身上前，大蛇丸就到了女孩的面前，就要伸手去抓女孩的手臂。
　　而巴，看到了逼近的大蛇丸，心存一念，不作他想，摒弃掉所有的杂念，只存心中的一线杀机。
　　看准了时机的她，扭腰发力，挥臂拔刀，口中道：“严流奥义——燕返~！！”
　　然而~，这个到目前为止，从未失手的杀招，却在大蛇丸的面前失了效，甚至连刀都没有拔出，就被大蛇丸给生生地按了回去。
　　只见大蛇丸早就抢在了女孩拔刀之前，就已经到了她的前面，一手抓住女孩的左臂，另外一只手，则把女孩拔出了一半的刀，生生的给按了回去，女孩发了几次力，刀却依然纹丝不动。
　　对此，巴的脸上露出了惊异的神色，她没想到大蛇丸的反应竟然这么快，难道这就是影级的实力吗？上忍级别以下的实力，甚至连使出绝招的机会都没有~。
　　………………
　　大蛇丸和女孩之间的距离，只是近在咫尺，甚至他伸出来的长舌头，都快碰到了女孩的脸上。
　　巴见到这个样子~，不禁恶心得想吐了！
　　情急之下，上身被控制住的她，抬起右腿，向着地下发力，然后借着反作用力，一脚踢向了大蛇丸的下颚，口中道：“二重劲——蹴击之术~！”
　　然后只听“嚓~！”的一声，大蛇丸结结实实的挨了这一下。
　　因为他的身高比女孩高得多，所以在制住女孩的时候，他是弯腰俯身的姿态！伸出来的长舌头，上面还挂着粘稠的液体，也就难怪女孩会感到那么恶心了~。
　　也是因为他太过小瞧了这个女孩，没想到她还有后招，结果在这种姿态下，没来得及做出应对，于是他很杯具的被一脚踢飞了出去。
　　更杯具的是~，虽然后仰着飞出去的大蛇丸，一个翻身就稳稳地站住了，并没有出丑的摔在地上！但是他却随后感到了口腔中，有一股热乎乎的液体冒出。
　　那是鲜血的气息~！大蛇丸的愤怒在这一刻点燃了，他脸色狰狞的看着女孩，可是忽然~！他又笑了起来，笑的是那么的阴险……
　　大蛇丸的喉咙耸动，看样子是把鲜血全部喝了下去，接着伸出舌头在嘴角舔了一圈，带出的血液染红了嘴唇~！
　　不过他的舌头却没断就是了，只是上面留下了两排的齿痕而已。
　　看到这个样子的大蛇丸，巴不禁感到一阵恶寒~！这个家伙是吸血鬼一族吗？竟然把自己的血喝了下去~，而且还一会怒~，一会笑~，大蛇丸果然是个变态啊！
　　至于巴，刚才使用的‘二重劲’，同样是这几年来开发的一个术，是为了弥补她力量不足的一个技巧，运用的也是查克拉‘阴阳’的磁性。
　　异性相吸~，同性相斥~。
　　所以这‘二重劲’的原理，就是将两种同性的查克拉能量，叠加在一起，使其产生极大地斥力，而巴正是借着这股斥力进行的反击~！
　　更何况又加上了，踏地的那一下反作用力，也就难怪大蛇丸会躲闪不及了。
　　不过这招对身体的负荷相当大，如果不是因为情况紧急，巴也不会想到使用这招，现在的她就感到了自己的右腿，已经有点不听使唤了。
　　这个招数不光是巴会使用，她的弟弟缘，甚至可以使出更BT的‘三重劲’，就是将三种同性的查克拉叠加，一般人的身体根本无法承受其产生的巨大负荷。
　　………………
　　“我说~，小姑娘！你身上的那把佩刀~，该不会就是真正的天丛云剑吧？”
　　大蛇丸站在女孩的面前不远处，并没有再度上来攻击女孩，只是站在那里悠哉的说道，仿佛刚才什么都没有发生一般。
　　大蛇丸的气度虽然让女孩佩服，但是大蛇丸的话却更令女孩惊异~！
　　“呵呵~，看来我猜对了！”大蛇丸忽然伸出一只手，只见他的手上，有一片类似保鲜膜，但是又材质不明的薄膜。
　　看到这个东西，巴的瞳孔缩了一下，接着~，注意到自己腰间的佩刀，果然刀柄上面缺了一角‘皮’，露出了里面的真面目！
　　赫然就是~，那把真正的天丛云剑！
　　却原来~！早就在七剑老师带着盒子，逃向南方木叶的之前，他们就已经在商量过之后，把真正的‘天丛云剑’，跟巴的武士刀进行了调包~！
　　而巴，也将自己的特殊能力‘轻薄的假象’，道了出来，毕竟这个时期可不是藏私的时候。
　　于是七剑老师带着空盒子，引诱着大蛇丸逃向了南方，而真正的‘天丛云剑’则是被巴，使用‘轻薄的假象’伪装成了自己的佩刀。
　　现在看到的大蛇丸手上的‘皮’，正是‘轻薄的假象；破损的一角。
　　“啧啧~，真是个有趣的术！”大蛇丸的脸上露出兴致盎然的神情，他是个忍术的痴迷者，自然对新奇的忍术很感兴趣了。
　　这也就是刚才大蛇丸为什么从愤怒中，心情突然变好的原因了，看到了想找的天丛云剑，又看到了一个有趣的术，大蛇丸觉得这次真是不虚此行啊。
　　只听他接着道：“刚才的那个术也不错，小姑娘~，是你开发的吗？真是了不起的天赋啊。”
　　“我现在不光是对天丛云剑感兴趣了，就连你~，我也想得到呢！”
　　“怎么样~，小姑娘，有没有兴趣想当我的学生啊？我很欣赏你对于术的开发天赋呢。”
　　而巴，听到了大蛇丸的话，冷然道“哼哼~！我对做变态的学生可不感兴趣。”
　　说完以后，巴将腰间的天丛云剑抽了出来，剥掉了外面的伪装，拔出了天丛云剑。
　　只见那‘天丛云剑’的真面目，体长二尺七八寸。剑刃像极了菖蒲叶，剑身为白色，在阳光底下，泛着流水般的波纹……
　　“嗯嗯~，很有骨气嘛！那我就不打你的主意了，只要这把天丛云剑就好了，嘶嘶~嘶嘶~。”
　　看到了天丛云剑之后，大蛇丸的眼中，只剩了这把传说中的圣物，对于女孩的拒绝，也就不在乎了，兴奋的他，甚至嘴里发出了蛇吐信般的声音。
　　看到大蛇丸的样子，巴的脸上全是戒备的神色，她已经见识过了，大蛇丸的身法有多快，因此看到大蛇丸贪婪的表情，她更是不敢有一丝一毫的松懈。
　　可惜~！在绝对的实力差距面前，这些都只是无用功而已。
　　只见那个大蛇丸，完全不在意女孩的神情，以一个比刚才更快的闪身，出现在女孩的身后，还未等她做出反应，就一把伸手，扣住了女孩的手腕。
　　而抓的正是女孩，拿着天丛云剑的那把手。然后手腕一翻，就夺下了女孩手上的天丛云剑。
　　大蛇丸的攻击并没有到此结束，而是接着一伸手，从后面环抱住女孩，将她拉到了自己的怀中，然后张开了还带着血腥的嘴，突然从口中刺出了两颗獠牙，接着就一口咬在了女孩的脖子上。
　　遭到攻击的雪代巴，不由得嘶喊道：“啊啊~啊~！”她感到自己的全身忽然都麻痹了。
　　“蛇牙毒之术~！”松开了女孩的大蛇丸冷酷的道：“你就在此痛苦的等待死亡的降临吧~！”
　　………………
　　PS：国庆第六天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 银发灼眼雪公主
更新时间2010-10-6 21:31:21  字数：2942

　出云弥生~，眼睁睁的看着，那个女孩被大蛇丸攻击，承受痛苦的煎熬，却什么也做不了！出云一族的圣物，‘天丛云剑’被大蛇丸抢夺，她依然什么也阻止不了！
　　这种无力的感觉，让她不禁流出了绝望的泪，两行露珠顺流而下，口中发出呜咽之声，双手抱肩的微微颤抖。
　　大蛇丸，注意到了这边的情况，随即丢下女孩，让其在痛苦的煎熬中，慢慢的死去。
　　而他走到了出云弥生的面前，森然道：“告诉我~，另外两件圣物在哪里？”
　　“我不知道~！”出云弥生默然道，她已经绝望了，真的绝望了！在大蛇丸的面前，在他那阴冷的目光注视下，任何人都无法感受到什么希望的。
　　大蛇丸，一伸手掐住了，出云弥生的脖子，说道：“不知道？好~，那么告诉我，天丛云剑的使用方法。”
　　接着他的眼神狠厉道：“别说这个你也不知道，那你也就没什么存在的价值了！”
　　出云弥生被大蛇丸用手一掐，顿时感到了呼吸困难，泪水更是不争气的流了下来。
　　看到大蛇丸的样子，她从来没有像今天这么恨过一个人，呃~，不！也许还要加上一个铁之国国主。
　　但是她毕竟没有亲眼见过那个人，所以在她所见之人中，大蛇丸是最让她，感到害怕和绝望的一个人，
　　哪怕是跟随自己一同出来的两个同伴，死在了铁之国追杀部队之下，但是他们的希望却一直还在身上，他们一直坚信，只要天丛云剑还在手中，那么出云一族就还有希望……
　　可是到了现在~，族人没了，同伴没了，天丛云剑被抢了，出云一族复兴的希望，就断了~！
　　而这些都是因为，这个叫做大蛇丸的男人，是他杀了出云宗彦，这个她身边唯一的族人，是他杀了那个叫做森七剑的同伴，也是他害的那个女孩，在如同地狱般的痛苦中，煎熬着~！
　　被大蛇丸掐住脖子的出云弥生，艰难的转动了一下脖子。看向那个女孩，发现她被大蛇丸丢弃之后，跪倒在地上，痛苦的呻吟着。
　　原本白稚如雪的皮肤，竟然在大蛇丸的蛇毒之下，变成了深紫色，被痛苦折磨的她，脸上的神情让人不忍目睹。
　　双手的指甲更是深深的陷入了皮肤中，仿佛要把自己的身体撕烂一般。
　　出云弥生看着女孩的样子，看着她在痛苦的折磨下，甚至连喊出来的力气都没有。
　　也许现在那个女孩，已经不知道自己是什么感受了。大概只有疼吧~！！
　　“我不知道~！”绝望的出云弥生，回答了一个可能断送自己性命的答案
　　“哼哼~，不知道吗！那你也就真的没什么价值了。”这个答案并不出大蛇丸的所料，他也没指望过真能从对方的口中，得到自己想要的答案。
　　在他看来这个世界上，就没有自己无法参透的玄机，所以这个答案如果有自然好，现在没得到也无所谓。
　　大蛇丸刚要在手中一发力，掐死这个哭哭啼啼的女人。
　　却突然的发现，这个讨厌的女人脸上，露出了一种古怪的表情，一副惊讶的样子看着自己的身后。
　　同时大蛇丸感受了一下，发现一股不明的查克拉能量，在自己的身后涌现出来。
　　惊疑不定的大蛇丸，赶紧回头一看，却发现那个本该在痛苦中，受尽煎熬之后死去的女孩，却被一股浓雾给遮盖住了。
　　白色的浓雾将女孩的身体完全的包裹在其中。从外面根本看不清楚女孩的情况，只能从浓雾之中隐约看出一个淡淡的人影。
　　………………
　　大蛇丸，脸色阴晴不定的看着女孩的方向，却并未出手，只是以一副研究者的姿态，进行着生物实验一般的观察。
　　白色的浓雾，围绕着女孩的身体，久久不散，而大蛇丸，也只是在旁边就这么看着，什么也没做什么也没说。
　　但是他的手，却已经离开的出云弥生的身体，只是在放开出云弥生之前。
　　随手的在她的咽喉部位，不轻不重的按了一下，就让出云弥生的呜咽之声停了下来，似乎是一种控制声音的方法。
　　一刻钟过去了，浓雾还是围绕着女孩，不曾散去，而大蛇丸，也是很有耐心的在一旁看着。
　　又是一刻钟过去了，浓雾开始发生了变化，只见浓雾的颜色，开始由白色转为了紫色，而且随着时间的推移，颜色越来越深，从开始的淡紫色到后面的深紫色。
　　大蛇丸的脸色，也随着浓雾的颜色转变而转变，神情严肃，皱着眉头不知道在想着什么。
　　他感受到浓雾之中的查克拉能量，波动的越来越强，直觉上告诉他，放任不管的话这是个威胁，应该尽快在其成长前除掉~！
　　可是他对于稀有忍术的执着，却又让他现在无法出手，毁掉这个有趣的事物。
　　而且身为前木叶传说中的三忍之一，大蛇丸也有自信这个世界上，能够伤害到自己的人没有几个，更何况对方是之前，随时都能秒掉的小女孩。
　　堂堂的大蛇丸，如果连一个小女孩都害怕，那他也就不是让人胆寒的大蛇丸了~！
　　………………
　　围绕在女孩身上的浓雾，终于在大蛇丸的期待中散去了。
　　而在浓雾散开之前，一瞬间的~！浓雾的颜色再度由深紫色，转为了纯白色，就如同最初的时候那样，洁白的如同天上的云朵。
　　大蛇丸的神情无比的专注，看着浓雾散去之后，露出来的女孩的身影……
　　他要看看这个浓雾到底代表着什么？这个女孩在浓雾的洗礼之下~，究竟又会有着什么样的变化？
　　想象着~，期待着~，大蛇丸喜欢这种情绪，让他不禁兴奋的，伸出了舌头舔了舔嘴角。
　　大蛇丸瞳孔一缩，只见在散开的浓雾之中，露出了那个女孩的身影，而女孩的样子，已经和之前大不一样了，虽然她的容貌和之前并没有什么不同，身材也依然是十二三岁的样子。
　　但是~，值得注意的是！女孩的皮肤，已经由被‘蛇牙毒之术’侵蚀下的深紫色，再度恢复了原本的细腻如玉。
　　还有那些因为她不堪承受痛苦，而自己用指甲抓破的皮肤，也全部的恢复如初，没有留下一丝的痕迹。
　　但是与这些相比，女孩前后的最大变化，也是最显著的特征变化，却是原本那长长地青丝秀发，全部由乌黑亮丽的颜色，变为了现在，随着不知何时吹起的清风，飞舞起来的银发。
　　突然~，女孩的眼睛睁开了，一双原本漆黑明亮，如同夜空中繁星一般的黑色眼眸，却变成了现在如血如泣的绯红色。
　　但是这些仅仅是外在的，只是一些特征的变化，与此相比，更令大蛇丸在意的却是，女孩的气质，或者说是气势的变化。
　　女孩身上的查克拉的强烈波动，让大蛇丸的眉头皱了起来，他现在暗自的有点后悔，刚才没有早点下手了。
　　不过随后却是一阵的兴奋，暗道：“这是什么变化~？一种稀有的血继限界吗~？”
　　………………
　　出云弥生被大蛇丸封住了声音，但是她也一直在关注着女孩的变化~！
　　刚开始白色的浓雾，覆盖住女孩的时候，她的脸上只有困惑的表情，而在之后浓雾由白色转为了紫色的时候，她也只是更加的替女孩感到担心。
　　但是在白色的浓雾散去之后，出云弥生脸上的表情，却发生了翻天覆地的变化。
　　是的~！一点都不夸张。开始！她呆呆的看着女孩的样子出神，接着！脸上露出了不敢置信的表情，再接着！不敢置信已经被狂喜所取代，而最后！狂喜的神情又被担忧的情绪所影响……
　　出云弥生的心境，诚可谓是~，一波而三折！不过也是因为无法言语，所以只能在脸上表现出，丰富多彩的情绪了。
　　不去管，出云弥生现在的想法如何，只说女孩现在的情况。
　　其他的先不说，只单论气质，女孩就与之前有了很大的不同。如果要用比喻的话，那么之前的女孩像是‘水’~！给人的印象一直是清净柔和的感觉，如同水中月镜中花一般。
　　而现在女孩的气质，再打个比喻的话，则像是‘冰’~！给人以清冷孤芳的印象，正如冰的特性一样，比水更冷冽，比水更逼人，比水更坚强，比水更……
　　不管怎么说吧，现在女孩的样子，虽然只有头发与眼睛变了颜色，但是给人的感觉，却与之前的她完全判若两人~！
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！书名既然叫雪姬物语，那么主角当然就是，雪公主或者雪女了，所以不要觉得突兀，这是早就设定好的，我已经压十五万字了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 血继限界
更新时间2010-10-7 12:34:38  字数：2188

　大蛇丸，绝对可以说是‘忍术’的超级发烧友~！（—汗—）
　　而他~，对于忍术的执着，对于秘术的探索，对于咒印的研究，从未有过一刻的停止！尤其是对于‘血继限界’，更是有着超乎寻常的渴望……
　　在第三次忍界大战中，他深切的感受到‘血继限界’的强大~。这种血脉相承的力量，在关键时刻完全可以让濒临死亡的人，爆发出巨大的力量！
　　就比如现在~，眼前的这个女孩，本来已经被蛇毒所侵蚀的身体。
　　竟然完全的恢复了，更不要说肉体的那一点小损伤了。这是什么样的身体恢复力？
　　而大蛇丸，从没有一刻放弃过，想要得到‘血继限界’的渴望，这种力量可以让一个普通人，在觉醒之后瞬间获得强大的力量。就比如他很中意的一个孩子——君麻吕~！
　　辉夜一族的‘尸骨脉’无疑是非常强大的一种力量，如果不是他的身上，带着一种不可治愈的遗传病。那么君麻吕的血继限界，无疑也是个很不错的容器。
　　不过相比尸骨脉来说，大蛇丸更想得到的是‘写轮眼’。三大瞳术之一，拥有无限可能性的禁忌力量~！
　　但是在今天，他又发现了一个看起来很不错的力量，虽然目前来看，因为信息很少，所以只看出了恢复的特性，但是只凭这一个特性，就可以说这是一种强大的血继限界了。
　　他要看看~，这个血继限界究竟有多强？如果是不逊色于尸骨脉的力量。
　　那么他也不介意使用一个小女孩的身体，对于性别什么的大蛇丸从来就不在乎。
　　也因此，大蛇丸觉得自己很幸运，本来只是出来散散心而已，却没想到遇到了一众铁之国的追杀部队，轻松的解决掉之后，经过刑讯逼供，得到了天丛云剑的信息……
　　而更让他没想到的是，还因此遇到了一种稀有的血继限界，这难道不是上天对他的眷顾吗？虽然他并不信这个世界上有什么‘神’。
　　如果有‘神’，那么也只能是未来的他——大蛇丸~！
　　………………
　　“嘿嘿~嘿嘿~。”大蛇丸兴奋地伸出舌头，舔了舔嘴角，口中发出止不住的笑声，
　　兴致盎然的道：“小姑娘~，你的身体看起来很有趣呢，这个是什么？一种稀有的血继吗？究竟是什么样的血继呢？”
　　看着女孩的身体，大蛇丸的心情更是无限的渴望，他太想知道了，这究竟是什么样的力量呢，只希望足够的强大吧，可千万不要让我失望哦……
　　“血继限界~？”
　　女孩听到大蛇丸的话，表情愣了愣~，接着抬手看了看自己的双手，发现上面的皮肤颜色，全都恢复如初，依然是如绸般的细，如玉般的白！
　　一绺发丝随风飘到了眼前，让她看到了自己原本，色如墨般的长发，全都变成了银丝飞舞。
　　“血继限界~？”
　　女孩再次的发出了一个问号，但是她的心中却已经差不多明白了，看来自己也是有血继限界的啊！虽然不能说有血继限界就代表着，自己已经从龙套的位置，提升到了主角的层次。
　　但是至少可以说明~，自己已经成了一个，比较重要的配角了吧？不再是可有可无的跑龙套。
　　“哈~，呼~。”
　　女孩做了一深呼吸~，然后感受了一下体内的力量，她有些惊异发现！自己原本的水遁和风遁两种查克拉竟然无法调动。
　　不过她也只是惊异而非惊慌，因为她同样发现了另外一种，新的力量出现在体内。
　　女孩随意的举起右手，调动其体内的一丝查克拉，然后用那种新的力量，将这股查克拉具象化，结果发现~，空气中的水分子开始聚集在手中，形成了一颗晶莹剔透的冰珠子！
　　她发现这种新的力量，竟然比自己的天赋属性，水遁~！运用起来更加的得心应手，更不要说和‘风遁’，那种有些生涩的感觉相比了。
　　………………
　　“冰遁~！”大蛇丸看到女孩手上的冰珠子，眼神更加的炙热了。
　　这就是第二种特性了！一种血继限界，竟然出现了两种特性，而且还是身体变化类，和，查克拉性质类的两个领域。这真是太有趣了~。
　　大蛇丸身为‘血继’的研究专家，很明白这代表着什么……
　　血继限界大致可以分为三大类：身体变化类，查克拉性质类，以及瞳术类~！
　　而这个女孩一个人，她的血继限界，竟然就同时拥有了两大类的特性，身体变化类的恢复特性，以及查克拉性质类的冰遁特性。
　　那么~！如果自己得到了这具身体，再弄到宇智波一族的写轮眼……
　　大蛇丸，想到了这种可能性，不禁眼睛一眯，死死的盯着女孩，说道：“小姑娘~，你在困惑什么？如果不敢确定的话，那就来试一试不就清楚了。”
　　雪代巴，听到了大蛇丸的话，说道：“嗯~！你说的没错，大蛇丸先生，不试试怎么知道~，这是什么力量呢！”
　　接着她，抬起手将飞到眼前的一绺银发，拨弄到脑后，又道：“不过我要先谢谢你呢，如果不是因为你刚才差点杀了我的话，我可能就不会看见‘她’了。”
　　说到这里，她的眼神一黯，摇了摇头，续道：“不~不~，就算没有这次的事件，我们应该也会见面的吧，只是可能要等很长的一段时间了。”
　　然后她，目光注视着大蛇丸，平静的道：“不管怎么说吧，我还是要先谢谢你呢，大蛇丸先生！”
　　而大蛇丸，听到了女孩莫名其妙的话，不在意的道：“哦~，谢谢我吗？哼呵呵~，那就表现出足够的实力吧，我可是等了很长时间呢，你可千万不要让我失望哦！”
　　现在的大蛇丸，眼中只有女孩的身体，而对于女孩的话，根本不在意她说了什么。
　　“好吧~！我也想试试看呢，这种力量到底是什么。”女孩从始至终的语气，一直都很平静，没有一丝一毫的波动。
　　不管是之前的言谢，还是现在的战斗宣言，都是一副波澜不惊的样子。
　　这些和之前的她大不相同，之前和大蛇丸的对话中，女孩或是恭敬，或是害怕，或是愤怒，或是……
　　总之~，都表现出了各种的情绪，但是现在的她，无论口中说着什么，脸上的表情和说话的语气，都是如同冰山一般的冷肃！
　　………………
　　PS：国庆第七天~！！第一更献上，第二更在晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 水线X升级X冰丝
更新时间2010-10-7 21:52:28  字数：2250

　“潜影蛇手~！”大蛇丸不再多言，施展了一个自己的招牌忍术。
　　从袖中飞出的数十条长蛇，目标锁定在女孩的身上，直取她的四肢和纤腰。
　　而巴，看到大蛇丸的招数，先是轻轻的跺了一下右脚，发现之前因为使用‘二重劲’，而导致的麻木感果然已经消失了。
　　其实之前，她之所以会被大蛇丸轻而易举的制服，很大的原因就是因为右脚的不便，所以才在大蛇丸的攻势下，甚至连闪避的意图都无法提起。
　　现在发现自己的身体果然全都恢复了，她的眼神一凌，双手合拢，调动其体内的查克拉，接着双手一拉，只见在她的十指之间。
　　各有一条晶莹剔透的丝线，在双手十指的中间牵连着。
　　接下来，在潜影蛇手来袭的时候，女孩的身形在晃动间，就在蛇群的中间，轻松的闪避跃动着，身上没有受到一丝一毫的伤害，而等到女孩从蛇群之中跳将出来的时候，只见那些从大蛇丸袖中飞出来的蛇群，已经被她用手中的丝线，紧紧地捆在了一起，不得动弹分毫。
　　然后就见她纤手一拽，用清冷的声音道：“冰丝技法——四分五裂之术~！”
　　只见随着女孩手上的丝线扯动，就将那些蛇群全部绞杀的七零八落~！
　　而大蛇丸见状，对此也并未动怒，如果变身后的女孩还是和之前一样，连个潜影蛇手都无法破解的话，那也就太令他失望了！所以对于现在的情况，可以说是在他的预料之中。
　　大蛇丸，看到了蛇群被绞杀，袖子一甩，就将多余的半截蛇尸甩了出来。
　　眼带笑意的道：“小姑娘~，看来你的‘血继限界’，不光是让你的身体恢复了，同时还将你的速度和力量也提升了不少呢！”
　　然后他，又道“刚才这个术又是什么？冰遁~，你应该是刚刚掌握的吧，没想到这么快就能用出冰遁忍术了。”
　　他的嘴角翘起，续道“我猜得没错的话，这个也是你开发的术吧，你果然有这方面的天赋呢，真可惜~！你不愿意做我的学生，不过没关系，我只要你的身体就好了。”
　　………………
　　而巴，听到了大蛇丸的话，暗道惭愧！她虽然确实有开发‘术’的天赋，但是也不至于BT到刚掌握一种新的力量，就能马上为其量身打造新技能的地步……
　　这个所谓的‘冰丝’技法，其实就是以前的‘水线’。冰遁版~！
　　水线，是当初她在研究‘伸缩自如的爱’的时候，因为查克拉量不足，而导致伸缩自如的爱开发失败，呃~不！应该说是暂停了开发进度。
　　而这水线，其实就是将伸缩自如的爱，由口香糖状态，改良为了更为节省查克拉的丝线状态，也就是说，水线其实就是伸缩自如的爱衍生技。
　　与此同理，轻薄的假象也有一个衍生技，叫做面具的易容术~！
　　虽然看起来功能和变身术差不多，而且好像还没有变身术好用！毕竟这个只能改变容貌，而不能连带着服装也改变了。
　　但是好处也很明显，就是非常的节省查克拉，这也是当时她研究术的宗旨，因为那时候自己的查克拉量不足，她将学习和开发的忍术目标，都定在了那些节省查克拉的术上面。
　　但是这个叫做面具的易容术，却是个彻底的杯具，完全的鸡肋~！
　　在她能用的时候，没有用武之地！毕竟在学习的六年之中，确实用不到这个欺骗技能~，而等到她毕业了，开始组队接任务了，那个时候就更用不到这个技能了。
　　等到长大以后~，她已经不担心查克拉的消耗了，所以直接用轻薄的假象，这个真正的欺骗技能就好了！
　　而巴，在能够使用伸缩自如的爱以后，也放弃了水线这个技能，主要是因为韧度不够强的原因，想想当年~！六岁的宁次都能挣断水线，就可知这个技能是多么的鸡肋了。
　　可是就在今天，当她得到了一种新的力量以后，竟然尴尬的发现，自己没什么术可用了，这些年学习的水遁和风遁忍术，全都失效了~！
　　所以她才忽然想到了这个被放弃的技能，抱着试一试的心态，施展出来以后，竟然发现这个技能大大的升级了。
　　韧度上相比过去，强了不知多少倍，这倒真是个意外的收获呢~！
　　………………
　　大蛇丸，甩掉了袖中多余的半截蛇尸，拿起了，从女孩手上抢来的天丛云剑。
　　向着女孩，说道：“力量和速度都有不少的提升，那么让我来看看，你的‘血继’身体恢复力，究竟有多强吧~！”
　　说罢~，大蛇丸欺身上前，挥刀就砍，完全没有什么怜香惜玉的想法。
　　而巴，看到大蛇丸凌厉的攻势，侧身避过，刚想习惯性的施展一个伸缩自如的爱。
　　突然想起，冰遁恐怕不能做到那种，口香糖状态，于是换了新学会的冰丝，想要缠住大蛇丸握刀的右手。
　　可是大蛇丸哪有那么好欺负，见到女孩竟然小看自己，想要痴心妄想的夺走天丛云剑，于是一击不中之后，忽然吐出了长长的舌头，缠住了女孩想要夺走天丛云剑的右手。
　　现在的巴，虽然因为血继限界，而处于一种空灵的状态，但是看到大蛇丸这个样子，看着粘稠的液体，粘在衣服上，隔着布料渗透进里面，也不禁感到了一阵的恶心。
　　“二重劲——肘击之术~！”于是巴，举起另外一只左手，以肘朝内的攻击大蛇丸的舌头。
　　没办法~，巴实在是不想用手去抓！又没个趁手的武器，如果手中有刀的话，她一定先砍了大蛇丸的长舌头。
　　大蛇丸身为影级强者，自然不会在一条小沟里，跌倒两次，吃过一次亏得他，见到女孩又用这一招，马上将自己的舌头卷了回来。
　　而巴，看到大蛇丸退避了，也不想和他这个变态近身纠缠，于是跟着飞身后退，同时右手一甩，将冰丝吐了出去。
　　缠住了那把被大蛇丸，随意的丢弃在地上的盒子~，里面的武士刀，也就是她原本的佩刀！
　　紧接着一拽，就将武士刀稳稳的握在手中，然后退到了和大蛇丸，拉开不少的距离之后，女孩左手握紧刀鞘，右手放在了刀柄上方，再次摆出了一个拔刀术的架势。
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！国庆七天，每天更新五千字上下，说实话好累哦，又不是付费小说，我没事瞎逞什么能，真是有够傻的呢，不过幸好至少没食言，将自己的承诺完成了，看在我这些天努力的份上，请把手中的票票投给我，O(∩_∩)O谢谢~。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 缩地 瞬天杀
更新时间2010-10-8 23:12:04  字数：3850

　雪代巴，在拉开了与大蛇丸的距离之后，再次摆出了一个拔刀术的架势。
　　女孩身上穿着的忍者服，在经过了刚才的折腾之后，已经变得有些破损了，而其中大部分都是，她在被蛇毒折磨的痛苦之中，自己用手抓破的……
　　不过幸好的是，虽然衣服有些破损了~，但是还能遮体，没有达到不堪的地步！
　　女孩看到大蛇丸并未追击，不禁松了口气，她实在是不想和这个变态，离得太近了。可惜的是~！说道远程的忍术打击，她肯定更不如对方厉害。
　　所以哪怕是再讨厌，巴都必须主动凑上去近身战斗，真是个杯具了……
　　巴~，亮出拔刀术的架势，警惕的看着大蛇丸，而她的左手，则悄悄地握了握紧刀鞘，发现自己的左手除了有一点微麻，并没有什么太大的异常。
　　不由心道：大蛇丸说的果然没错~，自己的‘血继限界’，确实是有着恢复的特性！
　　刚才为了摆脱大蛇丸的束缚，女孩迫不得已，只好再次使用了‘二重劲’，这个以身体损伤为代价的力量技能。
　　但是这个在往常使用之后，就会让肌肉瞬间无力的技能，这次竟然只是感到了，有些轻度的微麻~，可见她的身体是在时刻的进行着自我修复！
　　大蛇丸，看到女孩的姿态，不屑的笑道：“小姑娘~，同样的招数，在我面前施展两次，你是不是太小看大蛇丸了呢~，嗯？”
　　大蛇丸修长的身姿挺立，长长的黑发在清风之中飘扬，天丛云剑~！在他的手中紧握着，在阳光的照射下，泛出流水般的波光。
　　………………
　　而巴，听到了大蛇丸的话，点了点头，收起了拔刀术的架势，口中道：“是的~！我也认为‘燕返’并不能伤到你——堂堂的大蛇丸先生，所以这次我不会再用那招了。”
　　女孩对于这一点~，很清楚！在刚才使用‘燕返’失败以后，她就不打算在对大蛇丸使用这招了。
　　这并不是说‘燕返’不够厉害！再怎么说~，它也毕竟是严流的奥义剑术，是佐佐木小次郎一生的剑术精华。
　　但是如果考虑到，佐佐木小次郎使用这招的时候，使用的是野太刀，也就是加长版的武士刀的话，就能明白这招剑术，其实并不适合雪代巴。
　　严流剑术~！讲究的就是快，快若闪电，比对方先一步出刀，就能快一步抢占先机。
　　所以当年阿部老师，在看到女孩的神速之后，才会心动的想要收她为徒。
　　可惜的是~！女孩的身高显然无法与，身材修长的佐佐木小次郎相比较，野太刀那种东西，放在她的身上那就相当于是斩马刀的效果了，更别提什么拔刀术了。
　　于是巴和阿部老师俩人商量过后，只得退而求其次的使用武士刀，使用这个并不太正宗的‘燕返’拔刀术。
　　另外其实阿部老师使用的也是改良版，因为他的身高同样也差了一筹。真正的燕返，也只有佐佐木小次郎那个长人，才能施展出这招剑术的精髓~！
　　………………
　　“大蛇丸先生~！你不是对我的‘术’很感兴趣吗？”银发女孩难得的露出了一丝笑意，但是出现在她的脸上，却只让人感到寒意袭来，果然是冰山一般的女孩啊。
　　“哦~，是什么呢？”大蛇丸，听到了女孩的话，眼神一凌，露出了似乎是感兴趣的表情。
　　“我想~，是个很有趣的东西吧~！”女孩早就收起了拔刀术的架势，站直身躯，伸出食指碰了碰脸颊，头一歪似乎是思考着什么，说道：“这个是为了弥补严流剑术，剑技太单一而开发的了，所以也是剑术，刚才我就想使用来着，可惜被你先一步抓到了，真可惜~！”
　　接着~，女孩的眼神一凌，续道：“趁着这个机会，正好拿出来试一试，这个特地为我自己，量身打造的剑技。”
　　说罢~，女孩不再多言，抬起左脚，用脚尖轻轻的磕了磕地面，又换成了另外一只右脚，重复了一遍之前的动作。
　　然后就是，两只脚开始交替重复这个动作，女孩的身形，也在轻轻的磕地间起伏着，慢慢的变得模糊不清起来。
　　大蛇丸看到这里，瞳孔一缩，他可以清楚的意识到，这并不是什么幻术障眼法，而是真的~！
　　女孩在重复了几次这套动作之后，突然的消失了！当然这个消失是仅仅对于普通人而言，对于大蛇丸这样的影级高手，还不足以让他产生消失的错觉。
　　但是在大蛇丸的眼中，女孩的速度也已经达到了相当的高度，只见在他的眼中，女孩以一条直线的方式，冲向了自己所站的位置。
　　大蛇丸不敢怠慢，他虽然自持武艺高强，并不惧怕任何敌人的挑衅，但也不是个自大成狂的家伙，对于自己不了解的术，他总是抱着高看一眼的心态应对。
　　正如之前，七剑老师的‘回天剑舞’二连技，他完全可以正面回击，造成对方的心理崩溃，但是他在不确定对方的威胁程度之前，他宁愿用一个白蛇替身，来测试对方的技能破坏力~！
　　由此可见~，大蛇丸是个多么狡猾狡猾的一个人！
　　………………
　　当然了~，谨慎不等于草木皆兵！百兽之王的狮子，不会对一只兔子小心谨慎。只有豺狼虎豹，这样等级的对手才能引起他的重视。
　　所以大蛇丸虽然谨慎，但是在之前也难免，看轻了这个小女孩，结果就吃了一个暗亏。
　　不过现在的他，自然不会再犯这个错误了，除非他是脑残了~！只见大蛇丸看到女孩冲过来的身形，迎面就是一刀砍去，手中的天丛云剑泛着流光砍向雪代巴。
　　而巴，见势足尖一踏，就顺势改变了方向，以一个L型的轨迹，在距离大蛇丸还有五六米的地方，改了道~，换了位~，左手支地身躯微俯的滑了开去。
　　“嗯~，有点意思，是身法？”大蛇丸，转身看向滑到自己侧面的女孩，仿佛是好奇地问道。
　　“不~，是剑术！”女孩站起了身子，撩开了遮到眼前的一缕银发，答道：“不过也可以说是身法，这个术的名字叫做‘缩地成寸’，简称‘缩地’~！”
　　不过雪代巴的话没有说完，‘缩地’总共分为三个层次：
　　第一层~，就是刚才，巴所施展的，以一条直线的形式攻击！
　　第二层~，则是以整个面为进攻的平台，也就是说大地全在脚下！
　　第三层~，这个是全方位的攻势了，上下四方，无所不在，无所不有！
　　当然了，巴刚才之所以只用了第一层，自然不会是因为小看了大蛇丸，只是作为一个参考而已，她不想在使出必杀技之前，浪费太多的力气了。
　　经过了刚才的一次牛刀小试，女孩发现自己的速度和力量等等，果然都有了大幅度的提升，那么施展那个奥义的剑术，应该也就没问题了吧？银发女孩的心中暗道……
　　………………
　　这些年来~！女孩自然不会只把精力放在严流剑术上，实际上在她看来，严流剑术有很大的一个致命弱点。
　　那就是~，招数太过单一了，所谓的奥义‘燕返’，就是这个流派的全部技能了，能想象这种情况吗~？
　　虽然按照祖师爷（佐佐木小次郎）的话来说：“一名武士（忍者），一生面对同一个敌人两次的机会太少了，而你只要在第一次面对他的时候，斩了他~！就不会有后顾之忧了，所以一名武士（忍者），只需要一击必杀的剑术就足以了。”
　　好吧~，这是个很狂的言论！
　　但是也确实有一些道理，既然一击必杀就能干掉对手了，何必还要耗费精力，去学一些杂七杂八的东西呢~？
　　但是~，毕竟不是每个人都有他，那么牛X的实力！而且巴也很怀疑，他最后败给了宫本武藏，就是因为他的燕返被克制住的时候，没有后招才落个被斩的杯具下场。
　　有鉴于此~！巴除了勤修剑术基本功，学习严流奥义‘燕返’之外，同时也进行了一些别的尝试……
　　就比如现在~，女孩在得到了自己想要的答案之后，再次摆出了一个拔刀术的架势，侧身微屈，左手握住刀鞘，但是右手却同以往不太一样。
　　不再是放在刀柄之上，而是垂到了刀柄下方的位置，也因此让女孩的身姿，看起来曲度更大了。
　　“剑术啊~？应该是很有趣吧。”大蛇丸，看到女孩和之前稍微不同的姿态，在联想到刚才那个速度，他可以看出女孩刚才留了余力，一定是在为这个最后的必杀技做准备。
　　所以大蛇丸不敢怠慢，对于血继限界，他实在是印象太深刻了，比如宇智波鼬……
　　看到银发女孩的样子，大蛇丸凝神戒备，握住手中的天丛云剑，摆出了正宗的一刀流架势。
　　正如三代一样，大蛇丸同样也是一个全才，不仅对于忍术和秘术深有研究，对于剑术同样也有所涉猎。
　　………………
　　雪代巴，看到大蛇丸的架势，没有表示什么，调整好自己的状态，眼神一凌~！踏步~，消失~，真的凭空消失在了这片空旷之间！
　　大蛇丸，看到眼前的一幕，瞳孔一缩，发现自己竟然无法感知到女孩的存在，危急时刻，他只得凭借自己的经验，以及强大的实力，挥舞着天丛云剑将自己的身体完全护住。
　　接着只听“锵~！”的一声！金属相碰的声音，刺人耳膜~，同时女孩清冷的声音，道：“缩地·瞬天杀~！！”
　　刹那~！佛曰：一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。
　　一个刹那之后~，只听“喀”的一声，剑碎了！女孩的剑碎了！在与天丛云剑相碰的一刹那，女孩手中的武士刀，完全没有给对方造成一点的压力，就被出云一族的圣物‘天丛云剑’所斩断。
　　而雪代巴，所谓的秘剑技~，自然也就成了一个可悲的笑话！
　　但是就在女孩手中的武士刀，被天丛云剑所斩断，而她自己的身形，也迎着天丛云剑的刀势，无法躲避的时候，正在这危急关头，只见天丛云剑在触及到她身前的时候，突然停住了，不再前进一分一毫。
　　于是女孩趁这个空隙，飞身后退，总算没有被一刀两断，成了女鬼。
　　当然这也是因为大蛇丸，并不想夺取女孩的性命，所以才见势顺势收手了。
　　不过两个人却都在奇怪，天丛云剑~，究竟是怎么了？
　　但是现在显然不是想这个问题的时候，女孩感到自己的身体已经越来越疲惫了。不光是身体上的疲劳，更多的是来自精神上，呃~不！甚至可以说是来自灵魂上的损耗~！
　　雪代巴的呼吸变得有些粗重，身形也不再像之前那么挺立，手中还握着一把被斩断的断刃，她的样子看起来是那么的无助。
　　正当~！大蛇丸踌躇满志之际，女孩神情恍惚之间。
　　只听不知何处传来一声，佛号：“南无阿弥陀佛~！”
　　………………
　　PS：野太刀~！！能不能使用拔刀术的问题，我看过一个视频，上面展示过呢，只是速度有点偏慢，但是很有气势，我觉得身材更高的人使用的话，应该是没问题的吧，比如一米九以上的高个子。‘燕返’究竟是什么招数，至今没有定论，所以不要纠结于是不是拔刀术，反正我这里是这么设定了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 大神巫女
更新时间2010-10-9 22:34:46  字数：2315

　木叶59年，五月份，草之国境内，酬恩庵，一间幽静的小屋之内。
　　出云弥生~，守护在女孩的身边，不敢寸离半步！距离那天，她们两个人被大蛇丸截杀，已经过去了两天一夜。
　　可是直到现在，女孩还没有醒过来，这不禁让她的心情，感到无比的紧张和焦虑~！
　　虽然那位“大师”说了，女孩只是消耗了太多的精力，而导致过于疲惫，没有什么大碍。但是出云弥生，还是感到有些不安，生怕女孩会有什么异常，坚持留在女孩的身边进行照顾。
　　出云弥生跪坐在一旁，看着熟睡中的女孩，温柔的目光中，又带着无限的期许……
　　话说~，两天之前！正当女孩和大蛇丸之间的战斗，进入到尾声！眼看着女孩的精力已经不支，更糟糕的是~，女孩手中的武士刀也被大蛇丸所斩断，而且用的就是出云一族的圣物‘天丛云剑’~！
　　这让当时的出云弥生，急得不知该如何是好~！
　　因为自己本身没有什么战斗力，上去了也不能起到什么作用，只会更加的添乱而已~，所以只能站在一旁干着急！
　　但是她又不能眼睁睁的看着，出云一族的希望再次破灭！而且是这个~，等待了四十多年的希望……
　　然而，就在此危急时刻，一声不知从何处传来的佛号：“南无阿弥陀佛~！”犹如炸雷一般的响了起来，声如洪钟~，震耳欲聋~。
　　大蛇丸，听到这声佛号，脸上的神色变了变，看着已经显出疲惫，但是还在强撑的女孩，他知道自己今天想要带走这个女孩已经不可能了。
　　虽然这个女孩，从始至终都没给他造成什么伤害（其实伤了一点），但是她的神速，却给大蛇丸留下了很深的印象，尤其是最后一击，那仿佛真的消失了一般的剑术~！
　　让他都无法感知到女孩的位置，虽然他有信心就算没有天丛云剑，也能挡下那招击败女孩，但是他也会因此而付出一些代价……
　　本来看到女孩的样子已经很疲惫了，以为她的‘血继限界’就要到手了，没想到又来了一个捣乱的家伙。
　　现在的局面是二打一，自己就算不会落败，但是也不可能把女孩得到手了，何必还在此地浪费时间？反正那个女孩是木叶忍者，距离自己的计划也就是迟早的事而已。
　　大蛇丸恨恨的看了一眼，随着佛号结束，出现在眼前的一个老和尚，然后带着天丛云剑，消失在了这片空旷之间。
　　而银发女孩，看到大蛇丸远遁之后，再也支撑不住，就此晕厥了过去，原来她只是在强撑而已，如果大蛇丸肯冒险一试的话，也许就能如愿以偿了也说不定……
　　………………
　　眼睛好累，头好疼，全身好酸，又好饿~！
　　这就是雪代巴，恢复意识以后的想法，努力的睁开眼皮，她发现自己躺在一间幽静的小屋之内。
　　而自己就在小屋的中间，躺在温暖的被窝中。女孩的头脑一时间有些混乱，想不明白现在究竟是什么情况。
　　仔细的回忆了一下，好像自己是在和大蛇丸的战斗中，失去了意识！难道这里是大蛇丸的秘密巢穴？想到这种可能，女孩一惊，赶紧转身看向两边，接着松了口气。
　　还好~，还好~，出云弥生也在旁边，看样子是在照顾自己，不过已经趴在一旁睡着了。
　　女孩在想~，大蛇丸应该不会这么好心的让出云弥生来照顾自己，所以肯定是两个人安全的脱身了。
　　而且她也想起来~，大蛇丸最后好像是跑路了！（—汗—）
　　女孩转身的动作，惊醒了睡得很浅的出云弥生，两天一夜，让她也感到了有些疲劳，所以小歇片刻，没想到一醒来就发现女孩已经醒了，不禁感到喜出望外~！
　　而巴~，看到醒了以后的出云弥生，跪坐起来用一种，呃~！怎么说呢，非常热（HOT）的目光看着自己，让她不禁感到有些不自在。
　　她不由得心道：“这个女人是怎么了~？该不会是因为‘天丛云剑’被抢了，所以精神出了什么问题吧，怎么好像一点悲伤的气氛都没有呢，看她的表情反而好像很高兴~？”
　　“呃~不！应该说是已经超出了高兴的范畴，甚至可以说是狂喜，天哪~！这个女人果然是疯了吧，对吧~，对吧~，她一定是疯了！”
　　“要不怎么看着自己的眼神，就像以前看‘天丛云剑’的眼神一样呢，难道是宝贝丢了想让自己负责~？”
　　好吧~！女孩本来就有些混乱的头脑，经过了一阵的胡思乱想之后，显然是更加的混乱了……
　　………………
　　雪代巴，在想什么先不管，再来说出云弥生，在经过了最初的激动之后。
　　突然~！出云弥生站了起来（之前是趴睡着，后来是跪坐着。），庄严肃穆的对着女孩，施了一套繁琐的礼仪。
　　看起来像是某种宗教仪式一般，而女孩看到出云弥生的举动更懵了，她不明白！怎么好像一觉睡醒之后，这个女人就开始变得神经兮兮的呢？
　　哦~，对了！好像听说她是出云一族的巫婆（巫女），莫非是在对自己进行什么诅咒仪式？
　　可是不像啊，她的样子很虔诚，倒像是把自己当成了‘神’来看待~！
　　当然了，这是不可能滴，女孩虽然上辈子看过不少这样的YY小说，但是她不认为自己是什么‘神’的转世~！
　　一个‘神’如果流落凡间，那肯定是因为他混得不好，而如果流落凡间以后，混到连个大学都考不上，那这个‘神’也实在是太没前途了，这样的家伙当他的转世都嫌丢人。
　　在女孩胡思乱想的时候~，出云弥生繁琐的仪式结束了！
　　而巴，虽然觉得很麻烦，但是也确实挺好看地，就像跳舞一样，而且是一个美女跳舞。
　　咦~！说到美女，巴才突然醒悟，难怪之前觉得奇怪呢，总觉得今天的出云弥生怪怪滴，原来是因为没遮面纱啊，虽然之前在津川城看过她的真面目。
　　也确实是个大美人，但是后来却一直是总在遮着面纱，不知道的还以为是穆斯林……
　　好吧~！因为混乱的思绪飘来荡去，让今天的女孩也显得有些反常。
　　不去管巴~，接着说出云弥生！做完了繁琐的仪式之后，她以单膝跪地的形式，双手交叉摆出犹如飞鸟一般的手势，口中道：“我是出云一族的神巫女，‘出云弥生’，拜见大神巫女殿下~！”
　　………………
　　PS：今天状态不好，老犯困~！灵感也是断断续续，真闹心~！出云弥生的飞鸟手势，灵感是来自今天看的亚运会，火炬采集仪式，中间有几个漂亮的小妞，摆出了那个手势，我觉得蛮好看的就采用了。还有~，还有~，第一个百合人选快登场了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 神之血脉（上）
更新时间2010-10-10 22:15:36  字数：2250

　“大神巫女~？”女孩听到了出云弥生的话以后，让她本来就因为昏睡了两天一夜，而有些头脑发昏的思绪，更加混乱的不知该如何是好了……
　　‘神巫女’是什么~！巴倒是知道一些，之前就听七剑老师说过了，那是北方之地的出云一族之中，享有很高地位的一种人，而出云弥生就是其中之一。
　　但是怎么又冒出一个‘大神巫女’来了~？如果单从字面上来看，大神巫女就是比神巫女大的巫女。（—o(╯□╰)o—，好强大的逻辑推理！）
　　好吧~，问题的重点并不在这里！
　　关键是出云弥生，为什么管自己叫做大神巫女？她又怎么肯定大神巫女就是自己？还有这里是什么地方也要弄清楚……
　　种种疑问，让女孩的心绪烦乱，不知不觉的就道出了自己的心事，也就是最初的那一句疑问。
　　“是的~！大神巫女殿下。”出云弥生，听到了女孩的话，又看到她脸上困惑的表情，于是肯定道：“您就是我们出云一族的第五代‘大神巫女’殿下。”
　　说罢~，出云弥生的脸上表现出更加恭谨的神态，以及难以言喻的喜悦之情，哪怕是出云一族的圣物，‘天丛云剑’被大蛇丸夺走了，也没有让她的心情低落半分。
　　因为在出云弥生的心中看来，‘天丛云剑’被大蛇丸夺走了，自然是一件非常糟糕的事情，呃~不！对于之前的她来说，那简直是世界末日一般。
　　但是现在一切都不同了，时隔四十多年，出云一族终于再次迎来了新一代‘大神巫女’。
　　由此~，出云弥生百分之一百的相信！只要有了‘大神巫女’的存在，出云一族就一定会再次迎来复兴。
　　就像是过去的一百五十三年那样，只要有‘大神巫女’在的时期，那么出云一族就一定是强大的~，辉煌的~，不容侵犯的~！
　　………………
　　“大神巫女？还是第五代？”女孩摇了摇头，哦~，天哪！这究竟是怎么一回事，而且出云弥生的神态也~，太拘谨了一点吧！
　　这个样子根本无法交谈嘛，算了~，算了~，还是先搞清楚这里是什么地方再说吧。
　　于是女孩对着出云弥生，询问道：“我们现在是在什么地方~？”
　　“回大神巫女殿下，这里正是酬恩庵~！”出云弥生，神态恭谨的答道
　　“哦~，这样啊！我们已经到达目的地了。”女孩听到了这个答案，倒是不出所料，毕竟她们被大蛇丸截杀的地方，已经离酬恩庵的位置不太远了。
　　而且她还依稀记得，在自己晕厥之前~，好像听到了一声佛号~，以及一个老和尚的出现。
　　大概就是~，七剑老师口中的那位‘朋友’，搭救了自己和出云弥生两个人吧。
　　再一细问，女孩得到了出云弥生肯定的答复，她们确实是被那个老和尚所救了。
　　两天前~，在女孩晕厥之后！那位大师就把她们两个人接到了酬恩庵，并且让女孩在这间小屋休息。
　　另外，出云弥生自己坚持留下来，照顾女孩的举动，则是被她给悄悄的隐去了~！
　　有句话~，说得好~，正所谓事有轻重缓急！跟性命攸关的大事相比，什么困惑之类的都要靠边站。
　　所以女孩之前按住了自己的困惑，先询问的是：这里是什么地方，又是否安全的话题。
　　现在得到了肯定的答复：这里是安全滴，大蛇丸是不会追来滴。于是女孩就关心起了自己的问题了。
　　“你说我是你们的大神巫女，还是什么第五代，这个……”女孩说到此处，顿了一下，接着道“咦~，等等！你是说，我是你们出云一族的人？”女孩指着自己不敢置信道。
　　接着抬手敲了敲自己的脑袋，感觉自己怎么变迟钝了呢，这个问题应该是早就想到的吧。
　　看到女孩可爱的举动，出云弥生忍不住“噗嗤”一声笑了出来，接着想起了对方的身份，赶紧摆正心态，恢复了应有的恭谨。
　　“我说~，刚才那样才对嘛！不要紧张，我又不是老虎。”女孩郁闷的道：“这样我们根本无法交谈了。”
　　接着巴，又道：“那个~，你先跟我说一下，你为什么会认为我是你们出云一族的人？”
　　“回大神巫女殿下，我是……”出云弥生，一如既往的用恭谨的语气答道。
　　“等一下，……，呃~，算了！”女孩摇了摇头，她本来是想让出云弥生，不要称呼自己什么大神巫女来着，可是一想到对方的坚持，也就打消了这个念头。
　　………………
　　通过出云弥生的讲述，女孩了解到，原来对方之所以肯定，自己是什么出云一族的‘大神巫女’，就是因为那个在自己身上，突然觉醒的‘血继限界’。是的~，很突然！
　　但是结合之前的那件事来看~，女孩的心中已经有了一些答案！
　　不过这件事情先按下不表，先来说从出云弥生那里了解到的情况。却原来~！他们这一族在北方之地，是一个很强大的家族，又是一个巫女家族，甚至可以说是一个宗教般的存在……
　　不过那当然是以前了，现在的出云一族，已经到了差点被灭族的地步~！
　　而那个‘出云’的意思，其实有三种：既是他们居住的地方名称~，出云之地！又是他们一族的名称~，出云一族！同样也是他们信仰的‘神’的名讳~，出云大神！
　　所以说‘出云’代表了很多的含义，并且他们这一族，一直认为自己是‘出云大神’的后代，也就是说~！他们身上流着的是‘神之血脉’。
　　而巴，听到这里的时候，不禁想到，上辈子那个世界的犹太人，也同样认为自己是‘上帝’的子民。
　　并且结果也差不多，俩个族（注：一个是家族，一个是民族。），都到了差点被灭族的地步。
　　由此可以，得出教训：莫装X，装X是要灭族滴~！（—汗—，好恐怖啊！）
　　不过他们之所以这么认为，自然也是有理由的了~！首先是他们这一族的人，体能的恢复力都很强，因此族内的很多人都是体术高手。
　　这种天赋可以让他们，在体术的修炼上，至少比别人多两倍的收获。
　　当别人已经累的爬不起来的时候，他们经过短时间的休息，依然可以接着进行高压训练。
　　不过这种天赋，也只能让他们成为一个强大的家族~！比如日向一族，但是又怎么会成为一个宗教般的信仰呢~？
　　………………
　　PS：不要被标题所迷惑，如果我没崩坏的话，本文不会出现什么神祗。诸神什么我早就看腻了~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 神之血脉（下）
更新时间2010-10-11 22:40:12  字数：2600

　说到这里~！就要提到这个家族的另外一个特点了，那就是‘巫女’和‘巫术’的存在了。
　　首先来说‘巫女’，出云一族的所有女性几乎都是巫女，她们人人掌握巫术，从小就接受巫女课程的培养。
　　比如说~，出云一族的女性族人，在年满十二岁的时候，就成为了一名‘见习巫女’，然后~，等到见习期满三年以后，表现不错的话就可以转正为，正式的一名‘巫女’。
　　再然后~，如果在巫女的位置上，有着出色的表现，很大的功劳的话，就可以被提升为‘大巫女’。
　　而再往上就没有了！或者说不是靠功劳提升了。‘大巫女’再往上就是‘神巫女’，也就是出云弥生现在的身份。
　　‘神巫女’这个位置，在出云一族一共只有三个人，正好是对应着‘三神器’的存在，或者说她们的存在意义，就是为了守护出云一族的圣物~！
　　接着来说‘巫术’，这个是出云一族掌握的一种独特的秘法，不过巫术并不能像忍术那样直接伤敌，但是却可以进行很多特别的用途。
　　比如说~，巫女们的主要工作，就是什么占卜、驱魔、避邪、祈福、治愈……，等等之类的，反正就是趋吉避凶的事吧。
　　尤其是治愈这一条~！其它的什么，为百姓祈祷风调雨顺、为富商巨贾占卜财运，为遭横祸之家避邪，为名流……，之类的就不说了。
　　单就说出云一族在北地，为平民们免费行医，就让他们在民众之间，拥有很高的声望~！也因此出云一族的信仰‘出云大神’，在北地的平民之中拥有很多的信徒！
　　所以也就不难理解，为什么说出云一族是宗教信仰一般的存在了。
　　并且出云一族的族人，在民众之间甚至被称为‘圣徒’，可见他们在平民心中的地位了。
　　而巴，听到这里也就明白了，这不就是赤果果的传教吗~？
　　就像上辈子那个世界的道教、佛教、基督教。基本上都是靠这一套东西，进行推销他们的信仰~！比如道教的捉鬼降妖，比如佛教的超度亡灵，再比如基督教的上帝福音。
　　其实都是一回事，不过巴，听到了出云弥生的话以后，觉得出云一族更像是，上辈子那个世界的另外一种宗教信仰，比如白莲教之类的邪教组织……
　　⊙﹏⊙b汗~！没办法，其它的就算了，但是那个免费给人治病什么的，总觉得和白莲教的一些举动很像啊。
　　………………
　　正如以上所言，出云一族的女性族人，几乎都是巫女，而且人人都学习巫术。
　　而出云一族的男性族人，则是专修体术！因此并没有‘男巫’的存在，那是因为出云一族的巫术，只有女性族人才能够学习，所以说‘巫术’是一种很特别的专为女性设置的秘法。
　　也是因为如此，所以出云一族的女性族人，虽然同样拥有体能（恢复）方面的天赋，但是大多数人都只学‘巫术’而不会‘体术’。
　　这也就难怪，出云弥生会在遭遇大蛇丸的时候，完全帮不上忙了~！不过其中也有一些别的原因，以后再表……
　　提到了大蛇丸，就要说一下那个被抢夺的‘天丛云剑’，这就是之前所说的三神器之一了，另外两件则是‘八尺镜’和‘八尺琼勾玉’。
　　而这三样合起来就是三神器，也就是出云一族的圣物，传说中的出云大神使用过的法器。
　　在北方之地的民间传说之中，聚集了三神器，就可以召唤出出云大神，并且将许下的愿望实现~！
　　不过这当然是无稽之谈了，铁之国追杀万里，大蛇丸两次截杀，不可能是为了这么虚无缥缈的事情，那么又是为什么呢~？这个就要提到出云弥生口中的‘大神巫女’的称呼了。
　　雪代巴~，通过出云弥生的讲述得知，这个所谓的大神巫女，在她之前已经有了四代，并且每一代大神巫女的出现，都是将出云一族或是带向崛起，或是推向辉煌，或是拯救危机……
　　反正无一不是开创一个时代的人物，而她们手中使用的正是‘三神器’。
　　铁之国对于这一点无疑是了解的，所以他们不远万里也要追杀至此，而大蛇丸可能对于这一点并不是很了解。
　　毕竟大蛇丸感兴趣的是忍术，但是他也不会介意来个顺手牵羊，所以只能说‘第四班’实在是太倒霉了~！
　　接着来说，出云弥生为什么如此肯定，雪代巴就是大神巫女~？依靠的就是那个银发灼眼的血继限界，他们这一族的血继限界特征实在是太明显了。
　　而凡是觉醒了，神之血脉的人，就是至高无上的‘大神巫女’~！
　　也就是说，只有觉醒了血脉才会成为大神巫女，而雪代巴是第五代大神巫女，那就是说这个血继限界，目前为止只有五个人拥有，可谓是超珍贵的血继限界。
　　而且只有出云一族的女性才能觉醒，就像巫术只有女性才能学习一样~！
　　………………
　　“+_+晕~！说了这么大半天，结论就是因为我的头发~？”雪代巴，有些无语的腹诽道。
　　自己本来只是问她，为什么肯定自己就是大神巫女，结果她倒好，竟然把出云一族的情况介绍了一遍，然后说了大半天，结论就是因为我的头发~？
　　不满意的巴~，没有刻意的掩饰自己的情绪，所以出云弥生讲完以后，也发现了女孩不满意的神情。
　　对于出云弥生来说，大神巫女那就是传说中的存在，出云一族已经四十多年，没出现过新的大神巫女了，而这段期间又是出云一族，一百五十三年之中，可以说是最囧困的时期。
　　正是因为如此，所以这段期间长大的出云一族的孩子，更是特别的希望，新一代大神巫女的出现，而其中出云弥生自然也不例外。
　　无论是小时候从祖父辈们，那里听说的关于大神巫女的传奇故事，还是成为神巫女之后，对于更高贵的大神巫女的仰慕。
　　这些都让出云弥生，对于大神巫女有着无与伦比的信心，或者说是信仰，这也就难怪她会盲目的认为，只要有大神巫女的存在，哪怕是出云一族的圣物被夺了，也一定可以在将来再夺回来。
　　而完全忽略了，传奇故事之中，大神巫女的身边总是带着三神器……
　　由此可见，巴之前将出云一族比喻为邪教组织，貌似也不为过的样子，看看这个女人被荼毒成什么样子就知道了。
　　OK~！不提出云弥生的心思了，只说在看到女孩的神情之后。
　　出云弥生努力的想了想，突然道：“大神巫女殿下~！其实早在津川城的时候，我就觉得有些奇怪的感觉了。”
　　“在那次被铁之国的追杀部队围住的时候，正当我陷入绝望之际~！突然出现了一种很奇怪的感觉，仿佛是血脉之间的联系，灵魂之间的共鸣……”
　　“我想这就是因为，我们都是出云大神的后代，所以才会在危急时刻，彼此之间产生了微妙的牵挂吧。”
　　出云弥生说着说着，眼中露出了小星星的样子，仿佛能够和大神巫女之间，产生这样的羁绊感到非常的喜悦。
　　而巴，听到了出云弥生的话以后，尤其是“灵魂之间的共鸣”这句话，神情突然变得有些古怪~！接着女孩抬起双手，揉了揉自己的太阳穴，口中道：“我有点饿了，有吃的吗~？”
　　………………
　　PS：出云和日向以及高天原，是岛国的三大神话体系，高天原神话和日向神话是属于同一系统，而出云神话是从此体系分支出来，与高天原神话和日向神话系统相对立~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 心之监
更新时间2010-10-12 22:42:11  字数：2686

　出云弥生被支开了，是的~，被支开了！
　　虽然女孩，已经两天一夜未进食了，但是对于现在的她来说，相比起食物，更想要一个安静的环境来思考一些事情。
　　出云弥生，大概也是看出了这一点，所以临出门之前。
　　用恭谨的语气，对着女孩道：“大神巫女殿下~！我知道您可能现在还有很多的疑惑，但是请相信我，这些困扰您的问题，以后我会慢慢的说给您听得，所以~，请保重好自己的身体，出云一族需要您的荣光！”
　　说罢~，施了一礼！就为女孩准备食物去了，不过估计需要等一段时间了，出云弥生也知道，现在应该给女孩一些空间，让她自己梳理一下这些事情。
　　毕竟任谁听说，自己十几年的身份突然变了个样，都会一时之间接受不了的吧，出云弥生如是的想道……
　　不过其实这一点她上猜错了~！也许这一条对于别人来说适用，但是对于一个穿越人士来说，这一条就不一定适用了。
　　别说只是换了一个新的身份了，就是换了一个新的身体又能怎么滴~？
　　人家早都是经历过一次的人了，那个心理素质，绝对是杠杠滴~！尤其更别说是雪代巴，这个既换了一个新的身体，还少装配一个零件的人了~！
　　对于女孩来说，突然从雪代家的孩子，变成了出云一族的孩子，当然~，还是有点别扭的，但是也仅仅是有点不适应而已。
　　对于出云弥生的话，她倒是没有过怀疑，毕竟自己只是个普通的木叶忍者而已，还是个无足轻重的下忍，人家根本没必要骗自己。
　　更何况~，别的不说！就凭那个他们族人的体能（恢复）天赋，以及出云宗彦会使用虎咬拳这个事实，就能确定雪代家和出云一族之间，必然有着很深的羁绊……
　　所以说~，出云弥生刚才说的事情，对于女孩来说，可能就相当于是上辈子玩的网游，自己从一个法师的角色，转职成了，亡灵法师而已！
　　因此真正让女孩，感到困扰的并非此事，而是另有隐情……
　　雪代巴，在一间幽静的小屋之中，平静的躺在温暖的被窝里，看了看屋内的陈设，发现非常的简洁，确实是非常的“简”和“洁”，基本上没什么陈设可言，除了干净就没别的了。
　　好吧~，屋内没什么可看的！于是女孩，试着感受了一下自己体内的能量，发现之前无法使用的‘水遁’和‘风遁’，两种性质变化，又能够再次的调动了！
　　这可算是可喜可贺了~，但是女孩却并不高兴！因为她同时也发现，自己新得到的力量，却又无法支配了，也就是那个‘冰遁’的性质变化。
　　女孩叹了口气，挽起一缕发丝，看着那漆黑如墨的颜色，女孩大概知道，可能是因为‘血继限界’的效果结束了，所以自己也就变回了原本的自己。
　　想来自己的瞳孔颜色也应该恢复了吧~？刚才听到出云弥生讲述的时候，她还吓了一跳，灼眼~？见鬼~！那不就是吸血鬼嘛，自己竟然转职成了吸血鬼女王~！
　　（注：雪代巴，之前并不知道，自己的瞳孔也变了颜色。）
　　不过幸好~！这些都是可以恢复的，看来只是‘血继限界’的临时状态而已。
　　而且那个要命的状态，如果持续的再长一点，她都害怕，会把自己的命都搭上，就是现在，女孩都感到一阵阵的头疼……
　　回忆起~，那场和大蛇丸之间的战斗，女孩的心中，就不由得泛起一丝苦涩！却又带着“应该如此”的解脱。
　　那场战斗中，在她被大蛇丸的‘蛇牙毒之术’咬住的时候，女孩仿佛真的感觉到了，来自死神的召唤，可是就在她被痛苦折磨得快要疯掉，甚至想要自己动手了结自己生命的时候~！
　　突然地~！在她的身边出现了一团浓雾，将她的身体完全包裹住，然后女孩就很干脆的失去了意识……
　　………………
　　而等到女孩再次醒来的时候，却发现自己身处在一个漆黑的空间内~！
　　周围都是黑洞洞的，也没有一丁点的动静，仿佛是死寂一般，这时候女孩有点害怕了，她想到了N种可能性~！
　　其中最大的一种就是，自己可能被大蛇丸抓到了他的秘密巢穴~？（⊙﹏⊙b汗）
　　女孩想到此处，不禁有些惊恐的暗道：“天哪~！我该不会被大蛇丸那个变态，当成了实验材料吧~？”
　　而随后更加震惊的一件事，却让女孩甚至忘记了恐惧，因为她惊讶的发现，自己的身上未着寸楼，也就是说她的浑身上下都是光着的~。
　　女孩已经十二岁了，身体也开始了发育，往下看，小胸部微微隆起，再往下看，小腹光滑平坦，再看，呃~算了！这个部分就跳过吧。
　　女孩的双腿笔直修长，两只可爱的脚丫子，没穿鞋~，没穿袜~，也同样是光着的！不过和上身的情况一比较，这里穿不穿也就无所谓了。
　　几乎是条件反射的，女孩就双手抱肩，一只手掩住下面，摆出了一副被侵犯少女的模样，警惕地看向四周，她的心中已经不光是恐惧了，更多的是羞恼和愤怒。
　　女孩简直不敢相信，大蛇丸竟然有这种嗜好~！
　　正所谓兔子急了还咬人呢，羞愤的少女，现在顾不得别的了，手中没有趁手的武器，那只能施展拿手的‘水遁’和‘风遁’忍术了。
　　于是没得选择的女孩，试图调动起体内的查克拉，却再次震惊的发现，自己体内没有一丝一毫的查克拉能量反应。
　　是的~，不是无法调动，而是根本没有！就好像自己从来就没有过这种能量一般。
　　失去了最大依仗的女孩，几乎是跌坐在了地上，失魂落魄的看着自己的双手，无法相信自己十二年来的努力，难道全部化为了乌有~？
　　不过穿越党就是穿越党，那个心理素质！不是一般人能比的，要不怎么别人都死翘翘了，而只有穿越党穿越了呢，就是因为他们都有着过人之处。
　　就像很多穿越人士，穿越到了异界，不想~，未曾报答的养育之恩，不想~，亲朋女友的思念之情，而是首先想到了。发宏愿~，誓要泡遍天下所有可泡之妞！
　　什么是心理素质~？这就是……
　　要这么一比较，女孩的心理素质还算差的呢，她来到火影世界以后，还是经过了将近一年的时间，才开始决定接受了新的父母~！
　　哪像专业的穿越人士，人家穿越到了异界，也不管上辈子的父母如何了，直接就亲热地对着新父母满口的“爸爸”“妈妈”喊个不停，更别提什么心理年龄的差异了。
　　瞅瞅~！这才是专业人士应有的态度，既然成了人家的孩子，就要服务的热情周到。
　　啊咧~，好像跑题了！话归正题，女孩身为一名光荣的穿越人士，可能达不到专业的级别，但是仅凭着业余的程度，也让她很快的就从失神的状态中恢复过来。
　　紧接着跌坐在地上的女孩，就发现了自己的身下，或者说是屁股底下的触感很奇怪，既不是地毯，也不是地板，更不是石砖。
　　而是一种很特别的触感，不知道该如何形容才能表达~！
　　然而~，就在女孩还在思考，这里是什么地方的时候，在她的面前，一片漆黑之中，突然隐隐约约的，好像有一个人影在接近。
　　在这一刻，女孩的心都提到了嗓子眼，双手护住身体，却没有什么别的办法。现在的她，无法调动查克拉，又没有武器防身，她不知道自己该如何保护自己。
　　因此只能做出一个，可能会让怪蜀黍们，觉得更有诱惑力的举动~！
　　………………
　　PS：明天可能会登场一个，嗯~！不知道会不会让大家喜欢的角色，反正大纲是已经定了，前面又铺垫过了，不写的话就成了BUG，所以骑虎难下就这样吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 穿越，是一种罪
更新时间2010-10-13 22:49:10  字数：2326

　雪代巴，双手掩住身体上下，警惕而不知所措的，看着前方的一片漆黑之中，隐隐约约的勾勒出的人影。
　　看不清楚~，瞧不仔细~，只能凭形态判断出是一个人~！
　　女孩这个时刻紧张极了，而且换了谁都得紧张，如果依据刚才的判断的话，这里很可能是大蛇丸的秘密巢穴。
　　因此~，这个人影很可能就是大蛇丸，那么~，自己落到了那个变态的手里，能有什么好~？
　　此时此刻，女孩的心中，突然闪过了无数个名词。比如：解剖室、手术刀、器官、内脏、活体实验……，等等之类的~！
　　想到大蛇丸那个变态，在木叶干的那些事，以及后来的那些事，女孩就感到不寒而栗。
　　女孩从来没想到过，自己穿越的目的，竟然仅仅是为了，给大蛇丸的科学事业，提供一份人体实验材料~？
　　她过去只以为自己是来领便当的呢，所以心中也从来没有过什么宏图大志，仅仅是追求着“生存”这个基本权利而已。
　　这个时候的女孩，紧张的甚至不及细想，为什么在这一片漆黑之中，自己能够看到对方的人影~？
　　这里既没有光~，又没有亮~，是真正的一片漆黑！
　　那么她之前又是如何看见，自己的身上没穿衣服的呢~？要知道哪怕是，猫~！那也得是在有一些光亮的辅佐下，才能看见眼前的事物……
　　陌生的环境~，紧张的心情~，以及之前的那些变故，和她自己的胡乱猜测，让一向冷静的女孩，都忽略了很多的事情。
　　她现在心中只期盼着，那个人影千万别是大蛇丸~！
　　虽然巴，刚才在猜测的时候，好像已经肯定了，这里是大蛇丸的秘密巢穴一般。
　　但是人性就是如此，真到了这个时候，女孩的心中还是期盼着~，哪怕是万一的机会，她也希望有奇迹出现~，这里可千万别是大蛇丸的实验室……
　　………………
　　人影变得越来越清晰，也预示着距离越来越近~！
　　女孩怀着忐忑不安的心情，等待答案揭晓的那一刻，除此之外~，别无选择！手中没有刀就无法施展剑术，体内没有查克拉就不能施展忍术。
　　无法使用剑术和忍术，又没有值得骄傲的力量，巴就和那些柔弱的女孩一样，只能等待命运的裁决……
　　虽然上面写了很多，但其实只是一瞬间而已~！
　　在女孩的紧张与不安和期待中……，那个人影终于露出了真面目~！
　　结果~。看到那个人影的样子以后，雪代巴，心神大震，彻底的呆住了！她觉得这实在是太荒谬了，之前怎么也不会想到竟然是这个样子。
　　那个人影并不是之前猜测的大蛇丸，这确实是让女孩松了口气，但是现在的这个答案，却远比大蛇丸本人出现，更令女孩感到不知所措。
　　只见~，那个人影是个女性！是个非常漂亮的女性，或者说是“女孩”恰当一些，而且更让人惊奇的是，她的身上竟然也是未着寸缕。
　　也就是说如同现在的巴一样，无一件衣服可遮体，并且脸上并未有任何羞涩的表情，好像是理所当然一般。
　　但如果只是这样，雪代巴也只会认为是，大蛇丸太变态了，是个萝莉控的怪蜀黍，并且有赤裸少女情节。但是现在的情况却远比那个要复杂，让她感到了困惑与不解……
　　再瞧~，那个“女孩”的身材苗条，骨骼纤细，皮肤白稚，无暇无疵。往上看~，精致的锁骨让“女孩”的鹅颈，显得优雅而迷人。
　　往两边看~，洁白的藕臂似羊脂白玉，纤纤十指，手如柔荑。
　　往中间看~，发育中的身材已有了些起伏，虽达不到险象环生的奇峰之境，但也是别有一番奇美风光。
　　又往下看~，紧致的小腹平坦细腻，因为年纪的关系，还远达不到蜂腰美臀的地步。
　　但是对于一些有着特殊嗜好的人来说，这同样是一幅非常美好的画面，就连“女孩”的肚脐都显得那样精美。
　　接着往下看，呃~，算了！这个部分再次跳过吧。
　　那个“女孩”的双腿笔直修长，匀称细致，宛若青葱，可爱的脚丫子，白皙细嫩，趾如玉珠。
　　简单来说，那个“女孩”给人的感觉就是无一处不美。但是~！如果只是个漂亮的女孩，自然不可能，让现在同样身为漂亮女孩的雪代巴，心神大震，甚至到呆住的地步~！
　　毕竟~，哪怕是上辈子的她，也没有说，看见漂亮女孩就流口水~！她也很不理解，一些小说描述的情况真的有吗~？
　　好吧~，这一点并不重要！现在让她感到震惊的原因，却是因为那个“女孩”的样子，竟然跟自己长得一模一样……
　　………………
　　雪代巴，倒吸了一口凉气，她的身形再次有些虚晃，但是幸好没有再次跌坐下。
　　是的~，眼前的这个“女孩”，有着和自己一模一样的长相，而出现这种情况的原因，可能有很多种……，比如变身术~？大蛇丸变成了自己的样子骗自己。
　　女孩觉得不可能，因为那完全没有必要，自己的身体有什么价值吗~？又不是大蛇丸，梦寐以求的宇智波小弟弟的身体。
　　（注：此时的雪代巴，并没有觉醒“血继限界”，所以她的身体，对于大蛇丸没有价值。）
　　然后~，在排出了一些其它，乱七八糟的可能性之后，女孩的心中已经有了一个……，让她的心情不知是何滋味的答案~！
　　眼前的这个“女孩”，确实是有着和自己一模一样的面孔，同样的青丝垂肩，同样的眉眼如画，同样的耳珠圆润，同样的琼鼻樱唇……
　　反正就像是雪代巴，每次洗完澡以后，在镜子里看到的自己一模一样，没有丝毫的区别。
　　要说有的话~，就是那个“女孩”的眼神，并不像巴这么幽深，而是更纯真一些~！
　　是的~！就是纯真，宛若新生的婴儿一般的眼神。
　　看着这样的女孩，巴的心中不知是何滋味，她大概知道了这里是什么地方，眼前的女孩又是什么人，毕竟~，她是穿越人士，论见识远远领先这个世界。
　　刚才是因为变故太多，而且女孩也从来没往那个方面想，才有些后知后觉的样子，但是在联想到上辈子看的一些小说、漫画之后，女孩已经想清楚这是怎么回事了。
　　雪代巴，抬手揉了揉太阳穴，她大概明白了，恐怕眼前的这个“女孩”。
　　才是自己这具身体的原主人，而这个混沌奇妙的空间，恐怕就是灵魂空间之类的地方吧。
　　女孩的心中，突然想到了一句话：“穿越，是一种罪~！”
　　………………
　　PS：话说~！之前一直没怎么描述过，主角的音容笑貌，这一回算是痛快了~！至于这个“女孩”，我从来就没有说过她死了，所以大家应该不会觉得太突兀吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 “妹妹”
更新时间2010-10-14 23:41:20  字数：2475

　穿越了，当然是一件不错的事情~！
　　因为如果你混得不好，你可以有一个改变自己命运的机会，混得好的话，也能有一个弥补遗憾的机会。
　　但是很多人都忽略了，那些个被穿越者的感受~！就好像那些喜欢代表别人的人，他们往往并不在意被代表人的意见……
　　包括穿越者自己，仿佛也觉得这一切都是理所当然，自己有了一次重活的机会，那是因为上帝（神佛）眷顾自己，就像是中了大奖一样，只会觉得是自己很幸运~！
　　当然了，也可能像巴一样，会苦恼一段时间，然后就心安理得的接受了，这些本该属于别人的人生经历。
　　至于那些个倒霉的被穿越者~？基本上就是无人问津了，没有人管他是死了，还是也穿越了，或者是像现在这样……
　　雪代巴，看着眼前的“女孩”，不知道应该用什么样的心情来面对。
　　也许是因为上辈子看了很多的YY小说，让女孩对于穿越这件事接受的很快，并没有在这件事上有什么纠结。
　　穿越到了这个世界以后，也只是在面对新父母的时候，因为想起了上辈子的亲人，左右摇摆了一阵而已。
　　但是女孩却从来没想过，自己穿越的这个身体的原主人，去了哪里~，是生是死~。
　　是的~，从来没有考虑过！
　　………………
　　“你叫……什么名字~？”雪代巴，犹豫的问道，她自问自己问心无愧。毕竟~，穿越不是她的错！
　　但是在穿越以后，可能是因为思维惯性~？反正是从来没有想过这个问题。那这算不算是，自己的不对呢~？
　　尤其是看着那个“女孩”纯净的眼神，让她不自觉地就好像，感到自己有负于她一般~！
　　就连说出的话~，都有点吞吞吐吐的了！
　　但没想到~，那个“女孩”听到巴的问话，竟然如同受惊的兔子一般！带着怯怯的表情，后退了几步，把自己身体的一部分隐藏在了漆黑之中。
　　“呃~，你不会说话~？”巴心情复杂的问道。
　　看着那个“女孩”，怯懦中还带着好奇的目光。巴猜测，可能这个女孩并不会说话。
　　甚至她可能连声音都没有听到过吧，所以才会被自己的声音惊吓到。
　　“呵呵~。”巴心中苦笑。
　　看着那个“女孩”不明所以的表情，证实了自己的猜测，但是她的心中却一点没有得到答案的欣慰，只有一丝隐隐的痛和几分的愧疚之情。
　　她不知道自己在愧疚着什么~，是因为抢走了她的身体？是因为抢走了她的亲人？
　　还是因为抢走了本该属于她的一切~！而将这个原主人，“挤”到了这样一个，无声无影的世界之中。
　　巴抬头看了看四周，漆黑的地方，死寂的空间，她无法想象一个女孩，独自在这样一个世界里，生活十二年是个什么样的景象。
　　但是她却知道，自己如果生活在这样的环境中，而且是一呆就是十二年，一定会被逼疯的~！
　　“你是被我的声音吸引来的吗~？”巴再次出声问道。
　　虽然明知道对方听不懂自己的话，但是她依然作着自己的尝试，希望能够和对方有个沟通的可能，至少……要让那个“女孩”不再害怕自己的声音。
　　那个“女孩”似乎是感受到了，巴的善意，也跟着试图张了张嘴，想要模仿巴一样说点什么，但是口中却只发出了“呀呀”的声音，仿佛是婴儿在呼唤妈妈一样。
　　她试了好几遍，都不能发出巴一样标准的音符，那个“女孩”有些赌气的不再开口了。
　　………………
　　看着“女孩”那娇俏可爱，又有些笨拙的样子，本该是一件赏心悦目的事情。
　　但是巴的心中，却只有难过和一种无法言语的情绪，心中暗道：这一切究竟该怪谁呢~？是上帝、是神佛、还是作者~？
　　但是不管是谁惹的祸，又或者是谁编的剧。女孩都无法把自己的置身事外，毕竟说到底，自己才是那个最终的受益者。
　　“唉~。”巴一声叹息。
　　既然这一切都已经发生了，自己当初不了解，不曾想过，不曾看见，那时候也就罢了。
　　但是现在既然已经知道了，就不能把自己置身事外，好像个没事人一样，感叹一句，就将此事轻轻的揭过。
　　“你做我的妹妹好不好~？”巴真诚的说道。
　　脸上带着亲切的笑容，试图去让对方感受到自己的善意，并且慢慢的靠近女孩的位置。
　　她现在没心情去想什么，自己为什么会从被大蛇丸截杀的情况下，进入到这么一个莫名其妙的空间。
　　还遇到这个一直被她所忽略，呃~，不！应该说是想都没想到过的“女孩”。
　　她现在只是在想着，如何去弥补这个“女孩”，一些本该得到的东西，比如亲情、关怀、温暖……，以及爱~！
　　………………
　　“妹妹”巴说出的这句话，自然不是空口白话。
　　她确实是想把这个可爱的“女孩”，当自己的妹妹样疼爱，就像是弟弟缘那样。
　　呃~，不！，应该是加倍的疼爱，毕竟~，当初在阿缘生下来的时候，巴还有些小小的失望来着，相比起小正太的弟弟，她更喜欢听话可爱的小妹妹。
　　当然了，阿缘也是很听话就是了~！
　　不过这个时候的女孩，显然是没想过，如果按照来到这个世界的顺序来看，她应该是妹妹才对，毕竟是在这个“女孩”快满月的时候，她才穿越过来的~！
　　可是话又说回来，若是按照心理年龄而论。
　　巴上辈子的十八年，和这辈子的十二年，加在一起都整好三十了。
　　现在说要给人家当姐姐，倒也不算是占“女孩”的便宜，反正不管怎么说吧，巴也不管对方同不同意，就给自作主张的定了下来。毕竟~，女孩现在还听不懂人话！（—汗—）
　　“嗯~，你不说话就是同意了，对吧~？那我给你取个名字吧，我们还有一个很可爱的弟弟哦，他的名字也是我取得呢。”
　　雪代巴，一边说着轻松的话题，一边慢慢的接近女孩。
　　她不敢移动的太快，怕吓到了“女孩”引起对方的警惕，那可就糟糕了~！一个人在这么个世界里生活了十二年，今天第一次遇到了陌生人，想必她也觉得很稀奇才对吧。
　　这么说来~！在这个没有镜子的世界里，女孩肯定也不知道，自己和对方竟然长得一模一样了。
　　“嘛嘛~，我还真是没有取名字的天赋呢，当初弟弟缘的名字，也是想了好长时间，结果~，最后还是摆了一个乌龙。”
　　巴嘴里说笑着，希望降低对方的警惕心，同时迈着优雅的步子，缓缓地向“女孩”的位置靠近，并且接着道：“所以啊~，你的名字一定要好好的……，喂~！不要跑啊……。”
　　那个“女孩”在看出了，巴试图接近自己的目的后，突然间掉头就跑，直接把还在想要缓和一下，尴尬气氛的巴给晾在了这里。
　　但是巴的反应也不慢，在看到“女孩”转身离去的身影后，接跟着就追了出去，她可是看出来了，在这个黑咕隆咚的地方，稍微拉远点距离，那就根本看不清人影了，再远一点那就什么也看不见了。
　　………………
　　PS：今天因为一些事情，耽搁了一些时间，抱歉了~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 自吻以谢天下
更新时间2010-10-15 23:05:35  字数：2520

　漆黑的空间里有两个人，一个是女孩，另一个也是女孩。
　　她们正在一前一后的追逐着，两个人的距离不远，但是也不近，细一观瞧，就会发现两个女孩，竟然长着一摸一样的面孔。
　　同样的美丽芳华~，同样的青春飞扬~。
　　但是更为惊奇的却是，两个人的身上也同样是无遮无掩，少女们的赤裸胴体，在跑动中散发着诱人的青春气息。
　　如果此时有人在旁看到的话，一定会发出：“啊~，人生真是美好！”这样的感叹~！
　　还好~，还好~，这里除了她们以外，没有半个鬼影，更别说是人影了。
　　突然只见~！，两个女孩追逐了一阵之后，后面的女孩就赶上了前面的女孩，紧接着一个飞蛾扑火，就把前面的女孩给扑倒在了地上。
　　两个女孩因为作用力的原因，在地上滚了几圈，但是因为地质特殊的原因，倒不会因此而感到疼痛。
　　再看情况~，只见原本在后面追逐的女孩，已经把在前面跑的女孩，扑倒在了地上，并且欺身压在她的身上，紧紧的抱住她不让其逃走~！
　　“听着~，我没有恶意，我只是想……，别乱动，我说了，别乱动，……”巴抱住了“女孩”的身体，不让其在逃走，但是对方的态度也很坚决，身体总是扭来扭去的不肯老实。
　　显然的“女孩”并不习惯被人抱着的感觉，虽然口不能言，又不会手语什么的，但是却用实际行动来表明自己的态度。
　　而巴~，又因为害怕对方再次逃走，到时候~，在这个黑了吧秋的地方，稍微远点就看不见人影了，更别说是找人了，所以更加不可能放手。
　　于是两个女孩就这么彼此纠缠在一起，鹅颈相交，胸腹相抵，巴的两只素手，抱紧女孩纤细的腰肢，两条修长的美腿，也为了不让她乱动，而把对方的两条腿夹了起来。
　　而巴~，虽然几次想要和对方说点什么，但是也都因为扭动之际，而被“女孩”给打断了，于是场面就这么僵持了起来。
　　不得不说，现在的情况实在是太暧昧了点，两个赤裸的少女，互相纠缠在一起的画面，总是会让一些“坏人”，在脑补以后浮想联翩……
　　………………
　　其实现在的情况，让巴自己也不禁感到有些羞涩难当，毕竟在上辈子，他也只是个小处男而已~！
　　更何况~！无论是在上辈子，还是这辈子，她亲眼目睹的少女身体（赤裸），满打满算，也只有这辈子的自己而已。（—汗—，这还叫满打满算~？）
　　虽然按理说，自己这辈子的身体，应该是早就看腻了，毕竟她又不是自恋狂，但是“看”和“摸”毕竟是两回事~！
　　那个“女孩”的浑身上下，虽然跟自己的一模一样，但是“摸”自己的感觉，跟“摸”别人的滋味，那可是完全不一样的两种感受。
　　当然了~！巴可不是“坏人”，所以她对那个“女孩”，也只是很纯洁的抱着而已，并没有做出什么出格的举动。
　　“见鬼~！不要乱动了。”巴有些生气了，她都感觉自己有点火气上涌了。（？）
　　女孩做了个深呼吸，说道：“听着妹妹~！虽然你现在听不懂我在说什么，但是我说的每一句话都是出自真心的……”
　　“以前我并不知道自己的到来，会给你带来这么多的……，这么多的伤害~！”女孩在此，顿了一下，接着道：“虽然我不知道这一切是为什么，但是我知道你是无辜的……”
　　那个“女孩”听着巴的话，看着巴眼眸中的晶莹，似乎是有了些触动，不再像最初那么挣扎了，而是静静的听着巴所讲的每句话，虽然她并不能理解其中的意思。
　　巴注视着女孩的眼睛，温柔而坚定的道：“所以我在此发誓，一定会把你从这里带出去，让你从此感受快乐，让你不在孤单生活。”
　　“相信姐姐~！我将会一生一世守护你，这是心的誓约……”女孩说罢~，不理会身下可能还是一头雾水的“女孩”，温柔地将自己的唇印在了对方的唇上。
　　这是雪代巴两辈子的“初吻”~！她想以这样的方式，来表明自己的心意。
　　两个女孩的唇在触碰到一起的刹那，就让两个女孩感到自己的心和魂，好像都在兴奋的战栗不能自已。
　　这个是巴的初吻，她从来没想到，“吻”竟然是如此的奇妙，让人迷醉其中，就仿佛是彼此的身心都要融化在了一起。
　　那个“女孩”在经过最初的惊愕之后，也感受到了“吻”的美妙，让她在最后彻底的放弃了戒备……
　　………………
　　一间幽静的小屋之内，巴依然坐在棉被之上，但是她的思绪，已经从回忆中，回过神来~！
　　“人应该正视错误并改正错误~！”女孩皱着眉头，自言自语道：“但是这个错误，应该怎么去改正呢~？”这一点上，女孩就有点摸不着头绪了。
　　回想起了，在那个漆黑的空间里，和那个“女孩”的一“吻”~！
　　巴就不由得抬起右手，伸出食指和中指并拢，印在自己的唇上，然后看着自己的两根手指，有些发呆……。接着心道：“这算不算是‘自吻以谢天下’~？”
　　然后自嘲的一笑，接着又叹息一声。
　　女孩开始决定好好整理一下自己的思绪，首先是自己的“血继限界”为什么会觉醒~？
　　她在觉醒之前，最后的记忆就是那个初吻，难道说~？
　　这个吻是开启血继限界的钥匙~？别开玩笑了，这怎么可能，从之前出云弥生的讲述中，巴清楚的听到了，自己是什么第五代大神巫女~！
　　难道说~？之前的那四位大神巫女，也个个都是KISS觉醒的血继限界~？那这个血继限界也太搞笑了点吧。
　　“咦~，等等！莫非是……”女孩的心中，突然划过了一丝灵感，而且被她给抓住了。
　　雪代巴，想起了以前自己，在分析查克拉的阴阳变化的时候，得出的那个结论，关于自己适合走什么路线的选择。
　　最初~，女孩因为自己强大的精神力，而认为自己适合走幻术型忍者的路，后来因为家里没有关于‘幻术’的卷轴，又不认识什么幻术高手。
　　所以抱着与其跟着三流的幻术忍者学习，还不如学习家中的一流体术，于是才将目光放在了体术上面。
　　但是后来，随着巴对查克拉的学习深入，女孩发现，查克拉的阴阳变化，是来自于‘灵魂’和‘肉体’之间，相济与相抗、交换与妥协、互相牵制又互相扶持的结果~！
　　比如说‘灵魂’不能独立于肉体之外，否则就是孤魂野鬼，无依无靠，最终逐渐消弭于无形。
　　同样的‘肉体’没有了灵魂支配，那就是个无用的躯壳，无思无虑，最终变成大地的肥料。
　　因此而言，‘灵魂’和‘肉体’，应该是和谐的相处，就像是一副太极图，你中有我，我中有你，这样才能和谐而稳定的可持续发展……
　　………………
　　PS：章节名恶搞了点，别介意哈~！本来我是想写“自刎”来着，然后本书顺理成章的大结局。O(∩_∩)O嘿嘿~，不过现在只好继续写了，让我有点小郁闷的是，本来以为这章能讲完的事情，结果却因为把‘吻戏’弄得太长，又得等到下一章接着讲了，真郁闷~！所以欲知后事如何，请看下回分解……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 灵魂与肉体
更新时间2010-10-16 23:41:06  字数：3240

　正如前文所言，太极图之所以是太极图，是因为它由阴阳双鱼组成。与此同理，“灵魂”和“肉体”之间的有机结合，才是一个人存在的基础，缺了哪一个都不行，否则就是个死人。
　　也就是说，‘灵魂’要从肉体中提炼出，自己的所需要的能量，才能让‘灵魂’时刻的保持自己的存在。
　　而同样的，‘肉体’也是一样要从灵魂当中，得到自己所需要的能量，才能让‘肉体’时刻的保持活力。
　　这就是所谓的相济了，它们彼此相助从对方那里，得到自己所需要的能量~！
　　而它们从对方那里得到的能量，就是所谓的阴阳查克拉。比如说~，‘灵魂’从肉体中提炼的能量，就是阴查克拉（少阴）。
　　因为‘灵魂’本身虽然代表的是阳（太阳），但是它从肉体中提炼的能量，却是综合了肉体所代表的阴（太阴）的能量。
　　所以从比重来说，肉体的阴（太阴）能量，比灵魂的阳（太阳）能量，更多！于是产生的就是阴查克拉（少阴）。
　　往白了说，就是灵魂（太阳）需要肉体（太阴）的能量，所以它用自己少部分的能量，去勾引（—汗—）对方的能量，两者结合就生出了，小baby阴查克拉（少阴）。
　　与此同理，就是肉体（太阴）也是这么反过来勾引（—汗—），灵魂（太阳）的能量，所以两者结合生出的就是，小baby阳查克拉（少阳）。
　　形象的来说吧，这就是一副太极图，阴阳双鱼，就是‘灵魂’和‘肉体’。
　　黑鱼的黑部代表——太阴（肉体）
　　黑鱼的白眼代表——少阳（阳查克拉）
　　白鱼的白部代表——太阳（灵魂）
　　白鱼的黑眼代表——少阴（阴查克拉）
　　………………
　　雪代巴，以前觉得自己的精神力很强大，所以觉得自己适合去修炼幻术。
　　（注：精神力为灵魂的表现形式，就像是力量为肉体的表现形式。）
　　但是实际上，正是因为她的精神力强大，所以‘灵魂’从‘肉体’中提炼的肉体能量（阴查克拉）更多，所以她适合的其实是体术路线。
　　因为体术需要的正是肉体能量（阴查克拉），相反幻术需要的才是灵魂能量（阳查克拉）。
　　而‘阴查克拉’和‘阳查克拉’，结合出来的就是施展忍术，所需的‘查克拉’，也就是平常所说的查克拉能量，然后~，才是五种性质变化：风、雷、水、火、土！
　　但是~，之前说的都是‘相济’，而接下来~，要说的就是‘相抗’的部分了。
　　比如说，‘灵魂’和‘肉体’从对方那里得到的能量多少，这取决于各自的力量有多强。
　　就像巴，她的灵魂远远的强于肉体，所以灵魂从肉体中提炼的能量，自然就比肉体从灵魂中得到的能量更多~！
　　这从她小时候（一岁），很轻易的就从肉体中提炼出查克拉，就可见一般，毕竟以一个小baby的肉体，想跟一个成年人的灵魂相抗衡，那就太扯淡了，除非她是女神转世~！
　　而之所以，提到了这些乱七八糟的东西，就是因为女孩想到了一种可能性。
　　一种~，她结合了自己上辈子，看的那些小说中的、漫画中的一些情况，而分析出来的可能性！
　　………………
　　巴猜想~，可能正是因为自己的穿越，才让那个“女孩”，被困在那个漆黑的空间里，而那个漆黑的空间又是什么呢~？
　　为什么会形成这样奇妙的空间呢~？自己又为什么突然觉醒——血继限界了呢~？而这一切的答案，在那个漆黑空间的时候，巴想不通~！
　　但是现在经过了血继限界的觉醒事件以后，她大概有了一个接近于真实的答案了。
　　恐怕正是因为，出云一族所谓的‘神之血脉’的力量，才开辟出了那么一个奇妙的空间，而它的作用恐怕就是，保护那个“女孩”的灵魂不被伤害了。
　　毕竟~！按什么理来说，一个强大的外来者灵魂，想要吞噬（融合、吸收、同化）掉一个婴儿的灵魂，都是轻而易举的事情。
　　如果没有那个特殊的空间的话，那个‘女孩’的灵魂，恐怕早就在第一时间，就被穿越而来的凌志（注：主角原名~！）所吞噬了。
　　正是因为有着这么一股强大的力量，在保护着那个“女孩”的灵魂，才让她能够平安的成长到现在，而没有被巴的灵魂所吞噬掉。至于在漆黑空间的时候，为什么那个“女孩”没有被伤害~？
　　那是因为“女孩”已经长到十二岁了，灵魂同样成熟了，虽然还是没有巴的灵魂强大，但是在巴并不存恶念的情况下，自然不会被伤害了。
　　而巴猜测~！自己能够觉醒——血继限界，恐怕就是因为在漆黑空间，得到了那个“女孩”的认同，消除了她对于自己的戒备。
　　所以也得到了那个由‘神之血脉’的力量，所创造的奇妙的空间的认同，才将出云一族的力量供给自己支配的吧~！
　　………………
　　以上就是~，巴对于自己为何觉醒——血继限界，以及那个“女孩”为何被困的一些猜测了。
　　说来说去~，好像又回到女孩最初的猜测上了，也就是因为KISS而觉醒的血继限界（⊙﹏⊙b汗），毕竟所谓的认同还是放下戒备，都是因为最后的那个KISS的吧……
　　不过虽然她的猜测，虽然与事实大部分相符，但还是有一些遗漏的地方，毕竟她没有上帝的全知视角，所以接下来讲的就是一些补遗的情况了。
　　首先~，就像巴所猜测的那样，那个“女孩”确实是被‘神之血脉’所保护了~！
　　但是这个血脉毕竟只是血脉，它本身没有自主意识，也不是什么人工智能，所以在采取保护的方法的时候，难免就掌握不好分寸过激了点。
　　‘神之血脉’所采取的保护方式，实在是太彻底了点，它直接把“女孩”的灵魂给监禁了（⊙﹏⊙b汗），这就是为什么~！巴的灵魂那么强大。却还是没有发现，自己的体内有另外一个灵魂，甚至另外一个空间存在的原因了。
　　只能说是‘神之血脉’的保密工作做得太好了，而刚穿越过来的凌志（注：主角原名~！），是最有可能发现这一点的~。
　　但是他当时却处于昏睡状态，错过了这个发现的最佳时机，而等到她醒来也就晚了，‘神之血脉’早就把工作做好了，并且把灵魂空间的大门给锁死了。
　　自然也就无门可入，无窗可探了~！
　　而巴的情况也可以理解，人家坐个长途汽车，坐十几个小时都累得够呛，更别提什么坐火车坐几天的了。而她这可是穿越啊~！也不知道坐的是什么玩意，反正肯定是比坐长途汽车和火车累就是了。
　　在这种情况下，忽略一些事情，也就是很正常的事情了~！
　　所以这个‘神之血脉’所打造的灵魂空间，完全可以说是一个“心之监”。没错~，就是监狱的监，它虽然是出于护主的原因，而将那个“女孩”给保护了起来。但是却也同时限制了她的自由，剥夺了她十二年的政治权利（⊙﹏⊙b汗）以及人身自由。
　　所以称这个灵魂空间为“心之监”，可谓是恰如其分~！
　　………………
　　而因为巴的穿越，导致那个“女孩”被困心之监，并且因为，巴的灵魂越是强大，为了保护“女孩”的灵魂，心之监就越是坚固，‘神之血脉’就越是和巴过不去，她自然也就无法支配‘神之血脉’的力量了~！
　　不过恐怕出云一族的‘神之血脉’，之所以会觉醒，就是因为在这种对抗与压力之下，才会被激活并且变得越来越强大。
　　不然的话，出云一族那么多人，为什么在一百五十三年的历史之中，只出现了五位‘大神巫女’呢~？可见这个血脉不是那么容易觉醒了，恐怕只有轮回眼和木遁等少数血继限界比它更稀有了~！
　　而之所以，巴能够得到心之监的许可，进入其中，则是因为她在被大蛇丸的‘蛇牙毒之术’攻击以后。
　　受尽了折磨与痛苦，让她的灵魂到了一个很虚弱的地步，同时肉体也到了一个极限~!
　　因此‘神之血脉’的力量，和巴强大的灵魂，长期养成的对抗，自然也就不存在了，那个危急时刻，自然是要一致对外了。
　　所以巴能够在得到女孩的认同之后，支配‘神之血脉’的力量，也就不足为奇了~！
　　另外再谈一下，灵魂形态的问题，常理来说，巴的上辈子是男人，所以她的灵魂形态也应该是男人才对，毕竟她是灵魂穿越，而且还变得很强大，这个也许是穿越的礼物吧。
　　反正不管怎么说吧，她的灵魂形态，应该是男性才对，也就是凌志（注：主角原名~！）的样子，可是在心之监的时候，巴确实是女孩的灵魂形态，这又是为什么呢~？
　　答案就是~，上面提到的查克拉阴阳论！
　　灵魂形态实际上就是取决于，从哪个肉体中提炼的能量，它就会随之的附和其形态，也就是说，灵魂就像是融化的巧克力，它的形态，完全取决于使用什么模具。所以十二年的女孩生活，足够让一个男人的灵魂变了一个样子。
　　………………
　　PS：今天俺又当了一回3K党，大家能否给点推荐票作奖励~？毕竟写同人和VIP是两回事，我写的再快也没钱赚，速度也就这样了，偶尔爆发尽量不断更，就是我最大的努力了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 魂之力
更新时间2010-10-17 23:34:27  字数：2766

　还是那间幽静的小屋之内，巴有些无力的坐在棉被之上。
　　她可不是累的如此~，睡了两天一夜！除了还是有些头昏脑胀以外，身体上的疲劳早就恢复了，更何况出云一族的血脉，也让她的恢复力（体能）异于常人。
　　说有什么问题~，那也是精神上的了！巴回想起自己的血继限界状态，就不由得感到一阵的后怕，那个鬼样子（银发灼眼）虽然是让她的实力倍增。
　　从一个特别上忍级别的实力，凭空跃升了两级，达到了精英上忍级别的实力。而且还全面提升了她的身体素质，并且掌握了一种新的力量——冰遁~！
　　但是相应的代价也大啊~！血继限界的力量，让她确实强了很多，而且她在那个状态中，感觉自己非常的清醒，就像是空灵之境，甚至觉得自己好像不是自己了。
　　不说什么性情大变吧，但是也有点清心寡欲（⊙﹏⊙b汗）的意思了。
　　可是正所谓得失~，得失~，有所得必有所失！血继限界的力量，虽然强化了她的肉体，但却是以消耗她的灵魂的力量（注：简称为魂之力~！）为代价。
　　也就是说，巴是在用自己的寿命为代价，来换取短暂的力量~！
　　要知道~！灵魂可不像是精神力那么容易恢复，休息一段时间就可以精力充沛，这可是真正的‘生命本源’。
　　就像是力量和身体的关系，力量用没了休息一会就能恢复，但是身体损坏了呢~？恐怕就没有那么容易恢复了吧。
　　因此而言，巴的‘血继限界’状态，就是在用‘魂之力’驱动~！
　　这能不让她感到一阵的后怕吗，如果那个状态持续的再长一点，或者不是自己的魂之力，天生的就很充沛的话，恐怕那时候不用等大蛇丸动手，她自己就因为透支生命力而亡了。
　　强大的‘力量’，始终是伴随着相应的代价，这就是所谓的等价交换吧~！
　　可是女孩总觉得，自己的血继限界代价太大了，好像自己的付出，和收获相比有些不值。
　　出云一族，一百五十三年的历史中，只出现过五位的‘大神巫女’，只有觉醒血脉才能继承的位置。被出云弥生当做能够拯救出云一族，在她的描述中好像救世主一般的力量。
　　难道就只有这么一点点~？确实~，和她原本的实力相比，是上升了两个档次，可以算是很多了，但是和付出的代价相比，那就让人心里有点不平衡了！
　　而且和出云弥生的描述严重不符，和她口中的那些‘大神巫女’相比，自己的力量好像有点鸡肋的感觉了。
　　有道是，是‘人’就怕比较，如果没听到出云弥生的讲述，那么巴，也会觉得自己的力量已经很不错了，就像是家传虎咬拳的必杀技一样，在危急时刻当成拼命地压箱底就好了。
　　但是听完了出云弥生的讲述以后，女孩就无法平静了，在出云弥生的口中，前四位‘大神巫女’好像个个都是人挡杀人，佛挡杀佛的超牛X人物。
　　虽然她的讲述可能有注水的嫌疑，但是怎么也不该到了自己这里，实力就差了这么多吧，雪代巴可是拼了小命，都没把大蛇丸给怎么地啊。
　　同样都是所谓的‘大神巫女’，怎么做人的差距就这么大呢~？
　　………………
　　呃~，好像有点跑题了！话说回来继续女孩的故事……
　　雪代巴，有些无力的坐在棉被之上，正如上面所说，并不是因为身体的疲劳。
　　而是因为她饿了，毕竟~，任谁两天一夜未进食，他都得饿~。之前没有表示是因为，她刚醒来，就听到了出云弥生管自己叫什么‘大神巫女’，以及讲述了一堆出云一族的情况。
　　然后巴，又分析自己的问题，也就顾不上这些了，现在巴，觉得这些问题自己想明白了，也就接受了这些乱七八糟的事情，并且相当的处之泰然，可见穿越人士的心理素质了。
　　其实~！女孩的性格正是如此，当遇到一些突发情况的时候，她会本能的抗拒，比如刚穿越来这个世界的时候。
　　她觉得自己宁可饿死，也绝不吸一个跟自己上辈子，差不多的大的女人（注：雪代菖蒲，她的妈妈。）的奶水。
　　可是在坚持了一会，经历了深刻的思想斗争之后，她还是屈服在了“饿魔”的淫威下。并且从此之后，抱着破罐子破摔的心理，心安理得的每天吃奶，而且还有点上瘾的症状。（⊙﹏⊙b汗）
　　简单来说~！巴就是个有些别扭的女孩，遇到事情无法改变的时候，她又会努力的去试着接受。
　　雪代巴，饿了两天一夜，出云弥生又被自己打发走了，虽然说是让她去给自己弄吃的来，可是很明显，自己的意思是让她哪凉快哪呆着去。
　　现在女孩有些后悔了，她觉得自己可真是笨到了家，那些事情都可以先放一边，填饱了肚子再想也不迟啊。
　　女孩看了看门的方向，期盼着出云弥生，会带着香喷喷的食物走进来，可是结果很失望，等了半天连个鬼影都没进来，当然如果真进来了，估计就得女孩自己落跑了。
　　雪代巴，心道：没办法~，看来只好自己出去寻找食物了！
　　也许是因为睡了两天一夜，也许是因为魂之力的消耗，也许是因为别的什么……，反正女孩现在有点不想动弹。
　　所以她宁可守株待兔，等待不知何时归的出云弥生。也不想自己主动出击，寻找填饱肚子的食物，不过现在实在是挺不住了，所以她只好又一次的屈服在“饿魔”的淫威下。
　　………………
　　不过就在她准备出去找点食物，或者找到出云弥生，让她去准备点食物的时候，出云弥生却带着食物走了进来。
　　而这时候女孩已经起身了，她在看到出云弥生手上的餐盘，上面盛着一碗素粥的时候，不禁感到口中生津，当然她还是个淑女，所以没露出垂涎欲滴的丑态。
　　不过却也因此而没注意到，跟着出云弥生进来的还有一个人。
　　“大神巫女殿下~，这个是为您准备的素粥，因为您已经两天一夜未进食了，所以从健康的方面考虑，不宜一次吃太多的东西。”出云弥生面带微笑，而又语含恭谨的道。
　　而等到出云弥生把餐盘放到女孩的面前，并且跪坐在她的身边的时候，女孩才注意到跟随出云弥生，一起走进来的另外一个人。
　　那是一个年约三十左右的美妇人，不说雍容华贵，却也是仪态万方，总之是个很漂亮的美妇人。
　　女孩现在饿得慌，也没心情去细打量别人，至于出云弥生的敬语，她也不在乎了，反正上辈子看小说的时候，巴就很不理解，为什么那些书中的主人公，总是很反感别人叫自己大人之类的称呼。
　　所以女孩是抱着无所谓的态度，虽然这样让她有些感到别扭，但是硬要掰正的话，恐怕就是俩人都感到别扭了。
　　两天一夜未进食，女孩无疑是很饿了，不过现在看到又有一人走进来，女孩也不好当着别人的面大快朵颐，把人家晾在一边看自己吃东西。
　　所以巴，只得出言问道：“这位是~？”她的这句话是向着出云弥生问的，毕竟这个美妇人是跟着她进来的。
　　不过在询问的同时，女孩也在猜测着对方的身份，她记得自己在和大蛇丸打架的时候，最后晕倒之前，明明是听到了一声佛号。
　　而且从出云弥生那里也证实了，搭救自己俩人的是一个老和尚。怎么一转眼，老和尚的人影没见着，突然来了一个美妇人~？
　　巴不由得，心道：莫非老和尚也是变身一族~？比如像早乙女乱马一样，泼到了凉水就变成了美女。（⊙﹏⊙b汗）
　　………………
　　PS：今天心情不好~！！书评区有人说我坏话，但是这不是重点，以前也有人说我坏话，我也没放在心上，但是这次那个家伙冤枉我，我明明没写什么小强的故事，也没去重点描写主角弟弟的事情，他却拿我没写的东西冤枉我。毛了个彪的……，因为自己是个死太监，所以要拉我一起入宫服侍皇帝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 一休禅师（上）
更新时间2010-10-18 23:30:13  字数：2742

　出云弥生，听闻巴的询问，恭谨的答道：“这位是森小姐，她是……”
　　可是未等她说完，那个被称为森小姐的女人，就先摆了摆手，微笑着插言道：“我们的事情等会再说，你已经两天一夜未进食了，饿坏了吧~？先吃完东西再说也不迟。”
　　森小姐说话的时候，举止端庄，语气温婉，简直是大家闺秀的典范。
　　而巴，听到了她的话，既感于她的温柔与细心，同时却也有些疑惑，主要是两点，第一是‘森’这个名字有些让她在意，不过叫这个名字的人多了去了。
　　所以更让她在意的却是，森小姐从进门以后，她的眼神至始至终，都没有什么焦点。
　　是的~！仿佛是目中无人一样，但是这么温柔的女人，怎么可能是目中无人之辈~？那么只有一个可能了，她是一个盲女……
　　女孩看到森小姐的脸上，温柔的微笑，再看看她的一双眼睛，虽然很美，但是却少了一丝神采，不禁暗叹一声。
　　不过正如森小姐所言，巴确实是饿坏了，两天一夜未进食了，再不吃点东西，估计她的胃都要上街游行了~！
　　于是女孩也不再多言，一切等到，先把肚子填饱了再说……
　　一碗热乎乎的素粥，很快就被女孩，不太优雅的风卷残云的消灭掉了，对于女孩来说，高贵优雅什么的，那些都是吃饱了东西以后，才注意的事情，如果连饭都吃不饱了，还谈什么高贵优雅。
　　女孩吃完了素粥，又喝了口水，然后等到出云弥生，简单的把东西了归置了一下，又坐回小屋内之后。
　　看着出云弥生忙碌的样子，巴不由得感叹，这简直就是个标准的女仆啊……
　　………………
　　好吧~，话归正题！
　　森小姐在此期间，闭口不言，脸上却始终挂着温柔的微笑，等到一切妥当，她才出言道：“你是七剑的学生吧~？”森小姐虽然是在询问，但用的却是肯定的语气。
　　“是的~！”巴心道，果然如同自己所猜测的一样，森小姐和森七剑老师有关系。
　　女孩接着道：“我是七剑老师的带队学生，雪代巴~！”
　　森小姐听到这句话，没什么意外的表情，倒是一旁的出云弥生，在听到女孩自称为雪代巴的时候，脸上露出了一丝不自然的样子，显然她有些介意“雪代”这个姓氏。
　　“嗯~，果然！”森小姐听后，点了点头，接着道：“我是七剑的姐姐，你以后叫我森阿姨就好了。”
　　“森阿姨~！”巴很乖巧的应了一声，反正对方是七剑老师的姐姐，那么自己叫一声阿姨也不为过。
　　而对于森小姐是七剑老师姐姐的情况，女孩倒是不太意外，她早就该想到了，如果草之国酬恩庵，没有七剑老师很信任的人的话，又怎么会把逃亡路线选择这里呢~！
　　只不过七剑老师原先说的是他的朋友，而且出手相救的也确实是个大和尚，可是现在的情况怎么变成了，七剑老师姐姐出场，而那个大和尚却不见踪影呢~？
　　“呵呵~！我虽然看不见，不过我想，你一定是个很可爱的女孩子吧。”森小姐听到女孩的话，脸上的笑容变得更加和蔼。
　　而巴，看到这样的森小姐，不禁有些犹豫，要不要把七剑老师阵亡的消息，告诉给她~，女孩犹豫再三，决定还是如实相告的好。
　　于是说道：“森阿姨~！其实七剑老师已经在之前的战斗中……”
　　“嗯~！不用说了，七剑的事情，我已经知道了。”森小姐听到女孩的话，轻轻摇了摇头，说道：“他的七星刀从来不离身的~，但是纯宗！这次却把他的‘宝贝’带了回来，又不见他的人……”
　　森小姐说到这里，不再多言，她的神情有些哀伤，但是却没有掉泪，正如她所言，两天前就知道这个消息的她，恐怕有泪也早就流完了。
　　女孩听到了森小姐的话，不知道该如何安慰对方。
　　正如森小姐所言，七剑老师虽然不是铁之国的武士，要求什么剑在人在，剑亡人亡。
　　但是七星刀作为他的标志性武器，怎么可能随意丢弃，现在人不在了刀还在，结果自然也就可想而知了~！而想到了七剑老师，女孩不由得也是一阵黯然……
　　………………
　　谈话到此~！气氛有些沉默，于是女孩为了转移话题，同时也是为了解惑，而询问道：“森阿姨~！请问那位出手相救我们的大师是~？”
　　能够从大蛇丸的手中搭救两个人，那位大和尚的实力恐怕也是个影级强者了。
　　虽然最后大蛇丸是因为担心，自己和那个大和尚联手，而选择了撤退，但是如果那个大和尚没有影级的实力，又怎么可能会让堂堂的大蛇丸忌惮呢~？
　　要知道之前七剑老师和出云宗彦，一个精英上忍级别和一个上忍级别的高手，两个人联手都没把大蛇丸给怎么地啊~！
　　森小姐听到这个问题，从沉默中回过神来道：“啊~，你说纯宗啊！他是这座寺庙的主持和尚。”
　　“那么请问~？纯宗大师在哪里，我要去当面道谢。”女孩一脸认真地道，这可是救命之恩呢，自然要当面答谢了。
　　“呵呵~，‘纯宗’是我平常这么叫他。”森小姐，微笑着解释道：“而大家一般是管他叫‘一休’的哦，不过以前七剑也管他叫瞎驴就是了。”
　　而巴，听到了森小姐的解释，不禁感到自己是如遭雷击，是的~！她觉得自己被雷的~，简直是外焦里嫩，又酥又脆，飘香四溢……（⊙﹏⊙b汗）
　　………………
　　虽然几年前，在听到了阿部老师讲的关于，她的祖师爷佐佐木小次郎和宫本武藏，老掉牙的故事以后，她就觉得自己以后，哪怕是听到了第六天魔王，织田信长的名字，恐怕也不会再感到震惊了~！
　　但是这一次，她可真是彻底的无语了，毕竟~！无论是佐佐木小次郎，还是宫本武藏，那都是响当当的大剑豪，人家不管是穿越也好，乱入也罢~！
　　还是像三代火影——猿飞日斩的父亲，猿飞佐助那样是AB的恶搞……
　　这些她都能接受，毕竟~！他们的名号本来就很响亮，所以在这个世界，哪怕是横着走，也能有个理由不是。
　　但是这个‘一休’大师，汗~！
　　女孩想到这个名字，只会想起自己小时候都看的动画片，里面那个聪明的小家伙，无论如何也无法将这个名字，和一个影级强者联系在一起。
　　虽然论名气，他确实不比上面的三位差，甚至应该说更加响亮，但是在上辈子的中国，大多数人眼里的‘一休’。
　　恐怕都是和自己的一样，首先想起了那个盘腿打坐，双手搁在脑袋上画圈的小智多星。
　　而不会是一个叱咤风云的影级强者，这要说出去谁信啊~？
　　但是在这一刻~，身为穿越人士的心理素质，又一次的发挥了作用，女孩只是在短暂的雷击之后，就很快的恢复了过来。
　　甚至森小姐都没有注意到她的变化，也只有一直把目光，放在女孩身上的出云弥生，发现了她的神情转变，而莫名其妙中……
　　“那么请问，呃~，‘一休’大师，现在人在哪里~？好让我们当面进行道谢。”女孩尽量让自己的语气自然得的道。
　　巴现在真的很好奇，这位‘一休’大师了，究竟和自己小时候的印象，有着多大的反差呢~！
　　而且之前因为被雷到了，没注意到，现在回想起来，这位森小姐，称呼一休大师的时候，似乎很亲昵的样子，如果要打个比喻，就好像是热恋中的情人~？（⊙﹏⊙b汗）
　　………………
　　PS：一休禅师~！！岛国历史上的著名狂僧，地位相当于中国历史上的活佛济公，而且一休也确实是济公的FANS，他喜欢汉文化，崇拜道济和尚，写了很多汉诗，尤其是写给盲女森的情诗。以上……，我写的这些人物，都是参照真实的历史进行改编，虽有出入那也是情节需要，就像是佐佐木小次郎和宫本武藏的故事那样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 一休禅师（下）
更新时间2010-10-20 16:35:10  字数：2750

　“宗纯他啊~！回来以后就闭关了，恐怕几天之内是不会出来了。”森阿姨，略带歉意的道：“不过他闭关之前说了，让你们两个人先住下来，说不定大蛇丸还在附近，有什么事等他出来以后再说。”
　　而巴，听到森阿姨的话以后，想了想，也是如此，谁知道大蛇丸那个家伙会不会蹲点~？虽然这种可能性很小，但是她现在也有点杯弓蛇影，还是留在这里安全点不是。
　　至于小林和长尾，以及那个出云信治，他们三个人留在津川城同样很安全。而木叶那边，弟弟缘托付给了阿部老师照顾，自然也不用担心什么。
　　所以女孩也没矫情什么，很痛快的就答应了。对方是七剑老师的姐姐，也不算是外人……
　　之后三个人又聊了一会，不过主要是，巴和森阿姨两个人在说话，出云弥生则是比较沉默的守在一旁。
　　聊天的内容也只是浅谈了几句，毕竟互相还不熟悉，也不可能一下子就很亲热了。
　　女孩醒来的时候，已经是下午四五点钟了，接着又是听到出云弥生讲故事，又是自己分析自己身上的问题。
　　再接着吃完了东西，又和森阿姨聊了一会，于是时间就这么不知不觉的悄悄溜走了。
　　森阿姨在嘱咐了几句关心的话以后，就以时间太晚了，女孩还要多多休息为由，主动的离开了。
　　然后~，出云弥生虽然还想跟女孩，讲一些关于出云一族的事情，但是女孩却不太想听，倒不是排斥自己的新身份。
　　只是今天已经听到够多的新鲜事了，又是分析~，又是猜测~，女孩的大脑已经运转很长时间了，她觉得在增加负荷的话，也许会当机也说不定~！（⊙﹏⊙b汗）
　　所以~，女孩决定让自己的大脑放松一下，给它休个假……
　　………………
　　接下来一夜无话，就到了第二天~！
　　酬恩庵是一座小寺庙，格局并不大，建立在半山腰上，所以空气很新鲜，尤其是现在，早上的空气更是如此，每次呼吸的时候，从鼻孔中流入的空气，还带着朝露的味道。
　　雪代巴，靠坐在酬恩庵，寺内的一棵苍松古树之旁，看着蓝天白云，幽幽的叹了口气。
　　时间虽然到了第二天，女孩却发现自己没什么事情可做，毕竟她原本这次出来就是单纯的做任务，可是谁曾想到竟然遇到了这么多的事情。
　　又是什么‘大蛇丸’，又是什么‘出云一族’，又是什么‘三神器’，又是什么‘大神巫女’。
　　对了~！还有自己的血继限界，以及，新的“妹妹”，哦~！还有昨天听到的‘一休’大师，嘿~，真是乱成一锅粥了……
　　其实本来这趟任务是很轻松的，只是把相田先生从火之国的木叶，平安的护送到泷之国的津川城，任务就顺利的完成了。
　　而从前半段的路程来看，也确实是如此，只是遇到了几伙山贼而已，可是自从进入了津川城以后，事情就开始变得乱七八糟了。
　　有时候女孩想想，如果自己当时没有跟着进去的话，会不会就没有这么多，乱七八糟的事情了~？
　　毕竟~！按照出云弥生的话来说，是因为自己的原因，她才感知到了有其他人的存在。
　　如果当时自己没有擅自主张，也跟着七剑老师潜入了津川城，可能这些事情也就不会发生了吧，包括七剑老师的阵亡……
　　女孩这么一想，不由得一阵沉默~！
　　可是转念一想，如果没有这些事情的话，自己也就不会觉醒——血继限界。
　　更不会遇到那个亏欠的‘女孩’了，所以说~，这些都是‘缘’分吧，就像她给弟弟取的名字一样。
　　而从上辈子看的漫画中推测，如果没有自己的穿越的话，恐怕这个第四班，原本也是注定要在这次的事件中，被突然出现的大蛇丸灭团~！
　　而因为自己的原因，至少让长尾和小林没有死，让出云一族的弥生和信治没有亡。
　　女孩自我宽慰道：“这么想的话，自己这个穿越者，也不算是百无一用的吧~？”
　　………………
　　然后又是几天过去了，大和尚还在闭关中~！
　　而女孩也不知道，大和尚究竟是闭关做什么，也许是受伤了~？顿悟了~？还是飞升了……
　　根据推测~，第一种可能性可以排除，毕竟当时大和尚一声佛号，大蛇丸就知难而退了，没有多做纠缠，所以没有受伤的机会，而在那之前估计也不可能。
　　谁会没事吃饱了撑的找一个影级强者的麻烦~？而且还是一个方外之人。根本没什么利益冲突嘛。
　　而那声佛号，除了声音大点以外，女孩也没觉得有什么稀奇，估计也不是什么，佛门狮子吼之类的功夫，也就谈不上什么受内伤了，更何况这又不是武侠小说的世界。
　　至于顿悟了~？还是飞升了~？女孩就不太肯定了，她对佛学一道并不了解。
　　不过佛门好像也没有飞升这一说吧~！他们讲的是成佛成菩萨，然后就去西方极乐世界安度晚年。
　　但是这位‘一休’大师，真的可以成佛成菩萨之类的吗~？
　　雪代巴，站在老和尚的书房中，拿着一本诗歌集，有些无语的摇了摇头，表示一百个、一千个、一万个的怀疑~！！
　　她的武士刀已经被大蛇丸斩断了，让她失去了兵器，也没了练剑的机会，而忍术什么的女孩其实并不热衷，所以~，这几天无事可做的女孩，只能在寺庙内转来转去。
　　而今天正好就转到了，老和尚的书房中来了。
　　森阿姨之前就跟巴说过了，让女孩把这里当成家一样，除了老和尚闭关的房子以外，她可以随意的到处参观。
　　反正巴现在的年纪还小，只有十二岁，算起来还是个孩子，所以也不必在意那么多，她也就恭敬不如从命的到处转悠了。
　　总的来说，酬恩庵虽然不大，但也算是麻雀虽小五脏俱全，各种设施齐备，而且保养得相当不错，既能够感受到古朴之感，又不会觉得陈旧破败。
　　而寺庙内的人员并不多，除了一休大师以及森阿姨之外，就是几个照顾大和尚饮食起居的小和尚了。
　　而女孩之前怀疑的~，或者说是疑惑的~，森阿姨和一休大师之间的关系！也在今天，她手上拿着的这本诗歌集《狂云集》之中，找到了答案……
　　………………
　　雪代巴，看着手上的诗歌集中，写的什么：“风狂狂客起狂风，来往淫坊酒肆中。”
　　这两句诗很明显是，一休大师对于自己的评价了，从他的字里行间中，就能感受到一股狂客的气息。
　　又翻了翻，看到：“盲森夜夜伴吟身，被底鸳鸯私语新。新约慈尊三会晓，本居古佛万般春。”
　　这~，这~，怎么也不像是一个青灯古佛，一心升极乐的老和尚干的事吧~？还涉及到了那位，端庄秀丽的森阿姨，他们两个人之间的私密事，女孩不禁大囧~！！
　　不过也能肯定他们之间的关系了，巴再翻一页，看到：“有时江海有时山，世外道人名利间。夜夜鸳鸯禅榻被，风流私语一身闲。”
　　之后又翻了数页，才发现也不光是情诗，正经的也不少，比如说：“姓名议论法堂上，恰似百官朝紫宸。”
　　“吟行客袖几时情，开落百花天地清。枕上香风寐耶寤，一场春梦不分明。”
　　“豪机瞋恚识情心，二十年前即在今。鸦笑出尘罗汉果，日影玉颜奈何吟。”
　　嘛~，嘛~，看到这里，女孩总算把‘一休大师’在自己的心目中，从一个老色鬼的形象，扭转了过来，不也只是从老色鬼，变成了花和尚而已。（⊙﹏⊙b汗）
　　反正不管怎么说，女孩上辈子看动画的时候，对于‘聪明的一休’的美好回忆，全都轰然崩塌了……
　　………………
　　PS：对不起~！！上一章出现了BUG，一休的法号全称应该是一休‘宗纯’，我给误写成了一休‘纯宗’，不小心弄反了，再次道歉。另外他还有周建、狂云子、梦闺，瞎驴等号。（⊙﹏⊙b汗，我这个算不算是歪曲历史~？？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 聪明的一休
更新时间2010-10-20 23:23:23  字数：3024

　雪代巴，手上拿着诗歌集，看到里面的一句话：“淫酒淫色亦淫诗~！”
　　又看了看，作者署名：“梦闺~！”
　　女孩无语的合上了诗歌集，虽然还未见到其本人，但是观书品人，她就会不自觉地把一休大师，和，田伯光之辈联系在一起~！
　　看着手上的诗歌集，女孩就能想象出，一休大师肯定是一个喝酒吃肉，青楼讲经，佛前戏谑，佛后宿女的疯狂之辈，简单来说就是一个狂僧，狂客，狂人~！
　　但是女孩有些想不通的是，为什么端庄美貌的森阿姨，会和这样的一个花和尚在一起呢~？
　　而且她提到“宗纯”这个名字的时候，脸上的表情是一副很幸福的样子，想来两个人的感情一定很好啊。
　　另外回想起，当时被大蛇丸追杀的时候，七剑老师说起了草之国——酬恩庵，有一个朋友在此处，并且要求她们逃向这里……
　　而那个时候，七剑老师在说道，这个朋友的时候，有些吞吞吐吐的样子，大概就是这个原因吧~！
　　不过就在女孩还在想着，这个问题的时候，突然一阵脚步声引起了她的警觉。毕竟是接受了六年的魔鬼训练，大脑虽然在思考，但是这点警觉性还是有的~！
　　巴抬头看去，却见从书房的门外，走进来一个年约五旬~？六旬~？七旬~？
　　呃~，反正就是这么个年纪上下的老和尚走了进来，而对方，看到女孩的时候，也是一副好奇的打量的样子。
　　那个眼神~！就像是小偷看到了钱包，偷猎者看到了犀牛角，文物贩子看到了古董，和尚看到了狗肉汤那样，反正就是这么复杂……
　　………………
　　嘛~，不用猜！女孩就知道这个老和尚，肯定就是《狂云集》的作者，一休大师是也。
　　可是~，让巴有些发毛的是，这个老和尚的眼神，怎么这么的莫名难言呢……
　　女孩暗道：他~，他~，他该不会是个萝莉控吧~？莫非自己是逃出了虎穴，又进了狼窝~？
　　不过对于救命恩人，女孩还是给足了敬意，看到老和尚进来以后，马上侧身让出了路，而老和尚也不说话，很有派的走了进来，坐到了书房之中的蒲团之上。
　　然后接着饶有兴致的打量女孩，然后经过短暂的沉默之后，女孩首先顶不住了~！
　　巴施了一礼，诚挚的道“嗯~，大师！我是雪代巴，非常感谢您，在那个危急时刻，救了我和出云弥生~！”
　　一休大师，摆了摆手，开口说道：“道谢什么的就不用了，我救你们，只是因为看到了七剑那小子的七星刀，想来你们之间，肯定有点关系，所以才出手帮了你们一把。”
　　呃~！巴没想到老和尚这么直接，这一下子后面的话，不好说下去了。
　　不过听了老和尚的话以后，女孩倒是知道了，为什么他会出手相助的理由了。
　　不过救命之恩，怎么也不能一笔潦过吧，于是女孩，再次说道：“不管您是出于什么理由，但是救了我们却是事实，所以还是要郑重道谢的~！”然后巴，有些不好意思的，接着道：“不过我现在只是个下忍而已，谢礼等到以后升职了再补吧。”
　　“呵呵~！”一休大师听后，笑了笑道：“你的心意我领了，谢礼什么的不重要，我倒是对你很感兴趣呢。”
　　“啊~？”女孩听到老和尚的话以后，不禁一个激灵，暗道：该不会是自己猜对了吧~？一休大师，不光是花和尚，还是个萝莉控~？
　　………………
　　一休大师，看到女孩的样子，不由得奇怪道：“小姑娘，你在紧张什么~？”
　　“我只是对于你的‘血继限界’很感兴趣而已。”一休大师补充道。
　　“哦~！”女孩听到一休大师的话，原来是这个原因之后，不由得松了口气，毕竟~！影级强者的压力太大了，尤其是在见识过大蛇丸的实力之后。
　　“其实~，我的这个‘血继限界’也是那天刚觉醒的，在那之前~，我都不知道自己有这种能力。”女孩如实的的道，反正也不是什么机密事，既然老和尚想知道就告诉呗，何况人家还救了自己一命呢。
　　一休大师，闻言点了点头，说道：“这种情况我也见过一些，有些人的身上，虽然流着血继限界的血脉，但是一辈子可能也不会觉醒，反而是隔了一两代之后，才会突然觉醒，想来你也是这种情况吧。”
　　女孩想了想，可能确实是这样，从出云宗彦会使用虎咬拳看来，也许自己的爷爷，雪代寅次郎，就是来自出云一族的吧。
　　雪代巴，还记得当年父亲说过，雪代家是爷爷建立的，这句话当时不觉如何，可是现在想来，这不正是说明了，他是从出云一族独立出来，自己建立家族的嘛。
　　想到此以后，女孩就决定，等到回去木叶以后，应该找三代火影问问了，也许作为同一代人，他会知道爷爷的一些事情吧。
　　女孩瞬时间，想清楚这些以后，对着一休大师说道：“其实~，我也不太弄懂，这个‘血继限界’究竟是怎么回事，您如果有时间，可以给我解答一些疑惑吗~？”
　　她对于这个‘血继限界’的力量，确实是有种一筹莫展的感觉，这几天在老和尚闭关的时候，她也试过想要调动这种力量，却总是不得其法。而想要再次进入心之监的时候，也总是不得其门而入。
　　所以虽然新有了一个‘妹妹’，却也没有机会去看她，这件事让女孩无比的郁闷……
　　巴本来是想，等到尽快的回到木叶以后，去找三代火影去请教来着，毕竟他是号称‘忍术博士’的专家教授。
　　不过现在既然有了一个现成的影级强者，倒也不妨先问问，毕竟这么个级别的高手，又这么一大把年纪了，他肯定没白活，至少见识比一般人强的多了。
　　于是女孩就将自己的知道的一些情况，全讲给了一休大师。
　　当然是除了‘妹妹’的存在以外，关于这个秘密，女孩暂时不想告诉任何人……
　　………………
　　而一休大师，很有耐心的听完了，女孩凌乱的讲述以后，就开始进行禅坐。
　　除了没有头顶画圈的动作以外，倒是让女孩有了那么一丝，回忆小时候看动画的感觉。当然了，老和尚肯定是没有动画中的小和尚可爱了。
　　至于女孩的讲述为何凌乱~？那是因为她得到的信息本来就很碎。
　　加上她自己的一些猜测，和当时的感受什么的，一气的说出来，自然就有些条理不清了。
　　女孩讲完了，自己能讲的一切之后，就剩下等待结果了。
　　而等待了约有一个钟头以后，老和尚总算是从禅坐中，回过神来~，睁开眼睛~。女孩马上就从对方的眼中，仿佛看到了智慧的光芒在闪耀。
　　如果混迹贴吧的一些人看到的话，也许马上就回来一句：“刺瞎我的狗眼~！！”来抒发自己的心情……
　　一休大师从禅坐中，回过神来以后，用一双充满智慧之光的眼睛，审视了一遍女孩的样子之后，脸上露出了一丝莫名的笑容。
　　而巴，看到老和尚脸上的笑容，突然有一种发毛的感觉，暗道：老和尚又怎么了~？莫非是萝莉控的‘血继限界’终于觉醒了~？
　　不过没等女孩瞎猜多久，一休大师，就率先道：“小姑娘，在你的讲述中，隐瞒了一些东西吧~？这可不是诚心请教的态度啊……”一休大师的语气中，既没有愤慨，也没有失望，只是如同止水一般的平静。
　　说罢~！一休大师，不再多言，再次切换成了禅坐模式。
　　而女孩听到了，一休大师的话以后，不禁心神一震，暗道：他是怎么知道了，自己隐瞒了一些事情~？
　　没错~！她把遇见‘妹妹’的那段心之监的特殊经历，在讲述中给一笔带过，直接跳了过去，但是却没想到一休大师，竟然从这么凌乱的信息中，看到了自己的语言漏洞，并且得出了自己隐瞒了一些事情的结论。
　　现在女孩才真正意识到，眼前的这位是一个影级强者，同时也是一个智慧的化身。
　　虽然在形象和作风上，和记忆中的那个形象有很大出入，或者干脆说是一个一百八十度的颠覆，但是在智慧的表现上，却是一点也没有打折扣~！
　　而巴，现在就陷入了一个两难的抉择中，她已经见识了一休大师的智慧，凭借他的智慧很可能，就能帮助自己解开心中的疑惑。
　　那么自己心中的那个秘密，究竟要不要告诉给对方呢~？
　　………………
　　PS：唉~~(╯﹏╰)b，本来是想，好好的表现一下，一休的智慧来着，可惜时间上太赶了，也没什么时间来组织语言，只好侧面的进行描写了。不过我估计就是给我充足的时间，也写不出什么智慧的东西来，毕竟在逻辑推理上面，俺可是一向很弱势的呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 再回津川城
更新时间2010-10-21 22:34:14  字数：2870

　现在有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，在给女孩讲故事。
　　雪代巴，犹豫再三，还是决定把真实的情况告诉给对方，毕竟，上医院治病，不也得把真实的病情告诉给大夫嘛。
　　虽然这么做的后果，也许会让聪明的一休大师，从中察觉出一些不寻常的东西。比如说~，自己是个穿越者的身份~！
　　因为这种可能性不是没有，巴刚才把自己的情况，稍微隐瞒了一些，就被对方给察觉了，如果把更多的情况说出来，尤其是心之监的秘密。
　　说不定一休大师就能从中，发现点什么，联想到什么，并由此得出自己是穿越者的身份~！
　　这就是女孩之前为什么，犹豫再三的原因了，毕竟对于女孩来说，穿越者的身份，是她最大的秘密，而且上辈子看的那些YY小说中。
　　除了一些有暴露癖的主角以外，通常都会把这个秘密，一直烂在肚子里，别说是陌生人了，就是父母爱人都不会告诉。
　　也可以这么说，巴的心态被那些YY小说，影响了很多~！
　　所以在面对一休大师，这个陌生人的时候，她会本能的把这些东西保留起来。
　　另外除了穿越者的身份，对于女孩来说，仅次于这个秘密的秘密，就是变身的事实了，也是在穿越之后，最让她感到郁闷的一件事了。
　　再其次的秘密，就是心之监的‘妹妹’的存在了，有时候想想，女孩都觉得自己快成特工了，守着这么多的秘密……
　　………………
　　权衡利弊~！
　　优选策略~！
　　这是女孩遇到问题与抉择的时候，最常做的事情，就像是鲁宾逊漂流荒岛以后，经常会做的那样。
　　把自己目前的处境，好处与坏处并列，从中发现积极的东西，也在遇到抉择的时候，两相比较，选择对于自己来说，更有利的选择。
　　雪代巴，现在的情况，往好了说：
　　她发现了自己的血继限界，并且觉醒了，而且还认了一个‘妹妹’，虽然有些不如意的地方，但是总的来说都算是好事的吧~！
　　而坏的一面则是：
　　她虽然觉醒——血继限界，但是却只用过一次，然后就再也进入不了那个状态了，而且虽然认了一个‘妹妹’，却又无法去看她，这能不急人嘛~！
　　而现在，巴的面前就有这么一个机会，一位影级的强者~！给她解惑，帮她想办法，虽然可能只是对方的一时心血来潮，但是对于女孩来说也是一个好机会啊。
　　虽然说，女孩回到木叶以后，也可以去请教三代火影，毕竟对方也是号称‘忍术博士’的专家教授。
　　但是三代火影同样也可能从中，发现点什么问题，就像一休大师那样，从自己的话中找到破绽，到时候情况还是没有什么变化，还是要陷入两难的境地。
　　而且从本心来讲~，女孩不想让三代火影知道自己的秘密！
　　告诉给一休大师就没必要顾虑那么多了，人家是方外之人，不问俗事，虽然他写的那些诗挺俗的……
　　再说了，一休大师身为一个佛教徒，对于转世轮回什么的，应该也看得比较超脱不是~？
　　………………
　　雪代巴，为什么这么着急的希望得到‘血继限界’的使用方法~？还有心之监的进入方法，甚至不惜自己穿越者的身份可能被暴露出来……
　　这些都是因为来自的大蛇丸的威胁，那场战斗中让女孩真正的意识到了，自己和一个顶级强者之间的差距。
　　可以说是，巴来到这个世界以后，第一次这么迫切的希望，得到力量~！得到属于自己的力量~！
　　在此之前，巴虽然也很努力，但是毕竟‘人’都是属海绵的东西，不挤它不出水~！现在在巨大的压力面前，女孩的动力也是空前的高涨。
　　而且她不相信，大蛇丸会对自己的血继限界，就此罢休，恐怕一年后的木叶崩溃计划，自己也会像佐助一样，列入他的目标之内。
　　更可怕的是，也许自己的弟弟缘，同样会被大蛇丸给盯上，毕竟大蛇丸可不知道，出云一族的血继限界，只有女性才能觉醒的事实。
　　所以为了避免这些可怕的事情发生，为了不再失去，为了保护亲人。
　　女孩义无反顾的选择了，一条通向强者的荆棘之路迈进~！
　　所以正如，本章的开头所言，雪代巴，因为以上的原因，而将自己的一些秘密，告诉了给了一休大师……
　　比如说，心之监的存在，再比如说，‘妹妹’的存在。而穿越的事情自然不可能说了，如果一休大师真猜着了，那是人家的本事，猜不着的话，对于女孩来说自然更好了。
　　但是出乎预料的是，一休大师，对于心之监表现出了很大的兴趣，对于‘妹妹’的存在也很好奇。
　　可是在一个人的身上，为什么会有两个灵魂，这件是人都会好奇的事上，一休大师却并没有多问什么。这让女孩不清楚，一休大师，对于自己的穿越者的身份，到底是猜到了呢~？还是没猜到……
　　………………
　　不管怎么说吧~！女孩经过了和一休大师的一番谈话，从中得到了很多有益的启发，虽然还是没有掌握，如何开启‘血继限界’的方法。
　　但是通过和一休大师的一番谈话，她觉得自己好像找到了一个方向。
　　所以在接下来的几天中，女孩频频的去请教一休大师。除了关于血继限界和心之监以外，也包括了一些别的方面，几天的谈话让女孩自觉受益良多。
　　有意思的是，女孩有什么疑问和困惑，不管是关于血继限界的~，还是心之监的~，或者是其他方面的~！
　　一休大师从来就不是直接给她一个答案，而是通过讲故事，或者讲佛经（白话文版）的形式，让女孩自己去顿悟，悟道了那就是有所得，没有悟道，那就让她接着去悟……
　　而巴，通过几天来的接触，觉得这位一休大师，除了写的诗色了点以外。
　　倒也确实是个有道的高僧，不仅是谈吐优雅，而且知识渊博，讲的那些故事，更是妙趣横生，决不会使人感到枯燥，总是在听完了以后让人觉得有所心得。
　　至于他和森阿姨的那些事，反正跟她又没关系~！
　　而且她在上辈子就听说过，岛国的和尚是可以结婚的，所以老和尚和美丽的妇人，同居在一起也不算什么大事吧。
　　女孩通过几天来和一休大师的谈话，心有所得，对于怎么去开启‘血继限界’的方法，以及心之监又该如何进入的方法，也有了一个大体的方向。
　　简单来说，女孩的这些问题，在前几代的‘大神巫女’中根本不存在，可是为什么到了她这里，就有这么多的问题了呢~？
　　而且觉醒之后的‘神之血脉’的力量，和出云弥生的讲述情况，严重不符，恐怕这些问题都是出在了，‘穿越’这个最初也是最大的问题上了。
　　………………
　　穿越了这件事~！涉及到了两个人灵魂的问题，这是个很复杂很深奥的问题。
　　肯定不是一天两天就能想明白的，不然大蛇丸研究禁术什么的，就不用那么辛苦了，关在屋子里自己想几天不就好了。
　　‘人体’和‘宇宙’，这些都是最奥妙无穷的存在，也是最让人不容易探究的地方~！
　　雪代巴，虽然很迫切的希望，尽快掌握自己的力量，但是她也知道，欲速则不达的道理，所以这些天来，除了每天去请教老和尚一些问题。
　　也会和出云弥生，以及森阿姨一起说说话，聊聊天什么的，倒是让几人的感情进展很快。
　　而这个时间，也在这么悄悄的流逝中，不着痕迹的来到了六月份。
　　六月份，是个阳光明媚的季节，当然了，也不排除下雨的可能性。比如现在，女孩正准备动身，再回津川城的时候，就下了起瓢泼大雨。
　　遇上这么个天气~，让巴无比的郁闷！
　　回想当初，第四班，从木叶起程，去津川城的时候，也是这么的下着大雨，而且还是隔三差五的就来一回，让一行人的行程拖慢了很多。
　　而现在~！女孩看着下的大雨，不由得生出了物是人非的感觉。
　　她这次再回津川城，是准备下一个决定，关于怎么安排小林和长尾，以及自己和出云一族等人的决定~！
　　………………
　　PS：突然发现~！已经好久没有写打斗了，再一回想~！这本书的打斗情节好少，也许这就是人气这么低的原因了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 送信（上）
更新时间2010-10-22 23:07:14  字数：2475

　木叶59年，六月份，草之国和泷之国的边境交界处。
　　一片密林之中，一棵大树之上。
　　雪代巴，站在粗大的树枝上，瞭望前面的情况。正所谓站得高看得远，对于她这种不会瞳术的人来说，站的高点才能看见远方的情况。
　　此时女孩的腰间，系着一把新的武士刀。刀鞘，漆黑如墨，刀柄，同样漆黑，至于刀刃，看不见情况，所以不知道……
　　但是~，总的来说！这只是一把普普通通的武士刀罢了。既不是菊一文字则宗，也不是名物观世正宗，当然更不是什么妖刀村正~！
　　而是巴在酬恩庵的山脚下，薪村的打铁铺，那里买来的一把，普普通通的武士刀。
　　原来的那把武士刀，是阿部老师送给女孩的出师礼，却被大蛇丸用天丛云剑一击斩断了。
　　所以巴为了不减低自己的战斗力，不得不破费一番，买了这么个替代品，如果论起两把刀的质量的话，这把刀还不如原来的那个被斩断的刀呢。
　　毕竟~！薪村虽然不算是什么穷乡僻壤，但是巴的RP也没有爆棚到，来到一个地方就能捡到宝物的地步。
　　也是万幸，巴和大蛇丸战斗的时候，钱财没有丢失，要不然买把刀恐怕都得借钱了。
　　………………
　　雪代巴，这次再回津川城，是一个人行动，出云弥生则被留在了酬恩庵。
　　这么做的原因，是女孩怕途中有变故的话，到时候自己独自的无牵无挂，比较好跑路~！虽然这么说好像有失高手的风范，毕竟女孩现在也是有了特别上忍级别的实力。
　　但是女孩，也从不把这些‘虚’的东西放在心上，明知不可为而为之。不是圣贤~！就是白痴~！
　　其实，之前被大蛇丸截杀的时候，女孩就有逃跑的机会~！她们当时被大蛇丸拦截的地方，已经是草之国境内了，距离避难的地方酬恩庵，也仅剩下了一小段的距离。
　　如果当时只有女孩自己的话，她相信以自己的速度，施展全力之下，就算不能摆脱大蛇丸，也至少能够撑到酬恩庵。
　　毕竟，那个‘缩地’的功夫，可不是突然领悟出来的，虽然她的天赋很高，但还不是BT的怪物。实际上那个技能早就开发完毕了~！
　　只是之前遇到山贼的时候，没有施展的必要，那个时候水遁才是最有利的选择，而遇到大蛇丸以后，情况又太突然了，逼得女孩使用了‘二重劲’，这个损人又伤己的技能。
　　结果巴弄的自己整条右腿都麻了，自然也就没有了施展‘缩地’的可能了。
　　而等到‘血继限界’觉醒以后，女孩又有了一次逃脱的机会，但是她同样没有选择逃跑。
　　那是因为，一旦女孩真起了逃跑的心思，而大蛇丸看到女孩的速度以后，自觉追起来麻烦的时候。阴险的大蛇丸，一定会马上把出云弥生当成人质来要挟~！
　　到时候巴的情况，只会更加的被动，所以女孩才选择了，孤注一掷，做出了和大蛇丸拼一把的决定~！
　　至于说，甩掉出云弥生，独自逃出生天。嘛~！如果是初遇大蛇丸的时候，女孩可能会毫不犹豫的这么做。
　　但是几个人在一起逃亡的途中，怎么说也累积了一些‘逃亡友情’。
　　而且出云宗彦，又是为了给他们争取时间，而牺牲了自己，之后七剑老师引开大蛇丸，只剩下了巴和出云弥生两个人。
　　这时候让女孩做出抛弃同伴的举动，还真有些难为人了，她的冷静不等于冷酷无情，更不是冷血无人性……
　　………………
　　按照女孩的行进速度，一个星期的时间，就能到达津川城，而且还绰绰有余。
　　雪代巴，只用了三天就从酬恩庵，到了草之国和泷之国的边境交界处，而从此处，向北走就能到达津川城，也就是小林和长尾以及出云信治的安身之地。
　　不得不说，独自一人行动的感觉，还真是无拘无束，难怪以前的七剑老师，总是表现出不喜欢带队的情绪。
　　女孩现在算是理解了~！当初从木叶到津川城的路程，和从酬恩庵到津川城的距离差不多，但是花费的时间却足足多了两倍。
　　虽然也有着暴雨天气的干扰，但是‘人’的因素还是最主要的~！
　　女孩又赶了几天的路，就来到了津川城的城门前，来到这个熟悉的地方，女孩也没心情去缅怀什么。
　　就随大流的进了城，现在可不是戒严时期了，津川城作为一个交通便利的商业城镇，来自火之国和土之国的商人，来来往往的相当频繁。
　　当然了，也包括草之国，这样小国的商人~！
　　相田先生的家，就在津川城内，一处不错的地段。这个不错指的是交通的便利，但是论到环境来说，那可就差多了。
　　不说和贫民窟一样，至少也不配他，一个能够请得起忍者护送的商人。
　　………………
　　中间没有什么曲折，女孩很顺利的就见到了相田先生，也见到了活蹦乱跳，完好无损的小林和长尾，而那个重伤病号，出云信治的情况也好转了不少。
　　看来他们几个，在这里住的相当不错，或者说，相田先生相当的够意思。
　　不过相田先生，在看到女孩的时候，明显露出了失望的表情。巴知道这是为什么，肯定是因为出云弥生没有一起跟来的原因。
　　当初相田先生收留几人，恐怕出云弥生的因素，要占大半~！目前还是单身的相田先生，对于出云弥生可谓是一见钟情。
　　不过相田先生的心情如何，女孩可管不着，她还有更重要的事情呢~！
　　当然了，相田先生也不光是，对于出云弥生没来感到失望，他也询问了一下，七剑老师为何没有跟来的原因。
　　不过对于这点，女孩只是含糊其辞的就过去了。而相田先生，身为一个行商商人，也很明白什么事情该知道，什么事情不该知道的原则。
　　所以见到女孩不想多说，相田先生也就没有多问。
　　总的来说，他除了在爱情上，有些头脑发昏以外，大多数时候，还是表现出了一个行商商人的精明~！
　　不费功夫，女孩在等到相田先生，很识趣的自觉离开以后，直接就开门见山的，将这段时间的经历，通通一股脑的讲了出来，包括了：遭遇大蛇丸，出云宗彦殿后，七剑老师诱敌，天丛云剑被夺，以及自己‘血继限界’的觉醒~！
　　小林和长尾两个人，听到了七剑老师的死讯，虽然也表现出了难过，但是却也达不到悲痛的地步，毕竟对于他们来说，和七剑老师的接触还是少了点。
　　而出云信治，听到了出云宗彦的死讯，虽然脸色有些黯然，却表现的相当平静……
　　但是对于女孩，最后说出的‘血继限界’觉醒的事情，三人的表现却是非常一致，全都是一副震惊到难以置信的表情。
　　不过小林和长尾两个人，只是震惊了一小会，很快的就恢复了过来。
　　然而出云信治却不同，哪怕是之前听到了，同伴阵亡的消息，也能克制住的他。这次竟然情绪有些失控了起来……
　　………………
　　PS：为了加快节奏，所以不重要的对话，我全部都给省掉了，否则就这一章的内容，我用对话流写的话，非得弄出一万多字不可。嘛~~(╯﹏╰)b
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 送信（下）
更新时间2010-10-24 16:37:10  字数：2560

　出云信治的表现~！弄的雪代巴，有些不知所措，不知该如何是好。
　　女孩对于这种场面，可没有什么应对的经验，也不知道这时候，自己应该说点什么才好。
　　而小林和长尾两个人~！更是抓瞎，他们都不知道出云一族的情况，自然也就无法理解，出云信治的感受了。
　　出云信治，他是出云一族这辈的年轻人中，有数的体术高手，要论起实力，更在出云宗彦之上。
　　而他们三个人，能够平安的逃到津川城，也要属出云信治的功劳最大。所以他受的伤势也是最重的。当然~，是在另外两个战死的同伴不算的情况下！
　　也就是说，身为战士的出云信治，不同于出云弥生那样，更多的只是进行辅助工作。
　　在神之村和铁之国的战争中，他们这些人都是冲在第一线，所以对于战争的感触也就更深，尤其是随着这些年来，神之村的情况越来越衰落。
　　他们也就更加的盼望着，第五代‘大神巫女’的出现。如果说出云弥生的期盼，还带着一些崇拜的因素在里面的话，那他们就真的是把希望都寄托在这之上了。
　　这也就不难理解，为什么出云信治的表现，会比出云弥生还要激动了。
　　不过他毕竟也是久经考验的战士，经过了最初的激动以后，情绪很快的平复了下来。
　　出云信治，拖着带伤的身躯，坚持的给女孩行了一礼，但是不同于出云弥生那种，繁琐的如同舞蹈一般的礼仪。（注：只是第一次拜见的时候~！天天如此的话，要累死个人了。）
　　他只是单膝跪地，右臂横放在胸前，拳头握紧，高昂着头颅，说道：“神之村，第三护卫队副队长，‘出云信治’，拜见大神巫女殿下~！”
　　虽然身上的伤势还未痊愈，脸色也有些苍白，但是他的精神状态，却是出奇的好，呃~不！应该说是有些亢奋了才对。
　　而对女孩所说的话，出云信治并没有什么怀疑，毕竟现在的他们，可谓是狼狈之极，又丢了天丛云剑，实在是没什么可让人企图的了。
　　而且如果是谎言的话，只要和出云弥生一见面，到时候就被戳穿了，那这种谎言也太没技术含量了。
　　………………
　　呃~！虽然出云信治的礼仪，还是让女孩有些不太习惯，但是经过了这么些天，和出云弥生的接触以后，她也已经能够泰然处之了。
　　而巴，刚才所讲的那些，本来就是主要对出云信治讲的~，毕竟让不让他知道自己‘大神巫女’的身份，自然也就谈不上做什么决定了。
　　而小林和长尾两个人，女孩也没想过要瞒着他们，她又不打算叛逃木叶，等到以后自己掌握了‘血继限界’的力量，到时候还是一样会曝光不是。
　　女孩相比对待‘穿越’的事情上，那种秘密主义来说。在对待‘血继限界’的事情上，她没有想过要隐藏什么。
　　这里是忍界，以力量为尊~！万事小心谨慎，有时候反而会招惹不必要的麻烦。
　　适当的展示一下实力，不仅可以赢得地位和尊重，更能将一些不必要的麻烦，扼杀于萌芽状态之中。
　　扮猪吃老虎，固然很爽~！但是天天有小鱼小虾来招惹，那也耽误功夫不是……
　　不过现在的女孩，还无法掌握这种力量就是了，而接下来要说的，就是有关这些事情的安排了。
　　巴这些天以来，经过和一休大师的谈话，得到了很多有益的启示。
　　既包括，对于掌握血继限界的方向，和心之监的探索。也包括，其他的一些方面，就像是给船多加了一个帆，给房子多开了一扇窗。
　　虽然这些个领悟，无法马上带来实力上的提升，但是却能够在将来的道路上，让女孩拥有更多的可能性。
　　所以女孩在看到这种情况以后，她就萌生了一个想法，觉得与其回到木叶，然后第四班换个新老师，自己跟着跑任务浪费时间，倒不如在酬恩庵的进步来得快些。
　　毕竟一年后就是木叶崩溃的开始了，女孩可不想把时间都浪费在做任务上。
　　如果因为时间不够，没有研究出掌握血继限界的方法，到时候的情况，只会比上次遇到大蛇丸那时，更加的没有还手之力。
　　所以女孩这次，就是来做这个决定和安排的了。
　　巴拿出了三封信，交给了小林和长尾两个人，让他们把信带回木叶以后，递交给火影大人，而她自己则选择留了下来。
　　虽然这么做有些不合规矩，但是女孩现在有恃无恐。在此之前，当女孩把自己的想法，告诉给一休大师以后，却没想到，一休大师也是正有此意，而且还想收巴做他的关门弟子。
　　对于此，女孩其实有些无语，她都想不明白，自己怎么这么抢手呢~？以前阿部老师也是上杆子的要收自己当徒弟。
　　现在的一休大师，虽然是自己先提出来的，但是看对方也是早有此意。⊙﹏⊙b汗，难道现在的学生资源，已经如此的紧张了吗~？
　　………………
　　一休大师想收巴做关门弟子，对此女孩哪有不肯之理，本来之前的想法，也是要在酬恩庵修行。
　　现在再加上个师徒的名分，那不是更加的顺理成章。
　　当然~！这个师徒的名分，属于是俗家弟子那种，如果是让女孩遁入空门，那还是算了吧。
　　巴对于，什么神啊、佛啊、上帝啊，之类的其实是不信的，上辈子身为一名关荣的，社会主义革命后代，她抵制一切怪力乱神的东西。
　　简单来说，往好了讲是无神论者，往坏了说就是信仰缺失~！
　　而什么门户观念，女孩就更没有了，先不说火影世界就没这一说，基本上每个人都是好几个老师，就像鸣人跟随卡卡西以后，不也从自来也那里学习了很多东西。
　　就是女孩自己，到现在也有了三位老师，在学校的时候，是长谷川老师和阿部老师。
　　毕业以后跟随七剑老师，这次回去的话，可能还会有新的带队老师。
　　所以说，忍界之中，并没有武侠小说中的那种，门户观念。有的只是国家之间、忍村之间、家族之间，的争斗与分界而已。
　　女孩听过一休大师说起，他跟三代火影有些交情，这个请求应该很容易，所以她才这么的有恃无恐。
　　不然的话~！完成任务了又不回归，一个不好甚至可能会被当成叛忍来处理。
　　之前说了是三封信，其中一封就是，一休大师修书给三代火影的了。
　　而第二封信，则是女孩自己修书给三代火影看的报告，其中将这段时间内发生的事情，一五一十的全部写了进去，也包括了自己觉醒‘血继限界’的情况。
　　当然，心之监的‘妹妹’，肯定是不会写出来了，谁知道三代火影，会不会从中看出点什么，巴现在对于这些老狐狸们，很是有些忌惮……
　　至于第三封信，那是巴写给弟弟缘和阿部老师的了。
　　正如前文所言，忍界是一个讲实力的地方，在女孩做出决定以后，出云信治肯定是无条件服从。
　　而小林和长尾两个人，原本就不如女孩，现在七剑老师阵亡了，第四小队中女孩的话语权最大，所以他们也就听从了女孩的安排，带着三封信，踏上了回去木叶的途中。
　　再之后，女孩也跟出云信治两个人，拜别了相田先生，返回草之国的酬恩庵……
　　………………
　　PS：战斗情节其实可以随时插入，但是我又觉得那样，有点生搬硬套，所以还是算了，按照我自己的节奏来吧~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 新的老师
更新时间2010-10-24 23:00:01  字数：2720

　木叶59年，六月份，在返回木叶的途中。
　　“可恶~，她凭什么指使我们？”长尾气鼓鼓的道。
　　“你说凭什么~，就凭她是我们之中实力最强的！”小林白了他一眼。
　　长尾一阵无语，随即有些担心的道：“可是~，我们护送相田先生的任务，已经完成了，她却不回村子，这样不太好吧？”
　　接着又道：“我听说以前有这样的情况，结果被当成叛忍来处理了。”
　　“谁知道呢~！她既然这么做，应该有自己的理由吧。”小林叹了口气，说道：“我看她也不像是，那种做事不顾后果的人。”
　　两个人停停走走，在返回木叶的途中，简直是异常顺利，甚至连拦路抢劫的山贼，都没遇到半个。
　　除了天气炎热了点以外，一路上没有遇到任何的阻挠。
　　而巴，选择了让两个人，回去送信，也是考虑过安全的方面。不过想来，他们身上又没有什么宝物，而铁之国的武士，也不可能真的一直满天下的追杀吧~？
　　毕竟这里是忍界，又不是他们的地盘。
　　巴估摸着，上次的那伙追杀小队，可能就是最后的一伙了，再说了，小林和长尾又没有参与那场战斗，就算铁之国的武士，还在满天下的找出云弥生他们。
　　那也跟小林和长尾两个人，没关系不是~！
　　之前七剑老师，安排两个人留守津川城，除了怕他们拖后腿，以及保护他们的目的以外，也是为了让他们照顾受伤的出云信治。
　　而巴，现在决定了，将出云信治带到酬恩庵，所以小林和长尾，也就能空出手，干点别的什么了。
　　比如说邮递员的工作~！不过火影世界中，邮递员的工作，其实就是忍者的日常任务之一。
　　………………
　　一路平安，两个人很顺利的返回了木叶，之后很效率的，就被送到了火影办公室。
　　可不是为了信件的事~！本来第四小队出去执行任务，还是个C级的任务，却花了两个多月时间都没回来，这件事肯定要惊动火影。
　　现在看到他们回来了，还没等两个人说信的事，就被直接带到了火影办公室。
　　两个人在火影办公室，有些拘谨的站在三代的面前，认真的回答着三代的每一个提问。
　　对于他们来说，三代可是需要高山仰止的存在。确实是高山仰止~！因为每天一抬头，就能看到火影岩上的三代头像。（⊙﹏⊙b汗）
　　不过也是如此，对于这个被称为历代火影之中，最强的男人，每一个木叶的村民，对他都是充满了爱戴。
　　也可以说，他是历代火影之中，声望最高的人，而且在位的时间也是最长的……
　　三代很严肃的询问了一些问题，不过因为两个人，并没有参与到那场战斗中，所以对于具体的情况，也是知之甚少，只是将从巴的讲述中，听到的二手资料，再复述了一遍而已。
　　“三代大人~！我们知道的情况，就是这些了，不过我这里有两封信，要递交给您。”小林说着话，从怀中掏出了两封信。
　　恭谨的走上前，递交给了三代火影。
　　接着后退了两步，说道：“这是雪代巴，呃~！就是我们第四小队，其中的另外一人，她写给您的信件。”
　　三代手上拿着两封信，却并没有急着撕开，而是对小林和长尾，说道：“你们两个人，赶了几天的路，也累了吧，先下去休息吧~！”
　　“是~！三代大人。”小林和长尾，行了一礼，就走出了火影办公室。
　　他们的身上还有一封信，要送到阿部老师的手上呢，所以走出了火影办公室以后，两个人就马不停蹄的赶往阿部老师的住处。
　　小林和长尾两个人，和巴是同一届的学生，都是由长谷川老师，和阿部老师负责教导，所以对于阿部老师的住处也很熟悉。
　　………………
　　两个人在走向阿部老师住处的途中，长尾有些担心的说道：“我看三代大人的脸色，好像不太好，是不是因为雪代巴没有回来的事啊~？”
　　小林不同意长尾的观点，说道：“得了吧~！我们第四小队，一去就是两个多月没回来，三代大人肯定不高兴。”
　　接着又道：“而我们现在一回来，就听到了七剑老师阵亡的消息，三代大人的心情能好才怪呢。”
　　“这么一说也对哦，唉~！这一下子我们第四小队，恐怕要来一次重组了吧。”长尾抓了抓头发，有些郁闷的道：“希望新的老师，不要像七剑老师那样，总是刁难我们才好。”
　　一个任务小队，通常是四个人，其中一个带队老师，两个男学生，一个女学生，这就是木叶的常规编制。
　　而木叶的编制中，一个小队如果有人阵亡了，不管是老师也好，还是学生也罢，都要有新人来顶替这个空缺。
　　所以现在长尾说的就是这件事了，第四班的带队老师——森七剑阵亡了，自然要有一名新的带队老师~！
　　“新老师啊~！”小林望了望天空，有些感叹的道：“我们第四小队，才组建了两个多月，就要重组了，啧啧，真是造化弄人啊~！命运就是如此的捉弄人，它在摆布人生的同时，又不知道在何处偷笑。”
　　“别跟我拽文~！就讨厌你的这一套。”长尾伸出中指，鄙视的道。
　　“切~！你个乡巴佬，语文从来不及格的家伙，根本不理解我的情怀。”小林摇了摇头，一副寂寞的表情。
　　“什么情怀，你就是在装X罢了，切~！”长尾加快了脚步，甩掉了后面的小林。
　　………………
　　“话说~！一走就是两个多月，还真有点想家了呢。”小林也加快了脚步，再次和长尾并排走在一起。
　　“你个废话，我们从小就没离开过木叶，这次一走就是两个多月，当然想家了。”长尾耸了耸肩。
　　接着他，有些黯然的道：“不过我是孤家寡人，也没人惦记我，你可就好了，至少你妹妹知道你回来了，一定给你准备了很多好吃的吧。”
　　前文有过交代，小林和长尾都是木叶从各地，捡回来的战争遗孤，不过长尾是真正的孤儿，小林则是原波之国人。
　　因为木叶和砂隐村打仗的时候，整个村庄都被波及了，最后只剩下了小林和他的妹妹，幸免于难，后被发现的木叶忍者，带回了村子培养。
　　而这种情况在以前很常见，因为各个忍者村，想要完全靠村子里的那点人，进行后备人员的补充，根本就不现实。
　　所以像长尾和小林这样的战争孤儿，就成了最好的人员补充手段了。
　　比如说，小林一家人就是被风忍杀掉的~，所以木叶这一方，就把他们带回去培养，等到以后，木叶在和砂隐村打仗的时候，小林肯定是第一个身先士卒。
　　既然木叶如此，其他各个忍者村，自然也是反之亦然~！
　　“瞧你~！一副装可怜的样子，好了照旧，晚饭去我家解决吧。”小林一搭长尾的肩膀道。
　　“这都被你看出来了，嘿嘿~！”长尾听到晚饭有了着落，他脸上的表情，马上转了个一百八十度。
　　小林和长尾两个人说说笑笑，就走到了阿部老师的住处，但是却没想到，老师的家里根本就没人，敲了半天的门都无人回应，这一下子两个人抓瞎了。
　　阿部老师，带完他们这一批学生之后，就准备休息一段时间，所以两个人原本以为，阿部老师会很闲的在家里，却没想到根本没人，而去学校问估计也是一样。
　　但是受人之托，就得忠人之事，两个人没辙，只好去询问一下附近的邻居。
　　结果从一人那里得知，阿部老师这段时间，总是带着一个小男孩，去附近的大瀑布修行。两个人知道这一情况以后，马上赶去了那个大瀑布。
　　………………
　　PS：新的一周要开始了，大家手上有票的话，请给我投出一张推荐票~！！O(∩_∩)O谢谢~。另外请大家到书评区留言，猜猜新的老师会是谁吧，肯定不是新的原创人物……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 提升X修行X剑术
更新时间2010-10-25 23:54:10  字数：5242

　小林和长尾，到了那个地方，两个人顿时呆住了~！
　　哗啦啦的流水声，他们并不陌生，在泷之国的时候，这样的瀑布有很多。
　　但是站在瀑布底下的一个小男孩，却让两个人彻底震惊了。只见他站在瀑布底下，一块巨大的岩石上，浑身承受着瀑布的巨力冲刷，可是他的身躯依然站的笔直。
　　不但如此，他的手中竟然还拿着一把，呃~！
　　不知道该说是“剑”还是“棍”的东西，要形容的话，更像是一把巨大的尺子。
　　具体就不细究了，反正就是拿着这么一个东西，一下~！一下~！的逆着瀑布的激流，往上挥舞。每一下都能溅起一大片水花。
　　那个场面既可以说是震撼，也可以说是非常的让人无语。
　　“我靠~！他根本就不是人，这得需要多大的怪力啊。”长尾下意识的说道。
　　“你说的没错~！他们两姐弟都不是人。”小林少有的认同长尾的观点。
　　小男孩的训练方式，确实让人震惊，首先那块巨石，常年的在瀑布的冲刷下，表面变的非常光滑，想要稳稳的站在上面已是不易。
　　更何况还要拿着一把，故意做成尺子状的棍子，用尺子的侧面去击打瀑布。
　　而且刚才没有看清，现在仔细一瞧，那个巨大的尺子，似乎还是铁制的样子。
　　虽然不知道具体有多重，但是就算不计重量，仅仅从受力的面来看，想要站在瀑布底下，完成这么一下~！一下~！的挥舞动作，就得需要多强的怪力啊……
　　就在两个人发表感叹的时候，突然背后传来了一个声音：“我说你们两个人，偷偷的在看什么~！”
　　小林反应快，听出是阿部老师的声音，马上转身道：“老师，是我们~！”
　　“哦~，小林和长尾啊，你们不是去做任务了吗？什么时候回来的。”阿部老师，看到是自己的两个学生，放下了警惕，左手拄着拐杖，一步一拐的走了过来。
　　阿部老师，接着又问道：“阿巴呢~？她在哪里。”
　　“我们今天才刚回来，中间出了很多的事情。雪代巴，她留在了那边，这是她让我们转交给您的信件。”小林也不多废话，很快的就切入了主题，将巴委托的信件，拿出来交给阿部老师。
　　但是却没想到，背后突然再次响起一个声音：“姐姐的信~？给我——”
　　然后就见自己手中的信，不翼而飞，接着小林一转头，看到刚才还在瀑布底下的小男孩，已经不知何时来到了他的后面。
　　见到这种情况，小林不由得一阵沮丧。
　　“嘛~~(╯﹏╰)b，这就是差距啊！”长尾拍了拍小林的肩膀安慰道。
　　两个人不由得回想起，第一次和雪代巴见面的时候，同样也是这样，根本不知道她是何时来到了自己的附近，如果他们两姐弟有恶意的话，恐怕很轻易的就能解决掉自己两个人。
　　二人想到此处，不禁相视苦笑，但是在他们的心底里，却也同时燃起了一股斗志~！
　　………………
　　眼前的这个小男孩是谁~？小林和长尾当然知道，他就是木叶忍者学校，有名的天才，跟毕业的日向宁次，六年级的宇智波佐助，并称为木叶的三大天才美少年。
　　目前在读五年级的——雪代缘~！
　　好吧~！这一听就知道，是女生起的花名了。
　　不过也从侧面反映了，三个人是忍者学校中，人气最高，实力最强，成绩最好的男生。
　　嗯~！也是他们两个人的组队伙伴，雪代巴的弟弟。
　　仔细一瞧，雪代缘，虽然年仅十岁，但是他的身高，却比同龄人要高出一筹，浑身上下，虽然没有大块的肌肉。
　　但是细密的肌骨，却让人能够感受到，这具尚年幼的身体里，定然有着犹如猎豹一般强劲的爆发力。
　　雪代缘的发型，是黑色的短发，透出一股精神又干练的风采，但是因为年纪还小，所以他的长相与其说是俊朗，倒不如说是可爱更恰当一些。
　　总的来说，他的相貌和其姐姐有一些相似，尤其是一双灿若寒星的眼睛，但是浑身上下，透出得气质却是截然不同。
　　雪代巴，站在旁边给人的印象是，幽静如兰，气质如寒，雨中摇曳菖蒲花，风中摇摆柳飞扬。
　　而她的弟弟，雪代缘，给人的感觉是更加的锋芒毕露一些，虽然现在的年纪还小，但是已经隐隐的有了一些杀戮之气。
　　“真不知道，阿部老师是怎么训练的这小子~！”小林见此，暗自心道：“该不会是，按照暗部的训练方式训练的吧~？”
　　雪代家的两姐弟，跟随阿部老师学剑术，这不是什么秘密，学校里的很多人都知道。
　　不过小林却没想到，阿部老师的训练方式，竟然是如此的BT~！
　　但他不知道的是，阿部老师制定的训练计划，远比暗部的训练量还要大。因为姐弟俩的体能天赋，让他比较无所顾忌，什么BT的训练方式，都想的出来，而且敢用出来~！
　　………………
　　雪代缘，今天也是照旧，因为睡懒觉的关系，而被阿部老师一拐杖给敲醒的，然后就是一边看着电视，一边吃着老师做的，超级难吃的早餐。
　　那个“东西”，如果不看电视来分心的话，根本就让人难以下咽。
　　缘从来没想到，单身汉的生活，竟然真的可以这么糟糕。（⊙﹏⊙b汗，不要一竿子打翻一船人~！）
　　记得当自己被姐姐托管给老师以后，跟随老师来到他的家里，那个时候屋子里的情形，简直不是人住的地方。
　　就连他这个原本在家里，不太喜欢打扫家务的人，也受不了那猪圈一般的环境，而主动的进行了一番大扫除。
　　真没想到，阿部老师在外面还是一副为人师表的样子，家里却是这么一副龌龊的情形。（⊙﹏⊙b汗，喂喂，用词不当了~！）
　　难吃的食物~，糟糕的环境~，每天早晨还要被粗暴的叫醒，更糟糕的是！上午的课程学完了以后，一到了下午就是地狱般的魔鬼训练。
　　这就是他——雪代缘，两个多月来的苦难生活了~！
　　虽然他的体能恢复力，是很强大没错~！但是这丝毫不能减低，训练中的辛苦啊……
　　而且不管什么天赋，都有个极限不是~？每天的大运动量，超负荷的训练，让他在训练结束后，一回到家直接倒头就睡，根本就没有体力去给自己弄吃的了。
　　所以说，再难吃的食物，再糟糕的环境，他也只得含着眼泪接受了。
　　而每当这个时候，缘也就特别的想念姐姐，也体会到了姐姐过去的辛苦。
　　在过去的六年之中，姐弟俩一同接受阿部老师的魔鬼训练，但是姐姐在训练结束后，每天还要洗衣做饭，打扫卫生，料理家务……
　　乖乖的~！这么一想，姐姐可真是超人啊。
　　就像晚间黄金档，电视里演的那样，例如什么《凹凸曼大战小怪兽》、《蒙面骑士》、《特级战队》。
　　好吧~！貌似跑题了，话归正题。
　　雪代缘，内牛满面的拿着姐姐的信，心中无比的激动。他刚才在瀑布那边，见到这里的情况以后，于是过来看看，然后就听到了他们的对话。
　　而缘，虽然迫不及待的抢过信，就撕开来看，但是却并未将信纸打湿。毕竟，他的天赋属性就是火遁，控制一下温度，烘干双手只是小K死。
　　缘~，撕开信封，展开信纸，逐行逐句的看着姐姐的手书。
　　看着那一行行温馨的话语，缘的心情无比的开心，虽然都是什么，学业啊、生活啊、剑术和忍术啊……，等等之类的琐事和嘱咐。
　　但是能看到姐姐的信，缘就已经很开心了，不过看到后面，姐姐写道，可能要在那边修行一年，这段时间不会回来了，要他安心的和阿部老师，学习剑术的时候。
　　雪代缘，脸色立马垮了下来，无精打采的将信交给阿部老师，后面都是写给老师的内容，然后他就接着跟瀑布较劲去了，他要发泄郁闷……
　　姐姐不能回来，意味着他将继续，这种糟糕的生活，而且还是一年时间。
　　………………
　　另外一边，火影办公室。
　　三代坐在办公桌后面的椅子上，手上拿着两封信，看了又看，接着将两封信放到一边，思考着其中的信息。
　　时间一分一秒的流逝着，但是三代依然坐在原地，身子骨未动一下，甚至连叼着的烟，似乎都忘了抽一样。
　　“大蛇丸~！”三代火影，轻轻念叨着这个名字，接着叹了口气。
　　三个学生之中，三代最欣赏的就是大蛇丸，因为大蛇丸跟他年轻的时候最像，同样的天赋卓绝，同样的痴迷忍术，同样的雷厉风行……
　　甚至当他起了退休的念头的时候，首先想到的就是让大蛇丸，继承火影的位置成为四代目，带领着木叶继续前进~！
　　但是十三年前的事件，却让他原本的想法彻底的落了空。
　　大蛇丸对于“永生”的狂热和执着，这是三代所没有想到的，那个事件发生之后。大蛇丸叛逃了~！自来也和纲手，也是相继出走了。
　　而他这个老师，彻底的成了孤家寡人，也是因为如此，他才更加的心灰意冷之下。
　　决定将当时声望如日中天的波风水门，推举为四代目火影，可是谁曾想，仅仅是过了一年之后，他就不得不再次出山……
　　而就在三代，还在回忆过去的时候，突然一阵“咚”，“咚”，“咚”的叩门声响起。
　　“进来~！”三代收回了思绪，不乏威严的道。
　　“三代大人，听说第四班有人回来了~？”来人是阿斯玛，他进门以后，迫不及待的问道。
　　第四班，执行一个C级任务，两个多月了都没回来，这件事阿斯玛也是同样焦急，毕竟森七剑是他的好朋友。
　　这次一听说，第四班有人回来了，他就马上赶了过来。
　　“嗯~！具体的情况，你看这封信吧。”三代一边说着，将其中一封信放在桌上。
　　两个人虽是父子，但是工作时间，依然用上下级的口吻说话。
　　阿斯玛拿起一封信，逐一的看着信中的内容，信上写着：第四班完成了C级任务，然后在津川城接了出云一族的新任务，再然后遭遇了大蛇丸，而当看到森七剑阵亡的消息时~！
　　阿斯玛的身躯一震，脱口而出道：“七剑竟然死了~？”接着一手扶着办公桌，手上的青筋暴起，另一手拿着信继续看着。
　　………………
　　三代等到阿斯玛看到了信，接着平复了一下心情，才出言说道：“阿斯玛，你对这件事，有什么看法。”
　　“呼~！”阿斯玛叹了口气，说道：“三代大人，我认为首先应该找到七剑的尸身，木叶的英灵应该回归木叶。”
　　他想了想，接着又道：“而且大蛇丸那个家伙，说不定会用他的身体，进行一些很危险的实验。”
　　三代闻言，皱了皱眉，从信中的内容推算，这件事已经过去了将近一个月，如果大蛇丸要拿七剑的尸身做实验，早就已经被拿走了。
　　更何况~！森七剑究竟是在什么地方，被大蛇丸杀的也不知道，尸身根本无从搜索。阿斯玛现在的情绪显然不对，让他做出的判断都失去了冷静。
　　不过三代也理解他的心情，所以并未说什么，而是转而说道：“这件事一会在谈，我的意思是，你对大蛇丸怎么看~！”
　　阿斯玛，毕竟也是一名优秀的精英上忍，刚才的话说完以后，他也意识到了自己的问题。
　　自我调整了一番之后，阿斯玛说道：“三代大人，我认为大蛇丸抢夺天丛云剑，应该只是个偶然事件。”
　　“从信中的内容来看，他对于天丛云剑，并不是非常热衷，但是他显然也知道，天丛云剑的一些传说。”
　　“虽然关于那个传说，有些虚无缥缈，但是曾经出云一族的强大，却也是不争的事实。”
　　“目前“三神器”之一，已经落入大蛇丸的手中，这应该给我们敲响了警钟……”
　　三代听着阿斯玛的分析，看他能够这么快的恢复冷静，不禁感到一阵欣慰。
　　而信中写的那些，关于雪代巴，这个女孩‘大神巫女’的身份，以及‘血继限界’的觉醒……，等等这些个事，三代也有着自己的想法~！
　　还有另一封信上，关于一休大师所言，收徒的那件事，他也得考虑一下。
　　想着这些问题，三代暗叹一声：“木叶出现了两个‘怪物’，真不知道是福是祸啊~！”
　　………………
　　草之国，薪村，半山腰上的酬恩庵。
　　雪代巴和出云信治，两个人在津川城外，跟小林和长尾分别以后，就直接赶回了酬恩庵。
　　之后女孩没有耽搁时间，她也没有资本浪费时间，就开始拟定自己的训练计划。
　　这是一个全方位、立体化、多层次、高境界，综合性的全面训练计划。（⊙﹏⊙b汗）
　　嘛~，嘛~，虽然说的很热闹，其实就是把过去，阿部老师的魔鬼训练计划，拿出来强化了一下而已。
　　不过更重要的还是灵魂方面的探索，在这一点上，女孩和一休大师探讨过多次，究竟该如何才能，进入那个心之监的奇异空间内，以及血继限界又该如何的开启。
　　女孩有个预感，想要开启‘血继限界’，就得先进入‘心之监’，所以重点的方面，还是在这个上面。
　　按照一休大师的说法，女孩现在的灵魂，已经足够的强大，甚至是他所见过的人之中，在灵魂的力量上最强大的一个。
　　但是女孩的问题就在于，她并不太懂怎么使用这股力量。
　　‘精神力’和‘魂之力’，这完全是两个概念，前者只是查克拉，而后者是生命本源。
　　女孩在精神力的使用上，可谓是非常的娴熟，但是在魂之力的上面，则是一片空白，准确的说，魂之力的概念，女孩也是在觉醒了‘血继限界’之后才明白。
　　而之前她，一直是把精神力，当成了灵魂本质~！
　　不过就在女孩，还在拟定计划的时候。突然~！两个星期之后，小林和长尾，竟然出现在了酬恩庵的山门前。
　　这件事让女孩大囧~！但是更雷人的还在后面。
　　当小林和长尾两个人，见到女孩以后，竟然异口同声，说道：“雪代老师，小林（长尾），前来报到~！”虽然两个人说话很整齐，但是很明显能看出来，他们的脸上也带着尴尬。
　　而这个时候，女孩已经被雷的，外焦里嫩，香酥可口……（注：省略五百字~！）
　　等到女孩好不容易回过神来，拿着小林和长尾，带回来的两封信，撕开其中给自己的那封，结果一看之下，女孩顿时将三代大人惊为天人~！
　　这么狗血的主意，他是如何想到的呢~？也不知道三代大人的脑袋，是被谁给踢了，竟然提升自己成为特别上忍。
　　好吧~，这还不算！他竟然任命自己，成为第四小队的代理老师。
　　女孩对此，无语的心道：“天哪~，三代大人的脑袋，果然是被谁给踢了吧？”
　　不管怎么样，女孩先安排了一下，小林和长尾的休息之后，她还是决定，贯彻自己的训练计划先。
　　而雪代巴，在她的训练计划中，原本一直想练，而一直没时间练的剑术，这次也终于被提上了日程，那就是传说中的剑技——飞天御剑流~！！
　　………………
　　PS：累的不想说话了，大家用票票，安慰我一下吧~！！（O(∩_∩)O~忍法——装可怜之术。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 飞天御剑流
更新时间2010-10-26 23:48:09  字数：3287

　一去不复返的时光，就像是河水一样，日夜不停~！
　　眨眼之间，就到了第二年的开春。也就是木叶60年，二月份。同时也是出云历，一百五十四年。
　　推算起来，巴从接到三代的书信，被提升为特别上忍，已经过去了八个月的时间。
　　而这段时间内，女孩重点研究的是，如何进入“心之监”，以及修炼那个一直想练，而一直没有时间练得剑技——飞天御剑流~！
　　为什么这么说呢~？因为这个剑技，女孩在给弟弟缘，起名字的时候开始，也就是两岁多的时候，就一直在惦记着了。
　　而后来选择跟随阿部老师学剑术，走剑技体术的路线，很大的原因也是因为这个的影响，但是很多时候事与愿违。
　　想法虽然是美好滴，但是现实是残酷滴。
　　一个人在没有学会走的情况下，很少有能够直接跑的例子，更别说是直接学会飞了。
　　对于一个剑盲（小白）来说，想要跳过基础部分，而直接到达顶端，那根本就是痴人说梦。
　　原本巴的想法是，跟随阿部老师，学习几个月剑术，然后就能开发自己的剑术了。
　　但实际上根本不是那么回事，光是一个严流的奥义剑术——燕返~！！
　　女孩就花了将近半年时间才掌握，然后又花了半年的时间才精通，更何况在此之前所打的基础了。
　　那些什么力量、体能、速度、敏捷、反应、意识……，等等之类的魔鬼训练~！
　　如果没有这些打基础的话，又凭什么能够施展出，敌人所无法躲避的杀人剑~？
　　所以女孩跟随阿部老师的时候，其实大部分时间都花在了基础上面，毕竟她的身体素质确实算不上很好，只得通过后天的努力来加强了。
　　这也就难怪，女孩为什么在六年之间，所开发的术，还没有小时候来得多了。
　　而就是在这样的情况下，女孩还利用极少的闲暇时间，开发出了缩地这个BT技能。
　　当初之所以选择这个技能，也是有原因的，女孩考虑到，在时间有限的情况下，与其好高骛远的选择，虽然很拉轰，但是招数太繁杂的飞天御剑流。
　　还不如秉承祖师爷的观点，选择一个一击必杀的技能。
　　⊙﹏⊙b汗，不过她的结局，也差一点步了祖师爷的后尘。一击不成，反而差点被大蛇丸干掉。
　　而巴，现在是既有时间又有空闲，还有名师（一休）的指点，更有实力的上升，以及领悟的加深。让女孩更有自信，对于飞天御剑流的开发了。
　　皇天不负有心人，女孩在八个月时间里，终于掌握了，这个梦寐以求的剑技——飞天御剑流~！
　　………………
　　薪村~！郊外的一片空旷之地，冷风吹起，拂面如刀。
　　时间虽已是进入二月开春，但是地处于北方的草之国，却是才刚刚开始融化积雪，冬日的寒意依然不肯离去。
　　但是就在这么一个大冷天，这么一个鸟不那啥的地方。
　　却有着三个人影，一男两女，站在这个地方。呃~不！准确说是一男一女在旁观看，或者说是护驾~？
　　而另外一个女孩，则站在空旷之地的中央，双手握着一把武士刀，身体站直，剑指前方。
　　一双美丽的大眼睛，凝视着前方约有十多米远的一棵大树，然后，调动其体内的查克拉，依附于武士刀之上。
　　摒除一切杂念，心神归于一点。
　　猛地踏前一步，将刀劈砍而下，斩击地面，接着只见从女孩的剑斩之处，呈现出裂地之势，带着强劲的气压，一路碾过，将途中的地面，裂成两半。而目标直指那棵大树。
　　然后，只听“轰~！”的一声巨响。
　　那棵本来粗壮无比的大树，竟然就被这一击轰的震碎。
　　树干肢解，枝叶粉碎。
　　那个景象简直惨不忍睹，如果现场有环保人员的话，一定会强烈谴责女孩的不道德行为。
　　当然也不排除，那个家伙连话都说不出来的可能。
　　因为再看女孩和大树之间的地面，约有十多米距离的土地表面，竟然好似被一道天钩所划过一般~！
　　并且两边的土地也被气压所碾过，开春发芽的小草更是直接碾碎。
　　而造成这一切的罪魁祸首~！那个女孩，只是面带着微笑，轻轻地道：“飞天御剑流——土龙闪~！！”
　　女孩接着，还剑入鞘，走向了身后一直在看着的另外两个人。
　　没错~！用舌头想也知道，她就是在酬恩庵潜伏了……。呃~不对！应该是歇伏了将近一年。
　　实则八个月的现役木叶特别上忍，兼雪代家的家主、出云一族的大神巫女、以及飞天御剑流的掌门人……，等等一些列身份和头衔的——雪代巴。（注：最后一个头衔是自封的……）
　　………………
　　巴慢慢的走到了，另外两个人的身边，微笑着问道：“弥生、信治，我刚才那招剑术怎么样~？”
　　出云弥生，脸上带着温柔的微笑，回答道：“真的很厉害哦~！殿下……，哦~不！，小姐，果然很强呢。”
　　因为巴已经决定准备回木叶了，而弥生和信治两个人，肯定也要跟随，不然他们也没地方可去，属于是标准的有组织有纪律的闲散人员。
　　所以为了方便起见，女孩让弥生和信治两个人，把称呼换掉了，否则总是殿下~！殿下~！的好像某国公主一样。
　　虽然事实上也差不多，但总是有些别扭不是嘛~？
　　听到了弥生的夸赞，女孩笑了笑没说话，而是转而看向了信治，询问起他的意见。
　　毕竟~，论起专业程度来说，一个巫女对于剑术的评价，肯定不如一个体术高手来的客观公正。
　　而信治，也不负女孩所望，客观的评价道：“小姐的这招剑术，威力确实很强，正面的承受一下，就算是我也要身受重伤~！要评个级别的话，这招剑术，大概相当于是一个B级的忍术。”
　　信治为了让女孩有个更直观的了解，于是直接用了忍界的评级标准。
　　而听到信治的评价，女孩露出了满意的笑容，可是信治后面的话，却让她又皱起了眉头。
　　只见信治，接着又道：“可惜这招剑术的发动时间太慢，恐怕只能用在战争上面，作为一个破坏技能，来攻克敌人的建筑物~！如果是在一对一的情况下，只要实力不是太差，就能够很轻易地躲过小姐的攻击，毕竟敌人是活生生的人，而不是像那棵大树一样的死物。”
　　出云信治，发表完了自己的看法，之后就不再说话了。
　　他的脸色，现在依然有些苍白，但是实际上，受的伤早就已经好了。也就是说，他的脸色天生如此，就像大蛇丸的粉底脸一样。
　　当然了，信治的脸色，没有那么夸张，所以他的实力也不如大蛇丸。（—囧—，这两者之间有关系吗~？）
　　女孩听到了信治后面的话，顿时有些兴味索然，抬起右手，抚着下巴，呆呆出神的不知道在想着什么。
　　看到女孩这个样子，弥生气愤的抬起小脚，踹了一下信治的小腿，而后者又不敢还手，只得无辜的默默忍受。
　　………………
　　女孩想着信治的话，觉得确实没错~！他说的正是这招剑术的缺点，也是女孩近期所困扰的一个问题……
　　刚才的这招剑术，正是女孩这八个月来，所收获的成果之一。
　　飞天御剑流——土龙闪~！！
　　这招剑术原本在《浪客剑心》之中，只是一个远程的牵制技，基本上没有干掉过什么厉害的敌人。但是在经过了女孩的改良之后，不仅保留了原本的牵制技的特点。
　　并且在注入了查克拉之后，破坏力更是上升了百倍不止。
　　可以说是从一个牵制技，一下子升级到了群攻技，不光是威力的上升，更是表现在攻击范围上。
　　原本在《浪客剑心》之中，“土龙闪”只是一个，以一条直线攻击的技能，而经过了女孩的升级。——现在依然是，以一条直线攻击的技能。（⊙﹏⊙b汗）
　　当然了，经过升级以后，肯定不仅限于此，虽然攻击模式依然没变，但是攻击范畴确实是拓展了。
　　这从之前女孩的展示就能看出，“土龙闪”，经过女孩的改良，融合了风遁之后。
　　不仅将大地裂成了两半，还以中间的那条直线为中心，将两边的花花草草，全部碾压成了粉碎。
　　如果是在万军之中，就这一下，直接就能开出一条血路。
　　可惜的是~！其缺点也正如信治所言，发动的时间太慢，等到劈出这一剑，敌人早就已经躲开了。
　　这么一说，倒像是一年前，女孩在津川城遇到的那个铁之国武士乙，他最后的搏命一击——剑芒~！
　　事实上~，也确实没错！
　　女孩正是参考了那个技能，并且以《浪客剑心》中的土龙闪为蓝本，开发出了这招全新的土龙闪。
　　而且克服了那招，使用过一次之后，就累得气喘吁吁的弊病。
　　其实原理也很简单，就是那个铁之国武士乙，他是直接的将查克拉，接着刀势劈空而出，那么一来威力自然是巨大无比。
　　但是所承受的消耗，同样也是无比巨大。
　　而女孩则是更聪明一些，她是接着物质载体，以风遁借土势，把自己的消耗降至最低~！
　　如此一来，自然是事半功倍，省力又给力，但是因为经过的程序较多，所以花费的时间也就较多。
　　也就是正如前文所言，这就是女孩近期所困扰的问题。简单来说，雪代巴现在的实力，达到了一个瓶颈~！需要的不再是埋头苦练，而是更多的实战经验……
　　………………
　　PS：额滴神呀~！！经过了二十多万字，飞天御剑流可算是登场了，我还以为永远不会登场了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 水晶
更新时间2010-10-28 2:10:11  字数：2816

　实战经验~！对于一名忍者来说，可谓是非常的重要。
　　那是因为，战机中的应变、生死中的考验、迷茫中的顿悟、逆境中的突破……，等等之类的。
　　这些只有在实战之中，才能体会得到，而一味的埋头苦练，最终也只会变成一个，纸上谈兵的空想家，而不是独当一面的强者。
　　就像女孩刚从阿部老师的门下，出师的时候那样，虽然有着特别上忍级别的实力，但是却只能发挥出中忍级别的水平。
　　直到后来，在与山贼的连番作战之下，随着经验的提升，才将女孩的实力，完全的发挥了出来。
　　否则之后在对阵大蛇丸的时候，恐怕坚持不了一刻，女孩就要被大蛇丸直接擒住了。
　　嘛~，嘛~，虽然最后的结果还是，女孩被大蛇丸轻易的制服，但是至少有过反抗的机会不是嘛？这就算是很大的进步了，否则就是连反抗的机会都没有。
　　而巴，现在再次遇到了同样的问题，一个只靠修炼无法突破的瓶颈。所以说，女孩现在需要的是更多的实战经验。
　　只有将修炼和实战相结合，通过修炼提升实力，通过实战累积经验，才是提升自己力量的王道。
　　巴是一个冷静的人，也是一个善于规划的人。
　　女孩在意识到自己的问题之后，马上决定，回村回木叶，开始利用剩下的一段时间，做任务，累积经验。
　　以应对大蛇丸的威胁，以及完成她自己的计划……
　　………………
　　“时候也不早了，我们回去吧~！”女孩从沉思中回过神来，对着弥生和信治说道。
　　“是~！小姐。”弥生和信治两个人，异口同声的答道。
　　接着三个人就返回了，位于薪村之近，青山之上的酬恩庵，而这个时候，时间已经是到了，下午四五点钟，也就是该吃晚饭的时候了。
　　经过了八个月的相处，女孩和弥生他们之间，已经很熟悉了，而对于两个人的恭敬，也不再像最初那样，觉得别扭或者不安了。
　　怎么说呢~，已经是习以为常了吧！
　　现在女孩已经习惯了，在几个人之中发号施令，当那个做决定的人~！而且女孩本来就是个有主意的人。
　　不说是什么天生的领袖吧，也至少不会是，遇到抉择的时候，优柔寡断的那种人。
　　雪代巴，在一休大师的身边，经过了八个月的修行后，她就已经有了回村的打算。
　　毕竟~！她原本决定留在酬恩庵，就是为了‘心之监’和‘血继限界’的事情。当然也是因为在这里修行比较方便，不会被一些琐碎的事情所打扰。
　　不过现在，女孩想要的结果，都已经得到了，自然也就没必要继续再留在这里了。
　　再者，现在的情况也不同了，女孩原本以为，回村以后，第四班肯定会来一个新老师。
　　到时候，自己跟着老师跑任务什么的，就没有时间去研究什么了，就更别提，费时费力的剑术修行了。
　　可是现在不同了，几个月前，小林和长尾，从木叶拿过来两封信。
　　而其中的一封信是，三代亲笔写给女孩的手书，其中除去那些场面话以外，最重要的一条信息是，三代的脑袋不知道让什么给踢了。
　　竟然直接提升女孩为特别上忍。并且成为了第四班的代理老师~！
　　至于为什么是代理老师~？那是因为，女孩现在还没有什么功绩，不可能直接提升为上忍，而在木叶的编制中，带队老师必须是上忍级别。
　　所以说~！巴现在只是以特别上忍的身份，暂时代理这个第四班的老师职务。
　　………………
　　女孩虽然嘴上说着，三代的脑袋，不知道让什么给踢了。（⊙﹏⊙b汗）
　　但是实际上，她对于三代的想法，还是能猜出来一点的，无非是因为，自己新的身份而已。也就是出云一族的‘大神巫女’~！
　　女孩虽然从弥生那里了解到，出云一族在北方，已经被铁之国给灭族了。
　　但是出云一族的影响力，毕竟还是存在的，尤其是在民间，北方第一家族的名号，可不是白叫得。
　　哪怕在铁之国政府的威压下，依然有着不少的民众，偷偷的信仰着出云大神，并且深信出云一族是‘神’派下来的使徒。
　　嗯~！打个不太形象的比喻，就像是巴上辈子的国家，历史上的白莲教一样，屡禁不止……
　　而且传说中的‘大神巫女’的力量，又是被吹得神乎其技~！
　　呃~，好吧！关于这点，女孩主要是听弥生吹得，她觉得自己身上觉醒的力量，根本和弥生描述中的力量，完全是两个世界的层次。
　　但是三代并不知道巴的情况~！所以女孩猜测，三代身为一村之长，考虑的事情，肯定是很大局，又很全面的，因此，恐怕提升自己为特别上忍，就是考虑到以上的因素，才做出的决定吧~？
　　毕竟，现在女孩的身份是，出云一族，地位最高的‘大神巫女’，那就相当于是某国公主一样了。
　　现在的出云一族，虽然已经被铁之国给灭族了，但是，哪怕是亡国公主，也会被人所尊敬呢。
　　而巴，身为出云一族的‘大神巫女’。却只能在木叶当一个下忍，这搁到战争时期，那就是战略炮灰，⊙﹏⊙b汗。这么一说，木叶是不是太大牌了~？难道在木叶看大门的都是某国的元首不成……
　　而因此，特别上忍这个应付尴尬情况的，特殊编制，再次被祭了出来，就像当年提升阿部老师一样，提升女孩成为了一名特别上忍。
　　如此一来，就解决了女孩身份尴尬的问题~！
　　至于为什么是代理老师~？那是因为女孩的身份变成了特别上忍，让她继续做队员，显然是不合适的，可能是没有别的地方可安排，所以干脆让巴先暂代第四班的老师职务。
　　………………
　　以上就是，女孩根据自己所掌握的情况，推测出来的一些东西~！
　　不过估计也八九不离十，巴对自己上辈子看三国，看来的谋士技能，还是相当有信心滴。
　　说完了，三代写给巴的信件，再来说说，小林和长尾，他们带来的另外一封信。
　　而这封信，也是三代写的手书，不过收件人却是一休大师。所以巴不知道，信中写的是什么内容。
　　正如以上所言，现在的情况不同了，巴自己就是第四班的代理老师。自然不用担心，会被一些琐碎的任务浪费时间了。
　　不过女孩原本还没决定好，哪天动身，但是在经过信治的话，提醒之后，女孩觉得继续留在这里，自己也不会再有什么提升了。
　　而且原本的目的也基本都达到了，所以巴决定马上开始回村的准备。
　　呃~，不过！再赶的计划，也得先吃饭不是。而且这件事，又不是执行什么紧急任务，也不差个一天两天。
　　巴和弥生他们回到了酬恩庵，用过了晚饭之后，她就回到了分给自己的客房内，也就是女孩最初醒来的那间房子。
　　巴换上了睡衣，躺在棉被之上。拉起棉被盖在自己身上，虽已是二月开春，但是不盖棉被，还是会冻死个人滴。
　　咦~，睡觉的时间似乎早了点吧？是的~，女孩并没有睡觉的打算！
　　雪代巴，只是平躺在棉被之上，双手十指，合十交叉，放在微微隆起的胸前。然后，调整呼吸，心神凝于一点，口中念这一段咒文。
　　随即，女孩进入了一个很玄妙的状态之中，这就是她，八个月来的另一个收获。
　　正是进入‘心之监’的方法，或者说是钥匙~！
　　漆黑~！依然是一片漆黑，整个空间里没有一点光亮，但是很奇妙的是，不管是自己的身体，还是对方的身体，却又看得一清二楚。
　　呃~，没错！巴的浑身上下，在这个空间里，还是一如既往的赤果果。但是她现在已经有些适应了。
　　而她对面的“女孩”，看到巴的到来以后，脸上露出了惊喜的模样，一下子就扑了上来，并且一把抱住巴的身体。口中亲切地道：“姐姐~！”
　　被扑倒在地的雪代巴，有些无奈地道：“克丽丝塔儿，你先下去好吗~？我们这个样子，说话很费劲呢。”
　　………………
　　PS：水晶（Crystal）~！！我觉得是个不错的名字，而且……，想个名字真的好麻烦，所以就这样吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 知善恶
更新时间2010-10-29 16:21:48  字数：2575

　心之监的空间里，四周一片漆黑，但是奇妙的是，彼此之间，却又能看得一清二楚。
　　就像现在，巴虽然被克丽丝推倒在地，但是从女孩的视角看去，就能看到这么一幅养眼的画面。
　　一个容颜绝美的少女，俯身压在她的身上，一双纤细的美臂，紧搂着她的腰肢不放。
　　少女美丽的面孔上，透出无比喜悦的神情，在巴看来就像是圣洁的天使，又或者是那最纯净的水晶。
　　“听话，乖~，克丽丝，你先下去好吗？”巴无奈地道，她的双手不知该放在何处才好。
　　两个人现在肌肤相触，胸腹相抵，四肢纠缠在一起，往下看，她们二人微微隆起的胸部，挤压在一起变了形状，而那种滑腻的触感，柔软的弹性，竟然让巴，产生了一种很特别的感觉……
　　有些痒痒的~，有些麻麻的~。让人觉得羞涩，又有一点舒服，就像是那种被“电”着了感觉。
　　“不要~，不要~。”身上的“女孩”，扭动着身体，撒着娇，就是不肯起来。
　　突然“呜~，啊！”巴娇吟了一声，原来，在刚才身上的“女孩”，扭动身体的时候，不经意间，二人雪白的酥胸上，娇嫩的蓓蕾，在扭动之间互相触碰了几下。
　　而这个刺激，对于巴来说，可就太大了一点了，毕竟~！上辈子的她，只是个纯情少年，而这辈子，更是个守身如玉的纯洁少女。（⊙﹏⊙b汗）
　　另外这个身体也太敏感了一点，只是这么一点刺激，就让她忍不住的呻吟了一声。
　　一瞬间的刺激过后，巴回过了神来，随即感到脸上一阵发烧。羞愧的心情随即爬上心头。
　　她的心中暗自自责道：天哪！该死的~，你疯了，她是你的妹妹……
　　巴自责了一番，接着坚决的伸出手，掐了一下自己的小屁屁，算是给自己的一点小惩罚，同时也是为了摆脱这璇绮的气氛。
　　但是却没想到一声“哎呀~！”的尖叫响起，竟然是克丽丝的声音，然后就看到身上的克丽丝，眼泪汪汪的道：“呜~，好疼哦！下来就下来嘛，干嘛掐我，姐姐最坏了。”
　　克丽丝说罢，一脸委屈的，从女孩的身上站了起来。
　　“对不起啊，克丽丝，我不是故意的，那个……”巴看到自己竟然掐错了人，忙解释道，不过也难怪，两个人的身体纠缠在一起，往下一模，谁又知道那是“谁”的屁股。（⊙﹏⊙b汗）
　　………………
　　经过一小会的安慰，克丽丝的心情就马上转好，对于她来说，只要姐姐能来看自己，她就感到非常的开心。
　　在过去的十几年之中，她从有意识开始，就一直是在这个地方了。
　　而心之监的空间里，没有光~，没有声~，更没有人……
　　所以，克丽丝在过去的十几年中，就一直是在这个漆黑的空间里，游荡着，如同孤魂野鬼一样。
　　在这样的环境下长大的她，其实并不知道什么是寂寞，什么又是空虚，大概除了拥有自我意识，知道自己的存在以外，她就什么也不知道了。
　　而且，因为身在心之监里，她是魂体的状态，所以连基本的饮食需求都没有。
　　这样的克丽丝，甚至连人所共有的“欲望”，可能都没有~！就像是巴给她取的名字一样，如同最纯净的水晶。
　　但是，一个没有了“欲望”的人，她还算不算是一个“人”呢~？毕竟，“人”这种动物，说白了，就是被“欲望”所支配……
　　在求生欲的驱使下，人类学会了团结在一起，学会了制作武器，并且学会了使用火，驱赶野兽。而在掌握了火的使用方法以后，人类又在食欲的驱使下，学会了烹饪美食。
　　并且把狩猎的范围，不断的扩大，从天上飞的，地上跑的，水里游的，可谓是无所不吃~！
　　然后，在满足了这些基本的欲望之后，人类就开始有了更高的追求，比如音乐、舞蹈、绘画……，等等之类的，追求美的欲望。
　　又比如地位、财富、领土……，等等之类的，追求权力的欲望，当然，也包括在“性”的驱使下，人类对于美貌异性的追求。
　　所以说，“欲望”才是人类进步的根本，没有了欲望，人类就不会进化，就不会成为，自认为凌驾于万物之上的高等生命。
　　不光是人类有欲望，动物同样也有，豺狼虎豹，猫狗兔鼠，同样有着各种欲望，虽然没有人类的复杂就是了。
　　而原本的克丽丝，就是这么一个另类，在心之监的空间里，她不需要考虑饮食，因为根本不需要，她也不需要考虑领土，整个空间都是她的房间。
　　除了因为精神上的疲劳，而需要休息以外，她可以说是真正的无欲无求。
　　就像是《圣经》里描述的伊甸园，亚当和夏娃，原本无忧无虑的生活在那里，他们不知道自己是被困在了那个地方，只以为那个地方就是时间的所有。
　　直到有一天，他们在撒旦所化身的毒蛇的诱惑下，偷尝了禁果，才有了羞耻心并且弄了两片叶子遮身。
　　嘛~，嘛~，不过心之监里可没有叶子，而克丽丝好像也没有所谓的羞耻心。
　　不过他们的经历倒是差不多，亚当和夏娃，在某天吃下了智慧之树的禁果，开了灵智，懂得了羞耻心，并且拥有了欲望，成为了一个真正的人。
　　而克丽丝也是在某一天，突然遇到了命中注定的那个人，也就是她最喜欢的“姐姐”~！
　　………………
　　巴哄了克丽丝一番之后，姐妹俩说了一会话，不过巴老觉得自己忘了什么。
　　“哎呀~！差点把正事忘了，克丽丝，我们要回去了，回木叶。”巴突然想起了，这次进来的目的。
　　“哦~。”克丽丝无所谓的应了一声，对于姐姐所说的外面的世界，什么木叶啊之类的，她并不是很关心。
　　看到克丽丝这个样子，巴皱了皱眉，她从掌握了，心之监的进入方法以后，就几乎每天晚上都会过来陪一会克丽丝。
　　刚开始两个人还无法互相交流，那个时候，巴就从发音开始教克丽丝，然后一点一点，教会了她怎么说话。
　　之后又开始给克丽丝讲故事，讲那些巴上辈子看过的，或者这辈子看到的。而克丽丝也很聪明，基本上什么东西，讲一遍就能明白，这让巴都有些惊叹。
　　于是，那段时间，克丽丝就像一块海绵一样，迅速的将巴所教的那些知识，融汇到了自己得身上。
　　所以经过了一段时间之后，两个人已经能够正常的交流了。
　　“克丽丝，上次我给你讲过的吧，木叶是我出生长大的地方，那里有很多人哦，而且……”巴描述着木叶的一些景色，并观察着克丽丝的神情。
　　但是让她有些失望的是，克丽丝依然是一副无动于衷的样子。
　　正如前文所言，在心之监里长大的克丽丝，很是有那么一种无欲无求的境界。
　　对于外界，她也会有一点好奇，但是并不热衷，而巴几次问她想不想出去的时候，克丽丝总是一副无所谓的样子。
　　目前来看，克丽丝塔儿，除了对雪代巴这个姐姐很腻乎之外，其他的事情，都不能引起她的兴趣。
　　而这也正是巴所苦恼的，她不知道自己所想的，究竟是不是克丽丝所需要的……
　　………………
　　PS：水晶（Crystal）~！！这个女孩我是挺喜欢的，不过群里的一些人，好像都觉得她有些多余，所以请大家在书评区发表一下意见，然后我考虑看看，如果大家都是这么认为的话，那就过几章以后把她弄死吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 目标
更新时间2010-11-1 1:05:11  字数：2210

　“我的介入，究竟是让克丽丝知善恶~？还是给纯净的水晶，蒙上了世间的尘土~？”
　　“如果将心之监比喻为伊甸园，那么我所扮演的角色，莫非就是那撒旦的化身……”
　　辗转反侧，巴从心之监里，退出来以后，还在想着自己的心事，本着对克丽丝的愧疚，女孩一直在寻找，能够解放“她”的方法。
　　但是克丽丝，对于外面的世界，似乎并不期待，几次问她的时候，也总是说无所谓，而这也正是巴所苦恼的……
　　毕竟，在做某件事的时候，先树立一个目标是很重要的，这样才能让人有个明确的方向，以及前进的动力，哪怕是红军长征也有个目标不是~？
　　如果没有了明确的目标，而只是漫无目的的前进，再坚强的意志，他也得崩溃了。
　　“不对~！大蛇丸才是撒旦的化身，就是因为他，我才会进入了心之监。”雪代巴，赌气的想道：“我竟然把自己比喻为毒蛇，真是内啥的，毒蛇应该是大蛇丸才对嘛。”
　　心之监里的时间，和现实是同步的~！而平常，女孩都是用睡眠的时间，进去陪伴孤独的克丽丝。
　　虽然没有棉被的睡眠，总是觉得少了点什么，但是习惯了以后，巴也就无所谓了。
　　不过今天有些例外，女孩在告诉了克丽丝，自己的想法以后，就早早的退了出来，考虑接下来的一些事情……
　　“嘛~~(╯﹏╰)b”女孩叹了口气，心道：“不管克丽丝，喜不喜欢外面的世界，但是‘自由’是每个人都应有的权利，上帝也没有剥夺克丽丝‘自由’的权利。”
　　“所以为了克丽丝的‘自由’，加油吧~！少年（诶？）……”女孩先是给自己打气。
　　接着心中暗自发狠：“该死的大蛇丸~！拿了我的，你得给我交出来，吃了我的，你也得给我吐出来。”
　　………………
　　雪代巴，为什么如此仇视大蛇丸呢~？
　　这主要来自两个方面，其一，是大蛇丸在窥视女孩的身体，当然，目标是她的血继限界。
　　上次虽然没得逞，但是在即将到来的中忍考试，也就是木叶崩溃计划中，大蛇丸肯定不会放过，女孩的特殊的血继限界，而这也给她的生命财产安全带来了极大的威胁。
　　呃~，好吧！只有生命威胁，没有财产什么事，毕竟，大蛇丸也算是家大业大了，怎么说也是一个村子的村长，不会贪图巴的那点积蓄。（⊙﹏⊙b汗）
　　不过这不是主要的，更重要的是，大蛇丸并不了解女孩的‘血继限界’，或者说是出云一族的‘神之血脉’的特殊性。
　　因为实际上，出云一族的这种特殊血继，只有族中的女性成员，才能有可能觉醒。
　　而问题是，大蛇丸并不了解这点，所以他也极有可能将，巴的弟弟缘，也列为了夺取的目标之一。
　　如果说第一种可能，只是让女孩将大蛇丸视为防范的目标，那么第二种可能，就绝对是让她将大蛇丸视为眼中钉了。
　　这辈子的雪代巴，因为失去了很多，所以更加的知道去珍惜眼前。而对她来说，‘亲人’，那是绝对不能让人伤害的逆鳞~！！
　　不过呢，以上也只是其一，而其二，则是关于天丛云剑了。
　　巴原本不知道，自己是出云一族的身份，所以对当时被大蛇丸抢走的天丛云剑，也没什么感觉，就是那种事不关己高高挂起的心态。
　　但是在后来，女孩了解到自己的身份，以及在这段时间，从出云弥生那里，得知的另外一个秘闻……，的时候。
　　她可就不能无动于衷了，所以本着“我的东西是我的，而你的东西，同样是我的。”的崇高理念，女孩决定不能只是被动挨打，也要想法对大蛇丸反击才行。
　　而这也正是雪代巴，近期的主要计划……
　　………………
　　当然了，如果有机会的话，七剑老师的仇恨，也要报才行，毕竟好歹是师生一场，虽然说论感情，肯定没有相处六年的阿部老师来得深。
　　但是怎么说也是，女孩的重要的指路人之一。
　　通过他的教导，女孩知道了战斗经验的重要性，而那段时间，也是她成长最为快速的一段时间，从一个中忍的实力，以极短的时间内，升到了特别上忍的实力。
　　不过呢，这些都是以后的事情了，现在要做的是，进行回木叶的准备工作。
　　第二天早上，在酬恩庵的一个院落中间。
　　雪代巴，弥生和信治，以及，长尾和小林，五个人已经准备好了行李，不过，实际上也没什么可准备的，当初来的时候就很简便。
　　“准备好了吗~？”看到几个人的样子，女孩随口的问了一句。
　　“队长~，我们已经准备好了！”小林和长尾，异口同声的说道。
　　他们两个人，在这将近一年来发生了很大的变化，首先是，身体长高了。嘛~！这一点三个人都一样，毕竟是同届的毕业生，而且都是正处在发育期的年轻人。
　　不过更重要的是气质，他们两个人相比过去，很明显的更加自信了。
　　在这八个月之中，巴不仅是给自己进行了特别修行，同时也给小林和长尾，他们两个人准备了一份训练计划。
　　不过实际上是由出云信治，来对他们进行指导，一是女孩没时间，二是觉得有些尴尬。
　　毕竟，在过去还是同班同学，又是同一届的毕业生，这一下子冷不丁的成了代理老师，互相之间总是会有点别扭的，而且出云信治的实力也很强，足够对两个下忍进行指导了。
　　而要说这人吧，有信心，跟没信心，那确实是完全两个样。
　　过去因为实力的原因，两个人总是被当成拖累，比如津川城的那次，这个多多少少的，对他们的信心都是个打击。而通过这八个月来，两个人刻苦的训练，以及得到的成果，终于让两个人重拾了信心~！
　　至于“队长”的称呼，那是女孩要求的，毕竟大家都是同年。老师~，老师~，的称呼的话，双方都感到别扭不是，还不如叫做“队长”来的舒服呢。
　　………………
　　PS：昨天晚上一发飙，写的超过预期了，所以这是今天第一更，晚上还有一更，所以大家的票票，也不要吝啬了……。另外水晶的问题，根据大家的意见，我决定保留了，这也比较符合我的大纲，当初想这个人物的时候，给她弄了不少的设定，不用的话，觉得有点可惜浪费了，怎么说呢，浪费就是犯罪啊~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 数珠丸
更新时间2010-11-1 21:05:10  字数：2620

　而弥生和信治，自然也不用女孩去操心，所以听到小林和长尾，两个人的回答以后。
　　巴就举起右手，说道：“OK~！既然准备好了，那就向着南方的木叶，出发……”
　　也许是因为在一休和尚的教导下，让女孩的心境有所提高，又或者因为想要感化克丽丝，而有意的改变着自己的性格。
　　总之，相比过去而言，女孩的性格开朗了不少。呃~，不过！也可以说是更接近于，上辈子的雪代巴的性格吧。
　　这么一说，倒有点反复归真的味道了，不过她现在还没有那么高的境界。
　　应该说，还是克丽丝的原因占了大半，因为最初克丽丝不会说话，所以女孩想要和她沟通，就得连说带比划，而且克丽丝的性格，比她还要安静还要沉默，甚至可以说是有点自闭。
　　所以没辙，如果两个人都不主动，那怎么沟通~？而在不能改变对方的时候，女孩只好改变自己了……
　　几个人要走了，按理说，应该进行例行的道别，毕竟，他们在酬恩庵也叨扰多时了。
　　尤其是巴，还是一休和尚的弟子，更应该在临行前，跟师父道一声别。
　　但是问题在于，一休和尚又再一次的闭关了。
　　咦~？为什么要说个“又”字呢，那是因为，在这将近一年来，一休和尚频频的进行闭关，而他的气色也是越来越差。
　　虽然只过了将近一年的时间，但是他却仿佛苍老了十岁一般。
　　对于这点，女孩也是百思不得其解，而询问时，一休和尚也只是以天命气数什么的，来忽悠她，对于这个解释巴当然是不信的，但是一休和尚不肯说她也没辙。
　　所以在一休大师闭关的情况下，女孩只好和森阿姨道了声别，就准备赶回木叶了，她也是没辙，再继续在这里只是浪费时间，而且八个月来，女孩想要的基本上都有所得，比起预估的时间早了好几个月。
　　所以她要趁这段时间，好好的锻炼自己，以适应接下来针对大蛇丸的反击计划……
　　不过在和森阿姨道别的时候，女孩却意外的得到了一把新的武器，也就是现在缠在女孩腰间的一把新武士刀。
　　这可不是女孩当初的那把从薪村的打铁铺，买来的用来凑合的替代品可比的，而是更胜过过去那把阿部老师送的，后来被大蛇丸斩断的无名武士刀的宝刀。
　　观其型，由刀柄至刀鞘，皆是雪白，刀刃长81厘米，且尤其引人注目的是，刀柄之上，缠着一串念珠，故此刀名为：数珠丸恒次~！！
　　………………
　　而这把刀，是一休和尚在闭关前，交代了森阿姨转交给女孩的，由此可见，那一休和尚早就知道了，雪代巴该有回去的打算了。
　　对于一休大师，女孩也是无比感激，毕竟~！没有他的悉心指导，女孩就不可能只在八个月之内，就很快的掌握了‘心之监’的进入方法。也不可能这么快的就掌握了——飞天御剑流~！
　　要知道，创造一个流派，那可不是一拍额头就能做得到的。
　　虽然女孩在这方面，有一些取巧，毕竟有了《浪客剑心》这个很完整的参照物。
　　但是想要将漫画中的技能，移植到一个完全不相干的世界，并且还要融入查克拉的变化，那也不是一件容易的事情，基本上相当于是半个原创了。
　　正是因为有了一休大师，女孩才能这么快的掌握，这套招式繁琐的剑法~！
　　虽然还有一点不完美就是了，不过那也是实战中的问题了。
　　而对于一休大师，为何如此全心全意的帮助自己，女孩也是有些个纳闷，她可不会单纯的相信，只是一休大师好奇自己的‘血继限界’，又或者是那狗血的一句缘分。
　　当初的阿部老师，要收雪代巴做徒弟，除了因为看中她的天赋以外。
　　据女孩后来套出的情报，也有很大的一部分原因，是因为阿部老师在过去，欠了巴的父亲的一份人情。
　　所以女孩才不相信，一休和尚这么帮助自己，仅仅是为了好奇~？又或者一句缘分……
　　更何况，就算按照天赋论，阿部老师可以说是，看上了巴的速度天赋，和严流的核心理念相匹配。
　　但是一休和尚，能看上她的什么天赋~？总不会是当尼姑的天赋吧……
　　嘛~，嘛~，既然一休和尚不说，女孩也就无从得知。
　　而她现在，要做的是回木叶，所以抛开以上的疑问，女孩在山门前，又一次和森阿姨道别之后，一行五人，就踏上了返回木叶的途中。
　　值得一提的是，巴的几位师兄，也在送别的行列之中，他们都是一休和尚的入室弟子。
　　………………
　　而如果将，时间回朔，回朔到一休大师闭关之前，也许就能解开巴的疑惑了。
　　几天前，酬恩庵，一间静室之内。
　　一休和尚坐在蒲团上，盘腿而坐，双手垂放在膝上，并拢合圆，摆出了最正宗的一休和尚的招牌动作。
　　然而，观其面容，却可以发现，一休和尚的眉须皆白，相比女孩第一次所见的时候，仿佛苍老了至少十岁，而这仅仅是在八个月之间的变化。
　　一旁的森小姐，看着一休的样子，非常心疼，却又不知该如何是好。
　　“森~，不要为我担心，我这把老骨头，至少还能活十几年呢，呵呵！”一休和尚，突然睁开眼睛道。
　　“宗纯~，你的身体一直就不好，上次又何必那么拼命呢。”森小姐，听到了一休的话，有些幽怨的道。
　　“咳咳~。”一休和尚，轻咳了几声，然后见到，森拿着茶杯递了过来，于是接过以后喝了一口，略感了好了一些。
　　方才说道：“那次是因为时间太紧急了，大蛇丸的刀只差分毫，就要夺了阿巴的性命，我又能如何袖手旁观呢~？”
　　“可是~。”森小姐，方要说话。
　　只见一休摆了摆手，接着道：“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。咳咳~，就算是一个陌生人，也不能放任其被杀了啊。更何况是阿巴了，这个女孩和我有些渊源，这个我上次已经跟你说过了。”
　　却原来，巴在当时差点被大蛇丸，一刀两断的时候，正是因为一休大师出手，用神念锁定了刀锋去势，才救了巴的一条性命。
　　不然那把削铁如泥的天丛云剑，又怎么可能，像长了眼睛一样的会认人呢，难道这年头，连武器都知道谁是好人谁是坏人了~？
　　而也正是在那个时候，一休和尚受了很重的伤，毕竟，想要用神念，锁定一个影级强者的攻击，那个难度可想而知，更何况，当时一休和尚的身体本就不好了。
　　后来大蛇丸的主动退让，很大原因也是因为这个，不然的话，堂堂的大蛇丸，也不至于连一战的勇气都没有。
　　正是因为大蛇丸在短暂的纳闷之后，回过弯来了，所以失误的高估了大和尚，以及小女孩的真实实力，并且自认为很明智的选择了撤退……
　　而一休和尚，在当时女孩醒过来的时候，为什么在闭关~？也就可想而知了，他确实是在疗伤。
　　只不过女孩在当时，猜测的时候，直接把这个最真实的答案，给排除掉了而已。
　　由此可见，雪代巴的猜测，并不是万事万准的，她又不是福尔摩斯……
　　一休和尚，拿出了一把武士刀，交给了森小姐，说道：“森~，这把剑你代我转交给阿巴，咳咳，这段时间我要在闭关一次，而阿巴他们估计要快回去了，等到他们准备回木叶的时候，你就代我将这把‘数珠丸恒次’物归原主了吧。”
　　………………
　　PS：数珠丸恒次~！！天下五剑之一，刀柄上缠着一串念珠，我觉得和一休和尚的身份很配，所以就这样吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 回村，回木叶
更新时间2010-11-2 23:51:07  字数：3326

　木叶60年，二月份，草之国和火之国的交界处，一行五人，正在回归木叶的途中。
　　而从五个人的队型来看，雪代巴走在最前，然后是弥生和信治，两个人护卫在身后，至于小林和长尾，则是落在队伍的最后方。
　　其中又以长尾的装备最为引人瞩目，因为森七剑的那套七星刀组合，正装备在他的身上，所以这个造型就显得很夸张了。
　　七星刀组合~！在被一休大师带回来以后，几人商量了一番，最终由森七剑的学生之一，长尾继承了这套刀具。
　　毕竟~！雪代巴擅长的是武士刀，和这个不对路数，而小林擅长的是暗器，同样不需要这套刀具。
　　结果数来数去，就属长尾比较适合了，反正他的三节棍用的也不咋地，干脆改行得了，而且在女孩描述了一番，森七剑的战斗英姿之后，长尾自己也很心动，于是他的发展方向就这么定了……
　　一行五人，一路向南，其他几人都很安静，只有小林和长尾，两个人不断地交头接耳。
　　“哇奥~！今天天气真不错，总算是遇到个阳光明媚的好天了。”长尾一边打着哈欠，手指天空的说道。
　　“嗯~！”小林点了点头，认同道：“这几天不是在下小雨，就是在下大雨，害得我们的进度又慢了。”
　　“哈哈~！也是奇了怪了，我们来的时候，就是在连天的下着雨，这次准备回去，又碰上了这么个天气，这就是所谓的缘分吧。”长尾无所谓的嬉笑道。
　　“去你个缘分，这种缘分我可不想要。”小林白了他一眼。
　　然后小林，靠近长尾，小声道：“我倒是觉得，是因为队长的关系，你没发现吗~？我们上次来回的时候，多么的一路顺风啊，可是每次跟队长一起出行，肯定要碰上个鬼天气。”
　　“嘛~，听你这么一说，好像是哦。”长尾一想，好像是这么回事。
　　于是长尾，也跟着交头接耳道：“那你的意思是说，队长就是那传说中的扫把星咯~？”
　　“嘿~！人如其名，你真是个损人（隼人）。”长尾嘿笑着，揶揄道。
　　“去你的~，我可没这么说。”小林先是反驳，然后压低声音，说道：“我的意思是，咱们队长简直就是‘祈雨娃娃’，——太灵验了。”
　　“这要是搁到那些干旱的灾区，那得做出多大的贡献啊，嘿嘿……”小林捂着嘴巴，嘿嘿的偷笑道。
　　“O(∩_∩)O哈！你说的太对了。”长尾听到后，不觉间笑得有点大声。
　　然后只听，走在最前面的雪代巴，轻轻的“哼”了一声，两个人顿时消声了。
　　………………
　　一行五人，走了一会，长尾感到了有些无聊，于是又不安分得道：“诶~！小林，你说这次我们回去，应该会重新组队了吧~？”
　　“什么意思~？你是说要把带队老师换掉。”小林皱了皱眉，压低了声音道。
　　“不是那个意思。”长尾摇了摇头，说道：“虽然有点别扭，不过~！我觉得雪代巴干得挺好的，至少比一个陌生人突然插进来要好。”
　　“嗯~！我也这么觉得，而且我们的实力，也比过去强了很多。”小林点了点头。
　　接着补充道：“就是训练计划制定的太变态了。”
　　“确实~，不过队长不是说了嘛，吃得苦中苦，方位什么来着~？”长尾刚想拽一句文，却突然忘了词。
　　“笨蛋~！方位人上人。”小林一边提醒，兼嘲笑道。
　　“算了，不说这个，跑题了。”长尾大感没面子，转移话题道：“继续刚才说的，……，你看雪代巴成了咱们的带队老师，虽然是代理的，但是毕竟也升职了，现在是特别上忍，就算以后不当老师了，也不可能重回我们第四班对吧。”
　　“嘛~，确实如此，我们第四班，现在等于是缺了一个人，所以这次我们回去，应该会新加进来一个人，你是这个意思吧~？”小林自然不是笨蛋，只是之前没想到而已。
　　“对啊~，对啊~，我说的就是这个嘛，我们现在是三缺一，估计这次回去，就应该会有新的队员加进来了吧，而且按照木叶的编制，肯定是一个女孩子。”长尾有些兴奋的道。
　　“哦~，我说你怎么这么上心呢。”小林恍然大悟，接着鄙夷道：“你真龌龊，整天就想着女孩子。”
　　“什么玩意，我就龌龊了~？”听到小林的话，长尾气愤道：“以前我拿的那些H小说，你不也看得入迷嘛。”
　　“嘘~！小点声。”小林看了看队伍的前面，发现几人没有异常。
　　才压低了声音道：“我靠~！你竟敢揭我老底，真是个无情无义的家伙。”
　　“哼~！那是你自找的。”长尾，一副得意洋洋的样子，丝毫不觉得自己传阅H小说，有什么丢脸的……
　　………………
　　“说起来~，你的妹妹快毕业了吧？”长尾又换了一个话题，这家伙的嘴闲不住。
　　“嗯~，怎么了？”小林看长尾，一会一个话题，真不知道，这家伙的脑袋是什么结构。
　　“那你说，这次回去，能不能让队长努努力，把澄子拉近我们第四班~？”长尾说着，两眼放光的道。
　　“白眼狼~！我就知道你对澄子，不怀好意……”小林说着长尾，自己倒先翻了个白眼。
　　也许是因为木叶豪门，日向一族的影响，很多木叶的人都喜欢翻白眼，莫非他们想这样练出日向一族的血继~？
　　“什么话，什么叫白眼狼~？”听到小林的话，长尾不满道：“我只是觉得这样的话，我们可以就近的照顾她……”
　　“毕竟一个女孩子，又娇又弱，……，又不像咱们队长那么BT（小声），加入到别的队伍，你和我都不放心不是嘛。”长尾摊了摊手，表示自己的无辜。
　　“嗯~，这还差不多！不过这事是不可能的。”小林耸了耸肩。
　　“为什么~？木叶小队缺人的时候，挑选新的毕业生，加入进来，这不是很正常的嘛。”长尾一挑眉毛，不服气的道。
　　“没错~！是很正常，但是问题是，澄子是我的妹妹，所以按照木叶的组队原则，是不能分配到一个小队的。”小林自己，也有些遗憾的叹了口气。
　　然后看到，长尾还待再问，于是小林摆了摆手，接着道：“你看木叶的哪个小队，有兄弟，或兄妹编到一个队伍的~？就算是双胞胎，也一直是打乱混编的吧。”
　　“呃~，听你这么一说，好像是哦。”长尾想了想，点点头道。
　　“这就是了，这叫平衡之道，懂不懂~！我看你前些年都白上学了……”小林习惯性的挖苦道。
　　听到小林的讽刺，长尾“哼”了一声，然后只听小林又道：“如果兄弟，或兄妹，编到一个队伍，那对于另一个人，就不公平了……”
　　“那么三胞胎呢~？不存在这个问题吧。”长尾插言道，他在鸡蛋里头挑骨头。
　　“呃~，这个问题很犀利哈！我们换个话题吧……”小林打着哈哈道。
　　几人继续走着，过了一会，只是一小会。
　　“诶~！小林。”长尾又找了个话题，说道：“你说等到以后，队长的弟弟毕业了，她能带她弟弟的那个班吗~？”
　　小林闻言，想了想道：“应该不能吧，你看阿斯玛先生，就不是三代大人的学生啊，还有卡卡西先生，也不是旗木白牙的学生吧。”
　　……中间省略……
　　两个人的废话太多了，所以中间省略几万字。
　　……中间省略……
　　回程的路途是漫长而无趣滴，既没有拦路抢劫，更没有英雄救美。
　　雪代巴，以及弥生和信治，都不是那种话多的人，呃~！当然也得看情况，如果是在心之监里，和妹妹在一起的话，巴的话会多一些，因为克丽丝不爱说话。
　　如果是在家里，和弟弟缘在一起的话，巴的话也会多一些，毕竟是一起长大的亲姐弟。
　　但是在其他人的面前，女孩还是不太习惯，天南地北的胡侃。
　　所以在一路上，只是听小林和长尾，两个人吵架拌嘴，或是在瞎扯淡，不过如此一来，倒也给回程的旅途上，添了那么一丝趣味，让几人在不觉间，就发现距离木叶已经不远了。
　　呃~不！准确的说是，已经可以看到巍峨壮观的火影岩了。
　　………………
　　PS：写了二十三万字，写了八十六章，总算是要切入火影剧情了，不过有言在先，我不太喜欢小强们的故事，所以期待小强们的表现的书友们，还是请去看AB的原著漫画吧~！
　　怎么说呢，我自认为一直到和大蛇丸的战斗结束为止，咱哥们，写的还是不错的吧~？如果很烂的话，估计大家也不会看到这里了。
　　但是在之后确实显得很拖沓，我的设定弄的很多，又不想在对话中浪费时间，就比如这章来说，我是用对话流写的，其实只是交代了几件事，却用了两千到三千字来写，可见对话流真的很慢。
　　所以我采用了叙述的方式，希望尽量快点的跳过，大家不太喜欢的设定集，但是从结果来看适得其反了。
　　对那些没写好的地方，七剑真是，深感遗憾，毕竟是我的处男作啊。（⊙﹏⊙b汗）
　　不过既然已经这样了，那就这样吧……。呃~！好像有点不负责任哈，不过也是没办法，又不能进行一次大修，只能是尽量写好以后的故事了。
　　今天这个章节，有三个用意在其中，第一是为了练习对话流，这问题不断有人在跟我提，第二是为了做个回顾和总结，不过貌似没总结出什么来。
　　至于第三就是做个分水岭，标志着从下一章开始，就是进入了AB的剧情世界了，当然主角依然是雪代巴~！
　　写点感言，顺便凑一下字数，弄个三千字的整数，嘿嘿~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 漩涡鸣人
更新时间2010-11-3 23:00:35  字数：2530

　“哈哈哈哈~哈哈哈！”一个男孩的笑声，从高大的火影岩之上，传遍了整个木叶村。
　　与此同时，正在练习书法的三代火影，接到两名中忍的报告。
　　“三代大人~！”两名中忍慌里慌张的说道。
　　“怎么了，是不是鸣人又在搞什么飞机了~？”三代很沉稳的回头问道。
　　“是的~！鸣人这个家伙，在历代火影大人的石雕上面涂鸦。”其中一名中忍回答道。
　　“而且这次用的是油漆~！”另外一个中忍补充道。
　　“诶~！”三代叹了口气，转过身来，带着两名中忍，走向火影岩。
　　三代和两名中忍，来到火影岩下方的时候，发现这里已经聚集了很多人，一众人纷纷在下方出言呵斥。
　　“混蛋~！你老是恶作剧。”一人怒不可遏的道。
　　“每天都这样~！给我适可而止啊。”一人怒气冲天的道。
　　“怎么会这样，会遭天谴啊~！”一人痛心疾首的道。
　　“你看~，你看~，那个……”一人兴致勃勃的道。
　　嘛~，嘛~，最后一个显然是幸灾乐祸型的家伙，这种人无论是在哪个世界都是存在的啊。
　　不过大部分人，都是气愤的在下面大声呵斥，那个在火影岩上涂鸦的小男孩。
　　毕竟~！火影岩可以说是，木叶最重要的象征之一，而且上面雕塑的都是历代火影，当然不能容忍一个小孩瞎胡闹了。
　　而这个小男孩，毫无疑问，就是漩涡鸣人了。只见~！他有着一头金黄色的头发，眼睛是天蓝色，额上带着护目镜，脸颊上有着如同猫一般的胡须。
　　听到下面众人的议论，鸣人画完最后一笔，回过头大声道：“笨——蛋~！你们少罗嗦。”
　　“你们这些人，这种卑鄙的事情，办不到吧~？”
　　“可是我办得到，所以我很厉害啦~！”
　　鸣人被一条绳子，系在半空，得意洋洋的大声说道，脸上洋溢着，那种小孩子恶作剧成功后的成就感。
　　而下面的一众人，听到鸣人的话，更是一片哗然。
　　然后只见，三代火影，很有派的从人群中，走到了最前面，抬头看了看鸣人的杰作，暗自呢喃道：“连我的脸都给画了……”
　　“三代大人，真的非常抱歉~！”一名男子的声音从旁响起。
　　三代向身侧一看，说道：“哦，伊鲁卡啊~！”
　　“是，三代大人。”伊鲁卡简单的应了一声。
　　然后他，一脚踏着栏杆，大声吼道：“你在干什么~？现在还在上课，快给我滚下来，大——笨——蛋~！”
　　而鸣人，听到伊鲁卡的吼声，顿时一惊，慌里慌张的暗道：“完蛋了~！是伊鲁卡老师~！”
　　然而就在这时，鸣人身上系着的绳子，突然的被切断了，而吊在半空的鸣人，自然也因为没了支撑，从高大的火影岩之上，很干脆的掉了下去……
　　………………
　　木叶60年，三月份，一行五人终于从酬恩庵，回到了木叶忍者村。
　　回程前期，因为天气不配合的原因，让几个人的进度慢了不少，所以从酬恩庵出发，直到，回到木叶的时候，竟然已经过去了，将近两个星期的时间。
　　而这个日期，也从出发时候的二月下旬，来到了三月之初的时候。
　　三月份的木叶，又是一个春暖花开的时节，小鸟也在枝头之上，唱着春天的歌谣。
　　雪代巴，走在木叶的街道上，看着树枝上新长的绿叶，看着两旁熟悉的店铺。
　　心中感慨万千，一年前，也是这个时候，她从木叶忍者学校，毕业了，然后才有了之后的那些事……
　　然而，就在女孩还在忆往昔的时候，突然，一阵的喧嚣声，打破了女孩平静的思绪，她抬头皱了皱眉，看向声音的来源处，发现正是木叶的象征之一，威严壮观的火影岩之上。
　　呃~！不过所谓威严的火影岩，现在来看就有点可笑了。
　　只见历代火影的脸上，画着东一道西一圈，各种颜色，乱七八糟的涂鸦之作。而一个金发的小男孩，正被一条绳子，系在了半空之中，认真的继续作画中。
　　雪代巴，看到这个熟悉的画面，脸上出现莫名的笑容，嘴角微微翘起，回头说道：“我们也过去看看吧。”
　　弥生含笑点头，信治无所谓，而小林和长尾，倒是显得很感兴趣。
　　五个人来到了火影岩的下方，看到的东西更加清晰了，那乱七八糟的鬼画符，让小林和长尾两个人，品头论足，摇头叹息。
　　“啧啧啧~！画的真烂，还没我画的好看呢。”长尾不屑的道。
　　“没错~！他比你画得还烂。”小林点头赞同道。
　　“你说什么~？我画的烂，放——”长尾怒道，刚要爆粗口，看到巴和弥生在，硬生生的改口道：“我不跟你这种，没有艺术细胞的家伙计较~!”
　　“诶~！这个家伙不是，我们上学的时候，低一个年级的漩涡鸣人吗~？”小林看着那个小男孩，想了一会，突然说道。
　　“漩涡鸣人~？”长尾听到小林的话，抬头仔细一瞧，才发现，真的是漩涡鸣人，之前都在看画作了，而没怎么注意过作画之人。
　　“真的是他~！这个家伙还是没变，从以前开始就喜欢恶作剧。”长尾皱了皱眉，有些厌恶的说道。
　　………………
　　雪代巴，也听到了小林和长尾之间的对话，尤其是长尾的最后一句，很明显的透着一股厌恶之情。
　　而这也很正常~！对于从小在木叶长大的他们而言，鸣人确实有着让人讨厌的理由。
　　先不说他体内的九尾妖狐，就说长大以后的鸣人，总是做出各种让人头疼的事情，这要是“人人都爱漩涡鸣人”，——那才是奇了怪了~！
　　也别说别人了，就以巴来说，她也不喜欢鸣人~！虽然上辈子看漫画的时候，她并不讨厌这个原主角，但是来到这个世界以后，怎么说呢~？也许是因为代入感太深了吧。
　　女孩看到鸣人的时候，就会不自觉地想到九尾妖狐，进而想到死去的父亲……
　　哪怕她自己也很清楚，这件事无论如何都怪不到鸣人的头上~！但是说到底，巴只是个普通的凡人而已，她也从来没想过当圣人，自然也就没有圣人的胸怀。
　　有句话叫什么来着~？站着说话不腰疼……
　　女孩上辈子看漫画的时候，也觉得木叶的村民们，实在是太愚昧无知了，但是当她自己身临其境之后，也是同样摆脱不了普通人的思维模式啊。
　　总之，说是迁怒也好，或者心胸狭隘也罢，女孩都不在乎，反正她就是对漩涡鸣人不感冒。
　　不过看到眼前的闹剧，女孩也是觉得略感有趣，不禁童心大起，随手从贴身的忍具包中，拿出了一枚苦无，向着鸣人的方向掷了出去。
　　然后只见，被吊在火影岩之上的鸣人，迅速的坠落了下来~！
　　当然了，苦无的目标是鸣人身上的绳子，女孩虽然不喜欢鸣人，但是也不至于到深仇大恨的地步。
　　实际上她这几年，对于鸣人什么的十二小强，基本上是持无视的态度。呃~，好吧！同年级的三只小强以外。
　　只听坠落中的鸣人，口中发出的一声“诶啊——”的惊叫声，而且声音被拉的老长老长。
　　而此时，女孩又拿出了一枚苦无，向着鸣人的方向掷了出去，并且这次的目标，确实是锁定在了鸣人的身上……
　　………………
　　PS：既然说了要切入剧情了，那么我觉得用这个作开头，实在是再适合不过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八掌 三代目（上）
更新时间2010-11-5 1:01:14  字数：2610

　雪代巴，自然没有想杀鸣人的心，之前就说了，她虽然不喜欢鸣人，但是也不至于到深仇大恨的地步。
　　她只是在看到了熟悉的画面之后，有一种恍如隔世般的感触，因此不禁有些童心大起，想要捉弄一下漩涡鸣人。
　　苦无的目标确实是鸣人没错，但是随着女孩的手腕一翻，只见被掷出去的苦无，也随即翻了一圈，紧紧的缠住了坠落中的鸣人。
　　‘伸缩自如的爱’，没错~！女孩用的还是这个技能，虽然不是什么强力的攻击杀招，但是很多时候确实都很实用，可谓是居家旅行之必备，当然了，目前只有她自己会……
　　好吧~！不跑题了。
　　女孩用苦无，加查克拉形成的‘口香糖’，缠住了鸣人以后，右手一拉一拽，很轻易的就将鸣人给拽到身边。
　　“小鬼~！站得那么高，是很危险的哦。”巴的脸上带着戏虐的笑容，但是声音清冷的道。
　　而被拽下来的鸣人，看到眼前的女孩，穿着一身常规的忍者服，除了长得漂亮点，也没什么稀奇的，而且年纪看来比自己大不了多少，竟然称呼自己为小鬼。
　　一想到此，鸣人的火气立马上涌，反驳道：“你是谁啊~？凭什么抓我，快点放开我，你这个家伙……”
　　“大——笨——蛋~！”
　　突然地，一声巨大的吼声，从鸣人的身后响起，并且随即“咣”的一声，鸣人的脑袋上，结结实实的挨了一拳。
　　“啊呜——，伊鲁卡老师~！你太狠了。”被‘伸缩自如的爱’绑住的鸣人，甚至连抱头的机会都没有，只能高声大叫的来发泄一下。
　　然后鸣人看到，那个把自己拽下来的臭女人，竟然还在偷笑着，而她身边的两个同伴（小林和长尾），更是直接的捧腹大笑。
　　鉴于此，鸣人很生气，后果没想好。反正被绑住的他，只得龇牙咧嘴的对其进行反击。
　　“对不起~！三代大人，我马上把这个调皮鬼带回去，好好的管教他，……，笨蛋~，你给我认真点。”伊鲁卡老师看到现场的局面，怕别人为难鸣人，抢先对三代火影说道。
　　接着低头的时候，看到鸣人这个时候，竟然还有心思扮鬼脸。
　　伊鲁卡不禁一阵的火大，顿时又一个铁拳，落在了鸣人可怜的头上。
　　“啊呜——。”随即又是鸣人的一次惨叫声响起，好吧~！鸣人的声音太夸张了，简直就像是家庭暴力一样。
　　“嗯~！他是你的学生，就由你带回去管教吧，真是个顽皮的小鬼。”三代点了点头，算是给这件事定了性。
　　三代都发了言，其他人自然也就没了声音，总之，鸣人这次的‘火影岩油漆作画事件’算是落下了一个帷幕。
　　而这种事情在过去的木叶，总是不断的重复上演着。
　　当然，每次的结局也都是，伊鲁卡扮黑脸，三代做和事老，就这么将事情大事化小，小事化了的糊弄过去了。
　　………………
　　闹剧之后，就该谈正事了。
　　看到鸣人被伊鲁卡拖走，雪代巴，眼神复杂的看了一眼，犹如被钓上来的鲤鱼一般，挣扎的漩涡鸣人。
　　“谁是主角~？……，谁是配角~？……。”
　　女孩摇了摇头，很快的收回了思绪，然后走到三代的面前，行礼说道：“木叶特别上忍，第四班——代理老师，雪代巴~！回来报道。”
　　“呵呵，不用那么多礼了。”三代看着眼前的女孩，满意的点了点头，说道：“嗯~！不错……，有点老师的派头了，哈哈哈。”
　　然后三代，看了看周围的人群，皱了皱眉说道：“这里的事都了解了，还聚在一起做什么，该干什么干什么去。”
　　三代挥了挥手，一众人立马做鸟兽散。
　　三代摇了摇头，对着女孩身后的几人道：“小林、长尾，嗯~！看来你们这一年来，进步了很多啊，……，而这两位，就是出云一族的使者吧~？”
　　“是的~！我们是出云一族的使者。”弥生和信治，听到三代的问话，不敢怠慢的回道。
　　接着两个人，开始各报家门，当然~！实际上是一家人（家族）。
　　出云弥生，脆声说道：“我是神之村的神巫女，‘出云弥生’~！”
　　出云信治，昂首说道：“我是神之村的第三护卫队副队长，‘出云信治’~！”
　　他们两个人可是很清楚，眼前的这位老者，虽然看起来有点不起眼，但却是在忍界威名赫赫的存在。
　　哪怕是在北方之地，三代火影的威名，也是如雷灌耳~！
　　而小林和长尾，听到三代火影的一句夸赞，不禁顿生自豪之情。
　　也觉得他们自己，这一年来的刻苦训练，果然不是打了水漂啊。
　　“你们出云一族的事情，我已经听说了。”三代点了点头，唏嘘不已的道：“对于出云一族的遭遇，我本人深表遗憾，……，天丛云剑被夺的事情，我也已经了解了，……，总之，在这里铁之国的人也不敢放肆，你们就放心地先住下来吧。”
　　弥生和信治，听到了三代前面的话，也是神情黯然，对于他们两个人来说，铁之国是‘恨’的对象，然而‘爱’的寄托却已经被毁了。
　　但是弥生和信治，却没有立即答复三代，而是转而看向了雪代巴，一副以女孩的指示，马首是瞻的样子。
　　………………
　　三代看到两个人的样子，不以为意，对着女孩说道：“呵呵，你来安排一下吧。”
　　而巴，听到三代的吩咐，马上回道：“是~！三代大人。”
　　然后向着弥生和信治，两个人说道：“弥生、信治，你们两个人，暂时先住到我家吧，……，小林、长尾，你们给带一下路，家大门的钥匙，去跟阿部老师要去。”
　　听到女孩一连串的吩咐，弥生和信治，以及，小林和长尾，齐声应道。
　　“是~！小姐。”这是弥生和信治的声音。
　　“是~！队长。”这是小林和长尾的声音。
　　然后就是该干嘛干嘛去了，几个人听到女孩的吩咐，由小林和长尾，这两个本地人带路，前往了女孩的家中。
　　当然了，在此之前，要先去一趟阿部老师的家中取钥匙。
　　而女孩自然是留在了这里，三代的吩咐很明显，是为了支开他们几个人，准备留下女孩单独谈话。
　　三代看到女孩的举止，满意的点了点头，不单是因为巴神态从容的样子，更是因为她很清楚自己的身份，首先是一名木叶忍者，其次才是出云一族的‘大神巫女’。
　　小小年纪就能如此的知理，没有因为‘大神巫女’的身份而忘乎所以，别的不说，但就这份沉稳，就足以让三代为之欣赏了。
　　毕竟~！真说起来，论地位‘大神巫女’绝不会比火影差了，当然了，那是指出云一族灭族之前。
　　而女孩也是因为很清楚这一点，所以才没有跟三代面前，要平等~，要自由~，摆出目空一切的装X样子。
　　“这里说话不方便，咱们到办公室再谈。”三代领着女孩，走到了火影办公室。
　　两个人走进了火影办公室，然后三代坐到了，办公桌后面的椅子上，指着女孩，说道：“随意的坐吧，现在也不是正式场合，不用那么守礼。”
　　雪代巴，听到了三代的话后，也没有矫情什么，随意的从旁拉了一张椅子，坐到了三代的面前。
　　不过这么一来，倒像是一年以前，女孩刚从木叶忍校毕业的时候，在三代面前进行的毕业面试一样了。
　　………………
　　PS：不知道为什么，写对话流总是感觉很累。嘛~，嘛~，大家都看出来了，我一直在努力尝试，所以不管写得咋样吧，我的精神还是很可嘉的哈，所以请给我投点票票吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 三代目（下）
更新时间2010-11-6 23:34:14  字数：2710

　三代坐在办公桌后面的椅子上，嘴里叼着烟斗，缓缓吸了一口烟，接着吐出了一道烟圈。
　　“八个月前，你的那封报告书，我已经看过了。”三代首先挑起了话头。
　　“是~！”巴，应声道。
　　“天丛云剑~！虽然最后被大蛇丸抢走了，但是责任不在你，当然也不在森七剑。”三代接着话头继续说道。
　　女孩没有说话，只是继续听着三代讲道。
　　“不过在程序上却有一点不妥，七剑在外面私自接受任务，这是违反木叶条例的行为。”三代说到这里，吸了口烟，看了看女孩的表情，发现巴很认真地在听。
　　于是接着说道：“不过考虑到事有轻重缓急，而且他也是为了木叶的利益考虑，所以在这一点上，我们不会对他进行追究责任。”
　　“谢谢，三代大人。”女孩适时的说道。
　　她知道三代这番话，主要是说给自己听的，意思是自己在外面，私自拖延回归的时间，村子里同样不会追究自己的责任。
　　三代看到女孩的样子，知道她听懂了自己的意思，满意的点了点头，继续说道：“你的老师，七剑为了木叶的事业而阵亡，我们已经给他竖起了慰灵碑，可惜他的遗体已经找不到了……”
　　说到这里，三代叹了口气，巴也有些黯然，屋子里不禁出现了一阵冷场。
　　“知道我为什么让你，接替森七剑的职位吗~？”三代突然问道。
　　女孩闻言一愣，皱眉思考了一阵，不太肯定的道：“是因为我的那个，……，出云一族的身份吗~？”
　　然而三代闻言，哈哈大笑道：“是~！也不全是。”
　　“那个也是原因之一，毕竟，你现在是出云一族的小公主，……，呃~！这么说不太准确，应该说是出云一族的‘大神巫女’吧~？总之，以你现在的身份，自然不能继续当一个木叶下忍。”
　　“但是，如果只是这个原因，那我把你提升为特别上忍，就已经足够了，为什么还要让你去带第四班呢~？”
　　三代讲到这里，不在继续说话了，而是看着女孩的表情，似乎在等待女孩的答案。
　　但是出乎三代预料的是，女孩完全没有配合的意思。
　　巴直截了当的说道：“不知道~！”接着追问了一句：“为什么呢~？”
　　好吧~！女孩喜欢分析事情，喜欢猜测对方心思，这没错~！但是这种只会增加对方虚荣心，而对自己又没有什么用处的分析，女孩才不想在上面耽误时间呢。
　　所以巴，很明智的选择了‘不知道’这个经典答案。
　　要说这个答案，确实经典~！生活之中更是无处不在，而且它除了表示不清楚以外，有时候还带着不想知道的意思。
　　当然了，女孩的意思是第一种，她如果不想知道原因的话，就不会在后面追问一句‘为什么呢’，这个同样很经典的话了……
　　………………
　　有点要跑题的意思，赶紧把话题拽回来。
　　“咳咳~！”三代在吸烟的时候，听到女孩直截了当的回答，冷不丁的被呛着了，不禁咳嗽了起来。
　　赶紧放下烟斗，拿过一边的茶水，喝了一口，才感觉好了点。
　　“现在的小孩子，真是不可爱。”三代暗自嘀咕道。
　　“咳~！”三代清了下嗓子，说道：“你知道自己的身世吗~？”
　　女孩闻言又是一愣，三代的话题怎么变来变去的，刚才还在说为什么让自己带第四班，这会就又拐到自己的身世上了。
　　不过这倒也符合女孩的心意，本来她就打算回村以后，找机会问问三代，自己爷爷和出云一族的一些事情。
　　于是女孩顺势说道：“爸爸和妈妈的事情，我知道一些，不过爷爷的事情，我就不知道了。”
　　接着女孩很期待，三代能够顺着自己的话头，把爷爷的情况介绍一遍。
　　可惜，让她失望的是，三代直接跳过了爷爷的部分，反而是说起了，女孩自认为很了解的父母。
　　三代听到女孩的话，摇了摇头，说道：“你真的知道，你父母的情况吗~？”
　　看到女孩莫名其妙的样子，三代继续说道：“我如果告诉你，你是森之千手一族的孩子，你会怎么想~？”
　　森之千手~？女孩听到这个名字，睁大了眼睛，嘴巴也不由自主的张开，接着抬起双手，捂住嘴巴，一副不敢相信的样子。
　　她确实有理由这样，森之千手啊~！那可是森之千手啊~！
　　初代，二代，以及未来的五代，均是出自于这个家族，可以毫不夸张的说，森之千手，简直就是火影家族，就像是上辈子的美国的那些总统家族……
　　就算不考虑女孩身为一个穿越者，对于森之千手一族的了解，单说这个世界的人，也没有一个敢小瞧了这个家族。
　　不过女孩在经过了，最初的震惊之后，马上就冷静了下来，她在思考着，这个消息对自己而言，有着什么利与弊。
　　首先做个列表，将好处和坏处列出……
　　‘利’：自己有可能会获得木遁的能力，自己在木叶的地位会更加稳固，自己能够学习更多深奥的忍术，等等……
　　‘弊’：大蛇丸如果知道了，自己的危险系数，将再一次的攀升，另外那个什么团藏，会不会也把自己当成小白鼠~？
　　不过总的来说，‘利’，还是远远的大于，‘弊’，至少目前看来是如此，而女孩一想到自己有可能学会木遁，不禁感到一阵的兴奋，甚至有种多年媳妇熬成婆的感觉。
　　………………
　　三代在爆了个猛料之后，惬意的抽着烟，看到女孩震惊的表情，不禁一阵畅快，心道总算是找回了一茬。
　　但是仅仅是过了一会，巴就恢复了平常的模样，并且一副冷静思考的样子。
　　三代见此，暗赞一声：真是个天生的忍者，能够随时让自己处于冷静的状态，分析时局，权衡利弊，啧啧~！比起一般的上忍表现还要好啊……
　　“咳~！”三代轻咳了一声，看到女孩回过了神，接着说道：“对此，你没有什么疑问吗~？”
　　“我想，英明的三代大人，应该是不会跟我开这样的玩笑的吧~？”女孩笑谈了一句。
　　接着说道：“但是我也有些疑问，为什么我的父母，从没跟我说过这些呢~？”
　　三代闻言一乐，说道：“你父亲去世的时候，你才一岁多，怎么可能会跟你说这些，至于你母亲为什么没告诉你，……，因为她也不知道，自己是森之千手一族的孩子。”
　　果然~！女孩在听到三代的话以后，暗道，果然母亲是森之千手一族。
　　那这么推算的话，自己的父亲是出云一族，号称是北方最强一族，自己的母亲是千手一族，公认是木叶最强一族，哇靠~！老天待自己真不薄啊……
　　虽然细究起来，一个已经灭族了，另外一个也不复存在了，而自己的情况，嘛~，嘛~，不说了，说了更扫兴。
　　“你知道，我为什么要跟你说这些吗~？”三代突然又问道。
　　“我明白~！我是木叶的孩子，我父亲为了守护木叶而阵亡，我也会同样的守护木叶。”女孩认真的说道。
　　不过呢~！身为一个穿越者，她的话里面，究竟有多少真假，那可就难辨了。
　　三代听到女孩干脆的回答，满意的点了点头，他告诉女孩这些事情，就是为了让她明白，自己的身份，不仅仅是出云一族的大神巫女，更是木叶的一名忍者。
　　或者说，她应该首先是一名木叶忍者~！
　　嗯~，嗯~，也可以说是三代，为了加强女孩的归属感，所以爆了一个猛料，否则按照本意他是不想告诉女孩这些的……
　　“哦~，对了！”三代突然想起了什么一般，说道：“关于木遁，我想你应该很感兴趣吧~？”
　　………………
　　PS：真佩服，那些个轻小说家~！！完全用对话就能推进剧情，而我在写对话的时候，总是忘记前面说到了哪里，⊙﹏⊙b汗，大部分的时间都花在了复检上边……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 森之千手
更新时间2010-11-8 2:10:15  字数：2520

　木遁~！！是初代火影发明的一种忍术。
　　理论上来讲，只要把水属性和土属性的两种查克拉，进行融合，就能够得出‘木遁’，这种超稀有的‘血继限界’。
　　当然了，木遁究竟是不是血继限界，这还有待商榷，就像轮回眼……
　　但是它的稀有程度，却是在某种程度上，更甚于轮回眼的存在，毕竟，轮回眼至少有六道仙人，以及，未来的晓组织的头目——六道佩恩，两个人所拥有。
　　而木遁则是只有初代火影才会使用，也别提天藏和团藏，他们使用的是不完整的木遁。
　　不过理论归理论，虽然听起来好像很简单，只是把两种查克拉融合就可以了。
　　但是实际上，在这么些年来经过无数人的实验，也只有初代火影一个人，能够使用真正的木遁，就可知这种忍术的难度了。
　　而木遁的威力就不用说了，初代火影能够傲视忍界，很大程度上就是靠着这种能力。
　　而三代火影，突然问女孩对于木遁，有没有兴趣，这不是明摆着废话嘛。
　　在木叶出生长大的人，甚至扩大范围到整个忍界，能找出一个没听过木遁的威名，不对其感兴趣的人都寥寥可数吧。
　　大概只有那几个能够和初代相抗衡的存在，才有可能会对木遁兴趣缺缺的吧。
　　雪代巴，显然不属于那个横列，她现在也只是一个，算是稍微有了一点自保能力的人，这是她对于自己的评价。没办法，身为一个穿越者，知道的太多了，有时候反而是一种负担。
　　“是~！”巴，没有惺惺作态，很诚实的说道。
　　同时女孩的心中，也是真的有了一些激动，没办法，木遁的威名实在是太盛了，如果自己拥有了这种能力，那可就是丝毫不亚于九尾妖狐，以及，写轮眼和轮回眼的力量了。
　　然而三代，却很无情的浇灭了，女孩的期盼之情，只见他说道：“呵呵~！不过很可惜，你并没有这种天赋。”
　　天堂~，地狱~，一瞬之间……
　　刚才女孩还在给自己，畅想美好的未来，只要一想到，当自己拥有了神之血脉，以及，冰遁和木遁的三种能力。
　　不说是横行忍界的吧，至少也是没人敢随便欺负了。
　　可是三代的一句话，瞬间把女孩的心情，从云端之上，拽到了黄土地上。
　　………………
　　“为什么~？”巴，忍不住追问道，没办法，木遁的诱惑力确实太大了。
　　就算自己真的没有木遁天赋，也要知道为什么啊，三代怎么就肯定自己不能学习木遁了~？
　　三代抽了口烟，反问道：“木遁是谁发明的~？”
　　女孩说道：“初代火影啊~！”说完以后，紧接着，巴就露出了若有所悟的样子。
　　三代闻言，呵呵笑道：“看你的样子，已经明白了。”
　　“没错~！我虽然说过你是森之千手一族的孩子，但是没说过你是初代的后代啊，呵呵，千手一族可不光是初代一个人，别忘了，二代也是千手一族的族人啊。”
　　“您的意思是说，我是二代火影的后人~？”女孩问的时候，已经基本上肯定了，不过心中却难免有一些失落感。
　　毕竟~！初代火影和木遁，他们的威名实在是太盛了，相比来说，二代火影就要逊色一些了，虽然他也是一位忍界强者。
　　不过女孩的心中，却也解开了一些疑惑，比如自己的水遁天赋，大概就是继承自二代火影的吧。
　　或者准确来说，是她的母亲继承了二代火影的水遁天赋，而她又继承了她母亲的水遁天赋。（⊙﹏⊙b汗，绕口令乎~？）
　　“嗯~！”三代点了点头，说道：“你猜得没错，你确实是二代一系的后人。”
　　然后三代，抽了一口烟，继续说道：“没有木遁天赋，我想你应该很失望吧~？”
　　“是~！”巴，一如既往的诚实的说道。
　　她知道在三代的面前，过多的伪装并没有什么用，这样的老狐狸，呃~，不对！应该说是这样老谋深算的智者。
　　肯定不会被一个小女孩糊弄住，与其说谎被识破，还不如诚实的表现自己，赢得他的好感呢，再说了，女孩也没有什么不可告人的秘密，——大概吧~！
　　………………
　　三代闻言，满意的点了点头，他很喜欢这个孩子，不做作的风格。
　　“森之千手一族，既以‘森’为名，确实是因为木遁而闻名天下，或者说，其实是初代一个人，因为其他的千手一族的族人，并不会使用木遁这种忍术。”
　　“然而，千手一族，能够成为木叶第一家族，自然不是因为初代一个人。”
　　“实际上，千手一族真正的长处，是在于拥有数量庞大的忍术，也就是说，千手一族的族人，能够学到比其他人更多的忍术，以及秘术，甚至禁术。”
　　“不过因为初代的威名赫赫，反而让大家忽视了千手一族真正的长处。”
　　三代坐在办公桌后面的椅子上，一边抽着烟，一边开始长篇大论，果然不愧是教出了，传说中的三忍的超级教师，果然很有给学生上课的瘾。
　　而女孩自然只有乖乖听讲的份，不过她也很乐意听这些就是了。
　　“所以你也不用对木遁太过在意，就像二代，虽然没有木遁，依然是纵横忍界的强者。”三代，对女孩安慰道。
　　“是~！谢谢您的教诲。”巴，虚心得道。
　　“我跟你说这些，是因为想要让你对千手一族多一些了解，不过也可以告诉你，木叶现在真正的千手一族，只剩下了你和纲手，哦~，对了！还有你的弟弟，你们三个人。”三代总结的说道，接着拿起茶杯，喝起了茶水……
　　………………
　　“呼~！”巴，站在火影办公室的门外，长舒了一口气，面对一个影级强者，她表示自己的压力很大。（⊙﹏⊙b汗）
　　跟三代火影，在谈了一些关于千手一族的情况之后，之后也聊了一些别的事情，比如三代从女孩这里打听，出云一族更详细的情况。
　　以及女孩和大蛇丸的战斗，更具体的情况，毕竟信中所写，和亲耳听到的又不一样了。
　　而女孩也在聊天中，问起了关于自己爷爷的情况，结果三代的回答让她很无语。
　　“雪代寅次郎~？”当时的三代，一副皱眉思考的样子，说道：“他的情况我也不清楚，当初是我的师父，也就是你的曾祖父，当时的二代火影，给他办理的入住手续。”
　　“我们当时也很奇怪，为什么一个北方的人，会突然的来到木叶，具体情况，你要问二代才知道了。”三代，很不负责任的说道。
　　一想起这话，女孩就不由得翻白眼，她要是能跟二代对话，就可以直接转业去做阴阳师了。
　　不过这次和三代的谈话，对她来说收获也是很大的，虽然被确认了，自己并没有‘木遁’的天赋。
　　也没有从三代的口中，了解到关于自己爷爷的情况。
　　但是，得知自己是千手一族什么的，本来就是意外收获而已，对她来说其实并没有多大的影响。
　　而巴，这次最大的收获则是，三代告诉女孩，她现在已经有资格学习，被初代火影封印的一些禁术，也就是那个传说中的《封印之书》~！
　　………………
　　PS：主角已经拥有了冰遁，所以不会学习木遁，我之所以写了森之千手，只是为了增加主角和木叶的羁绊而已，以及考虑，将来让她竞选个村长，什么的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 封印之书
更新时间2010-11-9 2:00:31  字数：3634

　三代虽然说女孩现在有了，从《封印之书》里学习一些忍术的资格，但是这个事也不急于一时。
　　雪代巴，在外面修行了近一年时间，准确说是八个月，回到村子以后还没歇息片刻呢，就碰到了鸣人涂鸦火影岩的事件。
　　然后就是马不停蹄的跟三代谈话，如此这般的折腾了一番之后。
　　时间，也从他们回来时候的中午，来到了下午三四点钟。
　　女孩抬头看了看太阳的位置，估算了一番时间，心想：“已经过了这么长的时间，他们应该都到家了，那就直接回家吧，明天再拜访阿部老师好了。”
　　巴想到此，加快了自己的脚步，不久之后，女孩就来到了自己家的家门口，接着她抬手一叩门。
　　只一会，大门就从里面打了开来，出现在门后面的是，一年未见得弟弟缘。
　　“姐姐~！我可想死你了。”雪代缘，打开门看到门口的姐姐，激动得一下子扑了上来。
　　他很有一种想要大哭一场的冲动（太夸张了），一年来跟着阿部老师，他可谓是受尽了活罪啊，现在可算是见到亲人了，也难怪他会如此的失态和激动了。
　　而被弟弟抱住的巴，伸手摸了摸缘的脑袋，柔声道：“呵呵~！这么大了还撒娇啊，怎么看你一副被人欺负的表情，是谁欺负你了~？要不要姐姐去教训一下他啊。”
　　女孩半开玩笑的说道，她当然明白，缘会这个样子，恐怕是因为跟着阿部老师的一年来，受了不少罪吧。
　　巴以前也去过阿部老师家，当时给她的印象很深，那可真不是人住的地方啊，但是在出去做任务的时候，也只有阿部老师最值得信任。
　　所以没辙，只好把阿缘扔给了阿部老师，现在看阿缘，一副苦大仇深的样子，应该是真的受了不少的委屈啊。
　　“呵呵~！先别撒娇。”巴笑着推开缘，问道，“小林和长尾他们几个人呢~？”
　　缘闻言，皱了皱眉，说道：“他们都在里屋，还有一男一女两个人。”他不太喜欢姐姐的两个队友，以及新来的两个家伙。
　　在门口说了两句话，姐弟俩一边说着话，一边向院中走去。
　　雪代巴他们家，虽然没有日向和宇智波两家，占地那么夸张，但是也不算小了，院落房屋什么的也有不少。
　　不过以前院落中的花花草草，自从他们的母亲，雪代菖蒲，呃~！或者说是千手菖蒲，过世的原因，缺少了照料，基本上都枯死了。
　　只有一些生命力非常顽强的花草，还在花坛中做着垂死挣扎。
　　“嗯~，阿缘，这段时间，你的身高长了不少啊，都快超过姐姐了呢。”巴伸手比划了一下两个人的身高，发现缘的身高都快超过自己了。
　　阿缘正要开口回答，突然另一个声音响了起来。
　　“大神巫女殿下~！”出云弥生，在两个人快到主屋的时候，她就主动迎了出来，并给女孩行了一个礼。
　　虽然没有第一次见面的时候，那么完整，不过也是相当的繁琐，女孩真搞不懂，难道巫女们天天都是如此的吗，那得多耽误时间啊。
　　“免礼吧~！我都说了，回到木叶以后，不要管我叫什么大神巫女。”女孩抬手虚扶了一下弥生，接着有些无奈地说道。
　　不过她的心中也有些感叹，出云弥生的感知力真强。
　　接着信治也走了出来，给女孩行了一个礼，还有小林和长尾，而他们两个人，在看到女孩回来以后，就主动的告辞了。
　　女孩也知道小林有个妹妹，他在外面呆了八个月，肯定也很想家，所以也没做什么挽留。
　　………………
　　时光飞逝，不过转眼间，几天就过去了。
　　雪代巴，在回到村子以后的第二天，就去拜访了一下，自己的授业恩师，阿部景二，主要是谢谢他这段时间，帮忙照顾阿缘。虽然阿缘可能觉得自己是受害者。（⊙﹏⊙b汗）
　　其次就是关于这一年来，在外面遇到的事情，当面跟老师说一下，毕竟跟三代都交代过了，自然也要跟老师说一下。
　　虽然当初也写过信，不过还是没有当面来得直接，而且女孩也有些担心，会不会因为自己的新身份，而让他们师生间产生一些隔阂。
　　毕竟~！阿部老师当年是铁之国人，而自己的新身份，好像和铁之国有点不共戴天。
　　不过幸好的是，阿部老师很豁达，根本不在乎这些事情，完全是女孩想多了。
　　阿部老师，并没有因为女孩的新身份，就对她表现出不同的态度，反而倒是因为女孩的新身份，而产生同乡的感觉，一时谈兴渐起，跟女孩说了很多北方的事情……
　　嘛~，嘛~，女孩回到家以后，这几天一直都很闲，因为他们第四班现在人数不够，所以需要从新的毕业生之中，挑选一个人加入进来。
　　而毕业考试的成绩，要到今天才公布呢，自然之前也就没什么事可干了。
　　不过她不是批卷老师，想要拉人进来，也要至少等到明天，所以女孩今天，依然是处于无聊状态。
　　雪代家，晚上八点钟左右，巴在自己的卧室中，正在拿着一本月刊杂志阅读。
　　“咦~！等等……，今天是木叶忍校毕业考，这么说来，今天晚上就该是上演，鸣人偷封印之书的桥断了。”女孩放下了手中的杂志，突然想起了这件事。
　　接着她，抬手敲了敲自己的脑袋，暗道：“真糟糕，来到这个世界太久了，一些不太重要的记忆都快忘记了，看来得经常翻过去的日记了。”
　　为了不让自己忘掉一些重要的事情，女孩有着写日记的习惯，当然为了保密，使用的是简体中文。
　　………………
　　巴想起了今晚的主题，于是一个问题摆在她的面前，要不要参与今晚的事件~？
　　“三代虽然说我有资格学习《封印之书》里的忍术，但是究竟是什么时候也没说准，如果是一年半载之后，黄花菜都凉了~！”女孩暗自思量着，觉得自己还是要参与一下。
　　如果真拖到一年半载之后，自己才能学到《封印之书》里的忍术，到时候那可真是什么都凉了。
　　眼看着大蛇丸几个月后，就要开始他的木叶崩溃计划，自己的时间所剩无几，而实力也到了一个瓶颈，光靠修炼无济于事。
　　现在正有了这么一个，除了战斗累积经验以外，提升自己实力的第二种方法，自然要把握住了。
　　巴想到此，下定决心，今晚参与一下这个《封印之书》争夺战。
　　到时候，三代看在自己抢回《封印之书》的份上，也会提早让自己学习上面的忍术吧。
　　时间一分一秒的过去，在女孩的期待中，终于到了夜深人静之时。
　　而就在巴一边看着杂志，一边等待的时候，突然，外面传来了一阵的喧嚣声，声音其实不大，但是女孩一直在注意着外面的动静。
　　所以稍有风吹草动，她就马上发现了。
　　“好戏，开始了。”巴的脸上露出了微笑，将杂志合起放到一边，接着站起来身来，向着外面走去。
　　而她为了今晚的行动，一直穿着简便的忍者服，所以也没必要去换一身行头。
　　“姐~，外面好像是出事了。”缘的声音中，透出困倦之意。
　　“小姐，是不是有入侵者想要硬闯~？”出云弥生，有些神经过敏的询问道。
　　“……”出云信治，没有说什么，只是一副如临大敌的摸样，守护在女孩的身边。
　　女孩走在外面的时候，还没来得及去看现场，就被几个人给团团围住了，而看到几个人的警惕性，女孩不禁感到一阵欣慰。
　　………………
　　女孩听到几个人的询问，解释道：“也没什么大事，只是木叶遭窃了，我去看看就好。”
　　“小姐，我跟你一起去吧。”信治有些不放心的说道。
　　“是啊，小姐，让信治陪您去吧，这样安全一点。”弥生也在旁嘱咐道。
　　“……”缘，什么都没说，只是回去取自己的武器去了。
　　女孩看到几个人的样子，一阵无奈，好吧~！他们也是关心自己，女孩心思道，接着等了一会，缘就回去取了自己的武器，一把黑色的武士刀。
　　女孩看到弟弟的武器，觉得有点印象，似乎是阿部老师，过去使用过一阵的讲课道具，正如之前自己被斩断的那把刀。
　　“阿缘的武器也该更新升级了，下次出去的时候，给他寻一把好刀吧。”女孩暗自思量着，看到几个人都准备好了。
　　于是对弥生道：“我们去去就来，你不用担心，只是小问题而已。”
　　接着三个人为了赶时间，也没走什么正门，直接的翻墙过瓦，飞檐走壁，向着木叶的村外寻去。
　　而这个时候，女孩特别希望，自己能够拥有一双特殊的眼睛。
　　比如写轮眼或者轮回眼，哪怕是白眼也好啊，就不用这么满处的瞎找一通了。
　　她知道鸣人是带着《封印之书》向着森林跑去了，可问题的关键是，木叶村外面都是一片森林，这谁知道鸣人的具体位置是哪里啊。
　　“诶~~(╯﹏╰)b，早知道把弥生带过来好了。”女孩在树枝间穿梭者，一边暗自懊恼的想到。
　　几个人在木叶村的郊外，已经寻摸了好几个小时了，仍然没有找到鸣人的踪迹，如果这个时候弥生在的话，通过她的感知力一搜索就能找到了。
　　“姐~，我们回去吧，根本就找不到嘛。”缘打了个哈欠，有些无聊的道。
　　“不行~！应该在这附近才对，肯定在这附近。”女孩固执的道。
　　“……”信治，一如既往的少说多做，只要是小姐交代的事情，他只要努力完成就好了。
　　突然，女孩感到了东北方，有一阵剧烈的查克拉波动，同时缘和信治两个人，也感受到了这股强大的能量。
　　顿时~！缘的睡意全无，眼神凌厉的看着东北方，而信治在不知敌我的情况下，也打起了十二分的精神，他的第一要务，只是保护好大神巫女，以及这位小少爷。
　　“姐~，似乎有点意思呢。”缘的嘴角，露出一丝笑容道。
　　“是啊，我们总算是没有白费时间，虽然有点晚了，不过还是去看看吧。”女孩说道，她知道，这种巨大的查克拉波动。
　　肯定是鸣人施展了多重影分身，而导致多余的查克拉泄露，毕竟鸣人查克拉控制力一直就不好，而鸣人使用了多重影分身，也就代表了今晚的事件，算是快要落幕了，不知道自己等人现在赶去，还有没有功劳记在身上呢~？
　　………………
　　PS：我发现自己挺怀念小时候看的动画，今天翻出了《十二生肖守护神》看了几集，感觉不错挺有趣的，这也算是早期的无限流吧，至少比杀戮都市来得要早。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 不给力
更新时间2010-11-10 21:21:01  字数：2786

　木叶村郊外的晚上，伊鲁卡老师，身负重伤的背靠在一棵大树上。
　　而站在他面前的一个银发男子，则是水木老师，这个伊鲁卡小时候的好朋友，也是今晚这出闹剧的导演。
　　“哈哈哈哈……，鸣人杀死了你的父母，你为什么还要拼死保护他~？”水木站在伊鲁卡的面前，肆无忌惮的狂笑道。
　　“我才不会把卷轴交给你这种混账~！”伊鲁卡盯着水木的眼睛，坚毅的说道。
　　“我看笨蛋是你，鸣人和我都不是笨蛋。”水木轻蔑的说道。
　　“什么~？”
　　“学会卷轴里面的忍术，想要什么就有什么，妖狐不可能不利用他的力量，鸣人也根本不像你想象的那么……”
　　“我知道~！”伊鲁卡打断道。
　　“妖狐或许会这么做，不过鸣人不一样，那家伙……”
　　“那家伙是我认可的——，优秀学生~！”伊鲁卡骄傲的宣布道。
　　“他真的很努力，……，但他就是不够机灵，所以得不到别人的认可，……，可是他已经知道人心的痛苦。”
　　“所以他现在不是妖狐了~！”伊鲁卡认真的说道：“他现在是木叶的——，漩涡鸣人~！”
　　水木听到了伊鲁卡的话，脸色难看的说道：“呿~！你这家伙真是个白痴。”
　　“伊鲁卡~！本来打算让你活久一点，不过我现在决定……”水木说着话，从背后拿下来，一直背在后面的，一把巨大的风车手里剑。
　　然后右手的三指并拢，插入风车手里剑的中孔，手腕一抖，将其旋转起来，并接着刚才说道：“让你早点下地狱~！”
　　水木说罢，踏前一步，就要将手中的手里剑甩出，欲夺取伊鲁卡的性命，就在这时，一道黑影闪出，趁着水木不注意，一脚踹向了水木的胸口，将其整个人踢得飞了出去。
　　“鸣人……”伊鲁卡，目睹整个过程，喃喃地道。
　　“咳~！”被撞飞的水木，撑着地愤然道：“想不到……，你还挺不赖的嘛~！”
　　嘛~，嘛~，不用说了，这个大救星，肯定是漩涡鸣人了。
　　只见鸣人站在伊鲁卡和水木的面前，单手撑着一个巨大的卷轴，也就是《封印之书》，脸色阴沉的看着水木，说道：“不要动，伊鲁卡老师……，不然我宰了你~！”
　　“笨……，笨蛋~！你出来干嘛。”伊鲁卡既欣慰，又担心的大吼道：“快逃啊~！鸣人……”
　　水木听到了鸣人的话，轻蔑道：“真可笑~！像你这种小鬼头，我一拳就能将你送上西天。”
　　鸣人双手结印，冷声道：“那就试试看啊，我会还你一千倍的~！”
　　水木闻言，怒吼道：“光说大话没有用，有种就来试试看啊~！”
　　然而，就在水木的话音刚落之时，只见鸣人已经结印完毕。
　　接着只听鸣人，道：“多重影分身之术~！！”
　　顿时，整片森林都被鸣人的身影所掩盖，放眼所见，全都是漩涡鸣人，无数个鸣人或是蹲在树上，或是站在树下，或是趴在地上……。
　　呃~，那个！
　　趴在地上的鸣人，是被鸣人从树上挤下来的鸣人，虽然这个鸣人，可能很讨厌那个将他挤下来的鸣人，但是这个鸣人也不知道，究竟是哪个鸣人，将自己这个鸣人给挤了下来，因为放眼所见，到处都是一模一样的漩涡鸣人……（⊙﹏⊙b汗，绕口令啊~！）
　　………………
　　与此同时，雪代巴等三人，也感受到鸣人的查克拉，向此处赶了过来，不消片刻，三人就到了事发地点。
　　三人站在鸣人包围圈外的一棵大树上，看着下面的情况，个个都是脸色一变。
　　“好强大的查克拉~！”信治皱着眉头，惊叹道。
　　“哈~！真有意思……”缘，看着下面的情况，嘴角一翘，有些兴奋地说道。
　　“呿~！还是晚了一步啊……，难道说，我注定了就是跑龙套的命~？”巴，有些郁闷的小声念叨。
　　“什么，姐~？”缘，看到姐姐的嘴皮动了动，于是问道。
　　“没什么，看戏吧。”女孩抬手一指鸣人，说道：“接下来会是一段很感人的场面出现。”
　　“哦~！”缘，看到姐姐不想说，于是随口应道。
　　至于什么感人的场面，他还真不感兴趣，如果是打小怪兽的场面还差不多，而下面那个银发的家伙，已经被无数个鸣人所包围的场面吓得快尿裤子了。
　　对于这种水货，他可是一点兴趣都没有~！
　　鸣人VS水木，接下来的场面，女孩上辈子早就看过了，现在无非是重温一遍而已。
　　无数个鸣人，无数个不肖子弟，上演了一场暴打老师的场面，而那个银发的男教师，只得抱头鼠窜，哭爹喊娘，跪地求饶。
　　就这还无济于事，照样被鸣人这个不肖子弟，给狠狠地胖揍了一顿。
　　而这种事，女孩在上辈子的网络上，倒是经常看到……
　　“真不给力~！难怪被大蛇丸给放弃了。”女孩看到水木，这个好歹也是木叶的中忍，竟然被刚刚掌握‘多重影分身’的鸣人，给轻松的干掉了，不禁叹道。
　　而再之后，就是鸣人和伊鲁卡的激情拥抱，以及互诉衷肠了。
　　“嘛~，嘛~，这个场面无论看多少遍，都是这么的激情啊。”女孩感叹一句，接着右手一甩，从手中飞出一枚苦无。
　　将两个当事人因为太投入，而被忽略掉的重要道具——《封印之书》，给卷了过来，当然用的依然是‘伸缩自如的爱’这个超有弹性的技能。
　　女孩手中抱着封印之书，感叹一句：“哦~！好大。”接着扔给了信治，说道：“信治，你来拿着。”
　　这种主动跟来的跟班，不用白不用不是。
　　“是~！小姐。”信治没有任何废话，接过封印之书，就抗到了肩上。
　　“真是很有爱的一对啊，这就是所谓的羁绊吧。”女孩看着，拥抱中的鸣人和伊鲁卡，喃喃自语道。
　　………………
　　不管怎么样，虽然时间上晚了一点，不过还是赶上了。
　　而今晚上最重要的目标——《封印之书》，也成功的拿到手了，那还等什么呢~？撤呗……
　　不管是因公还是因私，女孩都觉得自己不能留在这里了，因公，她要趁着剩下的一点时间，快速地把《封印之书》记忆一遍，凭借的就是觉醒后的血继限界，带给她的超强记忆力。
　　而因私，她觉得再继续留在这里，自己很可能会向着腐女的方向所发展……
　　此间事了，三人也就回了家，然后，女孩打发弟弟和出云信治回去睡觉，而她自己则躲在房间里，偷偷摸摸的看起了《封印之书》。（⊙﹏⊙b汗，偷偷摸摸~！）
　　然后，第二天早上，呃~，不对！
　　他们回来的时候，天空就已经放亮了，应该说是，第一天早上~？
　　嘛~！好像也不对，算了，反正就是，女孩通读了一遍《封印之书》，凭借着变身后的超强记忆力，她给硬生生的死记硬背了下来。
　　然后将卷轴一卷，女孩就将封印之书，送还回了三代的那里，中间没有浪费一点时间。
　　火影办公室~！
　　三代坐在椅子上，看着女孩送回来的封印之书，有些无语，他昨天晚上透过水晶球，一直在监看着事态的发展，却没想到只是稍微一松懈，封印之书就再度易手了。
　　不过他还不能责怪女孩什么，毕竟，昨天晚上正是他下的命令，找回鸣人和封印之书。
　　所以，现在女孩找回了封印之书，完全就是，履行火影所下达的指示。
　　“咳咳~！”三代清了下嗓子，说道：“嗯~，很好！这个任务完成的很出色，虽然因为情况紧急，没有给它定难度，不过找回了重要的封印之书，还是要记一下的，这样吧……，按照B级任务来算吧。”
　　“谢~！三代大人。”女孩得了便宜，自然要道一声谢。
　　同时心中暗道：“虽然昨天晚上的行动，很不给力~！不过收获还是蛮大的嘛，不但提前得到了封印之书的内容，又记了一次B级任务的功劳，果然还是穿越者才是主角啊。”
　　………………
　　PS：这几天的更新可能很不稳定，因为我的表姐来了，嘛~，嘛~，家里的亲戚很多，所以总是会有很多事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 下级生
更新时间2010-11-11 23:12:01  字数：2248

　三代当然知道女孩肯定看了《封印之书》里的内容，不过这么短的时间内，想来也就是像鸣人一样，学到了一两个忍术吧~？所以这件事上，三代也没多说什么，就此揭过了。
　　但是实际上，女孩已经将《封印之书》上面的忍术，全部记了下来。
　　当然~！记忆和学习是两回事，记下来了不等于就学会了。
　　至于鸣人的‘多重影分身’，那属于特例，只能说这个忍术特别适合他，而且鸣人的天赋也确实很高，看看他未来学习螺旋丸的速度就知道了。
　　“正好，既然你来了，那么，关于第四班填补新队员的事情，也一起办了吧。”三代抽了口烟，从办公桌的抽屉里，拿出了一叠文件，扔到了女孩的面前。
　　三代接着说道：“这是今年新毕业的学生资料，看看有没有中意的吧~！”
　　“咦~？让我随便挑，这样可以吗。”巴，看到三代的举动，好像是让她选择的意思，于是奇怪的问道。
　　上辈子看漫画的时候，她记得伊鲁卡对鸣人的解释是，木叶的下忍小队，是按照实力平衡的原则，进行分配的啊。
　　比如第七班就是，成绩最优的佐助，加上中上的小樱，以及垫底的鸣人。
　　怎么现在看三代的意思，好像是让自己随便挑呢~？莫非是木叶的潜规则……
　　就在女孩想当然的时候，三代开口说道：“呵呵~！当然可以了，下忍组队的时候，通常都会询问带队老师的意见。”
　　“那过去我们第四班也是吗~？”巴，狐疑地问道。
　　以前看七剑老师的态度，自己等人怎么也不像是他选择的啊，倒像是被硬塞过去的一样。
　　“那个，哈哈~，今天天气不错啊。”三代，尴尬的打着哈哈道。
　　………………
　　女孩拿过办公桌上的一叠文件，一张一张的翻阅起来，看到上面都是今年新毕业的学生资料。
　　当然，这是一句废话，三代早就说过了。
　　不过这些新毕业的学生资料中，全都是女生的资料，也就是说男生的资料都被排除了。
　　这是因为第四班，现在缺的就是一个女生的空缺，因为原本的女生也就是她本人，已经成了这个小队的领队。
　　“没有山中井野，因为是猪鹿蝶~！没有小林澄子，因为是亲兄妹~！”女孩翻阅着资料，暗自思量着，这也不是随便挑啊，都给自己做限制了。
　　不过山中井野，是未来阿斯玛的学生，估计这个在猪鹿蝶入学的时候，就已经是决定好了的吧。
　　而听小林提过的他的妹妹，也不在这份资料上，那是因为木叶小队，从来没有亲兄弟（兄妹、姐弟）编到一个小队的先例，或者说就是平衡之道……
　　女孩翻了一遍资料，发现自己“认识”的人，竟然只有两个，一个是春野樱，一个是日向雏田。
　　而这其中，她对小樱很不感冒，第一，这小妞太花痴了，前期基本上就是个拖累，后期虽然有所改善，但是那是在纲手的调教下，估计也只有怪力的纲手，才能够调教好这个怪力的小妞。
　　第二，小樱的能力女孩也看不上眼，前期的小樱，擅长的是查克拉控制力，但是她的控制力能强过雪代巴的吗~？至于后期的怪力，那还得算到纲手的身上。
　　第三，女孩对宇智波家很不感冒，所以对花痴佐助的小樱，也就连带着不感冒了，包括不在名单之列的山中井野。
　　综合以上，女孩的面前似乎只剩下了一个日向雏田可选，而她选择日向雏田，也成了没有选择的选择。
　　毕竟，相比其他的龙套来说，还是在漫画上有过表现的人物更好。
　　但是实际上，女孩一开始的目标，其实就是这个日向家的大小姐，而之前的那些分析，只是为了让她的选择，看起来目的单纯一些而已。
　　当然，她选择雏田的原因也确实是很单纯，只是因为雏田身上带着‘白眼’的血继限界，能够增强第四小队的洞察力。
　　以及雏田的家传的‘柔拳’，也能让第四班的战术更加丰富一些。
　　嗯~！没错，就是这样。
　　女孩绝对不是因为，上辈子看漫画的时候，喜欢雏田，所以才想要得到她，呃~，不对！是选择她进入第四小队……
　　………………
　　女孩将一叠资料，放回了三代的办公桌上，说道：“三代大人，我选好了。”
　　“哦~，你选的是谁呢？”三代抽了口烟，看着女孩问道。
　　女孩将那一叠资料，翻到了日向雏田的页面，答道：“日向家的大小姐——，日向雏田~！”
　　“日向家的孩子啊，嗯~！确实是不错，白眼的洞察力，在很多时候都非常实用，不过……”三代听到女孩的答案，皱了皱眉说道。
　　“什么~？”巴，看到三代的表情，询问道。
　　“带这种大家族的孩子，恐怕不容易啊，你要知道，过去的宇智波家和日向家，宗家子弟都是不参加下忍小队的，原因不用说你也知道~！”三代，又抽了口烟说道。
　　“而这次虽然日向家，把宗家的孩子送到了这里，不过如果出了什么意外，那也是要负很大责任的啊，对于这一点你可想好了~？”三代，表情严肃的说道。
　　“是的~！这些我知道。”女孩闻言，笑了笑说道：“不过我认为日向雏田，很适合我们的第四班，所以这就是我的选择。”
　　三代听到女孩坚定的话，点了点头，说道：“好吧，既然你坚持，这件事不用再商议了，就这么定了，……，其实，我原本是想让你带春野樱来着~！”
　　三代点头应许了，最后也说了一下他自己的看法。
　　而女孩听到三代的话，脑门上顿时竖起了三道黑线，那个“精神分裂”的小妞，就是硬塞给她，她都不要——，嫌麻烦~！
　　然后，接下来的事情，就是等三代转达给伊鲁卡老师。
　　让他明天在学生毕业的时候，告诉日向雏田上哪去报道就OK了，就像去年女孩从木叶忍校毕业的时候，正是长谷川老师告诉的她去哪里报道一样。
　　这个程序她不知道是不是相同的，反正她是沿用了，自己当初遇到的那一套。
　　而这个地点也是选在了相同的地方，第八演武场，就是女孩加入第四班报道的地方，也是过去的第四班，在做任务的时候，集合的地方。
　　………………
　　PS：今天下午查资料（不全是火影）的时候，乱七八糟的看太多了，弄得我头昏脑胀，o(╯□╰)o，然后晚上写了一千多字，结果回头一看，不知道自己在写什么，于是重写，就成了这个样子~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 日向雏田
更新时间2010-11-14 11:42:28  字数：2502

　木叶60年，三月份，第八演武场。
　　日向雏田，今天起得非常早，因为昨天她就接到伊鲁卡老师的通知，自己被分配到了第四班，成为了第四班的替补生。
　　对于这种替补生，她是有所了解的，就是那些因为阵亡等原因，而导致某个小队缺人，就会从新的毕业生中挑选合适的人，进行人员的补充。
　　而她，就成为了这种替补生，代替第四班的一个女生的空缺……
　　对于这个结果，雏田的心情比较复杂，倒不是说她对第四班有什么意见，因为她根本不了解这个上一年级的小队。
　　也不是因为这个替补生的身份而烦恼，相较而言，成为替补生的结果并不坏，因为下忍其实是个高死亡率的职业。
　　跟着一个有经验的小队，跟着两个有经验的队友组队，总比三个菜鸟组成的队伍要好吧~！
　　雏田的心情，之所以比较复杂，是因为在老师宣布分组之前，她是很希望能跟鸣人组成一个队伍的，或者说，她很向往鸣人的那个小队。
　　但是在伊鲁卡老师宣布之前，她又害怕自己真的和鸣人分到一个小队，这种心情很复杂，虽然想和鸣人分到一个小队，但是又不知道该如何去面对他，……，自己的表现会不会很糟糕，鸣人会不会因此而讨厌自己等等，左右着雏田的心绪。
　　而且雏田的心里总是有一种自卑感，虽然她的出身是木叶最好的家族之一。
　　不过最终，伊鲁卡老师宣布的结果，既让她感到失落，却又带着一丝解脱。
　　既然进入了第四小队，那么未来的几年内，都要在这个小队工作，因此自然要给小队的老师，以及两个队友留下好印象。
　　而且雏田也希望能够和他们成为朋友，克服自己懦弱又不善交际的性格。
　　所以今天雏田起的特别早，伊鲁卡老师昨天交代的是八点集合，而雏田整整提前了一个小时，就来到第八演武场报道。
　　好吧，时间太早了，雏田其实有点紧张，在学校的时候，她就很不善于和人打交道，属于经常被人忽视的存在，如果没有日向家的大小姐的身份，恐怕她就真的会被彻底无视了。
　　没有人喜欢这种被人忽视的感觉，所以雏田对于这次的报道看得很重，希望在第四班有个好的开始。
　　不过好像重视的过头了，在路上雏田摆弄着手指，不安的想道：“我来的是不是太早了，这样会不会显得不合群呢。”然而，当她到了第八演武场的时候，才发现竟然已经有一个女孩，提前的来到了这里。
　　可是~，可是~，她是谁啊~？
　　伊鲁卡老师，不是说自己是第四班的替补生的吗~？
　　………………
　　日向雏田，站在第八演武场的出入口，愕然的看着一个腰间佩刀的女孩，只见她的年纪似乎比自己要大一点，身材也比自己要高一点，不过胸部没有自己的大……
　　呃~，不对！雏田想到此脸一红，赶忙纠正自己的错误。
　　“啊~喏，请问你是……”雏田鼓足了勇气，主动的上前询问女孩。
　　嘛~，嘛~，主动上前跟陌生人搭讪，这对于害羞的雏田而言，可不容易呢，虽然后半句几乎听不见就是了。
　　“嗯~。”佩刀的女孩，看到雏田，目光上下的打量了一番，有那么一股审视的味道，看的雏田一下子紧张了起来。
　　“你好~！我是雪代巴，上一届的毕业生。”佩刀的女孩，自然就是雪代巴了，她听到雏田的询问，于是主动伸出手说道。
　　刚才看到雏田走过来，女孩诧异了一下，毕竟离约定的时间，还有一个小时呢，她是因为想要一个安静的地方，消化一下那个《封印之书》里的内容，所以才提前到了这里静思。
　　“学姐好~！我是今年的毕业生，我叫日向雏田。”雏田先是鞠了一躬，赶忙报出自己的名字，接着一抬头，发现对方的表情有些尴尬。
　　雏田再低头一看，原来对方伸出的手，还停留在半空，被自己给无视了。
　　“对不起……”雏田，有些慌乱的赶忙伸出手，握了握对方的柔荑。
　　“呵呵~！没什么，你不用在意啦。”雪代巴，看到雏田有趣的模样，不禁笑了笑。
　　女孩觉得有这么一个害羞的小MM，在一个小队里真的是很不错呢。
　　果然~！自己拉雏田进来是个好主意啊。
　　“学姐~。”
　　“嗯~？”
　　“啊~喏，那个……”
　　“……”
　　“学……，学姐，你知道第四班的老师，是个什么样的人吗~？”雏田，欲言又止了几番，终于还是鼓起勇气，开口问道。
　　毕业生被分配以后，在和老师见面之前，都是不知道对方是谁的，哪怕是宇智波家和日向家也是如此。
　　当然，想了解的话，凭借日向家的能力，还是很轻松的，不过雏田并没有问过家里人，所以也就不知道，自己的带队老师究竟是谁。
　　………………
　　“呃，……”
　　女孩听到雏田的这个问题，还真不好回答，要知道，客观的评价自己，往往是最难得。
　　评价别人，那怎么说都无所谓，但是评价自己，这个~，这个~，如果往好了说，那是自恋，如果往坏了讲，那叫虚伪。（⊙﹏⊙b汗）
　　“她呀……”女孩抬手抵住自己的下巴，做思考状，说道：“大概是个好人吧，其实，我跟她不是很熟。”
　　“哦~。”雏田应了一声，其实她也只是因为有点紧张，随口一问而已。
　　之后两个人，有一搭没一搭的聊了起来，也许是因为同龄人，加上同样身为女性的原因吧，雏田很快的就和这个，今天第一次认识的学姐，熟稔了起来，这让她自己都感到很惊讶。
　　过去在学校的时候，雏田也就是和同桌关系好点，然后比较注意鸣人，对于其他人，就像他们对于雏田的态度一样，更别说是高一年级的人了。
　　然而，在今天雏田和这位学姐聊天中，突然有种相见恨晚的感觉。
　　两个人的聊天内容并不高深，都是一些琐事，然而就是那种氛围，一种家人般温馨的感觉，让雏田不自禁的就和这位学姐，有亲近之意，虽然两个人今天是第一次见面。
　　嘛~，嘛~，美好的时刻，总是容易被人所打搅。
　　正当巴和雏田聊得开心的时候，两个高瓦数的电灯泡掺和了进来，不用说就是第四班的另外两个队员——，小林和长尾他们了~！
　　“队长~！”二人来到女孩的面前，异口同声的说道。
　　“嗯~！既然人到齐了，那么就开会吧。”女孩虽然对这两个电灯泡不满，不过她也没忘了今天的主题是啥。
　　“队长~？”雏田看看小林和长尾。
　　“学姐~？”雏田又看了看雪代巴。
　　再加上，第四班今天在这里集合，雏田又不是傻瓜，很快就联想到了这位学姐，就是第四班的带队老师，虽然很让人难以置信就是了。
　　“老师好~！”了解到事情的严重性（⊙﹏⊙b汗），雏田马上对雪代巴躬身行礼，想到刚才自己和老师聊的那些话题，雏田的嫩脸就是一片绯红。
　　………………
　　PS：抱歉啊~！！前两天家里有事，简单来说，就是我表姐来了，所以没时间码字，昨天熬夜写到了两点，太困了想眯一会，结果一不小心就睡着了，为表歉意，今天两更，这是今天的第一更献上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 波之国任务
更新时间2010-11-14 22:34:33  字数：3715

　“呵呵~。”女孩看到雏田窘迫的样子，轻笑了一声，说道：“你像他们一样叫我队长就好了，或者像刚才一样叫我学姐。”
　　雏田闻言，轻声地道：“那……，那怎么可以呢，我还是叫你老师吧。”雏田不安的搅动手指，这已经成了她的标志性动作。
　　“嘛~，刚才不是聊得很好吗，还是说你在生我的气？因为我没有告诉你，我是第四班的领队？”女孩戏谑的问道，她发现自己突然很喜欢调戏，这个害羞的小MM。
　　（⊙﹏⊙b汗，莫非是上辈子的宅男属性突然觉醒~？）
　　“嗯~嗯~~（摇头状），不是的！那个……，我~，我没有生学姐的气。”雏田听到了巴的戏谑，局促不安的解释道。
　　“你看，这样就对了。”女孩走到刚才后退几步的雏田面前，拉起了对方的柔荑。
　　柔声说道：“还是叫我学姐吧，就像刚才一样。”
　　“学……，学姐~！”雏田，看到巴的脸上，温柔的笑容，发现自己没有刚才那么紧张了。
　　“呵呵，这就对了。”巴听到雏田对自己的称呼，脸上露出了温柔的笑容，不过心里却有一丝遗憾。
　　这么轻柔的声音，这么动人的神情，如果是叫自己“学长”那该有多好~？！
　　………………
　　“哇哦~！真是美丽动人，将来绝对是超级美女。”小林站在长尾的身边，在对方耳边咬耳朵道。
　　“超级美女~？你说的是谁，队长还是那个白眼MM。”长尾压低声音，在小林耳边说道。
　　“呃~！两个都是，哈哈。”小林挠了挠头。说道：“我觉得那个白眼MM是美丽动人，至于咱队长嘛……”
　　小林再次把声音，压低道：“咱队长那叫美丽的能冻死人~！”
　　“O(∩_∩)O哈哈~，你说得对。”长尾听到小林的话，竖起个大拇指赞同道。
　　“那个白眼MM确实很靓，不过我们学校，以前有这么可爱的女生吗~？”长尾突然疑惑地问道。
　　“是哦~！我也想不起了，以前我给妹妹送东西的时候，也去过她们那个班级，好像没看到她啊。”小林做出一副思考状，就差用手指在头上画圈了。
　　突然，小林指着雏田，对长尾说道：“不过你看她的白眼，我猜是日向家的子弟。”
　　“你个废话~！”长尾听到小林白痴般的分析，顿时两眼一翻，给了他一记白眼。
　　“什么叫废话，别那么早下定论好不好。”小林不满的抗议道：“听我继续说啊，你看她的额头上什么都没有，这就能肯定她是宗家，而不是分家的子弟。”
　　“为什么~？”长尾问道。
　　“我听说日向分家的人，额头上都有特殊的咒印。”小林答道。
　　“哦，继续说。”长尾点了点头。
　　“既然是宗家的子弟，那么肯定是日向家，重点培养的对象了，所以过去可能一直在家里接受教导，……，也许、可能、因此没有进入木叶忍校学习吧。”小林自己分析着，突然觉得不太靠谱。
　　“呿，分析了大半天，你就分析出这个~？”长尾听到小林的结论。
　　不屑得道：“你给我解释几个问题看看，第一，所有大家族的子弟，都要进入木叶忍校学习，第二，日向家和宇智波家的宗家子弟，从来都是不参加下忍小队的。”
　　“这个……，那个……，O(∩_∩)O哈哈~。”小林想了半天，也觉得自己的分析不靠谱，只得打着哈哈，蒙混过关，不过看到过去总被自己嘲笑的对象，今天竟然把自己反驳的千疮百孔，小林很不爽就是了。
　　………………
　　“咳咳~！”女孩轻咳了两声，看到大家的注意力，转到自己的身上。
　　于是说道：“今天有两件事要宣布，首先就是我们第四班的新成员——，日向雏田~！要加入进来我们的小队，大家欢迎，……，喂~！说的就是你俩。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎~！”小林和长尾，看到队长有指示，玩了命的鼓掌道。
　　“谢谢……”雏田，有些羞涩的说道。
　　女孩又给雏田介绍了，第四班的两个男生，也就是小林和长尾，彼此互相认识了一下。
　　然后，巴说道：“好了，你们已经简单的认识了一下，以后再慢慢的熟悉吧，接下来要宣布的第二件事是，因为雏田是新毕业的学生，所以木叶有规定，我们必须要做够一定量的D级任务，才能去接更高难度的任务。”
　　女孩说到这里，看到雏田的表情有些自责，于是安慰道：“嘛~，这不怪你，这是木叶为了保护新人的举措，我们过去也是这么过来的……。”
　　安慰了几句雏田，女孩接着说道：“不过我想你们也做腻了，那些乱七八糟，招猫斗狗的任务了吧，所以我要求你们，必须在一个星期内，完成木叶所规定的D级任务数，以上，有没有问题~？”
　　“没有~！”小林和长尾，依然是整齐划一，异口同声的说道。
　　而相比两个男声的干脆，雏田的温柔的女声，则是完全被掩盖了。
　　………………
　　女孩做出这个决定也是没有办法，毕竟她要尽快的提升实力，以应对来自大蛇丸的威胁，怎么能够因为琐碎的任务，而浪费掉大量的宝贵时间呢。
　　所以迫不得已，女孩只好借鉴了七剑老师的方法，从三代那里领了一大堆的琐碎任务。
　　然后以平均一天两三件的完成率，疯狂的做着各种D级任务。
　　总的来说，以寻找丢失物品为主，因为有了白眼这个超好用的能力，在寻找物品，或者追踪丢失宠物的时候，简直是事半功倍，大大的提升了第四班的工作效率。
　　而雏田也为了不拖大家的后腿，努力地用自己的能力帮助大家。
　　不过要说，小林和长尾还是有点牢骚的……，他们本来觉得女孩当了老师，会比过去的七剑老师强点，结果没想到她领的任务量更狠。
　　对此女孩也是别无选择，虽然这么做，有些假公济私的嫌疑，但是为了自己的计划，只好牺牲一下他们了。
　　咦~？为什么说是牺牲他们，当然了，身为带队老师，怎么可能会和学生一起做什么D级任务，自然是忙自己的工作去了，这也就是为什么小林和长尾会发牢骚的原因了。
　　哪有领了一大堆的任务，发下去就自己的闪人的家伙啊。呃~，不对！过去的七剑老师也是这德行。
　　估计现在两个人对老师，这个职业的怨念是大大滴。
　　再说雪代巴，她当然不是把工作一丢，就偷懒去了，而是努力的趁着这段休整期，消化着《封印之书》里的内容……
　　眨眼之间，一个星期的时间过去了，而第四班也非常出色的完成了，女孩所交代的任务，也就是在一个星期内，速战速决的干掉升级所需的D级任务量。
　　等到第四班再次集合的时候，女孩狠狠的夸奖了一番，几人的功劳以及苦劳，接着给他们放了一天假。
　　然后她自己也马不停蹄的来到三代处，寻找适合的任务，然而让她失望的是，找来找去要么是难度太高，肯定不适合第四班去干，尤其是还带着一个没啥经验的雏田。
　　要么就是难度太低，这个难度不是指定位，而是指途中的战斗，大多数是护送任务，定位高的都是因为路途远，就像上次的“那个任务”也就是碰上一些山贼。
　　而且因为上次“那个任务”的原因，给女孩的心灵，留下了不可磨灭的创伤。
　　好吧~！其实就是有点发憷，上次遇到了大蛇丸，万一这次碰到了晓组织怎么办~？那绝对是十死无生的结局。
　　………………
　　所以女孩不打算接长途任务，更何况太耽误时间了，她还想多多的累积战斗经验呢，因此来说，如何合理分配时间，这是一个很重要的问题。
　　因此女孩的目标，主要是那些距离比较近，而且以剿灭某某犯罪团伙为主的任务。
　　可惜找来找去，愣是一个都没有，难道说如今的火之国这么太平~？
　　女孩不甘心，一问三代才得知，眼下火之国正在进行扫黄打非活动，那些犯罪团伙得到了消息，一个个的都消停的很。
　　然而女孩听了这个来气呀，你说你要扫黄打非，哪有这么大张旗鼓的进行，这不是摆明了告诉对方：“风紧，扯呼~！”
　　没辙~！本着宁缺毋滥的原则，女孩只好选择死等，她想着这阵风紧，过了这阵风就该好了吧，说白了，国际机器也就是那样，做的都是面子工程。
　　虽然没有接到心仪的任务，但是女孩却一刻没有耽误训练，不仅是她自己，在研究《封印之书》里的内容……，也在积极的寻找提升小队实力的方法。
　　目前来看，小林和长尾暂时也就这样了，短期来说，实力提升的空间不大，所以重点是新人雏田。
　　毕竟，她的身上有“白眼”这个血继限界，作为真正的瞳术，在侦查方面白眼是当之无愧的王道。
　　所以女孩除了每天花费时间，去研究《封印之书》里的内容，剩下的就是和雏田MM对练了。而以女孩现在的实力，指导一下，雏田MM还是绰绰有余的，尤其是体术方面，都是两个人的所长。
　　………………
　　时光飞逝，不知不觉间两个月过去了，时间来到了，木叶60年，五月份。
　　而这段时间，让女孩气愤加郁闷的是，火之国真的好像成了太平天国一样，竟然极少发生各类犯罪事件。
　　而就算出现了一些符合女孩心意的任务，也大多都被其他的小组给抢注了。
　　呃~，不对！是抢先接受了，反正意思差不多。
　　所以没辙，女孩只好一直等待……，等待……，再等待……，结果就一直等到了五月初，也就是现在，女孩在也等不下去了。
　　时间距离中忍考试，只剩下了不到两个月，女孩决定，不管是骡子是马，有差不多的就先接了再说，到时候大不了惹是生非，主动去找点架打就是了。
　　女孩抱着死马当成活马医，或者说是破罐子破摔的心态，再次来到了这两个月间，经常来的一个地方，也就是三代的火影办公室。
　　然而这段时间以来，每次都从这里失望而归的女孩，这次却遇到了一个不平凡的人。
　　只见火影办公室之内，除了日常办公的三代以外，还有一个年约五旬左右，胡子拉碴，邋里邋遢，拿着酒瓶狂饮的老头。
　　而女孩之所以见到他，就认为此人不平凡，那是因为上辈子她看过这个老头。
　　不用说~！眼前的此人，就是接下来“波之国任务”的重要线索人物，也就是那个造桥的老头。
　　见到这个情况，女孩觉得自己今天不会再空手而归了，至于鸣人他们那一组~？跟她有个毛的关系……
　　………………
　　PS：第二更完毕~！！而且是三千字的大章节，新的一周即将开始，大家不要吝啬了，票票拿出来吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 造桥师傅
更新时间2010-11-15 22:27:09  字数：2356

　“我要雇用你们保护我回国，并且在我把大桥造好之前，无论如何请你们保护我的安全。”
　　女孩进入三代的火影办公室，首先传入耳中的就是这么一句话，接着女孩抬头一看，只见一个戴着眼镜，胡子拉碴的老头，正在对着三代说道。
　　“拜托~！请无论如何接受我的委托。”
　　‘造桥师傅’达兹纳，激动地走到三代的办公桌前，双手压着办公桌，气势汹汹的说着拜托的话。
　　看到达兹纳的举动，女孩无语的暗道：“真是个有个性的老头，这是拜托人的语气吗~？”
　　“啊~啊~~，这可真是疼头，你的委托金和你委托的任务，难度不对，……，这让我很难办的啊~！”三代闻言，无奈地说道。
　　接着三代一抬头，发现女孩走了进来，于是按下了话头，对女孩说道：“阿巴来了啊，又来找中意的任务了~？”
　　“是的~！三代大人。”女孩闻言应道。
　　忍者接受任务分成两种，一种是火影下达的指定任务，一种是自己选择性的任务。
　　火影下达的任务自然是必须无条件的执行，当然事后肯定是会有奖励的，而后者则是需要达到一定的级别，才能拥有的权利，不然每个新丁都能“挑食”的话，木叶村得堆积多少的繁琐任务啊。
　　雪代巴，现在的级别是特别上忍，而且是一个小队的带队老师，虽然是代理的~！不过也有了“挑食”的权利。
　　所以除了最初为了达到接任务规定，而疯狂的接了一个星期的任务以外，女孩这段时间就没接什么任务了。
　　而三代考虑到第四班刚刚重组，又在前段时间“清理”了那么多的琐碎任务，因此这段时间并没有下达什么规定任务。也就导致了第四班在那之后，已经好长时间没做什么任务了。
　　………………
　　“嗯~！我看这样吧。”三代抽了口烟，对女孩说道：“阿巴，我这里现在有个任务，应该符合你的心意。”
　　三代抬手一指‘造桥师傅’达兹纳，说道：“也就是你眼前的这位了，他是来自波之国的造桥师傅，希望我们能够派出一些忍者，保护他的人身安全。”
　　三代说到这里，双手一摊，做出无奈状，继续道：“不过他的委托金只够C级任务，但是他所描述的情况，却是有一群忍者在追杀他，这样就已经达到了B级任务的难度。”
　　“所以情况就是这个样子，你们第四班有没有兴趣接下这个任务~？不过先说好酬劳是按照C级任务的给哦。”三代说完，抽着烟等待女孩的回答。
　　⊙﹏⊙b汗，这个就是女孩现在的想法，三代果然不愧是一村之长，首先考虑的就是村子的利益。
　　不过现在对于女孩来说，酬劳不是问题，任务是否满意才是关键，而这个老头委托的波之国任务，对于目前的第四班来说简直是太合适了。
　　第一，路程近，波之国和火之国是邻国。第二，时间短，她没记错的话，上辈子看漫画的时候，鸣人他们完成这个任务之后，还做了几个D级任务呢。第三，也是最重要的一点，就是心里有底。
　　不管怎么说，波之国的对手，女孩知道是谁，也知道他们的实力如何，如果换了一个任务，谁又知道会遇到什么呢~？
　　运气坏点可能就一路顺风了，运气好点的话，也许会遇到几个小毛贼，但是那样的话，一点锻炼价值都没有啊。
　　就算运气爆棚了，遇到了出来度假的“晓组织”，那~~，那~~，那就不知道是谁当谁的陪练了。
　　所以综合以上几点来看，女孩没有一点理由，为了不“沾亲带故”的鸣人他们，而放弃眼前的一个绝佳机会。
　　“三代大人，我考虑好了，这个波之国任务，我们第四班接下了。”女孩，简单的分析了一下利弊，接着利落的回答三代道。
　　而三代听到了女孩的话，满意的点了点头，对于这个棘手的任务，三代正感头疼呢，女孩这个时候能够挺身而出，三代感到非常的满意。
　　“嗯~！好了，既然你们第四班接受这个任务。那么……”三代说着，转头看向造桥师傅，说道：“达兹纳先生，这个任务木叶村正式接下了，并由第四小队，出面执行这个任务，他们会在未来的一段时间内，保护你的人身安全。”
　　………………
　　‘造桥师傅’达兹纳听到了三代的话，，转头看了看，刚进屋不久的雪代巴，眉头紧皱一副不情愿的样子，说道：“就这么一个小丫头~？”
　　“你们接下了我的委托，然后就派出个小鬼来保护我~？还说什么人身安全，哼哼，……，这就是你们木叶忍者的实力~？”达兹纳，用手指着雪代巴，情绪激动的对三代道。
　　“咚咚咚”三代用手指敲了敲办公桌，说道：“达兹纳先生，请注意你的语气，她是我们木叶的精英。”
　　“精英~？见鬼的……”达兹纳正待再言，突然感受到自己的背后一阵发凉。
　　耳边传来一个冷酷的女声，道：“不想死就给我闭嘴~！”
　　却原来，女孩本来因为接了个中意的任务，而心情不错，但是却听这个老头，总是在旁边呱噪，还一口一个小鬼、小丫头什么的，实在是让人上火。
　　于是女孩为了稍微教训一下对方，也展示一下实力，就将一部分杀气锁定在对方的身上。
　　嘛~，嘛~，一个接近精英上忍实力的忍者，所释放出的杀气，对于一个普通人意味着什么~？
　　雪代巴的杀气，锁定在达兹纳的身上，顿时，整个世界都安静了，这位傲娇的造桥师傅，只感到整个背脊发凉，那个让他小看了的小鬼，呃~不！是女忍者，她的眼睛泛着幽光，仿佛随时都要将自己的灵魂抽空一般。
　　一声咳嗽响起：“咳~！！”瞬时，女孩营造的气氛一下被破坏了，而咳嗽声的来源，自然是坐在办公桌后面的三代火影了。
　　三代手里握着烟斗，询问道：“达兹纳先生，你觉得由她保护你怎么样~？”
　　同时三代心中无奈的想到，敢在火影办公室威胁委托人，这种事已经多少年没发生了~？应该是从大蛇丸那个家伙叛逃以后，就没有这类事了吧……
　　不过对于今天的这个委托人，三代本人也是很不感冒，委托的任务难为人不说，态度还这么嚣张，这种人给他点教训也好，所以三代对于女孩的举动，也就没有出言训斥。
　　………………
　　PS：我会尽量保证每天一更，不过有时候确实没时间，一般来说第一天没更的话，我会推迟到第二天凌晨，有时候连续两天都没更新的话，那就表示我家里来亲戚了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 鬼兄弟（上）
更新时间2010-11-16 23:29:03  字数：2626

　经过了女孩稍微的恐吓，达兹纳无语了，也算是承认了女孩的实力，于是这个任务就由第四班顺利的接了下来。
　　抢注鸣人他们的任务，无疑会打乱剧情，但是女孩对此表示无所谓，没有什么太大的压力，她所关心的对象，只包括自己在内的亲人的安危。
　　至于原作的主角~？跟她有什么关系，反正这么多年来，她跟鸣人他们也没什么关系，自然也就没有义务，也没有心情去管他们的成长了。
　　换句话说，雪代巴对于保姆这项很有前途的职业，一点都不感兴趣，因为她上辈子就不是什么火影迷~！！
　　要说起来，她可能对《蜡笔小新》还更感兴趣吧。
　　再说了，像鸣人他们那种小强，生命力那么强大，哪怕缺一点经验也应该不碍事吧……
　　女孩抱着这种想法，轻轻的揭过了这一页。
　　不过雪代巴，虽然自认为和鸣人并不“沾亲带故”，但是实际上，真的算起来他们还确实有一点亲戚关系。
　　因为鸣人的妈妈是漩涡一族，而漩涡一族和木叶的千手一族是远亲，并且初代火影的夫人，正是漩涡一族的族人，而雪代巴也有千手一族的血统，所以往八竿子以外算的话，雪代巴和鸣人还真能算上一点远亲，或者说是“超远亲”关系。
　　………………
　　女孩接下了波之国任务，之后当然是集合第四班宣布这件事了。
　　第八演武场，女孩站在几个队员的面前，说道：“这次集合的目的，是为了宣布一件事情，我从三代大人那里，接下了一个C级任务，工作的内容是，保护一个名叫达兹纳的造桥师傅，不过为了这次的任务，我们要前往波之国一趟，大概十几天吧，有什么疑问吗~？”
　　听完了女孩的一番话，小林和长尾对视了一眼，摇了摇头，先后说道：“没问题。”“OK，队长。”
　　看到小林和长尾干脆的态度，女孩很满意，不过她却注意到，雏田的小手做着小动作，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了~？雏田。”女孩看到雏田的样子，语气温柔的问道。
　　“啊~喏~~，学姐，这次的任务难度是不是太大了~？”雏田的本色依旧，还是用她那蚊子呐喊般的音量，带着一丝担心的语气问道。
　　这段时间以来，第四班一直是在做D级任务，而且就连D级任务，也有好长时间没做了。
　　难怪雏田会有一些不安，毕竟是第一次执行C级任务。
　　不过女孩听到雏田的担忧，却有些无语，如果告诉他们实情，这次的任务难度是B级的话，大概连士气都会被打击到吧。
　　所以为了本方的士气考虑，女孩在鼓励了雏田一番之后。
　　雪代巴，对着三人说道：“这次的任务难度比较大，是在我们执行泷之国任务之后，第二次执行C级任务，再加上雏田又是第一次执行这种任务，所以为了安全考虑，出云信治会和我们一起前往。”
　　“哇奥，那就不用我们出手了，他一出手全料理了。”小林闻言，夸张地说道。
　　“只是一个C级任务罢了，队长，是不是重视的太过了，难道我们几个人，连个这么简单的任务都完不成~？”长尾皱着眉头，悻悻地说道。
　　他们两个人在津川城的时候，跟出云信治呆了不短的时间，所以对于出云信治的实力也有所了解。
　　“我想上次的任务，你们应该还没忘记吧~？”女孩闻言，沉声说道：“这次带上信治，只是为了给路上多加一层安全，如果路上真有意外的话，我可没能力分心顾你们。”
　　两个人闻言，小林有些尴尬的笑了笑，而长尾则悄悄的握紧拳头，他讨厌这种被视为拖累的感觉。
　　………………
　　女孩将两个人的神态，尽收眼底，嘴角一翘，说道：“不过这一路上，如果没有太大的危险，信治是不会出手的，所以保护好委托人，这是我布置给你们的任务。”
　　然后女孩看到雏田一脸迷惑的样子，才想起来，她还没见过出云信治，于是对雏田补充道：“出云信治是我的随从，大概拥有上忍级别的实力。”
　　雏田闻言，松了口气：“呼~。”
　　女孩看到雏田的样子，笑道：“呵呵，这回不担心了吧。”
　　前往波之国，要准备的事情，说多也多，说不多也确实没什么，而且因为有了上回去泷之国的经验，女孩准备起来可谓是驾轻就熟。
　　而且这回家里有了出云弥生留守，所以弟弟缘，也不用扔给阿部老师托管了。
　　虽然弥生的战斗力，几乎可以忽略不计，不过照顾个人还是没问题的，而且女孩这次回来，发现弟弟缘的实力提升了不少。
　　女孩甚至考虑，要不要将“那套剑术”教给他，不过思虑再三，就现阶段来说，还是打基础比较重要，所以她还是决定再等等。
　　安排好了弟弟缘，在准备了几套换洗的衣服，以及路上的食物，跟必备的物品，比如忍具包、饮水袋、数珠丸……，等等之类的，然后就可以上路了。
　　………………
　　第二天一早，女孩带着出云信治，来到第八演武场集合。
　　清点了一下，看到几个人都准备好了，小林和长尾，经历上次的泷之国任务，已经对远行有了经验，而雏田虽然是第一次出外执行任务。
　　但是在昨天，雪代巴已经告诉了雏田，一些关于远行的必要知识，包括应该带些什么物品之类的。
　　所以看到几人准备完毕，一行六人，连保镖带委托人，向着波之国出发。
　　这一路上，委托人达兹纳先生都很沉默，也许是被女孩的恐吓，唬住了吧，或者是别的什么原因，反正没有出现女孩记忆中，质疑鸣人他们是小鬼头的情形。
　　因此这一路上，倒也没什么事情，不过很明显，比起他们几个十几岁的小孩子，达兹纳先生更愿意信任，出云信治这个看起来很强的成年人。
　　对此女孩表示无所谓，反正这次的任务对她来说，更重要的目的是在于练兵，不光是几个学生更是她自己。
　　波之国位于火之国旁边，两个国家是邻国，也算是友好邦交，不过波之国的国力很弱，也没有什么军事力量，更别提高端战力的忍者村了。
　　不过波之国的风景倒是很不错，素来享有“千湖之国”的美誉，境内多湖泊，另外因为和火之国接壤，地热资源也很丰富，因此波之国的温泉也是相当著名。
　　说来也奇怪，女孩仅有的两次出村执行任务，都是来到了水资源丰富的国家。
　　先是“瀑布之国”的泷之国，后是“千湖之国”的波之国。
　　看来她这辈子都跟水很有缘啊，不过身为擅长水遁的忍者，女孩对此当然没什么不满意的，这简直相当于是半个主场了。
　　不过对于这次的对手来说，也可以算是他们的主场就是了。
　　比如说现在，一行六人，经过了几天的赶路，已经进入了波之国的境内。
　　但是在他们进入波之国境内以后，随即就感觉到似乎有人在跟踪自己等人，当然有这个感觉的，实际上只有两个人，一个是出云信治，另一个自然是雪代巴。
　　日向雏田虽然有着“白眼”这种厉害的瞳术，不过毕竟第一次出外执行任务，反侦察的经验还比较生疏。
　　虽然发现了有人在跟踪自己等人，不过巴和信治两个人，很有默契的都没有揭穿他们。
　　直到几人进入了一片森林，远离了水源丰富的地区之后。
　　女孩才突然站住，沉声说道：“喂~！你们跟了我们这么久，是不是应该有点礼貌，出来打个招呼呢~？”
　　………………
　　PS：⊙﹏⊙b汗，今天不看漫画的话，我都忘了有这两个龙套了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 鬼兄弟（下）
更新时间2010-11-18 1:19:20  字数：2676

　随着女孩的话音刚落，只见方才几人经过的一处积水中，浮现出一对背靠背的两个男人。
　　而雪代巴他们，都是训练有素的忍者（排除信治），听到身后的动静，本能的瞬间转身，摆出迎敌的架势。
　　积水中浮现出来的两个人，身上穿着雨衣款式的忍者服，脸上带着氧气罩，双手呈金属状，或者说是机械臂，并且手臂的最前端是锋利的刀片抓。
　　女孩看到从积水中，亲密无间的浮现出来的两个人，吐槽道：“真是丑陋的一对家伙~！”
　　听到女孩的评价，身边的几人一起点头，深表赞同，包括一直很沉默的达兹纳先生。
　　而听到女孩的评价，两个从水坑中爬出来的忍者，顿时大怒，两个人不再保持亲密无间的状态，而是分别从两个方向，朝着女孩的位置攻击过来。
　　“说你们丑，还不认~？连出招的姿态都是这么丑陋。”
　　女孩似乎化身为了吐槽女王，看到两个人的攻击，不慌不忙的闪身避开，揶揄道：“明明是雾隐忍者，却连游泳都不会，潜水竟然还带着氧气罩，你们两个还能干点嘛~？”
　　两名雾隐忍者，听到了女孩的话，异口同声道：“可恶~！臭丫头，你找死。”配合的可谓是相当之默契。
　　两名雾隐忍者，挥舞着一双机械臂，联手攻击着雪代巴，利刃一般的爪子，使用的是虎虎生风，然而却连女孩的一根头发也没有伤到。
　　而旁观的几个人，也看出了女孩的游刃有余，因此并没有一窝蜂的涌上来，否则这两个雾隐忍者，非得被几个人胖揍一顿然后抛尸不可。
　　………………
　　雪代巴的身姿犹如穿花蝴蝶般的，在两名雾隐忍者的夹击下，显得游刃有余，并且不断的用言语进行挑衅，她在试探着，这两个家伙的实力。
　　“可恶~！有胆子就反击啊，不要像个娘们儿一样，总是躲来躲去的。”
　　两名雾隐忍者似乎是被气糊涂了，或者他们本来就是这么个货色，竟然在连续攻击无果的情况下，还没有认清双方之间的实力差距。
　　真不知道再不斩，带着这么两个手下，究竟是图个什么。
　　就连站在旁边观战的小林，都忍不住说道：“真是一对白痴~！”
　　长尾点了点头，认同道：“而且不是一般的白痴。”
　　也许是看到身边两个队友先后发言，雏田也忍不住吐槽道：“嗯~！真的很笨，学姐明明是女的。”
　　嘛~，嘛~，可惜因为音量的关系，雏田的吐槽，被激烈的打斗声所淹没了。
　　不过所谓的激烈，也只是由两个雾隐忍者，所制造的破坏声而已。
　　实际上从始至终，女孩都没有进行过什么反击，要不然一个挂着特别上忍的职称，却拥有接近精英上忍实力的她，一招就可以干翻，这两个脑筋短路的家伙了。
　　不过女孩既然没有一出手就收拾他们，自然也有她的理由，经过了几番试探，女孩确定了这两个人的实力。
　　基本上属于比较无害的那一类，因此在一次两名雾隐忍者，使用机械臂中的另一件武器，锁链进行夹击女孩的时候。
　　雪代巴很轻松的，就从两条锁链的攻击中，跳了出来，从两名雾隐忍者的头上飞过。
　　然后，轻轻的落在了雏田MM的身边，侧身说道：“看清楚了吗~？”
　　而雏田，还沉浸在女孩刚才，从两名雾隐忍者的攻击下，轻松跃出的曼妙身姿中，那轻灵的姿态，优美的身段，确实有嘲讽别人丑陋的资格。
　　这时的雏田，突然听到耳边的问话，有些不知所措的道：“啊~？什么。”
　　看到雏田迷惑的样子，巴不得不重复道：“我是问你，看清楚那两个家伙的实力了吗~？”
　　“是的~！看清了。”雏田，声音柔柔的道。
　　“OK，看清了，那就上吧。”女孩露出温柔的微笑，双手抓着雏田的肩膀，往外推着说道。
　　“嗯~？上什么，……”雏田，刚开始没反应过来，接着才突然醒悟，讶然道：“诶~！是要我上吗。”
　　“当然了，不然我为什么要一直留力呢~？”女孩将脸凑到雏田的耳边，说道：“好好的表现吧，这是你的第一次实战呢，不要对自己有什么怀疑，你的实力我很清楚，干掉这两个不知所谓的家伙，绰绰有余。”
　　女孩最后在雏田的耳边吹了口气，鼓励道：“加油哦~！”接着双手一用力，将雏田推了出去，当然力道是肯定有分寸的。
　　………………
　　“可恶~！当我们不存在，当我们是透明人啊~？”
　　“竟然未经同意，就私自换人真是太卑鄙了。”
　　“是爷们儿，有种你TMD就别换人。”
　　“大哥~！我觉得她好像是娘们儿。”
　　两个脑子缺点什么的雾隐忍者，看到雪代巴回去了，又换了一个白眼睛的小MM上来，很自然的以为女孩是害怕了，不禁自鸣得意的大声嚷嚷道。
　　而被雪代巴赶鸭子上架的雏田，脸上还带一丝红晕，羞怯怯的站到了，两名脑筋短路的雾隐忍者面前。
　　当然了，雏田并不是有意的在放电，想要电晕这两个对手。
　　而是因为刚才雪代巴，在跟她说话的时候，离得太近了，说话的时候，口中喷出的热气，一直弄得雏田耳朵痒痒的，尤其是最后吹得那口气，更是让雏田的身子都颤了一下。
　　没办法~！谁让耳朵是她的敏感部位呢，雏田又不擅长拒接被人，对于学姐的亲近，自然不好摆出拒绝的姿态。
　　不过也是因为对方是女性，所以雏田没有表示太大的抵触，如果是男生的话，雏田的家传体术‘柔拳’可不是摆设哦。
　　比如说现在，两名脑袋短路的雾隐忍者，看到新上来的小MM，看起来羞羞的，柔柔的，轻轻的，就像乖乖的小白兔，没有一丝抵抗的能力。
　　两个人不禁兽性大发，或者说开始脑残了，竟然在攻击的时候，连查克拉都不带，直接就一拳轰了过去。
　　而雏田看到两个人的攻势，先是双脚发力，从两个人联击中的空隙间，闪了出去，她的速度虽然没有雪代巴那么BT，但是身为体术型的忍者，也是相当的不错。
　　雏田躲开了两个人的联击，来到两名雾隐忍者其中之一的身后。
　　她的双手开始结印，并且很快的结印完毕，道：“白眼~！”
　　瞬时间，雏田的双瞳，仿佛是布满裂痕的玻璃，眼旁也突起了一条条的青筋。
　　让气质柔弱的雏田，看起来英气了不少。
　　雏田开启白眼仅仅用了很短的时间，还未等两个雾隐忍者做出反应，雏田已经先一步的摆开架势，亮出了日向家的招牌体术，柔拳法的起手式。
　　“柔拳法——八卦六十四掌~！！”
　　随着雏田的娇喝声，她的双手并拢成掌，聚集查克拉于双手，没有任何犹豫的瞬间挥出。
　　两掌，雏田利用白眼带来的超视觉，一瞬间捕捉到了对方的弱点，带着查克拉的双掌瞬间击打在对方的身上。
　　四掌，被攻击到的雾隐忍者，只感到身体的两处，瞬间剧痛并带来麻痹的感觉，刚等到他回过神来，马上又有四个部位被对方给攻击到了。
　　八掌，就在他想要稳住身体，展开反击的时候，雏田的第三波攻势又再次来临。
　　十六掌，雏田的第四波攻势，依然是令人防不胜防的穿透性攻击，在她的那双白眼之下，仿佛一些反抗都是无谓的挣扎。
　　三十二掌，在被雏田的第五波攻势下，这个被揍的倒霉鬼一阵后悔，他觉得自己是开始轻敌大意了。
　　六十四掌，凄惨的倒霉鬼，被揍的已经没什么想法了，只觉得天好蓝，水好绿，人好美，身体好痛，然后他的意识陷入了一片黑暗之中。
　　………………
　　PS：原著的漫画中，鬼兄弟真是太悲剧了，两个水当当的雾隐忍者，居然被新丁佐助当猴子耍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 一直向前
更新时间2010-11-19 2:42:17  字数：2480

　日向雏田对战两名雾隐忍者的战斗，那是相当的激烈，虽然不是什么高层次的战斗，但是旁边观战的几人，也是看得聚精会神。
　　尤其是小林和长尾两个人，时不时的点评一两句，好像自己是专业的评论员一般。
　　小林看到雏田，使用血继以后的样子，说道：“哇奥~~，我第一次看到真正的‘白眼’，没想到使用的时候还蛮酷的嘛。”
　　“酷~？青筋一条条的，哪里酷了~？你的脑筋是不是出问题了。”长尾对于小林的审美观，表示严重怀疑。
　　“你的脑筋才出问题了，……。”小林刚要反驳，却看到雏田紧跟着使用的柔拳法，惊叹道：“瓦嗷嗷~~，长尾你看，这就是日向家的体术秘技——，柔拳法诶~！！”
　　长尾闻言，只是“嗯”了一声，没有搭茬，他用力咬着自己拇指的指甲，紧紧地盯着雏田的样子，怎么也没想到，这个看来柔柔的小师妹，竟然在实战中如此的生猛。
　　同时也在暗自叹息，人家有家传的就是跟人不一样，哪怕自己两人在这一年来，拼了命的苦练，结果却发现，比起这个刚毕业的小师妹，实力也没高出多少。
　　说实话，发现这个事实，让长尾感到有些丧气，他比小林更好胜，因此对于这些也就更在意……
　　………………
　　两掌~，四掌~，八掌~，十六掌~，三十二掌~，六十四掌~。
　　雏田的双掌快如闪电，一刻不停的击打在，雾隐忍者甲身上的各处穴道。
　　而等到雏田犹如疾风骤雨般的攻势终于完毕，再一观瞧，只见那个雾隐忍者甲，已经是变得破破烂烂的了。
　　这个形容词虽然有些怪，但也确实比较贴切，原本雨衣款式的忍者服，因为从地沟出场的方式，而有些湿漉漉的，再加上雏田的一番蹂躏，现在已经变得皱巴巴的了。
　　再看他的身上，也是异常凄惨，不仅是脸上挨了几处硬招，就连双手的机械臂，也已经变得犹如破铜烂铁一般。
　　不过值得一提的是，他脸上的伤，并不是雏田故意的，只是因为出拳太快的关系，而在出六十四掌的时候，有些跑偏了，简单来说就是一个不在计划内的意外事故。
　　好吧~！不管怎么说，雾隐忍者甲，被雏田MM狠狠地胖揍了一顿。
　　只听砰地一声，在雏田的最后一轮攻势后，雾隐忍者甲那标注的龙套身材，刷的向后倒飞了出去，基本上是以一条直线在倒飞，可见雏田最后一击的力量是相当的大。
　　末了~！雾隐忍者甲，还顺便撞坏了一棵歪脖子树，就在此地，并不壮烈的结束了，他跑龙套的一生。
　　正所谓血脉相连，打断骨头连着筋。
　　雾隐忍者甲，被雏田犹如切豆腐般，很轻松的就给干掉了，那么作为当事人的弟弟，雾隐忍者乙，他的心情自然是无比的悲愤。
　　于是，在他的哥哥被打飞后，他就立马向着雏田扑了上来，瞬时间，只见他的右臂猛挥，从机械臂的前端，飞出一条锁链，目标直指刚使用完柔拳，而没来得及收招的雏田。
　　而这个时候，就能看出来实战经验对于忍者，究竟是多么重要了，嗯~！或者说对于所有武者而言皆是如此。
　　………………
　　就在这个危急时刻，雪代巴清冷的声音忽然响起，说道：“GAME已经结束了，你也陪你的兄弟一起去吧。”
　　手起刀落，鲜血飞溅，女孩毫不犹豫的挥刀砍杀了雾隐忍者乙。
　　接着对呆住的雏田，说道：“看到了吗~？这就是忍者的世界，下一次战斗的时候，别忘了任何时刻都不能够掉以轻心。”
　　在雏田看来，学姐的声音一如既往是很温柔的，然而，此情此景之下，一个刚刚杀完了人的人，竟然语气平静，呃~，不对！是语气温柔的说着话，不禁让雏田小小的打了个哆嗦。
　　雪代巴，看到自己的一番话，本来是想安慰雏田，顺便叮嘱一下她，没想到适得其反，好像反而把她给吓住了。
　　好吧~！对此她也郁闷过一阵，自己杀人竟然没有负罪感，真是个不可理喻的事情，莫非是穿越的时候，在时空隧道中撞到的了头~？当然这只是个自嘲的玩笑而已……
　　雪代巴，对于这次的波之国之旅，有着很完整的计划，基本上就是个全员训练计划。
　　而这个训练计划中，第一个步骤，也就是这个初遇的鬼兄弟，正是她留给雏田的试炼，或者说是给雏田用来练手的对象。（⊙﹏⊙b汗，俩个杯具。）
　　毕竟，这两个多月来，她对雏田进行了一番体术指导，让她在短短的时间内，就完全掌握了柔拳法里的八卦六十四掌。
　　她相信现在的雏田，一定比原著中的那个白眼MM更强，不过只是理论上的而已，因此当然要找个实践对象了。
　　而这对鬼兄弟，实力不俗，但也不算强，尤其是脑子够二，想不出一些阴损的招数，在女孩的连番挑衅下，也只是莽撞的硬拼硬打，正是个绝佳的人形沙袋。
　　不过说实话，雏田的处女战，跟雪代巴原本构思的剧本，有着很大的出入。
　　她原本以为，鬼兄弟好歹也是雾隐中忍，而且论起级别，还比雏田要高一个级别。
　　但是从实战表现来看，真不愧是二兄弟啊，真二~！那个雾隐忍者甲，竟然敢不用查克拉，就想要硬吃雏田，最后反倒因为这个，而被雏田失手重伤，估计就算没死也差不多了。
　　………………
　　不过总的来说，这次的战斗也不是没有收获，虽然因为是第一次实战，让雏田没有掌握好力道，在刚才使用“八卦六十四掌”的时候。
　　几乎每一击都是用上了全力，在当时可能不觉得，但是在施展完以后，就能看出不妥了。
　　目标人物已经被打飞了，雏田一下子卸了力，再想要即时的作出反应，就比较有难度了，更何况是一个新人菜鸟。
　　而且很明显，雏田刚才能够一击得手的干掉对方，有着运气的成分，否则一对二的情况下，雏田怎么可能赢得如此轻松。
　　不过正如前面所言，这次的战斗也不是没有收获，比如战胜了强敌，让雏田的信心增加不少，这对于一直缺乏自信的雏田来说很重要。
　　而且更重要的是，雏田杀人了，没错~！那个被揍飞的家伙，一命呜呼了。
　　几人收拾残局的时候，发现了那个家伙已经完全断气了，经过简单的观察，信治认定，他是脏器官受损而亡。
　　杀人~！自然不是什么值得炫耀的事情，但是对于忍者而言，这道坎必须经历，晚经历不如早经历，早经历不如现在经历。（⊙﹏⊙b汗，又是绕口令。）
　　日向雏田，因为知道自己失手杀了人，而有些难过，确实是难过，毕竟只是个小女孩而已。
　　而这个时候，温柔亲切的学姐，自然是时刻陪伴在雏田的身边，嘛~，嘛~，总的来说，就是开导开导再开导。
　　不过中间虽然发生了一些事情，可是几人的行程倒是一刻都没有耽搁，一直向着达兹纳的家乡前进着。
　　………………
　　PS：这几天小表弟也不知道是为什么，老是缠着我要看电脑，而我又没有写存稿的习惯，囧囧的说，更新什么的基本上都在后半夜了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 鬼人再不斩
更新时间2010-11-20 1:12:37  字数：3862

　木叶60年，五月份，波之国任务进行中。
　　波之国是一个水资源非常丰富的国家，也就是说这个国家很水，到处都是水，想要去达兹纳的家乡，就必须要乘船才能到达。
　　然而想要找到一搜肯去的船只，却非常的麻烦，几人费了九牛二虎之力，花了整整两天，将渡船费提升为两倍，才终于找到一个胆大的家伙。
　　而且这个家伙还提了一个条件，必须要在一个大雾的天气，才能用船渡几人过去。
　　这个现实的情况，不禁让女孩感叹，渡船过海都成了卖方市场。
　　于是又等了两天，挑了一个像雾像雨又像风的天气，几人终于向着达兹纳的家乡，再度继续前进。
　　一艘小船，孤零零的在一片浓雾之中，一点一点划动着，动静不大，速度不快，基本上相比海龟的速度慢点有限。
　　“雾太大了，雏田看看前面。”雪代巴，看了看前方的情况，却发现什么也看不见，于是向坐在身边的雏田说道。
　　雏田闻言，点了点头，娇嫩的双手，开始结印，道：“白眼~！”
　　接着看了看前方情况，说道：“学姐~！前面不远处有一座大桥，……，很大很大的大桥。”也许是觉得自己的表述不够清晰，后面特地加了一句形容词，不过貌似这个形容词没有什么特别的意义。
　　雪代巴，听到雏田观察到的情况，点点头赞了雏田一句，然后侧头向外看着海面的大雾，不知道在想着什么。
　　时间已经过去了几天，雏田也不再纠结于杀人的问题了，这些日子以来，女孩总是在试图开解雏田，不过事实上效果不大，因为她自己没有经历过这个时期。
　　当初她最多也就是纠结过，自己是杀人魔王转世呢，还是隐性的心理（BT）不健康。
　　雏田毕竟是从忍者世家熏陶出来的，心理素质比起雪代巴来说，自然是差了几条街，但是相比普通人，当然是同样甩开几条街。
　　过了最初的几天之后，雏田也就不再为这件事情烦恼了。
　　因此在这件事上，女孩没有帮上雏田什么忙，不过雏田对于这位学姐的关心，也是很领情的就是了，至少两个人因为这个事情，感情进展的相当快速，嘛~，嘛~，不过当然是很纯洁的姐妹情了。
　　………………
　　“不远处~？嘿嘿，我看以我们的速度，半天后才能到达那个不远处吧。”长尾阴阳怪气的说道，他实在是受不了，这个破船和破船主，慢的和海龟有的一拼的速度了。
　　“哼~！小子，如果不是因为我心肠好，才懒得搭你们这趟活呢。”船主听到长尾的牢骚，不满的说道。
　　“这大雾得天气，根本看不清前面的情况，我又关了引擎，只能用手划桨，这速度快得起来才怪呢。”
　　“切~！雾天是你挑的，引擎也是你关的。”
　　长尾对于船主的解释不以为然，倒是旁边的信治注意到了船主的话，询问道：“之前我就在奇怪了，为什么你一定要坚持，非要在雾天才能渡我们过海~？”
　　“你们不知道吗~？这个国家已经被卡多控制了。”船主听到信治的询问，叹了口气道：“我也只敢在这大雾的天气，才做你们这趟活，如果被卡多知道的话，那就完蛋了~！”
　　“卡多~？”几人除了早已知道一切的雪代巴，听到这个消息都是一愣，接着一齐转头看向委托人。
　　‘造桥师傅’达兹纳，一脸愁容，而又郑重地道：“我……，有一点事情想要跟你们说。”
　　然后就是一段达兹纳先生的独白，内容女孩早就知道了，因此并没有在意他说的什么。
　　简单来说，一个名叫卡多的家伙，是个超级富豪，涉足黑白两道，表面上是个经营海运公司的大老板。
　　然而实际上却是个黑白通吃的家伙，黄，赌，毒，各种暴利生意，样样皆有涉猎。
　　他的卡多企业，通过雇佣忍者，使用各种卑鄙手段，恶意兼并其他企业。
　　大概在一年前，他看上了软弱可欺的波之国，通过强大的财力与暴力，控制住了所有的海上交通，而对于波之国人而言，控制了他们的海上交通，就等于掐住了所有人的命脉。
　　而卡多唯一还在意的就是，刚才雏田看到的那座大桥，也就是达兹纳正在建造的，全体波之国人的希望之桥。
　　波之国原本就不是什么富裕的国家，在被卡多控制以后，波之国人更是穷的底掉，所以达兹纳在申报任务的时候，也只能拿得出C级任务的委托金。
　　总的来说，对于女孩而言，这是个老掉牙的故事，虽然这么说有点不近人情。
　　………………
　　在达兹纳叙述过程中，小船又划行了一阵，已经可以看到未完成的大桥样子了。
　　女孩抬头看着这座原著中的“鸣人大桥”，不得不承认其确实是相当的壮观，不过现在剧情已经改变了，这座大桥也不会是“鸣人大桥”这名字了。
　　但是女孩也没有想要青史留名，将自己的名字命名为这座大桥的想法。
　　她记得原著中这个事件相当的麻烦，貌似鸣人和达兹纳家人有着很多的羁绊。
　　但是她对于这些可没兴趣，因此不想和达兹纳扯上太多关系的她，直言道：“这个任务我们既然接受了，就会完整的执行下去，你的安全在任务期间，我们会尽全力保护，至于什么卡多的家伙并不重要。”
　　“卡多的家伙并不重要~？”达兹纳闻言，一阵无语，这个女孩口中的不重要的家伙，正是困扰着所有波之国人的关键啊。
　　不过他之前已经领略了女孩的做事风格，再加上之前打鬼兄弟的时候，女孩那游刃有余的样子，以及日向雏田的表现，给了他极大地信心，因此倒也没有反驳女孩的话。
　　“沿着这座大桥一直往前走，就能到达目的地了，中间我们要通过一个水道。”船主小声的对几人说道，越是离目的地接近，他也变得越是谨慎。
　　小船沿着大桥，划呀划，划呀划，划了好长时间，通过了一个水道，终于到达了目的地。
　　几人登陆上岸和船主告别之后，就由达兹纳带路，向着他的家乡前进。
　　而在这一路上，女孩也变得更加谨慎。
　　“信治~！时刻注意周围的情况，如果万一有变的话，首先保护他们三人的安全。”女孩悄悄的对着，并排走的信治嘱咐道。
　　三人指的自然是雏田他们，至于委托人的安全，嘛~，嘛~，到时候看情况再说吧。
　　“是~！小姐。”信治的回答很干脆，他又不是木叶忍者，委托人的死活干他鸟事，至于优先保护的对象，自然是以小姐第一了。
　　雪代巴的安全有保证的情况下，他倒是不介意顺便保护其他的几个人。
　　………………
　　与此同时，藏身在一棵大树身后的，一名高大男子，冷声道：“哼~！几个小鬼而已吗~？”
　　接着将目光聚焦在信治的身上，自语道：“应该就是他了吧，干掉鬼兄弟的那个人，……，能够轻易的收拾两名中忍，看来应该是个上忍级别的家伙了。”
　　然而，就在他还在继续观察的时候，突然间一枚苦无，向着他所在的地方飞来。
　　“叮”的一声，苦无被一把大刀斩断，这名高大的男子从树上跳了下来。
　　对着雪代巴等人，说道：“你们是怎么发现我的~？”
　　雪代巴，站出来道：“直觉~！”
　　出乎意料，他本来以为信治是几人的领队，没想到是一个女孩站出来跟自己说话。
　　“哦~？直觉。”
　　“是的，就是直觉，我的直觉还告诉我，你是雾隐叛忍——，鬼人再不斩~！”
　　再不斩，听到女孩道出了自己的来历，并不奇怪，毕竟他的斩首大刀实在是太显眼了。
　　“不好意思，闲聊到此为止，我要赶快杀掉那个老头才行。”再不斩，对着几人宣布道，就好像达兹纳的生命，随时能够任他采摘一样。
　　“切~！真狂，你先打赢我，再说这话吧。”长尾听到再不斩的宣言，愤怒的抽出背后的七星刀，想要冲上去和再不斩大战三百回合。
　　雪代巴看到长尾的举动，右手一横，回头道：“退下~！”女孩少有的用了命令的语气。
　　接着对再不斩说道：“正好，我们的时间也很紧，那就不要废话了。”
　　女孩一边从腰间拔出自己的佩刀，也就是那把“数珠丸恒次”，将缠绕在刀柄上的念珠，直接套在左手上，然后一边对身后的几人说道。
　　“你们三个，使用卍字阵型，保护委托人。”
　　她先是对雏田他们说道，然后给信治打了个眼神，按照之前的部署来办。
　　“是~！队长。”这是小林和长尾的声音。
　　“我们会保护好，达兹纳先生。”这是雏田的声音。
　　而信治则只是点了点头，然而他的眼神却一直盯着再不斩，只要小姐有一点点危险，他就会不顾约定，毫不犹豫冲上去跟再不斩拼命。
　　………………
　　刷得一声，宝刀出鞘，女孩拔出腰间的数珠丸，遥指再不斩，说道：“再不斩先生，我们开始吧。”
　　“哼~！一个小鬼而已，也敢在我面前说大话。”再不斩，脸上露出了轻蔑的表情。
　　他没有拔出自己的斩首大刀，只是双手合十，开始结印，等到结印完毕，只见周围的环境顿时变得模糊不清。
　　就如之前乘小船渡海那样，周围的一切都被大雾所笼罩。
　　一片大雾之中，根本看不清周围的情况，然而就女孩所见，再不斩之前所在的地方，早已没了他的身影。
　　哗得一声，距离几人所在的地方不远处，一个湖泊之上，再不斩的身影突然浮现，只见他的双脚踏在湖面上，他的双手再次开始结印，并说道：“忍法——雾隐之术~！”
　　再不斩的身影，开始变得模糊不清，接着突然消失，湖面上只留下一片树叶。
　　强烈的杀气，开始笼罩在几人的身上，然而却又找不到杀气的来源，达兹纳对此深有感触，之前就经历了这么一会，现在又背着讨厌的感觉所包围。
　　女孩此刻将注意力，高度集中，右手紧紧的握住数珠丸，调动其体内的查克拉，灌注于刀身之上。
　　对于鬼人再不斩，她可不管有丝毫的掉以轻心。
　　大雾越来越浓，已经彻底挡住了，几人的视线，此时此刻，大多数忍者都会凭借声音，来判断敌人的位置，以及进攻的方向。
　　但是雾隐的无声暗杀术，正是利用了大多数人的这个特点，进行有针对性的暗杀活动。
　　突然间，再不斩的身影，从近处现身，手中握着那把巨大的斩首大刀，挥刀猛的砍向委托人达兹纳。
　　“喝~！”见此情况，离得最近的信治，握紧右拳，猛地击向斩首大刀的侧面。
　　千钧一发，信治的拳头，硬生生的将斩首大刀，从达兹纳的身前打得偏了那么一点。
　　轰的一声，斩首大刀斩击地面，弄得是尘土飞扬，地面被他的力量砸出了一个大坑，不过总算没有人被其伤到。
　　正当此时，雪代巴的声音在他的上空响起，脆声道：“飞天御剑流——龙槌闪~！！”
　　………………
　　PS：热烈庆祝自己写了一百章，不管写得好坏，也是我的一番心血啊，两三百个小时得时间，你说我干什么不好，非要写这东西呢，当初脑袋真是被门给夹了。（碎碎念……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 大战鬼人
更新时间2010-11-21 2:11:17  字数：2610

　早就在再不斩现身的一刹那，女孩就双足发力，跃至半空，等到再不斩攻击达兹纳未果，女孩也从半空之中，扭腰转身，划了一个美妙的弧线，接着当空直劈而下。
　　这就是飞天御剑流的空坠技——，龙槌闪~！！
　　随着女孩的一声娇喝，数珠丸以锐不可当之势，从上至下将再不斩的身影，劈成两半，中间女孩没有任何的一丝犹豫。
　　女孩本身的速度，加上下劈之势的加成，几乎就是一瞬间，再不斩原本高大的身影，顿时变成了左右两半。
　　然而在场之人，没有一个人对此表示松了一口气，因为那个被女孩一刀两断的身影，在被砍中的同时，瞬时溶解成了清澈的湖水。
　　雪代巴，见此情形，惊讶道：“水分身~？”
　　突然，一个声音接上了她的话茬：“没错，就是水分身。”
　　再不斩的身影突然出现在女孩的身后，双手高举着斩首大刀，犹如法场行刑一般，双手握紧大刀高高的举起。
　　“小鬼，一切都结束了。”再不斩的声音，充满了阴狠的气息，犹如地狱中的恶鬼一般。
　　刷得一声，再不斩双手握紧的斩首大刀，名副其实的做出了，斩首的举动，本身再不斩的身高就比女孩高大得多，一把斩首大刀更是将女孩的身形都比了下去。
　　“小姐~！”信治看到女孩危机，顾不得其他，疯魔一般的冲了过来。
　　“队长~！”小林和长尾，二人不敢置信的大吼道。
　　“学姐~！”雏田双手捂住了脸庞，不忍看接下来的一幕。
　　然而，终究是再不斩领先一步，不给信治冲过来的机会，只见他的手起刀落，没有丝毫的怜香惜玉，就挥刀将女孩头颅砍下。
　　………………
　　哗啦一声，清水四溅。
　　女孩的头颅被斩下的一瞬间，她的身体也随之崩解，就如同方才的再不斩一样。
　　而这次惊讶的对象，则轮到了再不斩：“水分身~？”
　　犹如刚才的翻版一样，一个轻柔的女声，接了再不斩的话茬：“难道你以为只有你会用水分身吗~？”
　　随着话音响起，女孩的身影出现在再不斩的身后，而她的手中，正握着一把闪着寒光的苦无，正抵在再不斩的后腰位置。
　　为什么不架在喉咙的要害部位~？这主要是因为海拔的问题，女孩目前的身高，只有一米五左右，跟身材高大，一米八以上的再不斩相去甚远。
　　因此她不得已，只得将苦无抵在再不斩的后腰位置。
　　“哼~！雕虫小技。”
　　再不斩身为雾隐的精英上忍，自然不会是任人摆布的菜鸟。
　　本身他就是暗杀的高手，比起正面作战，隐身在暗处才是他所擅长，而身为一个暗杀高手，再不斩对于反暗杀技术，自然也是有所心得。
　　几乎是在女孩，现身在再不斩身后的一刹那，鬼人就将斩首大刀高高举起，猛的向后一扫，逼退了手持苦无的雪代巴。
　　一次攻防之后，双方的位置再次拉开。
　　“信治，退下。”雪代巴，对着想要上来帮忙的信治说道。
　　出云信治，在刚才女孩最危急的时刻，本来已经冲了过来，当时他眼睛都红了，然而看到小姐安然无恙，他才大松口气，站住了脚步。
　　之后看到雪代巴和再不斩的交手，他刚刚准备上前保护小姐，就被女孩的命令，无可奈何的逼退了回去。
　　是的~！就是命令，女孩少有的用了命令的语气。
　　对于大神巫女的吩咐，他可不敢不听，而且此次波之国之行，他也知道小姐的打算是什么。
　　用当时小姐的话来说就是，升级打爆死（~？），因此听到雪代巴的命令，出云信治只得悻悻地退了回去。
　　………………
　　再不斩右手横举着斩首大刀，看着眼前的女孩，沉声说道：“小丫头，看来是我小瞧了你，就凭刚才的表现，你有资格做我，桃地再不斩的对手，报上名来吧。”
　　“我要用这把大刀，亲手斩了你。”刷得，再不斩右手挥动，斩首大刀横移，指向着前方的雪代巴。
　　两个人的位置离得不近，中间正好隔着之前，被再不斩砸出的大坑。
　　并且后被女孩又补了一刀，加上两个人的水分身，已经变成了迷你的沼泽地。
　　“真是个鬼人，一点都不懂得怜香惜玉，真不知道‘白’为什么喜欢他~？”女孩看到眼前，杀气腾腾的再不斩，心中暗自调侃道。
　　雪代巴，摇了摇头，甩开无用的思绪，将注意力放在眼前的对手上。
　　“特别上忍——雪代巴~！”
　　没有多余的废话，女孩直接报上了自己的名字。
　　忍者的世界就是这样，一个个的都很尚武，并且对于扬名立万的事都很热衷。
　　一般来说，除非是执行特殊任务，大多数时候，在对方询问名字的时候，也都会把自己的名字报上来，当然这指的是同等级对手之间。
　　如果是一个无名小卒，对着大蛇丸挑衅，还一口一个报上名来，那个就是纯粹的找死了。
　　虽然她对于扬名立万什么的不感兴趣，不过对此倒也没有什么排斥，所谓的入乡随俗吧。
　　………………
　　雪代巴，跟再不斩自然谈不上什么交情，因此也没什么叙旧的话可说。
　　简单的对上两句话之后，两个人又再一次地开打，而这次他们不再是像之前一样，拿着手中的刀就对砍，比起忍者来说，更像是武士的作战方式。
　　桃地再不斩，身为前雾隐的精英上忍，自然不可能只会拿着大刀乱砍，对于忍术他也是同样精通，尤其是水遁忍术。
　　而恰好，雪代巴也是精于此道，她的天赋忍术就是水遁系。
　　于是不约而同，两个人几乎是同一时间，移动各自的身形，朝着之前再不斩所站的湖面上冲去，优先的抢占有利地形。
　　两个人虽然是几乎同一时间启动，但是到达湖面的时候，女孩却已经把再不斩，甩开了一个身位，由此可见，女孩的速度绝对不是吹的。
　　凝聚查克拉于脚下，站立在湖面上，这对于两名上忍级别的忍者而言，自然是小尅死，尤其是雪代巴，本身就对于控制查克拉得心应手。
　　站在湖面上这种训练，只是她五六岁的课程而已。
　　雪代巴站到湖面上之后，一刻不停，双手就开始飞速结印，并且道：“水遁——水龙弹之术~！”
　　哗啦一声，随着女孩的结印完毕，在她脚下的湖中央，猛的激起一道水柱，从平静的湖面中冲天而起。
　　紧接着，这道冲天的水柱，犹如怒海之蛟龙，搅动着湖面不得平静，而溅起的水花，甚至遮住了女孩的身影。
　　水龙的目标自然是落后的再不斩，因此当水柱跃升至最高点之后，猛的化身为一条张开大嘴，咆哮着龙吟之威的怪物。
　　正所谓落后就得挨打，这是千古不变的真理。
　　再不斩本来是和女孩一同启动，但是谁叫他速度那么慢来着，只好被抢先一步的女孩占得先机。
　　不过被称为鬼人的家伙，自然不会是那么容易对付得了，哪怕是被人抢得了先机，再不斩依然毫不畏惧，在迎着那条水龙的同时，再不斩的双手也早已经开始结印，并且在水龙冲至面前的时候，他的双手也同时结印完毕。
　　再不斩，迎着水龙就是一声怒吼：“水遁——大瀑布之术~！”
　　………………
　　PS：今天找到一款很有趣的小游戏，名字叫做《漫画，奥之细道》，是一款模拟漫画家的小游戏，在此推荐给大家，对于漫画有爱的人来说，这款小游戏绝对不容错过，而且这个已经有汉化版了……，另外顺便说一下，我已经有两部漫画被动画化了，不过没坚持几周又全部被腰斩了~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 冰之千本
更新时间2010-11-22 22:49:02  字数：2530

　随着再不斩的一声怒吼，只见他足下原本平静的湖面，突然变得暗流汹涌，骤然间，湖中之水就像是海潮一般，掀起了冲天的浪涛，猛的迎着水龙排了过去。
　　轰的一声，水龙一头扎进了浪潮之中，两股巨力的相撞，顿时将整个湖水都掀翻了一样。
　　水龙绞杀着水浪，水浪排挤着水龙，一时之间，两股巨力谁也没能奈何得了谁。
　　只是在此期间，无数条原本在湖中嬉戏的小鱼儿，却遭到了池鱼之殃，不是被激流搅的天旋地转，就是已经被震飞的挂在树上。
　　紧接着，又是哗的一声水龙和水浪，在斗了个旗鼓相当之后，终于相互抵消，重新归入了湖水之中。
　　鬼人再不斩“呼~！”的松了口气，刚才的情形算不上多危险，不过正面的硬抗下一个高级忍术，依然让他感受到了很大的压力。
　　其实他是有机会，也是有能力躲开这个忍术的，只是那样一来，又会再次的失去先机，并且会让自己处于一个很不利的形势，而且高傲的再不斩，也不想在一个小女孩的威胁下，做出退步的举动。
　　所以他选择了，硬抗下这个高级忍术，达到威慑对方，给对方施加心理压力的方式。
　　然而现在，再不斩觉得自己的选择似乎错了，因为水龙和水浪都消失之后。
　　只见原本在他前方的女孩，突然的失去了踪影，是的~！以再不斩的雾隐暗杀之术，也无法确定对方的位置。
　　以上所言，虽然看似很多，然而，时间只是过去了一瞬间。
　　几乎是条件反射的，再不斩先是抬头看向了天空，因为女孩刚才的那招“龙槌闪”，给他留下了很深的印象，如果不是使用了水分身，恐怕他都无法在不受伤的情况下，正面接下那一招。
　　就在再不斩抬头看向天空，确认女孩在不在自己的上方之时。
　　突然他脚下的水面一阵波动，来不及细想，多年的战斗经验，让他本能的做出应对。
　　只见再不斩拔出斩首大刀，横在胸前护住自己，紧跟着，从湖面上猛地跳了起来，直觉告诉他，这个难缠的对手就隐身在湖底。
　　………………
　　正像是印证再不斩的猜测一样，就在他跃起的瞬间，湖水之中，猛地窜出一个人影，目标正是跳将起来的再不斩。
　　而那个窜出的人影，自然就是隐身在湖底的雪代巴。
　　“飞天御剑流——龙翔闪~！！”
　　只听随着女孩的一声娇喝，她的身影犹如逆驰的闪电一般，瞬息之间，就以奔雷之势，向着半空中的再不斩攻去。
　　女孩的速度原本就比再不斩要快，再加上她是蓄势已久，而再不斩只是仓促的应对，这个结果自然也就可以想象了。
　　随着“锵”的一响，刺耳的金属撞击声，顿时传遍了整个大雾所笼罩的地区。
　　女孩手中握着的数珠丸，狠狠地砍在了斩首大刀上，生生的给砍出了一道印记。
　　然而，如果只是这样，再不斩就算是躲过了一劫，自然就没有什么可说的了，因此这个关键之处，不在于两人对峙的刀具上。
　　砰地一声，再不斩高大的身体，落到了湖边的草地上。
　　并且是那种极其狼狈的躺在了草地上，而他的脸色也是一片铁青，但并不是愤怒的颜色，而是失血造成的虚弱，当然，现在的他心情肯定也是愤怒的了。
　　“冰遁~？！”
　　再不斩睁大眼睛，以不可置信的眼神，看着站立在湖面上与他对视的女孩。
　　虽然因为大雾的关系，让他看不清女孩的表情，但是在他胸口上，插着的一把细致的冰之千本，却是毫无疑问的告诉了他答案。
　　“你究竟是什么人~？”再不斩，沉声问道。
　　在刚才交手的时候，女孩从湖底下现身的一刹那，他就感觉到了女孩与之前的不同。
　　别的先不说，光是她的那个样子，就让再不斩感到惊奇，之前的女孩是黑发黑瞳，然而就在刚才，他却看到了一个银发灼眼的家伙。
　　并且无论从力量还是速度上，再不斩都能感觉到女孩比之前更强了，尤其是那股气势，甚至让久经战斗考验的他，都感受到了一股不同寻常的压迫感。
　　“为什么你会使用冰遁~？”再不斩，又抛出一个疑问。
　　就在刚才，他用斩首大刀横在胸前，护住自己的时候，女孩右手握着的刀锋，就斩在了他的大刀上，那个时候，传来的巨大撞击力，甚至让他的手都被震麻了，
　　然而，这并非是他失败的主因，毕竟不管怎样，他都是成功的当下了女孩的攻击，然而关键的东西却在后面。
　　就当再不斩以为自己成功的挡下女孩的攻击，躲过一劫之时，就见原本女孩空闲的左手，突然毫无征兆的动了。
　　没有繁琐的结印，没有蓄势的等待。
　　只是好像随手一招，就有无数个水分子，乖乖听话的凝聚到了女孩的手中，然后变成了一把在阳光底下，闪烁着寒芒的冰之千本，接着就是狠狠的扎进了再不斩的胸口。
　　………………
　　“我是谁~？之前不是告诉你了嘛，木叶忍者——雪代巴。”雪代巴，听到了再不斩疑问，从湖面上漫步而来，一边回答着再不斩的问题。
　　女孩在湖面上行走的速度并不快，语气也是非常的平静，就好像并不急着干掉再不斩一样，不过这在再不斩的眼中，可能会被解读成戏弄手下败将的手段吧。
　　不过事实上却并非如此，女孩是个实用主义者，讲究效率，战斗中更是不喜欢磨蹭时间。
　　之所以现在不急着干掉再不斩，只是给自己缓一缓的时间而已。
　　刚才她使用了“神之血脉”的血继，虽然很爽快的打败了再不斩，然而给她自己也造成了一些负担，虽然经过了一年的修行之后，已经不像当初那样，用过一次就晕倒的结果了。
　　但是依然造成了不小的影响，所以她现在其实是在顺气呢。
　　“至于我为什么会使用冰遁，为什么要告诉你，嗯哼~？”
　　女孩散步般的终于走到了湖水边，也就是离再不斩也只有几步路的距离，而在一路上经过一阵调息，她的感觉也比之前好多了，相信就算再不斩有所反抗，也能够顺利的制服他。
　　再不斩躺靠在草地上，用左肩的撑着地，“咳咳~！”干咳了几声，接着吐出一口血腥。
　　然后瞪着女孩道：“哼~！没想到我鬼人再不斩，竟然被一个小鬼所击败，……，咦~？你怎么又变回来了。”本来想要放一句狠话的再不斩，抬头看到了女孩，又变回黑发黑瞳的样子，不禁惊奇的道。
　　然而，这么一来，他前后语调的反差，也就显得很可笑了。
　　不过正如再不斩所言，女孩已经从血继的状态，变回了平常的她，没办法，那个样子维持过久会很辛苦的，甚至造成一些很麻烦的影响。
　　“再不斩先生，我觉得我们有必要聊一聊，……”
　　就在女孩走到再不斩的身边，开口想要说话的时候，突然几支货真价实的千本，钉在了她面前的一步路远。
　　见此雪代巴抬头，就看到湖边的一棵大树上，站着一个纤细的身影，脸上带着面具，看不出样貌，但是女孩却知道这个人是谁。
　　………………
　　PS：啊啊~~！！也许是前段时间，一直熬夜的关系吧，这两天眼睛一直好累，很不舒服，而且今天写的时候，几次卡壳，因此耽误了一些时间，在此说声抱歉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 白和再不斩
更新时间2010-11-23 22:19:09  字数：2686

　现在这个时候，会来救再不斩的人，除了白还能有谁~？
　　女孩抬头看向站在树上的白，发现对方的举动很不友好，是的，非常不友好，也许是因为自己把他的再不斩弄伤了~？
　　大概吧，反正现在的白，手中握着几支千本，随时做着攻击的准备。
　　“白，生气了~？”女孩暗自心道，好吧，事实上确实是如此。
　　很显然的是，再不斩现在受的伤，比起原著中要重得多，女孩真的是下了狠手，虽然冰之千本，没有一招致命，刺向再不斩的心脏位置。
　　但是，这可是冰遁啊，可不是什么生锈的铁器。
　　动用了血继制造的冰刃，自然是非比寻常，而中招者也是非同一般的感受。
　　冰之千本刺在再不斩的胸口上，并没有随着时间的流逝，而融化，相反它似乎是准备赖在再不斩的身上一样，将胸口附近的血液都冰冻住，看样子好像是准备把再不斩全身的血液都冰冻住一样。
　　这也是为什么再不斩中招以后，没有什么太大的反抗的原因，不然的话，身为鬼人的他，怎么可能大半天了还躺在地上。
　　“请你离开再不斩先生的身边，不然我就不客气了。”白，站在树上，居高临下的对着女孩说道。
　　因为他的脸上带着面具，女孩看不见他的表情，不过仅仅是这句话，就让她够郁闷了，怎么说的好像自己是第三者一样。
　　另外，两个人对于再不斩的称呼，也是如出一辙，不过女孩称呼对方为先生，仅仅是出于礼貌而已，就像在对战大蛇丸的时候，她也是称呼对方为先生。
　　也可以说是对敌人常用的称呼，就像有些人会称呼对手为猎物，甚至小可爱（~？）之类的。
　　但是同样的一句话，从白的口中说出，那个感觉就又不一样了，怎么说呢，就好像是在称呼自家的“先生”一样吧。
　　………………
　　话归正题，女孩听到白的警告，无所谓的退了几步，她这次可不是为了将人家一网打尽，才接了这个任务，这趟波之国之行，纯粹只是为了锻炼自己以及几个学生而已。
　　而且上辈子看漫画的时候，她也挺喜欢看这对的，当然她上辈子不是腐男，这辈子更不是腐女，仅仅是出于对美好事物的祝福而已。
　　“OK~！我退了，你还是赶紧为你家的，再不斩先生治疗吧，不然，……，嗯，我估计他坚持不了多长时间了。”
　　女孩很无害的后退了几乎，摊开双手，一边说着，一边用手指了指再不斩。
　　而白，看到女孩这么配合，倒是愣了一下，不过看到再不斩的情况有些糟糕了，于是没得选择，只好从树上跳了下来，赶紧为再不斩处理伤势。
　　不过出于谨慎，他在位再不斩处理伤口的同时，也在不时的抬头观察女孩的动静。
　　“用不用我帮忙~？”女孩看到白，时不时的看向自己，觉得有点不好意思，搞得好像自己是，袖手旁观见死不救的人一样。
　　“不用。”白，的回答很干脆。
　　“啊~~~。”再不斩的回答更干脆。
　　不过其实只是一声呻吟而已，不要误会，他是被疼的，冰之千本插在身上，那个感觉绝对不好受，就好像身处于一个大冰窟一样，身体的温度都在随着时间的流逝而流失。
　　如果不是他用查克拉，强行的将其控制在一定的范围内，恐怕换了一般人，早就已经变成了一个大冰棍了。
　　再不斩的脸色发青，除了失血的原因，再就是被冻得了，当然了，他的脸色也是天生的就不怎么健康。
　　女孩在一旁就是看着，没有插手，当然也没有做什么手脚，只是以一个欣赏的角度，看待这幅和谐而美好的画面，不得不说，白真的是很温柔啊，看着他的一双素手，在再不斩的胸口上来回施展，嗯嗯，真的是一副很美好的画面。
　　………………
　　同样身为一个冰遁高手，白在处理冻伤的时候，也是很有一手，而且他大概专攻过医疗忍术的学科吧，应急包扎的手法，简直是太好了。
　　至少比雪代巴，这个多年不碰医疗忍术的人强得多。
　　也是因为白是一个冰遁高手，才知道刚才再不斩的情况有多危机，因此他才不得不跳出来，阻止女孩接近再不斩。
　　不过看她之后的举动，白又有些疑惑了，她到底是要干什么呢~？
　　但是不管是因为什么吧，现在为再不斩打包，呃~，不对！是包扎才是最重要的。
　　看到再不斩身上的伤口，白也是暗自心惊，从冰之千本上传来的寒气，让他知道，这个女孩绝对不是泛泛之辈，当然，能够打败再不斩先生的，肯定也不是什么省油的灯。
　　但是在处理伤口的时候，他发现，想用自己的冰遁力量，吸收掉这支冰刃的时候，却发现对方无动于衷。
　　反倒是一副想要吸收自己的查克拉的样子，于是没办法，他只好使用最原始，也是比较粗鲁的方法，将插在再不斩身上的冰之千本硬拔下来了。
　　这也就是再不斩，刚才为什么会喊疼的原因了，确实是太疼了，连冰带肉再夹着一撮血霜，一起被拔了出来，那感觉，绝对能让一般人疯掉。
　　也亏着再不斩够硬气，在那之后一声没吭，任由白在他的身上施为。
　　看似写了很多，但是时间并未过多久，再加上白的动作也很效率。
　　白处理完了再不斩的伤口，后者终于能够站起来了，鬼人刚才为了控制伤势，一直都不敢乱动。
　　“你刚才说的要聊一聊是什么意思~？”再不斩的声音依然低沉，然而，比起之前的盛气凌人来说，已经收敛了很多。
　　不过他这个人天生傲气，自然是不会说什么服软的话了。
　　再不斩说话的时候，白很安静的站在再不斩的身边，就像是守护天使一样，也许是因为女孩刚才没有乘人之危的关系，白对于女孩的敌意下降了不少。
　　女孩闻言，露出人畜无害的笑容，说道：“当然是关于你们的事情了。”
　　虽然女孩的笑容很阳光，但是再不斩可不觉得，她真的是一个人畜无害的家伙，刚才下狠手刺他的时候，那股狠绝劲，绝对是动了杀机的。
　　对于女孩的空洞话语，再不斩冷哼道：“不要兜圈子，你究竟想说什么~！”
　　………………
　　也许是因为看到再不斩，身边多出了一个人，所以信治怕小姐有危险，跟着也来到了他们的这边。
　　之前原本他们初遇再不斩的地方，是在以湖泊为中心的另一边，然后在刚才的打斗中，女孩把再不斩打飞到这一边。
　　于是信治和雏田他们，以及委托人，也跟着绕着湖往这里赶了过来。
　　至于为什么要绕着湖跑~？那当然是因为雏田他们，不会用水上飘了，毕竟鸣人也是在中忍考试的时候，才学会了如果在湖面上行走。
　　而信治虽然没问题，但是为了保护他们，没辙，也只好一起绕着湖边跑，这才耽误了一点时间。
　　当他们到达这里的时候，再不斩和白的身影，早就去的无影踪了，几个人左右一瞧，没发现敌人，不由得奇怪的一起看向女孩。
　　“队长~！那个家伙呢。”小林询问道。
　　“他不是被你打伤了吗~？”长尾也奇怪道。
　　“……”雏田没说什么，但是眼中也露出了好奇。
　　达兹纳也露出了询问的意思，毕竟这可是关乎他的性命啊。
　　反倒是信治，这回没有说什么，因为他看到女孩给他打了个眼色，所以知道小姐，肯定是有什么事情，不方便在这里说了。
　　看到几个人的询问，女孩很轻松的答道：“被打败了，自然就跑了，有什么好大惊小怪的，……，另外达兹纳先生，这次的任务我想提前结束。”
　　………………
　　PS：话说，以前看漫画的时候，相比白我更喜欢再不斩，虽然造型二逼了点，不过那把斩首大刀真的很酷~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 出云“巫术”
更新时间2010-11-24 22:10:11  字数：3280

　“什么~？”达兹纳闻言大惊，激动地道：“这怎么可以，你们已经接受了我的委托啊，难道就想这么一走了之吗~？”
　　达兹纳确实很激动，甚至很愤怒，他在大声说话的同时，踏前一步，就要去抓女孩的衣领质问，但是信治却先一步的挡在他的面前，虽然没有做出很暴力的举动。
　　然而从信治的表情上看就知道，如果达兹纳敢在靠近的话，等待他的肯定不是什么好果子。
　　雪代巴，无奈地说道：“干嘛这么激动呢，我又没说这次的任务不做了，只是想提前结束而已。”
　　“哼哼，那还不是一样吗~？”达兹纳冷哼道，然而却没有再过激的举动了，看来是被信治给唬住了。
　　“怎么会是一样呢，……，你委托的这个任务，归根结底，问题在于那个卡多的身上，只要把那个卡多处理了，不就没事了吗~？”
　　女孩轻松的说着，在达兹纳的眼中，根本是不可能的事情。那个魔鬼一样的卡多，是这个国家暗地里的统治者，无数的人因为反抗他而被公开绞死。
　　现在这个女孩，好吧，是女忍者，竟然好像在说一件微不足道的事情一样的，说着要干掉卡多，天哪，她肯定是疯了。
　　达兹纳对于女孩的话，那是一万个不信，然而，现在是人家比较强势，他也找不出什么反驳的话出来，话说，木叶忍者的服务态度也太差了吧——，达兹纳暗自腹诽道。
　　女孩虽然说了想要提前结束掉这个任务，但是那也是在干掉卡多这个前提下，所以他们还是先到了达兹纳的家中。
　　在此期间，他们在没遇到任何障碍，想来也是，白和再不斩，是卡多手下最强的人，连他们都没把这一行人如何，卡多自然也就消停了下来。
　　在达兹纳的家中，几人见到了他的女儿津奈美，那是一个不到三十的少妇，以及他的外孙——，伊那利~！
　　也就是原著中那个很没礼貌，性格别扭，跟鸣人差不多的小家伙。
　　当然，鸣人比他要开朗得多，也更有进取心，而这个小家伙，绝对是个悲观主义者。
　　伊那利从爷爷的口中，听到女孩打算干掉卡多，马上就是“你们会被杀掉的”“反抗卡多是没有好下场的”云云……
　　就像是维持会会长一样，如果不知道内情的话，还以为他是卡多的发言人呢。
　　不过女孩对于这个小家伙还是蛮同情，再说了，一个小鬼的话，也犯不着计较，所以对于伊那利的冷言冷语，女孩只是一笑置之。
　　倒是小林和长尾，这两个家伙和伊那利起了不少冲突。
　　………………
　　之后几个人就在达兹纳的家中，先住了下来，毕竟，卡多那个家伙，随时有可能派人来暗杀达兹纳。
　　女孩可不想让自己第一次带队外出执行任务，就出现委托人被暗杀的乌龙杯具。
　　雪代巴，想要赶紧完结掉这个任务，所以就要干掉卡多，而想要干掉卡多，就要先弄清楚卡多那个家伙住在哪。
　　本来她以为卡多这么个大腕，住的地方肯定是大别墅，地址大概全波之国人都知道，直接问达兹纳，或者随便一打听，都能知道，然而事实上却和她想的不同。
　　然而没想到，一问方知，达兹纳根本不知道卡多的住处，并且还说，全波之国人估计都不知道达兹纳的住处，就算有人知道，也不知道究竟是谁知道。
　　好吧，这一下是女孩失算了，她原本以为，卡多那个家伙死得很杯具，雇佣的手下，除了白和再不斩，剩下的不是酒囊就是饭袋，所以有些低估了他的智商。
　　看来自己是被原著给误导了，想想控制了一个国家的小熊（枭雄~？），如果连这点警惕性都没有的话，还不早就被那些眼红的人给干掉了。
　　女孩有些后悔，早知道白天就问一下再不斩好了，虽然出于职业操守，他可能不会说，而且不谈职业操守，估计他对于女孩也没什么好感。
　　至于白，因为女孩弄坏了，他心爱的再不斩先生的身体，估计也不会帮助她的了。
　　（注：不是作者歪歪，AB的设定就是，白非常在乎再不斩的身体。）
　　因此，这一下子女孩有点抓瞎了，怎么办呢~？
　　守株待兔~？别开玩笑了，她是要快点解决掉这个事件诶。
　　回忆原著~？女孩只记得卡多那个家伙，好像跟再不斩见面的时候，都是在森林里的某处犄角旮旯。
　　………………
　　这个时候的雪代巴，非常想念远在木叶的出云弥生。
　　如果弥生在这里的话，使用她的“巫术”，应该就能很方便的探测到，卡多那个家伙的位置了吧，毕竟，卡多的身边，还是有几个懂得使用查克拉的保镖。
　　而女孩从弥生那里了解到，出云一族的“巫术”，就是靠着人们身上的查克拉，即生命能量波动，来进行目标的搜寻工作。
　　联想到出云一族的“巫术”，女孩突然有了一个不是办法的办法。
　　在此之前，也就是一年修行的时候，她曾经尝试过，跟弥生学习巫术，而弥生也很乐意教导大神巫女，然而事情的结果很不圆满，女孩发现自己竟然无法学习巫术。
　　具体原因不知道，女孩分析了半天，也没分析出个所以然。
　　最后，只能以灵魂和肉体的软硬件，有些不兼容为理由过去了。
　　然而女孩现在突然有了一个新的想法，自己不能学巫术，那么克丽丝能不能学呢~？说起来她可是这个身体的本尊呢。
　　而且因为是魂体状态，让她根本没有学习忍术的可能性，毕竟，想学忍术就需要查克拉，而查克拉是灵魂和肉体结合产生的能量。
　　至于体术就更不可能了，那个需要的是肉体能量诶，而幻术倒是也许可行，然而女孩自己都不懂，上哪去教克丽丝高级幻术。
　　然而，女孩突然想到，以前跟弥生学习，巫术的理论部分的时候，倒是听弥生讲过，巫术的施展，要用的正是对魂之力的掌握。
　　从这点上来说，倒是和女孩“变身”时候的消耗一样，不过使用巫术的消耗，相对来说并不明显，而女孩的血继限界，那可真是让人头疼了，不过这个事情先按下以后再说……
　　原来女孩只是本着艺多不压身的想法，想要在剑术和忍术之外，多一门克敌制胜的方法，虽然巫术基本上和克敌制胜没什么关系。
　　但是其中的很多秘法，却也是非常独到的，就比如弥生擅长的探测技能。
　　………………
　　女孩决定想到就做，虽然中间可能还有一些实践上的问题。
　　比如在心之监的空间里，是否能够探测到外面的世界，但是现在也没有更好的办法，而且长夜漫漫，也算是打发时间的一个办法吧，顺便去看一下有几天没见的克丽丝。
　　这几天赶路的时候，女孩没有进入心之监的空间里，因为进出来回需要一定的缓冲，如果在路上突然遇到敌袭，那可就乌龙大发了。
　　不过在达兹纳的家里，这个问题就不存在了，毕竟在屋里和在外面，那个安全感就不一样。
　　虽然实际上可能并不差多少，但是心理上总会认为安全一点，而且从实际出发考虑，有着木墙的阻隔，总是能争取一点时间的吧。
　　女孩如实的想到，就躺在榻上双手十指轻扣，安放在胸前，集中精神，心神归一，口中念着一段咒文，声音很轻很轻，因为她的身边就躺着日向雏田。
　　嘛~，嘛~，不要想歪了，她们并不是独处一室。
　　因为屋子里，还有达兹纳的女儿津奈美，以及那个很消极的小家伙伊那利。
　　至于其他几人，则跟着达兹纳老头，去挤另外一个房间去了。
　　女孩口中念着的咒文，并不是进入心之监的钥匙，只是帮她更快进入状态的方法而已，简单来说就是一段清心咒，自然也是在一年修行的时候，从一休大师那里学到的了。
　　心之监的空间里，克丽丝一如既往的无聊的游荡着，她过去并不知道什么是无聊，这个词汇还是跟姐姐学到的呢。
　　不过她现在知道了，没有姐姐的日子里，就是所谓的无聊了。
　　“克丽丝~！”
　　突然，克丽丝听到耳边传来一声轻唤，是在叫自己的名字，而更重要的是呼唤自己的人。
　　“姐姐~！”
　　砰地一声，克丽丝准确无误的扑到了姐姐，对于这个工作她可是非常熟练的呢。
　　“喔~，天哪！”被扑倒在地的女孩，无奈的看着趴在身上的妹妹，说道：“克丽丝，我跟你说过很多遍了，不要用这种方式打招呼，OK~？”
　　“不OK~！”克丽丝，干脆的拒接道。
　　“算了，先不说这个了。”女孩无奈的妥协道：“克丽丝，姐姐现在遇到了一点小麻烦，需要你的帮助。”
　　“帮助~？那是什么。”克丽丝天真地问道，显然她还不知道这个词的含义。
　　“呃~！我没教过你吗，……，是嘛，是我疏忽了，简单来说，就是姐姐遇到了一点小麻烦，需要借助克丽丝的力量来解决。”
　　“克丽丝的力量~？”
　　“克丽丝没有这种力量啊~！”
　　“呃~！所以我们需要先学习啊，克丽丝要不要帮忙呢。”女孩在循循善诱的说道。
　　“帮助姐姐吗，好啊，克丽丝要学，可是要学什么呢，是姐姐以前说过的汉语，或者是英语吗~？”克丽丝，一脸期待的说道，显然她很喜欢这种被需要的感觉。
　　………………
　　PS：我擦~~，标题差点成了“水晶学巫术，谁也挡不住。”，⊙﹏⊙b汗，那可就太破坏形象了，我将她定位成天真可爱的小萝莉，怎么能和流氓划等号呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 搜索引擎
更新时间2010-11-25 22:33:54  字数：2218

　“巫术”什么的东西，女孩也只是在过去学习过一阵，之后看没什么天赋也就放弃了。
　　因此她能够教给克丽丝的，显然也是很初级的部分。
　　用忍术来说的话就是，关于如何提炼查克拉，以及应用的那些基础内容。
　　然而，既出乎预料，又在情理之中的是，克丽丝，意外的拥有“巫术”的学习天赋，可以说就像当初女孩学习忍术一样，绝对是进境快速的让人发指。
　　女孩仅仅是讲了一遍，克丽丝就全都记住了，不过这也只是体现在记忆力上，这点上女孩也丝毫不弱。
　　但是在之后的实际应用中，克丽丝也是同样的只用了一次，就通过了巫术的能量掌控部分。
　　也就是说，在理论上来讲，她已经是一个能够使用巫术的巫女了。
　　当然，她没有经过巫女的正式仪式，只能算是一个非职业的业余巫女。
　　这样的进步速度绝对是非常惊人的了，也许就只有当年女孩学习忍术的劲头有的一比，还有当年宇智波鼬学习忍术的时候，也是同样的天赋惊人，几乎是一学即会外挂模式。
　　不过说她是情理之中，也是没错，因为她从小在这么个环境长大，所以思想上是绝对的“干净”，自然在学习感受精神力的时候，注意力异常的集中了。
　　这跟女孩的情况还不一样，女孩过去学习忍术，提炼查克拉，完全是采用强制手段，反正她的精神力与生俱来的强大，可以说硬逼着体内的查克拉低头。
　　而克丽丝的精神力，自然没有她的姐姐那么变态，所以她的方法更怀柔一些。
　　再加上巫术需要的能量比较单一，不像忍术那样需要两种能量的结合，因此只要注意力够集中，普通人在学习的时候，多则几个星期，少则几天就能感受到了相应的能量了。
　　所以克丽丝的学习进度，说起来很夸张，然而细一想，当然，也是很夸张的了，不过至少还在人类的范畴内就是了。
　　………………
　　克丽丝的学习进度，大大的超出了女孩的意料之外。
　　因为是在心之监的封闭空间内，所以没有什么时间的概念，不过女孩大概在心里估算，应该也就是过了几个小时。
　　好吧，学会了基础部分，那么就该教更高的内容了。
　　也就是“术”的使用方法，毕竟，不管是巫术也好，或者忍术和剑术也罢，归根结底，在实际的应用中都是“术”的使用。
　　不过女孩当初跟弥生只学了一阵，甚至连巫术的能量都没掌握，自然也就谈不上学习什么具体的巫术了。
　　不过还好，因为女孩当初好奇弥生的探测术，所以跟她询问过一些相关，而弥生也是知无不言，所以她倒也知道一些，虽然不是很详细就是了。
　　女孩仔细的回忆了一遍，将自己知道的有关探测书的内容，一一说给了克丽丝，然后就是静等结果了。
　　而经过几次失败的经历，克丽丝终于在黎明前，掌握了这个不知道该算什么级别的巫术。
　　对于这个结果，女孩自然是很高兴的，不过就算克丽丝没学会，她也不会有什么失望。
　　本来雪代巴，也只是没事找事的临时起意罢了，如果克丽丝没有相关天赋，或者无法施展的话，她也会想别的办法，大不了就是守株待兔就是了。
　　因此她对克丽丝能否学会巫术，其实并没有寄予多大的希望，或者说，她只是为了给无聊的克丽丝，找个消磨时间的办法而已。
　　克丽丝学会了探测术，那么接下来，就是该试验一下了。
　　“克丽丝，不要紧张，失败也无所谓的。”雪代巴，温柔的如同大姐姐一般的说道。
　　然而实际上，两个人的年纪是一样的，不过看外表的话，还是能够看出……，呃~，其实！估计真有人在场的话，首先会被眼前的这幅画面晃花了眼吧。
　　两个冰清玉洁的少女，手拉着手，赤裸着娇躯站在一起，而且更要命的是，二人的面孔又是一模一样，那个得出的诱惑力，可不是简单的一加一能够形容的啊。
　　“嗯~！克丽丝一定会成功的。”克丽丝，信心十足的说道。
　　………………
　　克丽丝接下来，摆出一个双手交叠的手势，有点像是忍术中的结印，不过两者又不太一样，巫术中的手印非常少，施展巫术更主要的是靠吟唱咒文。
　　不过像弥生那样，特别精通一种巫术的话，也能做到不用吟唱咒文，而使用默诵的方式。
　　随着克丽丝的咒文完毕，只见她轻声道：“出云巫术——心眼·开~！！”
　　与此同时，只见她的双手前伸，双手摆出金字塔状，又像是从中能够看到世界一般，然而她的双眼却又是紧闭的。
　　而这个“术”，就像它的名字一样，能够用心去感受一切，用心去体会一切，用心去了解一切。
　　好吧，说的有点玄乎，其实就是一个探测术罢了，就是能够在一定范围内，探测术拥有查克拉的人或是动物等。
　　至于感知的范围，自然就看施术者的修为了。
　　“姐姐~！看到了，我看到你说的那个查克拉形状了，有四个人在一起。”克丽丝，突然带着惊奇地说道。
　　“这么快~？”女孩讶异道，这也太快了吧，竟然比百度一下还厉害，不过随即恍然道：“你说的是不是，其中三个人离得近，另外一个人离得远~？”
　　“是啊，咦~，姐姐也能看到吗~？”克丽丝，闻言睁开了眼，奇怪的问道。
　　“不，你找错人了，克丽丝，那几个是我的同伴，……，你应该把范围扩大一些。”女孩轻笑着说道。
　　不过事实证明，哪怕在心之监的空间里，克丽丝也能使用巫术，而且看她轻松的样子，也许借助心之监里充沛的能量，反而更加得心应手呢。
　　正像女孩所猜测的一样，克丽丝在随后将搜索的范围扩大，越展越大，采用地毯式检索的方式，将整个达兹纳家所在的小岛都查了一遍。
　　最终，皇天不负有心人，克丽丝的搜索终于有所斩获，找到了卡多几人所在的位置，顺便也查到了白和再不斩养伤的地方。
　　虽然在搜索的最后阶段，克丽丝很明显的有些精力不济，女孩也劝说了一下，然而在克丽丝的坚持下，最后还是很顺利的完成了，搜索卡多团伙的特殊行动。
　　………………
　　PS：不出意外的话明天两更，周榜上有些落的太靠后了，希望大家支援一下，虽然我不是个很有上进心的人，不过也不希望掉的太远了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 卡多集团
更新时间2010-11-26 12:10:13  字数：2470

　一夜过后，时间就到了第二天早上。
　　女孩在昨天晚上，搜索到卡多之后，好好的赞了一番克丽丝，然后，两人又在心之监里说了一会话，女孩就从心之监里退了出来。
　　这天一大早，几人吃过了由达兹纳的女儿津奈美，准备的不算丰盛，却很可口的早餐之后。
　　女孩就对几人说出了今天的计划，也就是干掉卡多的部署。
　　“卡多那个家伙的位置，我已经知道了。”女孩的第一句话，就引起了几人的注目。
　　尤其是信治，他之前可是知道女孩为此头疼了一阵呢，怎么一晚上过去了，就突然获取了这些信息~？
　　不过他没有怀疑女孩这话的真实性，也没有深究她是怎么获取的信息，反正他信治的任务很简单，就是保护好大神巫女，以图后事……
　　女孩说着话的时候，没有避讳达兹纳一家人，所以达兹纳也听到了她的话，他本能的张了张嘴，但是却没有说出什么，反正他知道自己说了也没用。
　　“知道了又怎么样，还不是去送死罢了，反抗卡多是不会有好下场的，你们想活命的话，还是赶紧趁早离开的好。”伊那利，这个小悲观主义者，又在发表消极宣言了。
　　“小鬼~！我们在开会诶，你安静点。”长尾闻言，皱了皱眉，语气不善的说道，他早就看这个小鬼不顺眼了。
　　什么玩意就搞得苦大仇深似地，好像全天下就他最悲情一样。
　　同样是小时候经历过苦难，但是以长尾那不服输的性格，就是看这样的人不顺眼。
　　“行了长尾，就是个小孩罢了。”小林劝道，不得不说，大多数时候小林更理智一些。
　　一向安静的雏田没说什么，不过从眼神中看得出来，她是挺同情这个小孩的，昨天几人就从达兹纳口中听到了，伊那利的父亲是被卡多迫害死的情况。
　　………………
　　“卡多那个家伙的身边，还有着什么高手我们并不了解。”女孩明知故说道，她总不能说，卡多的一切动向，我已经了若指掌了吧。
　　几人闻言点了点头，从之前那个拿大刀的家伙实力来看，卡多身边的高手应该不少。
　　当然，实际上的情况是，白和再不斩，是卡多身边唯一的两个高手。
　　“但是卡多也有可能派人来暗杀达兹纳，所以这里也必须有人留守，……，因此我们来分配一下吧，信治和雏田你们两个人留下来保护达兹纳。”女孩雷厉风行的说道。
　　不得不说，她现在是越来越有，当老师的范儿了。
　　女孩顿了一下，说道：“至于小林和长尾，你们两个人跟我去处理掉卡多。”
　　“是~！队长。”小林很规矩的道。
　　“早就应该这么安排了，队长~！”长尾激动地说道。
　　他早就憋着一股劲了，这次的出行又是像上次一样，光是看着别人表现了，先是雏田的日向流，后是雪代巴击败再不斩。
　　一年修行的成果，根本没体现出来，或者说根本没有发挥的空间，现在好啦，终于能够一展拳脚了。
　　而女孩的安排也在于此，本来这次出行的目的就是为了锻炼几个人，以及她自己希望能和再不斩，以及白交一下手，看看自己的实力进步到什么程度了。
　　不过临时她又突然有了别的想法，因此和白没有交上手，不过小林和长尾，她还是准备锻炼一下的，虽然卡多剩下的几个手下，没有什么上得了台面的家伙就是了。
　　信治对于女孩的决断，没有表示异议，通过上次女孩和再不斩的一战。
　　他也看到了女孩的实力，并不是像温室里的花朵一样，那么的娇弱，而且关键时刻的爆发力也是十分惊人。
　　至于雏田就更不会对女孩的决议，有什么其他意见了，
　　于是由信治和雏田留守，而女孩带着小林和长尾，去剿灭卡多团伙的行动，被她就这么定了下来。
　　………………
　　“悲观的小鬼，干嘛摆出那副表情~？你以为我们是去送死吗，告诉你啊，等我们回来的时候，会将卡多那个家伙的脑袋提回来的……”长尾临出门之前，突然转身抓着伊那利瘦小的双肩，郑重的说道。
　　“哇奥~！长尾你可真行，看你把这个小鬼都吓哭了。”小林在旁边打趣道。
　　“我才没有吓哭呢，你们这些大笨蛋，去了也是送死……”伊那利先是大声反驳，后面说到最后却越来越小声。
　　“咦~！这个场面，伊那利这小家伙，该不会是跟小林和长尾，他们处出感情了吧~？”女孩看到伊那利寂寞的神情，暗自心道。
　　不过女孩随后就否定了这个想法，几人来到达兹纳家中，仅仅是住了一天，不可能培养出什么羁绊，又不是鸣人那个家伙，跟第一次见面的佩恩都能擦出火花。
　　“送死~？开什么玩笑，我们会一举干死那帮孙子的。”长尾豪气的说道。
　　“行了别吹牛了，我们赶时间好不。”小林在旁边催促道。
　　然后，几人迎着早上的晨光，向着卡多团伙所在的老巢进发了。
　　而与此同时，卡多的秘密基地内，这个身价亿万的大富豪，正在向着几个手下大发雷霆。
　　“混蛋~！你们都是干什么吃的，之前那对SB鬼兄弟，连人家的一根毛都没伤着，就完蛋了，然后那个再不斩也没了踪影，我用高薪雇用你们，竟然连个民工都收拾不了，我养你们还有什么用~？一群饭桶……”卡多对着几个手下大发雷霆，
　　而下面的一众人，面面相窥，为了铁饭碗也不敢说什么，不过其中的几人腹诽道，连再不斩都奈何不了的家伙，我们去了不也就是白给的货吗~？
　　什么叫高薪雇用，如果不是你小气抠搜的，会连个厉害的打手都没有~？我们这些人还不就是装样子充场面的么。
　　就在底下的几人腹诽的时候，突然卡多的身边的一个人站了出来，说道：“老板~！不就是再不斩被干掉了吗，有什么值得大发雷霆的，哼哼，我早就看那个家伙不顺眼了，不就是雾隐出身的忍者吗，看他整天吊的跟什么似地，遇到事了还不是原形毕露。”
　　说话的人，正是卡多的贴身保镖之一，头上戴着一顶帽子的卓利。
　　而卡多身边的另外一名保镖，脸上蒙着眼罩的法拉急，也出声道：“是啊，老板~！虽然那个达兹纳找了几个帮手，可是等我们兄弟齐上阵，还不是立马摆平的事啊。”
　　两个人都是卡多的多年亲信，但是在前段时间，因为来了个雾隐叛忍再不斩，而被卡多冷落了一阵。
　　此时见到卡多在生再不斩的气，于是在一旁煽风点火的说道。
　　卡多听到两人的话，一想也对，什么鬼人再不斩，就是个浪得虚名罢了，到了关键时刻，还是得靠这两个得力手下。
　　“好好~！”卡多振奋的一连说了两个好字，对着两名手下说道：“卓利、法拉急，还是你们值得信任啊，就这样吧，明天你们就给我去拆了达兹纳的老骨头。”
　　然而，就在两名保镖觉得自己把话，说得有些大，而骑虎难下的时候，突然从外面传来了，一声大喝：“不用你们来拆，老子找上门来了。”
　　………………
　　PS：第一更献上，第二更在晚上，顺便求一下票票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 恶，即，斩
更新时间2010-11-27 2:19:54  字数：3366

　轰地一声，大门被瞬间破开。
　　卡多等人闻声惊异的向门外看去，只见随着木制的大门被斩为四截，门外出现了两个男孩的身影。
　　一个手中拿着一把大刀，虽然没有再不斩的那么夸张，但看起来也是分量十足。
　　另一个则是在手中把玩着一把风车手里剑，好似随时准备收割人命一样。
　　经过了短暂的震惊之后，卡多愤怒的指着两人，说道：“你们是什么人~？竟敢擅自闯进我卡多的地盘。”
　　手中握着大刀的长尾，听到卡多的话，不屑的道：“蠢猪，你刚才不是叫唤着，要拆了达兹纳的骨头吗~？怎么，这么快就忘了~？果然不愧是属猪的啊——，撂爪就忘~！”
　　“哈哈~！长尾你这次说的太对了，这家伙长得就像头猪。”小林大笑着附和道。
　　但是他手中的手里剑，却是一刻不松手的紧握着，毕竟这里是人家的地盘，现在从形式上来看，也就是对比人数，看起来也是他们在自投罗网。
　　然而，就在卡多听到二人的话，脸色被气得如同猪肝一样的时候。
　　突然从外面，又传来一声美妙的女声：“你们两个别挡着门，快点给我进去，真是的~！大富豪也这么吝啬，连个门都修得这么小。”
　　随着女孩的话音响起，屋内的人们，或者说是卡多的一众手下，一个个的都懵了，暗道今天这是咋了~？怎么一个又一个的这么热闹呢。
　　小林和长尾听到女孩的话，赶忙让开地方，接着女孩走进来一瞧，正看到了一个长得既老又丑，个子不高带着墨镜，且相当寒碜的那么一个人，正站在老板桌后面，瞪着一双小眼看着进来的几人，
　　估计是被刚才长尾的话给气着了吧，他的脸色到现在还是难看的酱紫色。
　　………………
　　就在女孩观察卡多的时候，这个万恶的资本家，率先发难道：“该死的，你们竟然躲过了外面的防卫部署，可恶，这些饭桶真是一点用都没有。”
　　愤怒的卡多，越说越气，一拳砸到了办公桌上，结果，办公桌纹丝不动，他自己的手倒是又红又肿，而在他身边的一个穿着暴露的女秘书，赶紧走过来给他吹了又吹。
　　看到眼前的景象，女孩暗自心道：“真是个万恶的资本家，今天不把你给共产主义了，怎么对得起上辈子的自己~？！”
　　好吧，卡多并没有做出什么出格的事情，但是女孩就是看他不顺眼，或许这就是，人所共有的仇富心理吧。
　　“你说的那些家伙，已经被我们给干掉了。”
　　女孩说出的话，让卡多一惊，然而，后面的话则是让他暴怒了。
　　“而你，就是下一个目标。”
　　卡多听到女孩的话，愤愤的道：“干掉我~？哈哈，真是风大不怕闪了舌头，小丫头，就凭你们几个~？”
　　卡多嘲笑着，下令道：“卓利、法拉急，给我杀了他们~！”
　　也许是因为刚才两个保镖的话，起到了作用，让卡多觉得有所依仗，虽然明知仇家寻上门来了，但是却是一点都不慌张。
　　卡多甚至还有心思，把女秘书拉到腿上坐着，一边调情一边期待着，预想中的一场好戏。
　　“是~！老板。”卓利和法拉急，听到老板的命令，自然是齐声应诺。
　　然而，两个人的心中却是有些暗自发憷，他们可不是什么傻瓜，当然也知道再不斩的实力如何，就连那么可怕的家伙都摆不平的人，这叫他们上去摆平，他们也得摆得平才算啊。
　　可是现在老板下命令了，他们是上也得上，不上也得上，于是说不得，只得硬着头皮提着刀上了。
　　卓利和法拉急，两个人都是武士，当然按水平来讲，也就是个业余的水准。
　　但是战斗经验还是不错的，毕竟常年帮着卡多干坏事了。
　　他们深知战斗的秘诀之一，就是要选软柿子来捏，于是两个人对视一眼，觉得最后进来的那个女孩，正是合适的目标，然后二话不说，两个人各自拿着刀剑就冲了过来。
　　………………
　　看到冲过来的两个愣头青，女孩只是不屑的冷哼道：“找死~！”
　　两腿微分，腰身扭动，女孩在转身的瞬间，已经将腰间的数珠丸，拿到了左手上，然后右手一抓剑柄，在两个人踏入攻击范畴内的时候，猛的拔刀，向着两个人的身上砍去。
　　刀光剑影，鲜血飞溅。
　　一个瞬间的交手之后，法拉急项上的脑袋，已经脱离了他的身体，带着喷涌的血浆，掉落到了卡多的办公桌上。
　　“啊啊~~~~~”一声尖叫，来自卡多身边的性感女秘书。
　　而他本人也是好不到哪去，直吓的从老板椅上蹦了起来，慌慌张张的躲到了椅子后面。
　　“怪物~！她是怪物……”卡多的声音里，带着恐惧的大吼大叫道：“卓利~！你快点给我杀了她。”
　　卓利好不万幸的，才从鬼门关上走了回来，怎么可能还听卡多的话去送死~？
　　要知道，刚才那把夺命的刀锋，仅仅离他只有几厘米远啊，要不是他之前多了一个心眼，故意慢了一拍，现在早就不知道魂归何处了。
　　尤其是看着身首异处的法拉急，他更是打死也不愿意去惹这个女杀神了。
　　就在卓利张望着四周，并在心中抱怨着，这间房子建的太严实，连逃跑都没个地方的时候。
　　突然，只听那个可怕的女声，说道：“小林、长尾，我们赶时间，速战速决的清理掉这些人渣。”
　　一时间被女孩的血腥手段，震住的小林和长尾，愣了一下，接着回过神来应道。
　　“……，是~！队长。”
　　接下来整个屋内仿佛瞬间变成了一个修罗场，无数凄惨的哀号声从里面传了出来。
　　期间，夹杂着一个女人的尖叫声，以及一头肥猪的悲鸣声，从中透出无限的恐惧之意。
　　十分钟过去了，随着屋内传出的声音，逐渐平静，再看里面的现场，除了三人组以外，只剩下了卡多，跟他的女秘书两个活口。
　　而其他的人，全部成为了躺在地上的冰冷尸体，并且，原本粉饰过的墙壁，也已经被染成了猩红色，乃至一些不明的乳白色。
　　………………
　　说实话，看到眼前的景象，别说是卡多的女秘书吓傻了，就是卡多本人，也是发自内心的胆寒啊。
　　过去的他也算是坏事做尽了，杀人放火，走私贩毒，淫人妻女，无恶不作。
　　但是他过去做那些的时候，大部分是派给了手下去做，就算是偶尔身在现场，也只是杀了个把人而已，哪有像现在这样搞得跟灭门似地~？
　　瞧着一地的尸体，卡多的艰难的咽了咽口水，稳住心律，带着微颤的声音道：“你们……，我给你们钱，很多很多的钱，绝对比达兹纳给的多很多倍，以后只要你们有什么要求，我都会全力满足你们的，求你们……，求你们放我一条生路吧~！！”
　　女孩听到达兹纳的求饶声，轻笑了一声，说道：“我们的要求只有一个，就是要你的命，不过在此之前，……，喂~！你们两个吐完了没有。”
　　女孩说到一半的时候，听到身后传来的声音，皱了皱眉头，转身对着小林和长尾说道。
　　“队……，队长，实在是，实在是太恶心了。”小林苦着脸说道。
　　而长尾则是更干脆，直接就用一声干呕声，来回答女孩的话。
　　看到两人的表现，女孩嘟囔道：“真没出息~！”
　　不过实际上，她却是有些羡慕二人的情况，毕竟，第一次杀人的时候，应该是这样的反应才对吧，哪像她一样杀人一点反常都没有。
　　不过说起来，小林和长尾也不是第一次杀人了，只是这种如同修罗场一样的场面，还是让他们有些接受不了而已。
　　就像有些人看不得杀猪宰羊的场面，一个个的都好似佛祖的化身一样慈悲，然而到了餐桌上却是一个比一个能吃。
　　又或者说，有些人在街上遇到了事故，会兴致勃勃的上去围观，而不会觉得对死人有什么亵渎，但是一旦出现了国殇，却又会表现出无限的同情一样。
　　他们的情况也是如此，杀一两人的时候，也许还好不觉得如何，但是一旦当这个数量，超过了一定得心理界限以后，顿时各种负面情绪都上来了。
　　刚才杀到最后的时候，两个人已经根本下不去手了，最后几乎都是女孩一个人料理的，这也就是卡多，为什么会在女孩的面前，表现的这么懦弱的原因了，毕竟，他好歹也是个黑帮老大啊。
　　无奈，女孩看到两人的表现，摇了摇头，转身面向卡多，继续之前没说完的话：“好吧，继续我们刚才的话题，你的命我们要，你的钱我们也要，……，你还有什么要说的吗~？”
　　对此，卡多能说什么呢~？他什么也说不出来，但是愤怒的卡多，却从背后拿出了一打起爆符，并且口中疯狂的道：“好好~！既然你们不肯给我留一条活路，那么大家就一起死吧，哈哈哈，呃……”
　　话音未落，他手中的起爆符却已经易了主，落到了女孩的手上，将起爆符翻看了两遍，女孩不屑的道：“真无聊，连手里的东西都抓不住，还想来个鱼死网破~？”
　　随后不想拖时间的女孩，直接使用严酷的刑讯手段，从卡多以及他的女秘书的口中，逼问出银行账户以及密码，至于固定资产，因为没时间也没那精力，所以只得放弃了。
　　女孩在完成了这些以后，没有丝毫手软的杀掉了，卡多以及他美丽的女秘书。然后思考了一番，本来想放一把火来着，以前看电视都是这么毁尸灭迹的，但是又恐引起森林大火，因此作罢，逐带着小林和长尾，返回达兹纳的家中去了。
　　………………
　　PS：声明一下~！！这是昨天的第二更，因为后台出问题了，导致十一点码好的章节，怎么也发不上来，所以不是我失言……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 温泉之旅（上）
更新时间2010-11-27 22:44:54  字数：2767

　轻易地干掉了卡多团伙，然后几人就返回了达兹纳的家中。
　　总的来说，这次的行动非常顺利，中间没有耽误时间，也没有发生什么意外，就连卡多的最后反扑，也被女孩轻易地扼杀掉了。
　　而此行的收获，也是蛮大的，除了卡多的小金库以外，更重要的是，达到了锻炼小林和长尾的目的，本来也是这才是此行的主要目的，毕竟，在过两个月之后，就是中忍考试拉开帷幕的时机了。
　　因此女孩才想提前锻炼他们一下，而两个人现在在实力上，已经达到了一个瓶颈，不是光靠训练能提升的，所以女孩才决定使用这么个比较血腥的方法。让他们快速的成长起来。
　　就像那些经历过战火和血腥的人，永远比整天闷在家里苦练的人强。
　　至于卡多的小金库，那只是额外的收获而已，话说，她会盯上卡多的小金库，还是受到了上辈子看到的一本小说的影响，如果不是因为麻烦又耽误时间，她可能会把卡多的产业，全部变卖掉，以榨取所有的剩余价值呢。
　　几人回到了达兹纳的家中，告诉了达兹纳这次的任务完成，因此他们的雇佣关系，也就到此为止了。
　　闻言的达兹纳，那个心理的震惊就不用提了，再三追问之下，经过女孩耐心的转述之后，当然，是删节版的内容。
　　以及带回来的卡多的首级之后，达兹纳终于相信了这个惊人的事实。
　　自己雇用的三个忍者，轻易地解决了，困扰着波之国人民的梦魇。
　　经过短暂的失神之后，达兹纳就像是疯了一样，或者说是年轻了几十岁似地，拔腿便跑，向着附近的人们告诉这个好消息。
　　只留下几人面面相窥，无法置信，这么大岁数的达兹纳，竟然拥有这么强劲的动力，直让几名职业忍者感叹，这老头年轻时候不当忍者太浪费人才了。
　　而那个卡多的首级，也被达兹纳老头带了出去，本来这东西女孩也是不喜欢的，毕竟他们是忍者，不是武士更不是武将。
　　忍者这一行，也没有取敌将首级的习惯，毕竟那东西带起来很不方便，不符合忍者来去如风的职业特点。
　　但是干掉了目标，总得带回去点什么作证，因此才想到之前，长尾对小伊那利的承诺，而这个斩首的任务，以及搬运的工作，自然也落到了他这个发起者身上。
　　而这件事，让长尾一个劲的想抽自己一嘴巴，当初实在是太嘴贱了。
　　作为修桥的总工程师，达兹纳在这附近的威望，那是很高的，人们见到如此兴奋的达兹纳，一开始都不明就里，经过打听才知道了卡多死亡的消息。
　　最初人们也只是半信半疑，在卡多常年的积威之下，人们都变得小心谨慎。
　　然而，当达兹纳拿出了卡多的首级之后，人们的顾虑终于消除了，顿时，整个小岛上的居民们，仿佛是过上了狂欢节一般，在大街上大呼小叫，或是痛哭流涕，或是怒骂着卡多，以发泄过去所遭遇的委屈。
　　对此，女孩表示理解，但是她不想参与，她不是侠盗罗宾汉，现在所做的事情，仅仅是完成一件任务而已。
　　在任务之余能够帮助到一些人，她当然也很高兴，但她不认为自己是救世主，也不希望别人把她当成救世主。
　　因此，在完成了这个任务，并谢绝了达兹纳的挽留之后，几人就踏上了返回木叶的路途。
　　………………
　　几人在回木叶的途中，也不知道是谁开的口，觉得此行波之国太匆忙了，连当地风土人情都没领略到，实在是太不够本了，因此强烈抗议，这么快的就回木叶的决定。
　　嘛~，嘛~，会干出这种事的人，不用想也知道，肯定是小林和长尾，这两个活力充沛的家伙了。
　　毕竟，以雏田文静内向害羞的性格，肯定是不会这么张扬的，而信治更是以女孩的指示为第一准则，除非是女孩下的决定太过离谱，否则他也是不会反对什么的。
　　而女孩自己，当然更不会没事找事的反对自己了。
　　不过女孩再想了一番之后，也觉得两人说的有点道理，反正此行的目的也达到了，她看清了自己的实力，体验了同等级对手的较量，也锻炼了经验缺乏的雏田，以及用血腥洗礼了小林和长尾。
　　值得一提的是，这两个家伙在当场，吐得无以复加以后，竟然在隔天，就完全没有任何异样了，可见他们的神经也是相当粗的了。
　　当然，比起完全无副作用的女孩来说，心理素质还差了几条街呢。
　　说跑题了，回到之前的段落，女孩在听取了两人的意见之后，觉得有一些道理，反正现在也没什么大事件，三代也没给他们硬性规定回去的时间。
　　因此，女孩本着民主公正的想法，决定听取两人的意见，留在波之国玩几天，领略一下当地的风土人情，顺便消除这段时间以来，长期训练所累积的疲劳。
　　对于女孩的这个突然决定，信治同样不发表意见，一副完全听从组织安排的态度，而雏田似乎是蛮高兴的，毕竟是女孩子，对于游玩之类的事情肯定是感兴趣的
　　小林和长尾就更不用说了，本来就是他们两个发起的嘛。
　　于是几人就在波之国的一处小镇，驻留了下来，准备停留几天再返回木叶。
　　当然，这里不是达兹纳的家乡，波之国是一个岛国，达兹纳的家乡是一座小岛，而这里同样是一座小岛，并且从地理来看，这里距离火之国已经非常之近了。
　　岛国自然有岛国的风情，不同于火之国的那种大陆国家。
　　虽然两国的地理位置接近，从地域文化来说，波之国也是受到了火之国这个大国的影响，但是在细微之处还是有着不少的差别。
　　………………
　　既然决定要在此处逗留几天，那么自然要先找好住处，总不能睡大街上去吧。
　　虽说忍着对住处什么的不太挑剔，执行任务的时候，在野外过夜是在正常不过，但是非任务期间还这样，那就是自己找罪受了。
　　经过留意，几人在小镇中找到了一处，题名为《风来》的一家旅馆。
　　之所以选择这家，是因为这是一家温泉旅馆，既然来到了波之国，自然要泡泡温泉了，否则岂不是白来了一趟。
　　波之国，素有“千湖之国”的美誉，是指其境内多湖泊，但是波之国的地热资源，也是相当丰富，因此造就了当地温泉旅游业的极大发展。
　　风来旅馆，最大的特色就是简洁，无论是从店门的设计，还是室内的装修都是相当的简洁，因此给人一种宁静祥和的氛围，简单来说就让人感觉舒服。
　　可见这家旅馆的老板，是个很有心意的人，而当几人见到其本人，更是让人眼前一亮，绝对是大美女的存在啊。
　　神态，顾盼生怜，体态，婀娜多姿，脸蛋，风韵标致，气质，妩媚动人。
　　嘛~，嘛~，实在是一名不可多得的佳人，不过再如何美丽动人，她也只是个跑龙套而已，因此不要太在意她了。
　　几人在旅馆小歇了片刻，又享用了一顿美味的海鲜大餐，钱当然是由女孩出了，谁叫她从卡多的手里敲诈了一笔来着。
　　不过实际上，这笔钱是几人一起给分了，因此女孩小小的郁闷，自己拿的跟他们一样多，凭什么就自己掏钱呢~？
　　不过她还是爽快的付账了，反正是敲来的钱，用起来一点都不心疼~！
　　吃饱喝足了，也休息够了，然后自然是该泡温泉了。
　　其实，温泉这个东西，木叶也是有地，毕竟，木叶的地理位置就在火之国的中心，而火之国又是地热资源最丰富的国家，自然不会少了天然的温泉了，自来也不就是常常的进行取材活动嘛。
　　不过女孩从小到大还真没泡过温泉，没什么特别的原因，就是没有那个想法而已。
　　不过现在一想到要泡温泉，不知为何，女孩突然想到了，上辈子玩过的一些H_GAME的经典场面……
　　………………
　　PS：果然~！！还是这种不含对话的写法，让我更得心应手，写的时候非常顺利，完全没有卡壳的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 温泉之旅（下）
更新时间2010-11-28 23:42:10  字数：2760

　雪代巴，用力的摇了摇头，将一些奇奇怪怪的想法，甩了出去，当然也包括那些乱七八糟的画面，总之，相当于用绿坝过滤了一遍。
　　“队长，你怎么了~？从刚才开始就发现你有些奇怪啊。”
　　就在几人跟着老板娘，向着洗温泉的地方而去的时候，小林发现了女孩奇怪的举动，于是有些不解地问道。
　　女孩闻言一愣，有些心虚地道：“没什么，只是有点累了。”
　　“累了~？那就去休息吧。”小林关心的说道。
　　“是啊，队长。”长尾在一旁附和道。
　　“嗯，学姐，我看你还是休息一下吧。”雏田也关心的说道。
　　同时信治也向女孩投来了关切的目光，顿时，让心绪纷乱的女孩，更加不知所措了。
　　尤其是雏田的目光，让女孩有些无地自容，因为之前她在YY的对象，主要就是这个可爱的小姑娘。
　　女孩的心中矛盾了一番，开口说道：“……，好吧，我确实有点不舒服，你们先去洗吧。”
　　然后，女孩转身走回了休息室，只留下几人面面相窥，不知道女孩这是怎么了。
　　“诶，你们说队长这是怎么了，之前不是还兴致挺高的吗~？”长尾有些奇怪的问道，当然，主要的询问对象是小林。
　　毕竟，雏田大多数时候都太内向了，而那个信治嘛，怎么说呢，因为在年龄上有一些差距，所以两代人之间，总是存在代购的吧，虽然只是大了十几岁而已。
　　“咳咳，小盆友，你还是太年轻了啊。”小林一副过来人的样子，拍了拍长尾的肩膀说道。
　　“……”雏田闻言，不知为何脸变得红红的。
　　“什么意思~？说清楚点~！”长尾不满的说道，就讨厌小林这幅装X的样子。
　　“这还用明说嘛~？难道在学校的时候，你都没有学过生理卫生课~？”小林说着，忽然做出恍然状，接着道：“哦~，对了！我都忘了，你这个家伙在学校的时候，一直是功课垫底的货。”
　　“混蛋，别老拿我的学习成绩说话，快说，队长到底是怎么了~？”长尾听到小林的挖苦，恼羞成怒的说道。
　　“咳咳，你们两个给我适可而止一点。”一直比较沉默的信治，突然开口说道。
　　别说，这一下还真好使，两个人顿时都闭嘴了，不过小林的嘴角带着笑意，而长尾还是丈二和尚摸不着头脑。
　　不知道几人为什么都变得怪怪的，雏田从刚才开始更沉默了，而出言打断二人的信治，也是一幅古怪的表情，啊啊，谁能告诉自己到底是怎么了~？长尾的心中郁闷的想到。
　　………………
　　女孩回到了休息室，在榻上坐了下来，稍微呆了片刻，回过神来之后，又干脆向后倒在了榻上。
　　双手交叠的垫在脑后，女孩仰躺在榻上，看着粉饰一新的墙壁，不知道在想着什么。
　　“果然，人的心里是不可能转变的吧，哪怕是已经变成了女孩子，甚至主动接受了自己的身份，但是……，还是会不自觉地将自己定位成男生呢。”
　　女孩的眼神非常复杂，有迷茫，有困惑，有不解，也有自嘲，她发现自己做了十二年，将近十三年的女性，但是就在刚才，她发现自己依然在用男性的思维，思考问题，或者说是YY的对象，依然是女性。
　　或者说干脆点，她在期待着和雏田共浴的场景，甚至在心里，进行着一些不健康的脑补。
　　也就是在这个时候，她意识到了这个过去一直不愿意，或者说干脆无视的问题。
　　也不能说是才意识到的，毕竟那不现实，都当了十几年的女性了，哪有说一直对此不闻不问的呢，然而，过去的她确实是一直不太去想这个问题，她觉得去想这种问题，纯粹是庸人自扰。
　　漫长的时间，将会磨平一切痕迹，不管是男性的心态，还是上一世的记忆。
　　然而，事与愿违，她发现上辈子的记忆并没有淡化，而内在的自己也一直没有改变。
　　就拿之前进入风来旅馆的时候来说吧，她在看到风流妩媚的老板娘的时候，就在心中赞叹着这个女人真漂亮，但是却不是女性的那种羡慕，或者嫉妒情绪，而是以男性特有的欣赏角度去看待。
　　过去的女孩不愿意去公共澡堂，也没想过去洗什么温泉，因此从来也没考虑过，跟女生共浴的场景什么的。
　　然而，在今天这一刻来临的时候，女孩发现自己动摇了，是的，她无法以平常的心态来看待，她发现自己在期待着什么。
　　而这种期待，正是男生心里的最大表现。
　　十二年，说长就长，说短也短。
　　她发现十二年的时间，也许改变了一些自己的性格特征，但是那些根深蒂固的东西，比如世界观，比如人生观，再比如异性观，却还是原来的那一套。
　　不过话又说回来，如果一个人的世界观、人生观、以及对性别的认知，都发生了改变，那么“他”还是原来的“他”吗~？说是换了一个人都不为过吧。
　　成年人和未成年人最大的区别，就在于成年人，有着自己的价值评判标准，不会因为受到其他人的影响而轻易改变，并且可能一辈子都会遵循老一套，也就是因为这样才会出现两代人的代沟问题，
　　而这种一辈子都可能无法改变的东西，十二年就会改变吗~？从一个标准的男性心理，突然变成了女性心理~？是自暴自弃，还是根本没有存在的意识~？
　　越想越烦，女孩发现自己想多了，真的有些不舒服了，当然，指的是混乱的头脑，而不是小林他们的胡乱猜测。
　　“FUCK~！！”女孩难得的爆了一声粗口，接着不愿意多想的她，一蒙被子，决定睡一觉再说。
　　自认为明智也好，说是逃避也罢，女孩在遇到无法解决的问题的时候，总是习惯性地将其放下，或者有意的干脆无视。
　　否则刚穿越的那会，天天想这些有的没得，估计着能把人折腾出毛病来。
　　………………
　　一觉醒来，女孩发现自己的脑袋，有些发胀，估计是睡得太饱了，因为看向窗外，她发现外面早已是夕阳西下，也就是说她睡了一下午。
　　这是一间个人的单间，醒来的她，发现周围还是一切如旧，也就是睡前前的模样，当然这是一句废话，因为这是一间个人的单间。
　　也许是因为刚醒来的关系，女孩的脑袋有些空空荡荡的，就像是被绿坝和谐了一遍一样。
　　渐渐地想起了之前头疼的那个问题，想想又头疼了，于是女孩决定不去想它了，鼓足了勇气，她决定挑战一下，温泉是个什么样的世界。
　　女生温泉里面肯定有女生，这一点是毋庸置疑的，不然就不叫女生温泉了不是，而那个混浴的地方，女孩不感兴趣，也许上辈子的她会想要一探究竟。
　　但是转世以后，这个目标定位虽然一致，但是何必舍近求远呢~？
　　男生想洗混浴，说白了也就是好奇，而她能直接进入女生浴室，还不会被人喊流氓，从某种曾度来说，也算是一项福利吧。
　　可见穿越者，确实是一项很有前途的职业，希望广大男生勇于尝试。
　　抱着拖人下水找垫背的想法，女孩在心中不怀好意的祈愿道。
　　风来旅馆蛮大的，女孩按照之前的记忆，向着女生温泉的地方走去，中间遇到了一些其他的客人，以及服务生什么的也没在意。
　　虽然之前很期待和雏田的共浴，但是女孩觉得真和雏田在一起，也许会出点丑什么的，所以还是放弃了这个想法，还是陌生人应该会好一点，更何况雏田已经洗完了。
　　来到女生温泉的门前，女孩鼓足了勇气，用革命前辈的光辉事迹，再三激励自己。
　　终于下定了决心，女孩走进了神秘的女生温泉，当然，在进去之前要把衣服换了，换成宽大的白色浴巾，而衣服则放到了储衣柜中。
　　………………
　　PS：发现自己特不容易进入状态，而一旦进入状态就容易写多，本来很短的内容竟然越写越多，就这还是删节的版本，去掉了多余的修饰，以及形容词的结果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 雇用再不斩
更新时间2010-11-30 1:00:23  字数：5462

　然而，当进去以后，令女孩大失所望的是，呃~，不对！是令她大感困惑的是，里面竟然没有半个人影，简直好像这间温泉旅馆是为自己开的一样。
　　女孩想想，发现了根结所在，现在这个时候了，已经过了洗温泉的高峰期。
　　除了那些不愿意在人多的时候洗的以外，哪还有人吃饱了撑得洗一天的温泉啊。
　　嘛~，嘛~，虽然有一点小小的失望，不过女孩同时也松了口气，说实话，第一次公然进入这种地方，还是蛮紧张的，至少她之前从类没有这种体验。
　　既然没人就没人吧，那就自己一个人洗好了，这算是某种程度上的包场吗~？
　　这是一个露天温泉，在一片假山假石的包围中，有一个大大的温泉池，水蒸气在一个劲的往上冒，而在假山假石之外，则是一片茂密的树林。
　　女孩披着一件白色的浴巾，蹲在温泉池旁试了试水温，觉得温度还不错，在可接受的范围之内，女孩在洗澡的时候，不太喜欢水温太热。
　　而这个温泉池的水温刚好，既不算冷，也不太热，虽然在冒着热气，看起来温度挺高，不过至少没有冒泡，不然女孩该考虑，是洗澡还是煮温泉蛋了。
　　………………
　　女孩解开了围在身上的浴巾，露出了一具完美无瑕，如同白玉般洁净的胴体。
　　为了怕打湿头发，女孩又将一头的秀发盘了起来，然后才将一只脚伸进了水中，感受了一下水温，接着慢慢的将整个身体都滑入了温泉池中。
　　“嘶啊~~，……，水有点热~！”女孩先是发出了一声呻吟，接着眉头微皱的说道。
　　用手测试的水温，跟身体感受的水温是两码事，通常来说，无论双手如何保养，都比身体要粗糙的多，相对来说，再鲜嫩的素手，跟身体一比较，也是个皮糙肉厚的家伙。
　　所以当女孩的身体被温水所包围的时候，身体就感觉有些不舒服了，不过她又不是第一次洗澡，知道过一会身体就会自动适应了。
　　不过本书毕竟不是洗澡指南，也不是洗温泉的指导教材，想去看洗澡以及洗温泉的相关知识，既可以度娘一下，也可以让狗狗去找，因此在这里就不一一赘述了。
　　洗澡是很舒服的，也是解除疲劳的一种很好的方式，女孩的身体沉浸在温泉池中，很快的身体和精神，都渐渐的放松了下来，而她也没有特异的控制什么，毕竟时刻处于备战状态太累了，因此在放松的时候还是放松的好。
　　随着时间的流逝，女孩慢慢地睡着了，是的，虽然并不是很疲劳，不过在这种温水之中，让女孩感到很舒服，毕竟她本身就是水遁的掌控者，因此对水自然是比较亲和了。
　　时间在一分一秒的过去，女孩还在安然的沉睡之中，天空上偶尔会飞过几只小鸟，也许会某只小鸟会往下看上一眼，就会看到一个美丽的少女在温泉池中睡觉的样子。
　　这幅场景也许在人类的眼中是很美的，不过以小鸟们所接受的教育程度而言，估计是没有这方面审美的吧，然而万幸的是，至少它们也没有煞风景的往下空投点什么。
　　就在这一片和谐的氛围中，突然，女孩原本紧闭的眼睛，挣了开来，并从身边随手的拿起一颗小石子，向着左后方的位置扔了过去。
　　与此同时，女孩严厉的声音伴随响起：“什么人~！”
　　顿时，一个鬼魅般的身影突然现身，轻易地躲过了女孩扔出的小石子，轻松的落到了她的背后不远处。
　　而女孩有些羞愤的用一只手，遮住胸前的两点嫣红，同时另外一只手，去取放在岸边的浴巾遮身。
　　这些事情仅仅发生在一个很短的时间里，可见女孩的速度以及应变能力都很出色。
　　当女孩完成了这一切，然后转身在看的时候，却愕然的发现来人，竟然是再不斩的“贴身工具”，也就是那个同样擅长冰遁的“白”。
　　………………
　　“再不斩先生，让我来转告你，关于你之前说过的那件事，他已经同意了。”
　　“白”的脸上带着那个标志性的面具，并且声音平淡，如同例行公事般的说道。
　　女孩闻言，嘴角微微抽动了一下，接着不满的说道：“那件事先放下不说，……，我说，你难道没有一点羞耻感吗~？竟然敢擅闯女澡堂，你这个家伙，你你……”
　　女孩说到最后的时候，实在是找不到什么形容词了，只得在心里诅咒着，这个男女观混乱的家伙。
　　要说他平常喜欢穿个女装，去挑逗未成年少男也就算了，至于在男厕所排队，导致其他人产生心理障碍什么也就算了。
　　现在竟然还变本加厉，公然闯进女澡堂里来了，真是叔叔可忍，婶婶都不可忍了。
　　就当女孩要爆发的时候，白依然是很平静的说道：“那些细枝末节的，就不要在意了，我只是把再不斩先生的话带到了，我的任务就完成了，其他的事情跟我无关。”
　　说罢，白头也不回的就向后而去，甚至连给女孩发飙的机会都没有。
　　不过就在快消失在林间的时候，白突然转过头来，看向女孩围着浴巾的身体，很认真的注视着，就像是一副大量艺术品的样子。
　　见此，女孩本能地一矮身子，将身体躲进了温水之中，由此可见，十几年的少女生活，至少养出了一些条件反射的东西。
　　………………
　　“混蛋，你在看什么。”女孩咬牙切齿的说道。
　　“说真的，我觉得你没有我长得好看。”白依然是平静的说道。
　　接着就真的是一眨眼的不见踪影了，只剩下女孩愣在当场，解读者白的话是什么意思，等到她反应过来以后，哪还有那个带面具的家伙了。
　　“可恶的家伙，竟敢说我没什么好看的。”女孩抓狂的一拳砸在了，温泉池旁的大石上，硬生生砸出了一个坑，简直像是纲手附身一样。
　　不过其实只是在拳头上，加了二重劲而已。
　　“啊~！手好疼，……，可恶的家伙。”
　　女孩抱着自己疼痛的右手，不甘心的愤愤道。
　　不过她也同时注意到，自己的心态变化，果然是越来越趋于女性化了，在被别人看到洗澡的时候会愤怒，可是在被别人轻视的时候，同样也会产生不愉快的感觉，至于生活中的小变化那就更多了，比如爱整洁，爱干净，甚至有点洁癖。
　　不过在联想到之前所想的事情，女孩又一次的困惑了，究竟外在的变化，是否能改变内在的自己呢~？
　　想想没有结果，女孩干脆放弃了，这个很有难度的事情，估计在权威的心理学家，都搞不清楚这个问题，那自己就更不可能搞清楚了。
　　话说回来，在白走掉以后，女孩也没心情再洗了，披着浴巾走回了放衣处，接着换好衣服就回到了自己的休息室。
　　女孩仰躺在榻上，总结了一下，发现按照得失而论，自己泡一次温泉什么都没看到，反而是让人看了去，似乎怎么算都是自己吃亏，当然要澄清的是，她并没有期待过什么……
　　不过女孩的警惕性一直很高，几乎是在白接近的同时，她就发现了有人在附近。
　　而白离去的时候，以女孩的速度，完全是可以追上去的，甚至将他胖揍一顿来出气。
　　当然到时候女孩，肯定也不会赢得那么轻松，不过最关键的问题是，以当时女孩的打扮，在激烈的战斗中，肯定会出现露点的情况，如果在引来其他的客人，那可就糗大了，因此这些顾虑，让女孩放弃了追上去打一架的想法。
　　至于白所传达的事情，则是在之前，女孩打败了再不斩以后，提议的一个想法。
　　简单来说，就是女孩要雇用再不斩，帮自己做一些不方便做的事情，就像之前再不斩为卡多打工一样，只不过是换了一个老板，并且这个老板还亲手捅了他一下。
　　原本女孩在接下波之国任务的时候，并没有这个想法，当时只是抱着锻炼新人，以机会会同级别的高手的想法，才接下了这个有把握的任务。
　　不过当亲手打败了再不斩以后，女孩却突然有了一个新的想法，既然卡多那样的蠢货，都能当再不斩的老板，那自己为什么不可以呢~？！
　　………………
　　有了这个想法以后，女孩就不急着杀掉再不斩了，而后来白的到来更是及时。
　　在白的细心下，再不斩的伤势被止住了，然后女孩就道出了自己的想法。
　　然而，当时的再不斩，却是一口回绝女孩的提议，并且露出一脸狰狞的道：“你想用这种方法来屈服我再不斩~？哼哼，那可就让你失望了，就算是死，我鬼人再不斩也绝不低头。”
　　白更是立马挡在了再不斩的身前，摆出一副为君而亡，在所不惜的样子，真是个感人的画面，不过女孩对此并不感冒。
　　女孩知道再不斩误会了，随即解释道：“我想你误会了，我并没有要威胁你的意思。”
　　“如果你想离开，马上就可以走，我不拦着，也不出手，不过在你走之前，希望你能听我一言。”
　　再不斩也许是感受到了女孩的诚意，又或者是在他治伤的时候，没有趁机出手的原因，总之他想想之后，点了点头示意女孩继续往下说。
　　至于白，完全是以再不斩的意志为中心，可以说他的心中只有一个再不斩。
　　“卡多是个什么样的家伙，我想你应该也知道，当然我们是忍者，不是慈善家，既然有人出钱，那么替他消灾，自然没什么错，但是，你跟卡多接触了那么久，应该了解他是个什么样的人，我这里就不赘述了，你觉得为这样的人卖命值得吗~？”
　　………………
　　再不斩听到女孩的话，尤其是最后一句，脸色变得很阴沉。
　　“呃~，抱歉！也许在你的心中，他也只是个利用对象，不过你继续留在他的身边的话，我相信你离死就不远了。”
　　女孩说到这里顿了一下，看到再不斩听到自己后半句的时候，脸色稍微好转了一点，可是听到最后一句，又再次的变得阴沉了起来。
　　两人对视的沉默了一番，再不斩突然出声道：“你究竟想说什么，别绕弯子，我讨厌这样的说话方式。”
　　女孩闻言嘴角一翘，只要再不斩不是一口回绝的走掉就好。
　　“好吧，简单来说就是，我想雇用你~！”女孩直言不讳的说道：“就像卡多一样，不过我肯定是个比他更称职的老板。”
　　“哼哼，我为什么要听你的话~？”再不斩，闻言冷笑道。
　　“那你又为什么要听卡多的话~？”女孩，同样的反问道。
　　闻言，再不斩陷入了沉思，他跟着卡多仅仅是因为没有地方而去，像他这样的叛忍，到哪里都是被排挤的对象，至于加入别的忍者村~？
　　别开玩笑了，没有一个忍者村会接纳他们，也没有一个忍者村敢接纳他们，毕竟，一旦某个忍者村接纳了叛忍，那几乎就是向整个忍界发出挑战了。
　　如果一旦开了这个先例，那么其他人一旦纷纷开始效仿怎么办~？
　　所以整个忍界都不会允许这样的情况发生，哪怕是大蛇丸的音忍村，也只是在收集小孩玩养成，而不敢接收其他忍者村的叛忍。
　　你以为他是想不到，这个快速的提升，音忍村实力的方法~？他是不敢，哪怕是大蛇丸，也不敢同时面对五大村，甚至是整个忍界的怒火。
　　话说远了，再说回来，再不斩听到女孩的话，陷入了矛盾之中，说实话，他不喜欢卡多这个家伙，无论是从哪个方面来看，这都是个彻彻底底的人渣。
　　可是就算天大地大，真正能让鬼人容身之处，却也不多，而卡多就是这么一个人，一个能帮助再不斩，并且愿意帮助再不斩的人，所以再不斩哪怕是再讨厌这个人，也还是选择了给卡多当打手。
　　现在听到女孩说出了这番话，再不斩倒也有点心动，不过他也很怀疑，这个女孩有那个能力吗~？
　　再不斩可不是善人，会无偿地为人家打工，就算是工资给的少点，但至少要有一个安全的住处吧。
　　有一些心动的再不斩，迟疑的开口道：“说说你的条件吧~！”
　　女孩闻言，知道有戏了，于是说道：“我知道你是雾隐的叛忍，而叛忍的情况，我们也都知道不用说，我想比起工资待遇，你更关心的是安全的住处吧。”
　　再不斩闻言，没有点头也没否认，只是示意女孩继续往下说。
　　………………
　　女孩看到再不斩的样子，知道自己的猜测应该没错，于是接着往下说道。
　　“我不知道卡多给你多少钱，我肯定没他有钱，不过我能提供给你更安全的住处，波之国虽然被卡多封锁了，但是以五大村的实力，这里根本就不安全，这点我想你也知道。”
　　“你是雾隐的叛忍，而雾隐又是水之国的忍者村，距离这个波之国也不算太远，被发现只是迟早的事情，到时候你们还是要过着亡命天涯的日子。”
　　“这种生活应该不是你所追求的吧，而现在在你的面前，就有这么一个改变的机会，一旦抓住了，你就能改变这一切糟糕的局面~！”
　　“反之一旦错过了，你将继续这种颠沛流离的生活，请想想吧，再不斩先生，你不觉得这种日子已经过够了吗~？”
　　再不斩听着女孩的长篇大论，思维按照女孩所说的情况想着，发现确实如同女孩所言，自己继续跟着卡多简直像是找死一样，别的不说，单就这次，不就差点命丧在这个小女孩的手上吗。
　　可是再一细想，不对~！说了半天，女孩根本就没说她的条件，差点被忽悠过去了。
　　自觉被耍了的再不斩，怒道：“不要总是兜圈子，说出你得条件~！”
　　………………
　　女孩闻言，只是不慌不忙的说道：“别着急，我不是正要讲嘛，……，之前我已经说过了，我是木叶的忍者，按照级别来说，是一个特别上忍，不过实力你也知道~！”
　　最后一句是带着骄傲的口吻说得，毕竟是得意战绩啊，再不斩是她第一个打败的上忍级别的高手呢。
　　再加上之前被大蛇丸虐待的郁闷，让女孩对于这场胜利格外重视。
　　不过如此说来，再不斩倒像是给女孩树立信心的对象了，不知道得知女孩想法的再不斩，会不会冲动的想要拿刀砍了她。
　　不过就算是没得知女孩想法的再不斩，也是郁闷无比，毕竟被一个小女孩打败了，任谁面子上都会感到无光。
　　“咳咳，继续往下说。”再不斩，掩饰尴尬的说道。
　　“我那个木叶的身份，自然是对于你们没什么帮助了，不过我的师父，呃~！是忍者以外的师父，是一休大师，……，你听过吗~？”
　　女孩说着说着，有些不确定的问道，毕竟，就连她也没听过这号人，好吧，上辈子看过相关动画，但是真人的Cosplay就没看过了。
　　但是却没想到，再不斩闻言一愣，接着失声道：“狂僧~？影级强者~？”
　　咦~！师父的名号，这么管用吗~？女孩惊奇的心道。
　　不过想想也是，人家是精英上忍，又号称鬼人，知道点什么业界动态，也就不足为奇了，只能说过去的自己太无知了。
　　搬出了一休的名号，鬼人也就不再怀疑了，不过却也没有马上答应，毕竟刚刚被人家打败，就去给人打工好像投诚一样，这让高傲的再不斩拉不下面子。
　　而女孩也是明白其中的关节，所以没有当场让再不斩给出答案，相反为了给再不斩以信任的感觉，女孩将数珠丸上面的念珠取了下来。
　　交给了鬼人再不斩，告诉他如果想好了，就带着念珠去找一休大师，酬恩庵的位置自然也一并说了。
　　之后女孩也如约的没有难为两人，任他们自行离去了，而从这次白带来的消息来看，女孩的说服成功了，想到从此多了两个厉害的手下，女孩不禁感到了一阵兴奋，也就不去在意吃亏的事情了。
　　………………
　　PS：五千字大章节，求票~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 返回木之叶
更新时间2010-11-30 22:29:55  字数：2636

　木叶60年，五月份，返回木之叶途中。
　　一行五人在波之国的小镇驻留了几天，等到轻松的玩了几天之后，就开始动身准备回村了。
　　毕竟，既然任务完成了，就得回去报备了，而任务完成得越快，拿到的奖金也就越多，不过对于几人来说，奖金倒在其次，从卡多那里敲来的就很丰厚了。
　　主要的是中忍考试快开始了，早点回去就能多一点时间准备，到时候自然也就更有把握了。
　　所谓的中忍考试，自然是给下忍们升级的机会，因此其实跟女孩没什么关系，毕竟她已经是特别上忍了，不过女孩却知道，这次的中忍考试，就算是想置身事外，也是不可能的，这次的诸多事件，将是决定木叶命运的一次重大转折……
　　不过现在想那么多也是没用，到时候还得看情况而应对。
　　有句话说得好，一切皆有可能，谁知道大蛇丸那个家伙，会不会突然的良心发现，就不在木叶六十周年之际来捣乱了呢~？虽然这种可能性很小就是了。
　　这次的波之国任务，可谓是收获颇丰，从女孩自己来说，跟高手打了一架，找到了自信，并且对那种临场感，有了更深的认识，而且又从卡多的手里敲了一笔。
　　虽然因为时间以及怕麻烦的关系，只拿到了一些小金库里的现金，而没有得到最重要的实体产业部分，不过就算是这点现金，对于女孩来说，都是很大的天文数字了，而女孩也很慷慨地，跟几人分了这笔意外之财。
　　………………
　　这次回程的途中，耽搁的时间很少。
　　不光是因为干掉了卡多，让波之国的交通再度活络了起来。
　　也是因为这次的天气非常配合，从启程开始几乎一直是大晴天。
　　仅仅花了几天时间，几人就回到了，位于火之国中心的木叶忍者村，而这个时候，距离中忍考试开始还有一段时间。
　　几人回到了木叶，自然要去三代那里报备一下，因此女孩先是让信治先自己回去，然后她则是带着第四班的三个学生，去三代那里汇报一下任务情况。
　　几人来到了火影办公室外面，女孩先是敲了敲门，听到里面传来三代的声音才走了进去，正好看到依然每天忙于工作的三代火影。
　　“哦~！是阿巴啊，看来你们的任务完成的很顺利啊。”三代看到女孩走了进来，笑呵呵地说道。
　　然后又看到，后来跟进来的雏田他们，三代又是一声赞道：“呵呵，你们几个也辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”小林和长尾，有些紧张的应道。
　　“……”雏田，一如既往的弱音，让人无法听清说的是什么。
　　而这个时候，当然是雪代巴，这个第四班的临时老师来回答了。
　　“是的~！三代大人。”女孩行礼后，说道：“波之国任务，顺利完成，第四班回来报道。”
　　“不错，不错。”三代点了点头，满意的说道：“这次的任务，完成得非常顺利，时间花费的也很短，我很满意。不过……”
　　三代说后面顿了一下，抽了口手中的烟斗，接着说道：“你们在对待卡多的手段上，我并不赞同你们使用那种方式。”
　　“？？”雏田听了一脑袋的问号，事后她并不知道，几人是如何对待的卡多集团。
　　而小林和长尾，这两个家伙心理素质就差多了，听到三代的说法，在看到三代的脸色，很明显在对待卡多的问题上，三代对他们的手段很不满。
　　两个人立刻不知道该如何是好了，这个时候只得把目光转向了，带着他们干这件事情的领头人。
　　“哪种方式~？”女孩不解的道。
　　“屠杀~！”三代的口中，吐出了两个字。
　　………………
　　女孩闻言一愣，起先她以为三代说的是，敲诈卡多的事情，还以为是要上交一部分，甚至大部分乃至全部呢，没想到是指这件事情。
　　也不怪她有些迟钝，本身她在对于杀人的手法上，并不觉得有什么太大的差别，不管是一刀砍死，还是一枪崩了，本质上没有任何的区别。
　　因此对于卡多的处置方法，女孩不觉得有什么问题，再则说了，经历过三战和二战的三代火影，难道还会怕这点血腥不成~？
　　“天哪~！”雏田，小小的惊呼了一下。
　　“你们几个先出去一下吧。”三代听到雏田的声音，才想到这些话，不适合跟这些学生说，于是下令道。
　　“……，是~！三代大人。”三人犹豫了一下，还是依言告退了。
　　女孩看到了几人出去，然后转过头，平静的说道：“我并不觉得杀掉几个人渣，会是什么大问题，就算留着他们也只会成为祸害，还不如一次铲除干净的好。”
　　三代闻言，举手揉了揉太阳穴，沉声说道：“你现在说的这些话，我很久以前就已经听过了。”
　　女孩听到三代的话，愕然：“……”不明白三代是什么意思，这些话自己以前没说过啊。
　　三代的口中，说出了一个名字：“大蛇丸~！”
　　“当年的大蛇丸，也是像你这般嫉恶如仇，并且用极端的手段处理问题。”
　　“那个时候的大蛇丸，非常的我的信任，我也认为他的那种手段，只是表现于对邪恶的痛恨，但是我想我错了，大蛇丸最终在极端中迷失了。”
　　说到这里，三代沉重的叹了口气，接着说道：“我跟你说这些，就是希望你不要走他的路，极端的处事手段，会让你产生负面情绪，这些都将会在未来，影响你的很多方面。”
　　女孩认真的听完三代的话，突然笑了，真诚的说道：“谢谢您的教诲，三代大人。”
　　“不过我是不会迷失的，这个世界有我需要守护的人，也有我需要达成的目标，因此我是不会迷失的。”
　　“再则，您也说了，大蛇丸是嫉恶如仇，而我只是在做任务，我们的目的不同，就算采用的手段一致，但是术相同却道不同，所以是没什么可比性的。”
　　………………
　　女孩说完以后，看到三代火影不说话了，于是试探着问道：“三代大人，没有事的话我就告退了~？”
　　“唉~！去吧。”三代挥了挥手，陷入了沉思中。
　　女孩依言告退，走出了三代的办公室，然后在走廊看到了几个人，一副欲言又止的样子，于是说道：“别瞎操心了，三代大人就是问了一些任务的详细情况。”
　　几人面面相窥，虽然不信事情如女孩说的那么简单，不过她都这么说了，几人也就不再刨根问底了。
　　几人走出办公地点，来到大街上的时候，女孩就宣布了第四班解散，然后就各回各家了。
　　毕竟，这趟来回也有一个多星期了，像雏田这样的，还是第一次离家远行，现在回来了当然要回家报平安了。
　　女孩一个人走在回家的路上，想起三代的话，不禁摇头苦笑道：“竟然说我像大蛇丸~？”
　　女孩可不觉得自己，跟那个变态有一毛钱的关系，再则说了，一个玩蛇的跟玩冰的能有什么共同点~？
　　不过没想到三代得到消息这么快，看来火影的能量还真是不可小窥呢。
　　女孩走在回家的路上，感受着阳光撒落在身上的暖意，呼吸着木叶熟悉的气息，突然觉得木叶确实是个不错的地方。
　　也许在自己要守护的东西里，还要再加上这个和谐的村子吧。
　　雪代巴，一边如是的想着，慢慢走到了自己的家门口，突然一阵争吵声，吸引了女孩的注意力。
　　“你这个大花脸的家伙，离我家门口远点，信不信我拿刀砍死你~？”
　　“可恶的臭小鬼，你刚才说什么，年纪这么小就如此嚣张，……，我会杀了你的啊~！”
　　………………
　　PS：新的一月要开始了，请大家赞助一点票票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 初见手鞠
更新时间2010-12-1 23:20:16  字数：2766

　第一个声音很熟悉，第二个声音很陌生。
　　女孩听到了争吵声，不禁停住脚步，寻声望去，发现是自己的弟弟缘，正在和一对男女对峙着，而他的身后则是提前回家的出云信治。
　　不过相比争吵的内容，让女孩感到惊奇的是，那对男女竟然是，砂隐村的手鞠和勘九郎。
　　“砂隐村的人，提前这么久就到了吗~？”
　　女孩有些疑惑道，他们完成任务的时间，远比原著中的卡卡西小队要快，可是没想到还是碰上了砂瀑三姐弟，由此可见他们是提前很久就到了木叶。
　　不过我爱罗为什么不在呢~？女孩看了一下四周，没有发现其他人的存在，不禁又有些疑惑的暗道。
　　就在女孩想事情的时候，两边的争吵开始了升级。
　　“威胁我~？嘿，你以为我是吓大的啊~？大花脸，你再不离开，我就不客气了。”
　　“该死的，不许叫我什么大花脸，混蛋~！”
　　“怎么样~，怎么样~，我就叫你大花脸，你能把我怎么样~？你以为把脸画的跟葫芦似的，就成了行为艺术家了~？”
　　“我警告你小鬼，我已经够容忍了，你再嚣张我就不客气了。”
　　“嗯哼~！我看你能把我怎么样，如果不是我姐快回来了，我不想惹麻烦，不然非把你卸成八块不可。”
　　“手鞠~！不要拦着我。”勘九郎，愤怒的大声道：“我一定要教训教训这个小鬼，让他知道目中无人是什么后果~！”
　　“啊啊，我不管了，真是一样的孩子气。”手鞠，懒洋洋的站在旁边，好似满不在乎的说道。
　　然而她的目光，却是一直在注视着，雪代缘身后的出云信治，并且从气势中判断着彼此之间的实力。
　　“呀哈，教训我~？大言不惭”雪代缘，不屑地说道：“信治~！你不许出手，我非得揍他一顿不可。”
　　“好的，少爷。”信治，含笑着说道。
　　当然了，他的承诺有多少可信度，就不一定了，如果少爷真有危险，他又怎么可能袖手旁观呢~？
　　勘九郎，冷笑着说道：“小鬼，我给你时间，去拿你趁手的武器吧。”
　　与此同时，他也解下背后用绷带缠绕的一件东西，大约半人来高，看起来像木乃伊一样的玩意。
　　然而，还未等雪代缘应战，之前一直看戏的手鞠，倒是抢先说道：“勘九郎，快住手，难道你想用乌鸦吗~？”
　　………………
　　“什么乌鸦，乌贼的，有种就来……”雪代缘，一边挑衅勘九郎，一边想要回去拿武器的时候。
　　突然，转身的时候看到了姐姐，不禁愕然道：“呃，姐姐~！”
　　随着他的话音，另外几人也注意到了，站在街道拐角的女孩，因为位置比较隐蔽，不注意的话还真容易被忽略掉。
　　手鞠和勘九郎，一齐转头看向了少年口中的姐姐，只见是一个年约十二三岁，有着一头乌黑长发的女孩子。
　　身上的打扮非常普通，既不追求华丽，也不追求个性，光看打扮扔进人堆里就找不着了，仅从服装来看，倒是很符合忍者的定义。
　　然而，精致的面容，幽静的气质，还是能让人看出一些与众不同之处，却又说不清楚到底是哪里不同。
　　“忍者~？武士~？”勘九郎注意到，女孩的腰间系着一把白鞘的武士刀，暗自疑惑道。
　　“中忍~？上忍~？”手鞠也注意到，女孩的身上穿着一件绿色马甲，虽然款式小了点，不过却道出了来人的身份。
　　先不管两个人如何想法，只见女孩看到几个人，终于注意到了自己。
　　于是走上前道：“阿缘~！不许胡闹。”先是教训了弟弟一句，又向信治打了个眼色。
　　“哦~！”缘听到姐姐的话，顿时蔫了，乖乖的站到姐姐的身边，像个犯了错的小孩子。
　　“……”信治，看到小姐教训小少爷，于是想要开口说明情况，不过却又突然住了口，因为他看到了女孩使的眼色。
　　女孩说完了弟弟，接着转向几人道：“你们是砂隐的忍者吧，为什么在我家门口，一起欺负我弟弟，嗯~！”
　　说到后面，女孩的语气突然冷了起来，完全是质问的口气了。
　　而且还把事情定性成，两个人合起伙来欺负雪代缘一样，不过从外人的角度来看，倒也差不多，毕竟缘的年纪摆在那呢，比起手鞠和勘九郎小了很多。
　　可惜这条街平常行人就不多，现在更是除了几人就没别人了。
　　“我们一起欺负他~？”勘九郎，指着自己的鼻子，又指了指雪代缘说道：“开什么玩笑，明明是这个小鬼先来惹我们的诶。”
　　也许是看到女孩的级别，不想把事情闹大，勘九郎没有像刚才那么冲动的要打起来，而是据理力争的反驳道。
　　“你招惹他们了~？”女孩向着缘问道。
　　“没有~！”缘干脆地回道。
　　女孩有理有据的说道：“你们也看到了，我弟弟说没有，所以还是你们欺负了他不是。”
　　“我靠，没天理了~！”勘九郎，气愤的说道。
　　倒是一旁的手鞠，估算了一下形势，说道：“抱歉~！这件事是我们不对在先，我代勘九郎道个歉，……，走吧，勘九郎。”手鞠说完以后，就拽着勘九郎离开了。
　　………………
　　雪代巴，看到手鞠那么干脆的道歉，然后走人，倒是愣了一下，也没有出手阻拦，毕竟没理由了不是，本来还想难为一下他们的来着。
　　不过倒是因此，让她蛮欣赏这个女人的，够聪明，仅这一点就足够了，至少比卡卡西班的那个要强很多。
　　不过我爱罗为什么不在呢~？是到的比他们晚，还是已经来了，但是没有一起出来逛街，想来后者的可能性大一些。
　　“信治，怎么回事~？”女孩看到两人走了，于是对信治问道。
　　“小姐，情况是这么回事，小少爷看到我回来了，就要出门来迎接你，接着就在门口遇到了那两个砂隐忍者。”信治向着女孩说明道。
　　“然后小少爷就让他们离开，不过他们不听，那个，呵~，那个大花脸的家伙，还顶撞了小少爷两句，结果就这么吵了起来，事情的经过就是这样子了。”信治最后总结道。
　　女孩听到信治的说明，点点头表示明白了。这么说来倒是阿缘的不是了，人家只是站在门口呆一会，就要被他赶走，那放到谁身上都得上火。
　　更何况是砂隐的这两位呢，勘九郎的脾气不算好，从原著中欺负木叶丸就能看出来，而手鞠也算不上什么淑女，这样的两拨人吵起来也就不足为奇了。
　　既然外人不在了，女孩就板着脸说道：“下次不准欺负别人知道了吗~？”
　　“OK~！”缘可一点都没有被训斥的觉悟。
　　说完以后，马上拉着女孩的手，向着内院走去，一边口中说道：“姐~，我最近的功课，以及剑术都是突飞猛进，都快干掉阿部老师了，……，虽然还差一点，不过离那一天已经不远了。”
　　出云信治也跟在两人身后，三人一起走进了女孩的家院。
　　而另一边，离开女孩家门口的手鞠和勘九郎，走在回旅馆的街上，谈论着刚才的事情。
　　“刚才干嘛拽着我走~？”勘九郎，不满的说道：“那两姐弟太嚣张了。”
　　“你想把事情闹大吗~？更何况，同时面对两个上忍，你有必胜的把握~？”手鞠，一摊双手说道。
　　“你怎么肯定那个女孩是上忍~？那**甲款式，中忍的也一样。”勘九郎，反问道。
　　“察言观色，懂吗~？不懂就学着点。”手鞠，对着勘九郎说明道“那个男人肯定是上忍，而他在那个女孩面前，却是一副下人的样子，你觉得上忍会对中忍，表现出那种态度吗~？”
　　“有点道理。”勘九郎闻言，嘀咕道：“如果我爱罗跟来就好了，收拾他们易如反掌。”
　　………………
　　PS：强力推荐《游戏发展途上国ⅡDX》，这是一款模拟小游戏，玩家能在其中开一间游戏公司，制作出各式各样的游戏，并且能够和任天堂等游戏巨头竞争，目前已经有了汉化版，有兴趣的玩家，可以在百度搜索一下……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 过渡（一）
更新时间2010-12-2 23:14:01  字数：2678

　所谓的中忍考试，其实就是由木叶和砂隐主导，再加上邻国的几个小忍者村，共同举办的为有志于成为中忍的优秀下忍，提供的这么一个升级和展示自我的舞台。
　　目的是为了加深同盟国之间的友谊，还有在竞争中提高忍者的素质，也是为了化解各国为了发展与邻国抗衡的武力，而产生的一些紧张，让各国首脑进行会谈的这么一个平台。
　　而这几个参加的小忍者村，它们所在的国家，都是以火之国（木叶）为马首是瞻的同盟国。
　　虽然名义上是由木叶和砂隐共同主导，然而，因为第三次忍界大战的时候，风之国（砂隐）是战败国，早就已经失去了和火之国（木叶）抗衡的资本。
　　虽然风之国的国土面积是五大国之中最大的，然而其境内因为沙漠化严重，而导致生存环境相当恶劣，资源可谓是极度匮乏，又因为三战的失败，而变得更加的雪上加霜，在那之后，风之国的元首，也就是“大名”开始了削减军费，发展经济的策略。
　　同时又积极的与三战的胜利国，火之国进行建交，以及更多方面的合作。
　　在那之后，两国开始变得非常亲密，联合中忍考试也是这么个产物。
　　不过砂隐村的日子却并不好过，毕竟，忍者村是各国的高端武力，而风之国大名的策略，几乎就是针对砂隐村而制定，是在变相的惩罚他们在三战中的糟糕表现。
　　也是因为这个策略，让节衣缩食的砂隐村，不得不勒紧裤腰带，走上了精英忍者之路。
　　正是因为这种改变，让砂隐村在每次的中忍考试之中，派出的代表都非常的少，通常也只是派出两三支队伍，而这次更是稀少到只有一支队伍，也就是砂瀑三姐弟。
　　这跟木叶的动辄，派出五六支队伍的相比，形成了鲜明的反差，不过他们的成绩却一直是相当的好，升级率达到了惊人的百分之八十以上。
　　至于其它的小国寡民，小村寡忍，与这两大国，两大忍者村相比，仅仅是陪衬而已，最多也就是混个脸熟罢了，因此那些官面上的话都是瞎扯。
　　………………
　　中忍考试的举办时间，是在木叶历7月1日，开始进行报名，各国各论，木叶的规定是，只要有老师的推荐，就可以参加中忍考试。
　　当然也有一些限制，必须要完成足够数量的，D级和C级的任务才可以。
　　第四班，自然是早早的，就超额的完成了这个规定，不过因为距离中忍考试，还有一个多月的时间，因此在这段时间里，他们又陆续的接了几个小任务。
　　目的是为了加深团队默契，基本上都是些鸡毛蒜皮，但是又有些棘手的任务。
　　女孩觉得这样的方式，是加深团队默契的一个好办法，因此就毫不犹豫的采用了自己的突发奇想，也因此让小林和长尾常常抱怨，雪代巴简直是威力加强版的七剑老师。
　　跟小林和长尾，这个两个废话多多的家伙相比，雏田可谓是任劳任怨，简直就是三好学生的代表。
　　让女孩不禁感叹，真是个乖乖女，难怪连她的妹妹，小五岁的花火都能“欺负”她呢。
　　也是在这段时间，女孩因为就是否让雏田参加中忍考试，去拜访过日向家目前的家主——，日向日足~！
　　由此不得不说，带大家族的孩子确实麻烦，如果只是平民的子弟，就算是在执行任务中殉职了，也就是一场丧失人员的事罢了。
　　好吧~！这么说有点太无情了，不过对于忍者这个高危职业来说，现实也就是这么回事。
　　但是大家族的孩子就不一样了，带出去执行任务的时候，都得向当家人递交申请，搞得好像入党程序一样。
　　第一次带雏田执行任务的时候，就费了这么一番功夫，后来日向日足可能嫌麻烦，就通过三代转告，以后执行任务不用再提了，因此波之国任务的时候，才没有麻烦的进行申请。
　　不过雏田的情况也是比较特殊，因为在此之前，像她这样的日向宗家，根本不会参加什么下忍小队，都是在毕业以后，由家族培养之后，再进入暗部之类的岗位工作。
　　可是日向家的下一代家主继承人，却一直是摇摆不定的，木叶村民们对此也很八卦。
　　日向日足，本人更欣赏小女儿的果决，然而又不想放弃大女儿，毕竟在大家族之中，嫡长子继承制几乎是铁则。
　　因此就有意的想要锻炼一下雏田，纠正她那柔弱的性格，所以将她送进了下忍小队，进行历练，不过也有一些心里黑暗的家伙，猜测日向日足的打算可能是，如果雏田通过历练，真的变得坚强起来自然是好。
　　不过如果万一在执行任务中，遇到了意外，那就可以顺理成章的将小女儿扶上位了，不得不说，这样的人哪里都存在，当然也包括人口众多的木之叶。
　　………………
　　不过女孩在见到了，日向日足本人的时候，倒是觉得他确实是个好父亲。
　　因为几乎是如同漫画中翻版的一样，日向日足的态度生硬，一副对于雏田满不在乎的样子。
　　然而，让女孩在意的是，她在出门的时候，看到了在门外偷听的雏田，这个场景简直和漫画中，夕日红的回忆一模一样。
　　女孩才不相信，这个仅仅是巧合，因为当事人已经不同了，她不是夕日红，她是雪代巴，雏田也不是第八班的学生，而是成了第四班的学生。
　　时间也不一样了，怎么可能又发生同样的事情呢，莫非，雏田无事可做，天天在日向日足的门外守着不成。
　　由此可见，这必然是日向日足的安排，都是计算好了的事情，目的是为了激励雏田，再则说了，身为瞳术的高手，发现不了门外有人，那可就是太搞笑了。
　　而就在第四班，忙着接任务培养默契的时候。
　　时间也在不知不觉中，来到了六月底，也就是中忍考试即将开始的时候。
　　此时，木叶忍者村的一处角落，女孩站在一栋破败的房屋之上。
　　右手拿着一个对讲机，左手按着耳边的耳麦，目视前方，对着对讲机说道：“小林，你从后面绕道进行包抄。”
　　“长尾，别老是东张西望的，注意力集中，站好你的位置，待会等猎物进入了你的范围，就立马将其捕获。”
　　女孩的语气非常直，一副公事公办的样子，简直可以媲美电子音。
　　然而在对雏田下令的时候，却是态度转了个一百八十度。
　　“雏田，守在一旁看好情况，待会不要让它趁机跑了，另外小心注意安全~！”
　　前后的差异化，让小林和长尾非常郁闷，暗道：这就是所谓的性别歧视吧。
　　不过就在此时，他们守候已久的目标终于出现了，只见在一个破败的庭院角落中，一个鬼鬼祟祟的身影，探头探脑的向外张望了几下，然后亦趋亦步的缓缓地行动着。
　　那副样子就好像是，刚撬完保险柜以后，准备溜走的小偷一样。
　　就在那个身影走出了阴暗的角落的一瞬间，女孩站在屋顶上，对着对讲机下令道：“开始行动~！”
　　最先，是小林从身后的暗处扑了上来，而几乎同一时间，那个身影立马察觉到了有危险，紧的向前窜了出去，与此同时，长尾一脸狞笑着挡在了它的面前，张开双手就准备一把将其捕获。
　　然而就在这千钧一发之际，那个身影突然诡异的翻了个身，从他的双臂之间，非常灵活的躲了开去，并且顺势在长尾的肩膀上一踏，就朝着房梁上跳了上去。
　　而眼瞧着猎物就这么要跑了，几人的一番功夫将要白费之际。
　　突然站在屋顶上的女孩，一伸手将其抓了起来，原来它所跳上去的地方，正是女孩所站的位置，真可谓是自投罗网。
　　………………
　　PS：过渡是必要滴，票票也是要投滴，作者其实是蛮勤奋滴~！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 过渡（二）
更新时间2010-12-3 23:15:10  字数：2633

　“真失败~！连个小猫都抓不住。”女孩从屋顶上跳了下来，然后黑着脸的训斥道。
　　而她的手中，正抓着一只张牙舞爪，作着反抗的一只小花猫。
　　“队长~！不是我们无能，实在是这个小东西太狡猾了。”
　　小林和长尾，听到了女孩的话，无奈的苦笑道，这个小东西实在是太麻烦了，既不能动用武力伤到它，而它又特别的聪明或者说是狡猾。
　　简直是在和他们玩躲猫猫一样，总是在一些犄角旮旯里面钻来钻去，反应和速度又是异常灵敏，简直可以媲美专业的忍犬了。
　　而白眼MM，听到女孩的训斥，则是诺诺的不敢言语，只是双手食指，玩着蓬蓬的游戏。
　　这次的任务是一个寻找失踪宠物的D级任务，但却不是女孩自己找的，而是三代交代下来的委派任务。
　　因为这个小猫的主人可是了不得，是一位火之国的大人物的妻子的宠物。
　　所以虽然是D级任务，但是奖金却是非常的客观，不过就是有点麻烦就是了。
　　“OK~！寻找走失宠物的任务，顺利完成。”女孩对着三人，宣布道：“下午我要去开个会，队伍解散。”
　　说罢，女孩和她手中的猫，一起不见了踪影，化为了一阵烟雾。
　　由此可见，当老师的确实都喜欢玩这一套，女孩当初对长谷川老师，总是以这种方式退场的形式还有些不解，现在等她自己也当老师才发现，这个样子确实很酷，就像是神龙见首不见尾一样的感觉。
　　女孩所要参加的会议，就是由三代召开的，关于宣布中忍考试安排的事情。
　　地点是会议中心，一个空荡荡的大厅里，不过与其说是大厅，倒不如说是，一个木头棚子更恰当，有点蒙古包的味道。
　　等到女孩来到了地点，发现平时不常见，甚至见不到面的人，一个个都在大厅里等候着。
　　比如带领第七班的旗木卡卡西，带领第八班的夕日红，带领第十班的猿飞阿斯玛，以及带领第三班的迈特·凯，又称热血阿凯。
　　这几个都是精英上忍，女孩对于他们的动向，过去自然也有留意。
　　卡卡西小队没什么可说的，跟原著中几乎一样，只是被女孩抢了波之国任务之后，他们又接了其它的任务，其中最醒目的是一个A级任务。
　　通常只有上忍带中忍的小队，才能执行的任务，真不知道旗木卡卡西，是怎么接下来的这个任务。
　　由此女孩不得不感叹，“主角光环”果然是很逆天的存在啊~！！
　　………………
　　至于第八班，也就是夕日红带领的那个小队，则发生了很大的变化，因为女孩抢先把日向雏田拉进了自己的小队，所以他们的人员结构自然就发生了改变。
　　犬冢牙和油女志乃，如同漫画中一样的进入了第八班，成为了夕日红的学生，而那个因为雏田不在，而产生的一个空缺，则是由另一个女生所代替。
　　那个女生就是小林澄子，也就是雪代巴所带的第四班，小林隼人的妹妹，比他小一岁，正好和鸣人他们同一年毕业。
　　女孩并没有见过小林的妹妹，不过倒是也听小林说起过。
　　如果不是因为木叶有规定，队伍不能有兄弟姊妹的组成的话，她倒是有可能把小林的妹妹拉进来。
　　因为好奇，女孩也询问过小林，他妹妹的一些情况，得到的信息是，相当普通的一个女生，有点像天天，她们都是有一定的天赋。
　　但是因为一没有家族秘术，二没有主角光环等作弊器。
　　所以在以后的发展方面，必然受到相当大的局限，这就是平民忍者的共同点，再有天赋没有机遇也是白搭。
　　之所以说她像天天，就是因为她们所擅长的方面，也是差不多，都是暗器为主，这一点上小林也是一样。
　　说完了第八班，再来说说第十班和第三班。
　　前者，依然是经典的“猪鹿蝶”标准配置，并且有三代的儿子，猿飞阿斯玛带领第十班，而后者，则是由阿凯带领的第三班，这个班级和雪代巴带领的第四班，都是由同一年的毕业生组成。
　　他们也如同漫画中的发展一样，因为没有收到女孩的外力干涉，所以并没有发生什么太大的变化，就算有变化也不是女孩能发现的，毕竟，她又不是一整天没事干，天天研究别人的情况瞎分析。
　　再说回来，大厅中除了这几个精英上忍以外，还有一些女孩不太熟悉的人。
　　而在大厅之外，更是站着一群打扮大同小异的中忍，其中就包括了海野伊鲁卡，这个漩涡鸣人的启蒙老师，至于其他人女孩同样的不太熟悉。
　　厅内厅外的划分，就是由等级来决定的，只有特别上忍以及上忍，才能进入这个大厅内，而大部分的中忍，则只能站在外面晒太阳。
　　………………
　　女孩身为特别上忍，自然是在大厅里了，不用在外面晒太阳，这也算是等级带来的好处吧~？
　　等了一会，三代从幕后走了出来，头带大盖帽，嘴里叼烟斗，依然是经典的三代造型。
　　好吧，带的是火影斗笠，不是大盖帽，不过其实也差不多。
　　三代走到大厅中央的，火影座位上落座以后，率先开口说道：“那么，……，请负责带领下忍新人的人员上前一步。”
　　旗木卡卡西、夕日红、猿飞阿斯玛，三个人闻言，从上忍群中走了出来。
　　不得不说，忍者的纪律还是比军人差很多滴，不言其他，光是队列就很松散，一群人堆在一起，什么姿势都有，一点都不整齐划一。
　　女孩深受上辈子看到的，解放军仪仗队的影响，现在拿来跟木叶的人员一比较，马上得出结论，这职业的和非职业的就是不一样。
　　当然，木叶追求多元化，三代倡导个性，因此也不能说现在的就不好了，再说，忍者更多是单兵作战，而军队是集团作战，所要求的自然也不尽相同……
　　三代看到三人出列，说道：“原来是卡卡西、红和阿斯玛啊，……，怎么样~？”
　　“在你们所带领的下忍之中，有没有想过推荐谁，参加这次的中忍考试呢~？”
　　就在这时，女孩一犹豫，也踏前了一步，从上忍群中走了出来。
　　因为她想了想，自己带领的第四班，也有一个新生雏田，而自己更是作了不到半年的老师，也很符合三代的标准——，新人~！！
　　三代看到女孩的反应，笑着说道：“呵呵，是吗，……，那么再加上阿巴，你们四个人说说，自己的小队中，想要推荐哪些新人吧。”
　　“虽然不用我多说，不过形式上，他们是最少已经完成八项任务的下忍，……，剩下的就靠你们来进行推荐了。”
　　“先由卡卡西，进行推荐~！”三代对卡卡西说道。
　　蒙面死鱼眼的卡卡西，单手结成“未”印，说道：“我卡卡西所率领的第七班，将推荐宇智波佐助、漩涡鸣人、春野樱等三名，……，以我旗木卡卡西之名，接受中忍选拔考试。”
　　卡卡西说完以后，红也跟着说道：“我红所率领的第八班，将推荐犬冢牙、油女志乃、小林澄子等等三名，……，以我夕日红之名，接受中忍选拔考试。”
　　红的话音刚落，阿斯玛也说道：“我阿斯玛所率领的第十班，将推荐山中井野、奈良鹿丸、秋道丁次等三人，……，以我猿飞阿斯玛之名，接受中忍选拔考试。”
　　接下来当然是轮到女孩了，于是她也学着几人，单手结成“未”印，说道：“我巴所率领第四班，将推荐日向雏田、小林隼人、长尾今麦郎等三人，……，以我雪代巴之名，接受中忍选拔考试。”
　　………………
　　PS：一边看漫画，一边写书真闹心，所以我讨厌跟剧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 双重血继
更新时间2010-12-4 23:31:02  字数：3216

　以女孩不到十三岁的年纪，站在一群二三十岁的人群中，显得是相当另类，现在看到她一脸认真的模样，不仅是三代火影，其他的一些年长的忍者，也是露出了会心的微笑。
　　不过关于女孩是否该升级的争议，早就在她回来前，就已经在村子里热议过了。
　　毕竟，三战结束之后，尤其是经过三代改革忍者学校，像女孩这么快的升级效率，可谓是独一份了。
　　对此，村民们普遍是看热闹的心态，不过也只是议论一阵也就过了，毕竟，十二岁升级特别上忍，虽然确实很惊人了，但是这里就有一个更惊人的家伙。
　　旗木卡卡西，五岁忍者学校毕业，六岁升级中忍，十二岁升级上忍，哪怕是在以天才众多而闻名的木之叶，也是相当了不起了的成就了。
　　大概只有那些刻在山上的人，才有比他更恐怖的履历吧，可惜卡卡西后来的发展，有点太不给力了……
　　三代看到几人纷纷表态，沉吟道：“嗯……，你们居然会做出这种决定啊……”
　　然而，就在三代刚要点头的时候，突然，大厅外传来一声大喊：“请等一下~！”
　　所有人闻言纷纷转头，看看是哪个大胆的家伙，竟敢在火影的面前如此无礼，女孩也跟着回头一看，却原来是鸣人的启蒙老师——，海野伊鲁卡~！
　　“伊鲁卡，你有什么意见吗~？”三代沉着脸问道。
　　“火影大人~！请让属下说一句话。”伊鲁卡，激动的说道：“刚刚接受推荐的十名新人，在学校里全是由我教导的学生。”
　　“虽然他们确实都很有潜力，……，但是现在就让他们接受考试，还是太早了啊~！你们必须让他们有更丰富的经验，我实在不同意各位上忍（特别上忍），推荐他们的理由~！”
　　伊鲁卡激动的说完了一番话，紧张的看着三代火影，希望他能改变主意，他不希望自己的学生，还在积累经验的阶段，就冒险的进行中忍考试，不光是因为危险性，还有怕打击到他们的自信心，毕竟他可是过来人了……
　　然而，还未等三代回复，卡卡西突然在一旁，冷不丁的说道：“当我升格成中忍的时候，我还比鸣人小了六岁呢。”
　　伊鲁卡闻言，大声道：“鸣人跟你不一样~！！”
　　“难道你想毁了他们吗~？你明知道中忍考试又叫做……”
　　伊鲁卡的未说完，就被卡卡西打断道：“他们老是在重要的任务中，只出一张嘴，……，让他们得到一点教训也好。”
　　接着卡卡西，突然恶趣味的说道：“试着把他们毁了，不是也很有趣吗~？”
　　伊鲁卡闻言，大惊道：“你说什么~？！”
　　“伊鲁卡老师，这是开玩笑的了，……，我知道你想说什么，也知道你会生气，但是……”卡卡西说道这里顿了一下。
　　一旁的夕日红，插言道：“卡卡西，别说了。”
　　“你不要插嘴，……，伊鲁卡，他们已经不是你的学生了，他们……，现在是我的部下~！”卡卡西的死鱼眼依旧，但是嘴里却说出了很伤人的话。
　　………………
　　伊鲁卡与卡卡西的争执，女孩由始至终都没参与。
　　因为她觉得和自己没什么关系，所以只是在旁边看热闹，或者说是，冷眼旁观，虽然这两个词的意思差不多。
　　但是前者给人的感觉是这人很“多事”，而后者却让人觉得这人很“冷漠”，因此按照女孩的性格来讲，用后者来形容比前者更为恰当一些。
　　女孩在这些上忍之中，并没有自己认识的人，她不爱交际，因此也没什么朋友，除了老师和弟弟，过去她还真没什么可说话的人，当然她本身也不太爱讲话就是了。
　　在卡卡西的一番打击之后，伊鲁卡沉默了，而几人的推荐，自然也就通过了。
　　之后随着三代宣布解散，在场之人顿时走得一干二净，果然不愧是忍者，做什么事都讲究个效率为先，而女孩自然也是转瞬即逝了。
　　虽然看似只有短短的几句话，但是中间也花去了不少的时间，果然是应了那句话，开会是天底下最耽误事的事。
　　等到雪代巴，回到自己的家中，自己的卧室内，女孩又再次的拿出了封印之书，聚精会神的看着上面的内容，虽然早已经能够倒背如流了，不过还是拿着实体书比较有感觉。
　　当然，原版的实体书，早已经还给三代了，而她手中的这个是“盗版”，而且是她自己手动印刷的“山寨——封印之书”。
　　不过内容却是完全一样的，毕竟凭她的记忆力，抄个书还是不成问题的，又深受上辈子顶级的盗版工业的熏陶，女孩的山寨意识可谓是相当之高超。
　　虽然说打击盗版人人有责，不过在切身的利益面前，也不过是一句空话而已。
　　封印之书里面记载了很多的忍术，以及体术和幻术，并且几乎都是禁术级别的存在。
　　然而，大部分对女孩来说都是鸡肋，因为她很杯具的发现，自己除了风水两遁（以及冰遁）忍术以外，竟然无法学习其他的属性忍术了。
　　………………
　　这个发现是在一年前，也就是在觉醒“血继限界”之后的事情。
　　在那之前，女孩只专修水遁，再加上，兼修一个适用性更广的风遁，毕竟在没有水的环境下战斗，水遁是很不利的属性忍术。
　　而风遁就能很好的弥补这一点缺陷，并且本着贵在精而不再多，样样通，样样松，之类的想法下，女孩没有盲目的选择五系全修的做法。
　　当然能干出这种事的人也很少，别的不说，忍者学校的老师，肯定就不会同意自己的学生这么乱来。
　　但是在觉醒“血继限界”之后，尤其是当女孩发现自己的两种查克拉属性，竟然奇迹般的融合了，变成了一种新奇的能量，也就是现在女孩偶尔会使用的“冰遁”。
　　当发现自己的变化以后，女孩首先是相当之惊喜，然后是非常之困惑。
　　雪代巴在猜测这种变化是怎么回事，因为在查克拉的理论上，风属性加水属性等于冰属性，这个是忍界的常识，但是除了那些血继限界家族以外，没有人能够融合出这种力量，也就是说，这个常识仅仅是理论上的而已。
　　就像所有木叶的忍者都知道，初代火影的“木遁”，就是由土属性加水属性，得出的木属性查克拉，但是所有知道这个理论的忍者，却没有一个能够做出与之相同的事情来。
　　这就是“血继限界”的魅力了，也是血继限界家族之所以强大的根本原因，因为“它”是不可被山寨的东西，也不可能出现盗版的问题。
　　这也就是为什么说她的力量是，奇迹般的存在了，因为她等于是做到了初代火影，才做到的事情，也即是不依靠血继限界，而纯粹凭借自己的力量，将两种查克拉属性融合，得出一种新的能量，以人力打破了血继限界的传承铁则。
　　这也就是初代火影之所以如此伟大的原因了，而女孩也在稀里糊涂之中，完成了如此伟大的事情。
　　不过这一点不重要，女孩比较重实际，没有好处的事情说多了也是白说，她在从中发现了一点可能性，也就是说自己能不能，继续通过学习其他的属性忍术，以另辟蹊径的方法，来达到全系兼修的目的呢~？
　　………………
　　五大属性，风、雷、水、火、土，再加上其复合出的各种属性变化，也就是“血继限界”的性质类全修，只要想想就觉得很可怕了。
　　而且往大了不说，毕竟贪多还是不太好的，但是只要多修一个土遁，就能得出木遁那也是超值了，然而，经过实验，女孩却发现根本不是那么回事了。
　　雪代巴只能使用现在已经掌握的两种遁术，而无法去学习其他的那些属性，这个事实让女孩非常之郁闷。
　　结果在一年前，女孩一问弥生才知道，历代的大神巫女，是没有她这种变化的，也就是说只是掌握了一种力量，但是没有出现过“冰”的这么一个表现形态。
　　出云弥生猜测，可能因为她是忍者，学习的东西和她们不一样（巫术和忍术），因此可能产生了一些意想不到的变化，也就是说，潜台词是女孩基因突变了。
　　好吧，她不是外星人，更不是阿凡达，不能说是基因突变，只能说是查克拉突变。
　　究竟具体是怎么回事，女孩没有多想，因为当事实已经不可改变，在多花费精力，也无法得到什么的时候，她就懒得去想这些东西。
　　也许是因为穿越的原因，也许是因为夺舍的缘故，也许是因为魂和体的角斗，又或者是弥生的猜测，以及其他的别的什么原因，反正之后女孩就没再考研了。
　　因此严格来说，女孩现在是双重的“血继限界”，一个是血液中觉醒的力量“神之血脉”，一个是突然变化的力量“冰遁”。
　　双重血继，这个在忍界之中，并不乏这样的存在，不过大多都是那种，掌握两种三种，甚至三种以上的，查克拉性质变化的忍者。（比如漫画中的照美冥）
　　但是像她这样的掌握，两种不同类型的血继限界，这个在忍界中还真是不多见，之所以不说是空前绝后，是因为有六道仙人的存在……
　　………………
　　PS：重看《NARUTO》才发现，佐助这个家伙，还真是万人迷呢，几乎所有出场的女性，看到他都会心儿砰砰……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 过渡（三）
更新时间2010-12-5 23:10:07  字数：2741

　“双重血继”，一个是神之血脉，一个是冰遁，一个是身体变化类，一个是查克拉性质类。
　　神之血脉，目前来看的功能，主要是修复身体的损伤，全面提升身体素质，以及空灵的意识状态，因为女孩使用的次数太少，其他的暂时没看出来。
　　冰遁，拥有结水成冰的力量，不过目前只能在神之血脉的状态下，才能以附加的赠品形式使用，可见女孩并未完全的掌控这种力量。
　　这么来看女孩的血继限界，可谓是相当之完美，难怪让大蛇丸都垂涎欲滴了，如果再加上他目标中的宇智波一族的写轮眼，那简直就是一个人间兵器，然而，这个世界上存在着完美无缺的事情吗~？
　　强大的力量，必然是用一些东西来换取的，尤其是那种突然爆发的力量，比如说阿凯一系的八门遁甲。
　　就是以身体的永久性损伤，来换取短暂的力量提升，可以说是等价交换的体现了。
　　说到这里，女孩在小的时候，想通过用交换的形式，用家族的拳法来换取八门遁甲，当时的想法很简单，需要一个拼命的绝招，她觉得八门遁甲要比家族的拳法更好。
　　当然这是一种偏见，是原著漫画的后遗症，是一种对陌生环境的不信任感。
　　总之，女孩想用家传的拳法，来换取八门遁甲，因此小的时候，就先教给了小李虎咬拳。
　　女孩觉得这是一种对未来的投资，可以说是她来到这个世界以后，第一次利用了上辈子的记忆，做出的一个穿越者该干的事，也就是利用优势投机取巧，就像山寨和盗版一样。
　　可惜的是，这个计划目前来看，已经流产了，因为女孩手中的封印之书，里面就记载了八门遁甲的使用方法，而她这段时间也正在修炼这个禁术。
　　这是当然的了，总不可能一个多月，都在抓小猫的什么吧。
　　不过对于教给小李拳法，女孩也没觉得吃了什么亏，反正自己也得到想要的结果了。
　　而且两者差不多，一个侧重力量，一个侧重速度，女孩觉得八门遁甲更适合自己，所以选择练习八门遁甲，而放弃了家族的虎咬拳。
　　八门遁甲，之所以会在封印之书里面，是因为这个禁术，其实是初代火影的弟弟，也就是二代火影创造的忍术……
　　继续来说力量，短暂爆发的力量，往往是没有持久力，然而比起一辈子的平庸，人们更愿意换取短暂的荣光。
　　有句话说得好，“人的一生应当这样度过……”
　　好吧~！这个太长了，不说他了，
　　神之血脉，能够让女孩短暂的拥有，跟大蛇丸抗衡的力量，这种血继不可谓不强，然而其致命的缺点是，一旦开始使用血继限界。
　　就会迅速的开始消耗，使用者的精神力，可以想象得到，如果一旦使用时间过久，消耗完了精神力，就会开始消耗使用者的灵魂。
　　因为精神力就是灵魂的一种体现，一旦开始消耗灵魂，那跟消耗生命无异。
　　………………
　　无法修炼其它的遁术，这个发现是一年以前了，当时只是有些的失望而已。
　　不过当女孩拿到封印之书以后，失望的感觉更加倍了，看着满卷的高级忍术，而不能学习，就像是守着一座金山，却没有采矿的工具一样。
　　当然，女孩也不是没有收获，不然，封印之书岂不是白得了。
　　女孩现在是，除了那些无法学习的忍术以外，其它的都能学，当然这更像是一句废话。
　　不过也是实话，书里的火遁、雷遁、土遁，此三大类的忍术，自然是无法学习，不过还有水遁和风遁，以及难能可贵的冰遁忍术。
　　当然也包括无属性的体术，以及女孩兴趣不大的幻术。
　　不要怀疑封印之书，有这么多内容，是不是安全措施太草率了，实际上，封印之书里面甚至连木遁忍术都有。
　　但是哪怕是大蛇丸得到了封印之书，也使用不出一个最简单的木遁不是。
　　与此同理，没有强大的查克拉做后盾，胡乱使用多重影分身，那就是找死，这也是女孩更喜欢用水遁，而不是影分身的原因，这个东西太耗费查克拉了。
　　封印之书，并不能马上将女孩的实力，提升到另一个层次，这个只是让她，拥有了更多的可能性。
　　也就是说，女孩通过封印之书，可以学到更多的忍术，这就大大的丰富了，女孩的忍术数量，那么在以后的战斗中，自然也就有更多的办法了。
　　………………
　　时间在流逝，日月在换岗。
　　很快时间就到了七月一日，也就是中忍考试开幕的日子。
　　第一个考试地点是在忍者学校，因此女孩召集几人之后，就带着他们前往了考试地点。
　　当然，中忍考试和中学考试，那不是一回事，参加的人只有学生本人，父母是不会陪同来参加的，包括老师在内，也只是把他们送到地点，然后就撤了。
　　忍者从小锻炼的就是这种独立能力，除了刚进入忍者学校，以及毕业的时候以外，大部分时间根本看不到他们的父母家人。
　　不过当第四班的师生四人，来到中忍考试地点的时候，却整好赶巧了，遇上李洛克，修理宇智波佐助的场面。
　　看到这个场面，女孩也就不急着离开了。
　　“影舞叶~！”李洛克，一声大喝。
　　迎着来势汹汹的宇智波佐助，俯身侧踢，一脚踢飞了想用写轮眼，压制他的宇智波佐助。
　　这一脚也顿时让小樱的喝彩声，愕然而止，不敢置信的看着，一向优秀的佐助，竟然会被一个粗眉毛的家伙给打败。
　　与此同时，鸣人也在一旁揉着脸，震惊的看着，被自己视为宿敌的存在，竟然会败给这样一个家伙，因为鸣人的神情太过专注了，甚至连雏田投来的，关切的目光都没注意到。
　　而在此之前，他们刚进来的时候，正好是鸣人先被小李踢飞，然后是佐助，上前为其报仇雪恨，好吧，实际上跟鸣人没什么关系，只是习惯性的目中无人罢了。
　　………………
　　佐助被小李一脚踢飞，紧接着，小李从地上一跃而起，贴身到佐助的背后，两人呈一个平的位置，小李就在佐助的下方，能够清楚的看到，破绽大露的佐助的背部。
　　与此同时，小樱、鸣人、第四小队师生，都在关注着这一进展，以及一个趴在一旁玩耍的大乌龟。
　　只见就在小李想要施展，二段攻击的影舞叶的时候，突然，一个声音阻止了，小李下一步的行动。
　　“小李，快住手。”
　　简简单单的一句话，就让小李停住了攻击，不过也是因为，他的护手绷带，被一枚暗器钉在了墙上。
　　小李抛弃了佐助，轻松地落下了地，而佐助就比较糟糕了，因为失去了身体平衡，让他直接一头向下的栽了下去。
　　幸亏这个时候，小樱，奋不顾身的向佐助扑了上来，而小樱的姿势也是相当的专业，以一个有点像滑垒，又有点像接排球的姿势，一下兜住了坠落的冷酷少年，才不至于让佐助摔个满头包。
　　“佐助的信心被打爆啦~！”这是小林的评语。
　　“鸣人那个家伙也在啊~？”这是长尾的疑问。
　　而此时，雏田还在犹豫着，要不要走到鸣人的身边，去给他看伤势，不过，第一，她不是医疗忍者，第二，也有点信心不足，于是犹豫着，就把机会给弄丢了。
　　“您看到了什么~？”小李心虚的，对着大乌龟说道。
　　“小李，刚刚的那一招，不是禁忌的招数吗~？”大乌龟，沉声说道。
　　“对不起，我太冲动了~！”小李低着头，对着大乌龟说道。
　　然而，一人一龟的对话，却让旁边的几人，一个个的八卦了起来。
　　“我靠，他是乌龟的徒弟啊~？”长尾不可思议的说道。
　　“绿袍老祖~！这肯定是绿袍老祖。”小林言之凿凿的说道。
　　………………
　　PS：注明一下，八门遁甲的创造者，目前好像尚无定论，二代火影，也只是一种可能性，是网络流传出来的YY，就像水无月，这个网友给白YY的姓氏一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 过渡（四）
更新时间2010-12-6 23:02:09  字数：2567

　李洛克，惶惶不安的说道：“但~，但是~，我并没有打算使用‘里技’”
　　“笨蛋~！！”
　　“你以为用这种借口，就能摆脱责任吗~？”
　　“你应该知道，忍者把自己的招数展现出来，是代表什么意思吧~！”
　　“是~！是的。”李洛克，点头道。
　　“那么……，你已经觉悟了吧~！”大乌龟，沉声问道。
　　“是，是的~！”李洛克，再次点头道：“凯老师，麻烦你了。”
　　而看到一人一龟的对话，旁边的人看的是云里雾里。
　　鸣人一伙在第四班的对面，由鸣人发起提问，讨论它是不是乌龟的问题，佐助当然没兴趣参与了。
　　而小樱虽然很有兴趣，不过因为佐助在场，所以要保持形象，就把鸣人臭骂了一顿。
　　而在这一边，女孩对着两个胡说八道的家伙，纠正道：“别胡说，小李的老师怎么可能是一个乌龟呢，那只是个障眼法而已。”
　　就在女孩话音刚落的时候，只听砰的一声，大乌龟的身上，忽然一阵烟雾乍现，同时一个粗眉怪异的，或说是成人版的李洛克现身了。
　　“Yahoo~！没想到你竟然看穿了我的忍术呢。”凯老师，摆着闪亮登场的POSE。
　　对着女孩说道“哎呀呀，真是后生可畏啊，哦对了，现在你跟我是平级了。”
　　“哪里，我只是个特别上忍而已。”女孩如实的说道。
　　然而，就在两人说话的当口，旁边的几人，却是一个个的都震惊了。
　　“哇啊啊啊啊……，又出现了一个眉毛更粗的家伙了。”鸣人大惊小怪的说道。
　　“超级粗眉~！”佐助表情走样的说道。
　　“超级西瓜皮~！！”小樱花容失色的说道
　　“真的是，超级粗眉~！！！我还是第一次看到这种人诶。”鸣人最后总结的说道，三个人就好像是说相声的一样默契。
　　小林和长尾，也是惊叹的语无伦次，而雏田的表情，虽然也有点怪怪的，不过本着乖宝宝的个性，没有说出什么伤人的话来。
　　“喂~！不准你们取笑凯老师。”小李愤怒的大声说道。
　　“你这小子少罗嗦，老是出现一些奇怪的人，我们也很烦恼要做出什么反应啊。”鸣人同样的大声反驳道。
　　“你说什么……。”激动的小李，就打算冲过来教训一顿鸣人。
　　“小李~！”就在这时，凯老师突然说道。
　　“啊，是~！”小李闻言，赶忙应道，凯老师的一句话，顿时又阻止了小李的一次冲动。
　　………………
　　不过迎接小李的回应则是，来自凯老师的一记铁拳，凯老师：“你这混蛋~！！”
　　“哇啊……”
　　随着小李的一声惨叫，砰得一下，顿时被凯老师，一拳揍倒。
　　“……”鸣人、小樱、佐助，三人表情震惊的，看着这一幕发生。
　　而第四班这一边也好不到哪去，当然除了女孩以外，其他人对此个个都是目瞪口呆。
　　“这个老师真暴力~！”长尾把嘴张成了O形惊叹道。
　　“是啊，相比之下，我们的老师真可爱。”小林也是深有戚戚然道。
　　然而，更让他们感到无语的，却是后来的一幕。
　　“你……，你这家伙……”凯老师，流着热泪，注视着李洛克。
　　“老……，老师……”小李也是同样的，回应着凯老师。
　　两人流着青春的热泪，相互的凝视了片刻，小李虽然被他揍的鼻青脸肿，但是看在凯老师的心中，却也是无比的心痛。
　　小李的眼中流着热泪，呜咽着：“老师……，我……，我……”
　　看到小李的样子，凯老师心疼的说道：“够了……，小李，你不要再说了。”
　　凯老师一边说着，充满热情的一把抱住了小李，而小李也是激动的回应道：“老师~！！！”
　　“喔喔喔……”鸣人无意识的发出的声音。
　　“哇哇……”小樱满头大汗的看着这一幕发生。
　　“我居然败给他……”佐助极度的为自己感到不值。
　　而两个当事人，却完全没有任何的尴尬，凯老师，激动的说道：“没错……，这就是青春啊~！！”
　　“老师……”迎来的依然是，小李热情的回应。
　　“喂喂，这种气氛很棒诶。”鸣人对着小樱说道。
　　“笨蛋，那种气氛很可疑耶。”小樱指着鸣人的额头说道。
　　而在另外一边，女孩亲眼看到这一幕，发生在自己的眼前，觉得蛮有趣的，有种很奇怪的感觉，每次看到原著剧情发生，女孩都会有这种感觉。就好像是亦幻亦真，也不太对，应该说是重复的喜剧感吧。
　　………………
　　女孩站在一旁，看了一会戏剧，就突然觉得没兴趣了。
　　然后，向雏田三人说了一句：“你们几个努力加油~！”鼓励的话以后，接着就一闪身不见了踪影。
　　只剩下在场之人，还在继续着这场闹剧，后来凯老师露了一小手，更进一步地打击到佐助的信心，然后也跟着闪人了，完全搞不懂他到底在干什么。
　　李洛克在之后，向佐助说明了一番自己的志向，然后也学着他老师的样子，以忍者的方式离开了。
　　就剩下第四班和第七班，两个小队的六个人，等待着中忍考试第一阶段的开始。
　　话说回来，女孩在离开几个学生以后，自然不可能马上回家了，那不是等于丢下几个学生不顾了嘛。
　　于是女孩向着一处，为上忍（特别上忍）准备的休息室走去，当来到地方的时候，正看到卡卡西、阿斯玛，以及非常漂亮的夕日红，三个精英上忍坐在一起聊天。
　　不得不说，夕日红确实很漂亮，真不知道，为什么喜欢上阿斯玛了呢~？
　　不过按照女孩上辈子的流行说法，猿飞阿斯玛，也可以说是富二代了，呃~，不对！从他的爷爷，猿飞佐助开始算起，那就是富三代了，当然，这些只是八卦并不重要。
　　当女孩进来的时候，正好听到阿斯玛说道：“今年第一场考试的主考官是森乃伊比喜。”
　　几人看到女孩进来愣了一下，女孩说道：“不用在意我。”摊了下双手，接着说道：“我只是找个地方呆一会，你们继续聊你们的就好了。”
　　然后走到一处位置坐了下来，交叉着十指，摆出一副无事可做的样子。
　　“……，你是七剑的学生吧~？”阿斯玛想了一会，突然说道。
　　因为忍者常年外出执行任务，阿斯玛对女孩情况并不了解，这次回来准备带第十班，才知道木叶出了一个，十二岁的特别上忍。
　　而看到女孩的样子，再加上之前，在三代那里开会的时候，听到三代管女孩叫阿巴，他隐约记得好像听过这个名字。
　　仔细一细想，才突然想起，当初看七剑手中的资料，就从他的学生中，看到了一个叫做雪代巴的女孩，然后在一回想资料上的照片。
　　阿斯玛才有此一问，不过他已经肯定了，这一问也只是确认一下。
　　女孩闻言，愣了一下，说道：“你认识我吗~？”她可不记得跟阿斯玛，有过什么交集啊。
　　卡卡西和红也是一愣，看向阿斯玛，尤其是卡卡西的死鱼眼，看着阿斯玛的样子，仿佛带着你是萝莉控的疑问~？
　　“是啊，我不认识你，不过我认识你的老师，哦~，对了！现在你是代替你老师的职位了对吧，那就是你的前任老师了。”阿斯玛，嘴里叼着一支烟，看着女孩说道。
　　………………
　　PS：这几天连着看《锵锵三人行》，也许是看得太多了，有点晕头转向，准备看点轻松的漫画，却又发现无法投入进去，小说更是变得没耐心，话说真闹心……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 死亡森林
更新时间2010-12-7 23:18:08  字数：3248

　女孩闻言，暗自想道：“猿飞阿斯玛，原来是七剑老师的朋友啊~！”
　　“是的，我是七剑老师的学生，我叫雪代巴，是木叶的特别上忍，暂时代理，第四班的带队老师职务~！”
　　女孩干脆对着几人，自我介绍道，因为之前并没有过什么交集，所以女孩估计可能几人根本没听过自己的名字，不过在这一点上她想错了。
　　十二岁的特别上忍，到了哪都是值得一提的事情，除了像阿斯玛这样的，过去担任火之国大名的保镖，现在刚回村不久的上忍以外。
　　另外两人卡卡西和红，早就听说了女孩的名字，不过见面的话这只是第二次。
　　“呵呵，我听说过你的名字哦，是卡卡西之后，升级速度第二快的忍者呢，比我可强多了，前不久我才刚升为上忍。”夕日红，对着女孩笑道，美女的笑容总是惹人好感，友善的话语也让人亲近。
　　而她口中未提的那个，升级速度第一快的忍者，则是指宇智波鼬，这个被誉为卡卡西之后，木叶最具天赋的忍者。
　　（注：上一章出现笔误，夕日红只是上忍。）
　　“Yahoo~！我是卡卡西。”死鱼眼的卡卡西，一招手说道。
　　女孩听到卡卡西的招呼，不禁想到，刚才阿凯出场的时候，也是如此的打招呼，这两人真不愧是宿命般的对手啊。（阿凯原话）
　　之后几人简单的自我介绍了一下，阿斯玛和女孩，又聊了几句，关于七剑老师的话题，然后，话题又回到了女孩来之前的事情。
　　………………
　　“主考官没想到是那个虐待狂，看来他们的第一场考试危险了。”卡卡西，语气中带着一丝焦虑的说道。
　　“为什么~？”夕日红，奇怪的问道。
　　“红，因为你是上忍新人，才会不知道……”阿斯玛，在一旁抽着烟说道。
　　“他到底是谁啊~？”夕日红，看向阿斯玛问道。
　　“他是职业级的……”阿斯玛，吊着胃口只说一半。
　　“职业级~？职业级的什么~？”夕日红，果然被骗上钩了。
　　阿斯玛并不急着回答，而是先抽了一口烟，然后很潇洒的，转头看向夕日红，说道：“他是职业级的拷问与审问人员。”
　　夕日红闻言一愣，追问道：“什么~？什么职业级的拷问与审问人员~？”
　　女孩坐在旁边，看着阿斯玛，潇洒摆酷的吊着夕日红，不禁感叹，夕日红这个大美女真容易泡，难怪后来轻易地就被阿斯玛骗到手了。
　　但是她也没有要插一手，拯救美女的想法，当然，首先阿斯玛就不是野兽……
　　另外女孩现在对于这些问题，相当之矛盾，她既不想做蕾丝，更不想当玻璃，对于断臂山什么的风景区，更是一点都没有观光的兴致。
　　然而女孩虽然没有打算，破坏阿斯玛的泡妞计划，不过卡卡西倒是在旁边，插嘴说道：“森乃伊比喜，他是木叶暗部，拷问与审问人员的队长，论级别，跟巴一样都是特别上忍。”
　　阿斯玛看到卡卡西，抢了自己的话说，郁闷的在一旁猛抽烟。
　　………………
　　不过女孩听到几人聊起森乃伊比喜，她倒是丝毫不在意这第一场考试，反正有鸣人那个家伙在，这场考试一定会过，但是她现在倒是比较担心第二场考试。
　　虽然漫画中的几个小队，全都安全到达了，但是现在毕竟历史已经改变了。
　　别的不说，原本是第八班的雏田，夕日红的学生，现在却成了第四班的人，这就已经改变了历史，而夕日红带领的第八班，则有一个漫画中没出现的女孩，代替了雏田的位置。
　　而这其中，就可能会发生很大的变化，更重要的是，女孩不知道他们在之后，会选择走哪条路线，万一遇上了大蛇丸，那可不是开玩笑的事情啊。
　　女孩并不希望，因为自己的出现，以及插手改变，而让几人陷入危险，当然小林和长尾，如果没有她的出现，那基本上就是早就没命了，不过雏田可不是这个情况。
　　所以女孩现在反倒是有点后悔，当初自己的一时冲动了，原本只是因为看到，只有雏田的名字熟悉，才选择了她进入自己的小队。
　　不过现在看来，倒是引出了更多的变化来了，但是换句话来说，选择其他人，难道就不用担心了吗~？
　　还是一样得担心~！所以当初接手这个老师的职位，就注定了麻烦多多，果然老师的位置不好当啊，女孩暗自感叹道。
　　正在几人聊着森乃伊比喜的事情的时候，女孩突然说道：“第二场考试，是那个‘死亡森林’对吧。”
　　“是啊，你倒是蛮清楚的嘛。”阿斯玛听到女孩的问题，对着女孩说道：“不过现在该关心的是，他们能不能通过第一场考试吧。”
　　“呃……，我想应该没问题吧……”女孩避过了这个话题，转而问道：“那么第二场考试的时候，我能不能跟随第四小队的学生~？”
　　夕日红听到女孩的问题，也跟着眼前一亮，然后转而期待的，看着两位上忍前辈。
　　她也很担心自己的学生，如果通过了第一场考试，会不会在更难得第二场考试受到危险。
　　总的来说，夕日红是一个很关心学生，又带着母爱关怀的老师。
　　“那怎么可能~！那就不是考试而是远足啦~！”卡卡西皱着眉头说道。
　　阿斯玛也说道：“这个确实不行，有老师在一旁的话，学生肯定会依赖老师，这样根本达不到考试的效果了。”
　　阿斯玛虽然也很担心自己的学生，不过还是无奈的对着两人说道。
　　夕日红闻言，有些失望，不过还是点了点头，然而女孩又追问道：“那么在暗中悄悄的跟随呢~？”
　　“这个……”阿斯玛还真犯难了，一时间不知道该如何回答。
　　………………
　　根据女孩的记忆，第一场考试结束以后，紧跟着就是第二场考试，所以当她估算了一番时间以后，就决定去看看第一场考试是否已经结束了。
　　阿斯玛在最后，并未给出一个让女孩满意的答案，不过她也不需要答案了，反正这届中忍考试将会一团大乱，自己偷偷的潜入考试地点，在事后也不算是什么大事了。
　　只要说是，担心自己的学生就好了，而且这也是事实又不是说谎。
　　当女孩来到考试的教室的时候，发现里面已经没有了声音，应该是人都走了，开始了第二场考试，女孩往里一瞧，正好看到收卷子的森乃伊比喜。
　　对方不愧也是个训练有素的忍者，感觉有人在窥视自己，马上警觉地说道：“什么人~？现出身来。”
　　当然，也是因为女孩并没有刻意的隐藏，她又不是心怀鬼胎，只是来看看情况而已。
　　女孩见到伊比喜的反应，马上现身说道：“我是第四班的带队老师。”
　　“哦~！原来是你啊。”伊比喜，并未见过女孩，但是却听过关于她的一些事情。
　　“第一场考试已经结束了吗~？”女孩问了一句废话。
　　看到女孩的样子，一脸凶恶，仿佛黑社会老大一样的伊比喜，嘴角含笑的说道：“是的，已经结束了，你是想问学生的成绩吧，……，全部合格~！”
　　“谢谢~！”女孩只是简单的说了句话，然后就凭空消失在了当场。
　　森乃伊比喜，看着女孩消失的地方，轻叹道：“啧啧……，十二岁的特别上忍啊，果然是有独到之处啊。”
　　………………
　　死亡森林，就是中忍考试，第二场的考试地点。
　　这是一个未经开发的，保护的相当完整的原始森林，当然这个所谓的保护，其实是徒有其名，反正只要不是刻意的去破坏，那就是在保护了，再说了这个地方也没什么商业价值。
　　首先，死亡森林的面积是相当大的，不然也不可能作为第二场考试的地点了，这场考试的目的之一，就是考验下忍的野外生存能力。
　　如果几个小时就到终点了，那就没什么意思了，所以按照过往的指标，一般至少要花费一天，甚至两三天的时间，才能从入口处抵达出口处。
　　而当女孩来到死亡森林的入口处的时候，发现考生们已经不在了，只剩下一些暗部的工作人员，在进行入口处的封锁工作，避免一些别有目的地人混进去搞破坏。
　　不过就结果而论，他们的工作肯定是失职的，不知道在事后有没有受到惩罚，当然这个事情跟女孩没什么关系。
　　所以当发现考生们已经不在了以后，女孩就躲在暗处，潜心的观察了一番，观察着暗部的工作人员的破绽。
　　虽然女孩很想用最快的速度突破进去，但是也不想用武力的方式，那就太直接了，搞得好像要政变一样，在一个和谐的村子，办什么事都应该讲究和谐才对。
　　女孩在死亡森林的入口处，耐心的等了半天，当然实际上，没有等那么长的时间，这只是一种夸张的描述，也就是几个小时以后。
　　女孩终于等到了一个，暗部的工作人员，在交接班的时候露出的破绽。
　　然后，女孩以一个迅雷下载不及的速度，抓住了一瞬间的空当，凭借着自己无与伦比的启动速度，一口气的冲破了暗部的防卫部署。
　　而那几个，正在交接班的暗部人员，只是感觉到有一阵凉风掠过，甚至连人影都没看到，还在讨论着下班以后，该去哪里玩之类的话题……
　　………………
　　PS：最近一直在用连续的标题，其实只是为了省事而已，O(∩_∩)O呵呵~，想标题真的好麻烦喔，就像想名字一样麻烦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 过渡（五）
更新时间2010-12-8 23:03:18  字数：2542

　正如前文所言，死亡森林的面积是很大的，并且到处都是树木，虽然没有迷宫那么变态，也不是什么迷失之地，但是在这么大的地方，想找几个人还真不是一件容易的事情。
　　女孩在突破了，死亡森林入口处的防卫部署以后，进入到死亡森林的内部，就遇到了一个小麻烦。
　　虽然只是一个小麻烦，但是如果解决不了，那就等于是白进来了。
　　简单来说，女孩不知道自己的几个学生，在偌大的死亡森林的什么地方。
　　而且在这么个不安全的地方，女孩也不敢进入心之监，让克丽丝去搜索一遍，花费时间和安全得不到保障不说，就是光这个森林的覆盖面积，以及森林内的人员数量，就足以扰乱一切的搜索手段了。
　　毕竟，巫术的探测手段，只是通过人体的查克拉，进行目标的定位，与其说是搜索之用，倒不如说是反侦察的技术。
　　在懂得使用查克拉的人少的地方，这个一招用来搜索挺好用，比如在达兹纳的家乡，但是在这么个忍者集会的地方，这一招显然就不够用了。
　　而且这个招数，对于普通人也没什么效果，因为他们没有修炼查克拉，体内的查克拉含量非常低，不容易引起巫术的探测锁定。
　　所以在这个时候，女孩也只得使用最简单直接的办法了，就是直线的一路向前，反正到目的地的路线只有那么几条，运气好的话可能会早早的就碰上了。
　　而且就算没有克丽丝的心眼探测，女孩凭借自己的方法，也能探测到相当大的范围。
　　除非第四班的几人，专挑偏僻的路线行动，不然肯定会在路上遇到，因此想到这里女孩就开始行动了。
　　女孩的身姿在树枝间，飞快地穿梭不停，但是其绝对速度，并没有提到最高，因为还要观察周围的情况。
　　因此她只是以一个较快的速度，在树杈之间飞走，至于为什么忍者都这么干，那是因为在茂密的森林中，行动最方便的方法，就是在树枝间跳跃。
　　这样就可以避开很多的障碍，同时又能看清楚四周的动向，所以不光是忍者这么干，人猿泰山也是这么个情况。
　　………………
　　时间大概在过了两个小时以后，女孩在疾走了一段时间，突然在一棵树上站住了，因为她发现了一些新情况。
　　只见在不远处的地方，有几个人站在那里，主要人员包括：佐助、鸣人、小樱、小李，以及路人甲，路人乙等等……
　　不过也不能说几人都是站着，因为鸣人和佐助，以及小李其实都是趴着的，或是躺着的反正各种姿势都有。
　　当然，这么说就太不客观了，应该说是几个跑龙套的群众演员，还有几个躲在暗处观察的家伙，就是阿斯玛带领的第十班的三个人。
　　女孩站在树上面，不用看就知道，那几个是音忍的龙套三人组。
　　而当她发现几人的时候，正好是小樱拿出苦无，自断青丝为佐助的感人时刻。
　　在场的所有人，都被小樱的这个举动震惊了，包括音忍的三个老套在内，除了冷眼旁观的雪代巴以外，她倒不是冷血，只是一个画面重复看两次，确实没什么太大的感觉，又不是生离死别的情景。
　　女孩留意的观察了一下，看到小樱先是勇敢的和对方战斗，然后因为实力不济，而遇到了危险，就在这关键时刻，凭借其削发明志的感人之举。
　　瞬间借用了鸣人的主角光环，以不到一分钟的时间里，用热血与羁绊同化了第十班，将井野等三人，拉到了自己这一方的阵营里。
　　第十班再加入以后，局势瞬间得到逆转。
　　龙套就是龙套，就算给他搭建了舞台，他上去以后一样还是龙套，在经过第十班的三个人各显本领，双方一番较量之后，音忍的龙套三人组，顿时被打的溃不成军。
　　不过几人也不愧是经过了大蛇丸的调教，虽然本领没学到多少，但是性格至少继承了一点。
　　同样的够狠~！！当音忍三人组的其中一人，看到自己的同伴被井野控制，并且威胁其放下卷轴走人以后，立马毫不犹豫的干掉了昔日自己的同伴。
　　顺便牵连了井野，也跟着受了一些内伤，而当几人对他怒目而视的时候，这个龙套威风了一下之后，还是显露了自己的龙套本色。
　　他无比嚣张的对着几人说道：“嘿嘿，你们太天真了吧，我们的目的，才不是那个无聊的卷轴，也不是要按照考试的规章制度过关……”
　　这个缠着一脸绷带的家伙，只露出一只眼睛，就好像是车祸现场一样的面容，竟然还无比自信的一甩头发，自认为酷酷的说道：“我们的目标是佐助~！！”
　　………………
　　看到这么不要脸的家伙，女孩站在树上都不禁感到一阵恶心。
　　果然，这个时候有人站出来了，只听突然一个男子的声音，从另一个地方传来：“‘音之忍者’这种乡巴佬……，竟然只因为打赢了，一些二流的小角色，就这么的得意啊~？！”
　　这种时刻，会站出来的自然不是雪代巴本人了，而且她也不会是发出男声。
　　下面的几人，包括正方与反方，全都闻言看向了声音来处，只见天天和日向宁次，正站在一棵树上，看着下面的情况，显然是刚来不久。
　　而宁次看到小李趴在地上人事不知，顿时冲冠一怒为小李，狰狞的使用着白眼，审视着下方的众人，显然一场大战就要掀起。
　　不过这个时候，女孩对此已经没兴趣了，第一，是宁次过来了，她对宁次没有好感，这个纯粹是因为小时候的事闹得。
　　第二，之后就是佐助发飙大显神威，第一次动用了咒印的力量，干掉了音忍的跑龙套。
　　对于这些女孩都不感兴趣，刚才留在这里看了一下，也只是出于穿越者的本能，对于这些东西会不自觉的留意一下。
　　但是现在显然不是看戏的时候，更何况是一场看过的戏，并且是没什么看点的戏。
　　而她自己是潜入的行为，如果不是必须出面的话，女孩是不太想出面干预的，这样一来就更不必留在这里当观众了。
　　在佐助发飙之前，女孩就走了，之后这里的情况自然不用再报。
　　只管说女孩的情况，她在离开是非之地以后，又疾走了一个多小时，终于找到了自己的目标，也就是第四班的学生三人。
　　而他们三人的情况，好像也是相当的麻烦。
　　因为他们不知道为什么，竟然和砂瀑三人组起了冲突，这可真是让女孩感到奇怪，而当女孩听了一下双方的对话，终于搞清楚事情是为什么了。
　　“你们是砂隐的忍者吧~？为什么要拦住我们的去路……”小林对着砂瀑三人组，警惕地问道。
　　“为什么~？你听不懂人话吗，刚才就已经说过了吧，……，把卷轴交出来，就放你们一条生路。”勘九郎看着小林，傲气地说道。
　　第四小队的三人闻言，顿时更加戒备的看着几人，尤其是长尾，如果不是刚才小林拦着，恐怕早就第一个冲上去了。
　　只有雏田，有些犹豫不决的样子，心想：这几个人看起来好强哦……
　　然而，还未等几人想好，到底是战斗还是妥协的时候，就听我爱罗在一旁插言道：“我要把我看到的所有人，……，统统杀死~！！”
　　………………
　　PS：今天依然是连续的标题，其实好多时候，想标题花费的时间，都快比得上码字的时间了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 过渡（完）
更新时间2010-12-9 23:03:51  字数：2752

　第四小队的这一边，小林听到我爱罗的说话，顿时，暗道一声糟糕，他本来是想用废话拖一下时间，再想办法该如何选择，不过现在看来，对方是不打算给他们选择的余地了。
　　那么现在，剩下的只有战斗一途，想到此，小林立刻对着长尾和雏田，说道：“小心那个红头发的家伙。”
　　平常虽然很爱扯淡，不过论领导水平，小林还是比长尾强一点，而雏田那个性格又太软，所以实际上在三人之中，小林是这个小团队的决策者。
　　而他从刚才一直在观察，包括从对方的站位，勘九郎站右，手鞠站左，我爱罗居中。
　　他虽然不认识对面的三人，不过从他们所站的位置，以及对方的说话顺序得出，那个红头发的家伙才是他们的核心。
　　小林又说道：“长尾、雏田，把距离拉开，一对一，……”
　　不过还没等小林说完，我爱罗看着几人，就冷然道：“不用那么麻烦，我一个人就够了。”
　　长尾一听，顿时火了：“口气真大，你以为凭你一个人，就能打赢我们三个人~？”
　　然而，砂瀑三人组的其他两人，听到他的说话，个个露出了不屑的表情。
　　勘九郎，嘿声道：“不自量力~！”
　　手鞠，则是摇了摇头，一副为对方接下来的命运，而叹息的样子。
　　长尾听到勘九郎的讽刺，顿时大怒：“你……”
　　“长尾，别冲动，三个人打一个人，我们更占优势。”小林看到长尾，有些被激怒了，忙大声说道。
　　忍者的职业很特殊，通常是以小队，甚至一人为单位执行任务，所以经常遇到，以多欺寡的局面，因此小林也可以毫不羞耻的说出，三个人打一个人很合算的话来。
　　“你们是先攻~？还是等死~？”我爱罗，看到几人谨慎的样子，不耐烦的说道。
　　“切~！狂妄的家伙。”长尾闻言，一解大刀，握在手中。
　　长尾虽然刚才有些火大，但是却没有失去理智，长尾观察着对方的神态，一副毫不在乎的样子，虽然让人火大，不过也让人感到压力，对方好像太有把握的样子了。
　　“雏田，用白眼观察对方。”小林对着雏田说道，同时他自己的右手，也拿出了一个风车手里剑，以及左手暗藏的几枚苦无。
　　“白眼~！”雏田透过白眼，观察着对方的弱点，但是却惊人的发现，对方的体内拥有庞大的查克拉。
　　雏田看了一眼，一声惊呼：“他的查克拉好强大~！！”
　　小林和长尾听到雏田的说话，心里顿时咯噔一声，他们知道能让雏田发出惊呼的程度，那么对方的查克拉一定是非常庞大了，难怪敢放出这么大的口气，现在这下子难办了，出门没看黄历，果然六十年撞大运了。
　　………………
　　“看来你们是不打算攻过来了，那么就等在那里受死吧……”
　　我爱罗，看到几个人慎之又慎的表情，冷然的说道，同时抬起双手，摆出金字塔的手印。
　　不知何时，他身上背着的一个大葫芦，上面的塞子被打开了，而从里面倒出的既不是水，更不是酒，而是细粉的黄沙。
　　沙子从葫芦口犹如流水一般泻出，并且在我爱罗的身边围绕，形成一个黄沙组成的区域。
　　小林他们一个个的都看呆了，最先反应过来的是小林本人，对着两人说道：“那个家伙会控制沙子，小心地面~！！”
　　当小林话音刚落，只见地面上的沙子就开始流动，而对面的我爱罗，也冷然道：“流沙~！”
　　黄沙仿佛是活物一般，在地面上吞噬着植物与小动物。
　　青草被掩盖，黄鼠被活埋。
　　幸好长尾和雏田，听到小林的话，马上跳到了树上，不然也有可能已经被活埋了。
　　“咦~！蛮聪明的吗。”手鞠站在一旁，看到小林的表现，笑着说道：“不过我爱罗不仅能控制地面上的沙子，空气中的沙子一样也能控制哦。”
　　“啰嗦~！”我爱罗，冷哼道。
　　只有他们几人所站的位置，没有受到黄沙的波及，其余的那些地方，早已是沙漠地区了，当然覆盖的面积并不大。
　　“扬沙~！”我爱罗，看着几人跳上了树，伸出一只手，看着几人的方向，突然手掌凭空的一拧紧。
　　只见小林他们所站的树上，突然开始飞来了黄沙，视线开始受到了一定的影响，不过更重要的是，他们突然感觉身体好像有些变的迟缓了。
　　感受到这一情况，他们知道再不进攻不行了，于是先是小林，拿起手中的风车手里剑，向着我爱罗的方向掷了过去。
　　紧跟着，在我爱罗飞身躲避的时候，长尾从另外一颗树上，一跃而下，冲着我爱罗的方向，弹射而去，高举手中的大刀。
　　“去死~！”双手握刀的长尾，一副要将其斩首的样子。
　　因为我爱罗是跳了起来，在半空中没有着力点，眼看着是躲不过长尾的一刀了，然而就在这一刀，即将砍在我爱罗身上的时候。
　　“砂之盾~！”我爱罗看到对方的样子，并不惊慌，在空中只见他左手一挡，在他的前方，突然出现了一道沙墙。
　　没有金属的撞击声，也没有火花四溅的场面。
　　有的只是一道沙墙，将长尾的攻击消弭无形。
　　………………
　　然而更糟糕的是，长尾的大刀，也被我爱罗的沙墙给咬住了，根本拔不出来，关键时刻长尾一咬牙，放弃了大刀，然后拔出了身上的七星刀中的另外两把短刀。
　　“阴阳双飞~！”
　　长尾手上的双刀飞舞，卷起一片刃浪，带着冷冽的杀气，朝着我爱罗的身上招呼。
　　然而，我爱罗，看到长尾的双刀攻势，却根本没有躲避，或者防御的意思。
　　我爱罗，一声冷喝：“砂缚柩~！”
　　话音刚落，顿时沙墙化为了沙尘，流向长尾的身上，将他的身体牢牢地裹住，并且不断的挤压着他的身体，就好像是绞肉机一样的存在。
　　“啊啊~~~~。”长尾的脸色一片血红，不堪痛苦的大声怒吼。
　　孤傲的我爱罗，看着长尾的样子，沉声说道：“让流沙来为你送葬吧~！”
　　“该死的，放开长尾~！”
　　这个时候，小林看到长尾的情况危急，马上向着我爱罗的方向跃了过去，同时他的双手上，正拿着六枚苦无，朝着我爱罗的身上丢去。
　　我爱罗，看到小林的苦无，皱了皱眉，虽然很想看一场“血雨”淋漓的美景，不过他也不愿意受伤，所以稳妥起见，还是选择了先扬起一把尘沙，挡住了小林的六枚苦无攻势。
　　不过也因此而失去了，观赏血雨腥风的机会，因为就在他分心顾此的时候。
　　一直不怎么显眼的雏田，从另外一个方向，配合着小林的攻势，跑到了长尾的身边。
　　雏田举起纤纤素手，使用柔拳当中的解穴方法，拍散了长尾身上的流沙，因为解穴实际上就是消除查克拉的方法。
　　而被雏田解放的长尾，落下地后，首先就是一阵猛咳：“咳~~咳咳~~。”
　　不光是因为呼吸不畅，而导致缺氧，也是因为那些扬沙，被他吸进了嘴里了。
　　第四小队通过配合，解救了长尾，看起来好像和我爱罗打了一个和，似乎是又回到了开局的样子，不过所有的明眼人都知道，包括小林他们自己。
　　刚才的交手，完全是我爱罗大占上风，甚至小林都在怀疑，对方究竟有没有认真的战斗。
　　小林他们想什么先不管，只说场外的一边，手鞠和勘九郎，看着几人在场上打得热闹，不时的也在一边品头论足一番。
　　“那个丢苦无的家伙，挺厉害的嘛。”勘九郎，单手捏着下巴说道。
　　“是不错，蛮有头脑的样子，可惜，实力是他们之中最弱的。”手鞠，点了点头，认同的说道。
　　然而，这个时候，突然一个女声，接着手鞠的话音，说道：“承蒙夸奖，小林是不错，我也这么觉得……”
　　………………
　　PS：真郁闷……，刷标签的好多，却没多少人给投票，O(∩_∩)O哈哈~，要是能跟起点兑换一下就好了，用十个标签换一个推荐票……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 砂瀑我爱罗
更新时间2010-12-11 23:10:19  字数：2769

　手鞠和勘九郎，两个人闻言一惊。
　　不敢置信有人接近自己，竟然没有发现，而且这个声音，也让他们感到有些熟悉。
　　来自身体最本能的条件反射，让他们率先做出了转身攻击的举动，勘九郎来不及解下背后的傀儡，直接就是一招回旋踢，而手鞠的武器方便一点，抽出铁扇就是向后一扫。
　　这个就是砂隐和木叶的一大区别，因为生存环境的原因，让他们的性格更具攻击性。
　　“砰”的一声，两个人的攻击正中目标。
　　然而却在一阵烟雾过后，变成了一截朽木，“替身术~？”两人对视一眼，看出了彼此眼中的惊讶。
　　能够近身而不被发现，已经很厉害了，没想到对方还能在，这么短的时间内，即时的使用替身术脱身。
　　要知道隐身的时候，必然是要注意力非常集中，才能控制自己的心跳脉搏等等，不被对方发现才行，在这种情况下，还能分心使用替身术，绝对是让人惊讶的事情。
　　不过倒也不能说，做到这一点实力就有多强，只能说是对“术”的使用很精通。
　　通常这个时候，对方应该是被逼的反击才对，这样就能通过连续的攻击抢得先手，不过现在这一下子，倒弄得手鞠和勘九郎，有些不知所措了。
　　两人再没心情关注我爱罗的战斗了，现在好像是他们自己比较危险了。
　　手鞠和勘九郎，背靠背的观察着四周，寻找那个声音的隐身之处。
　　手鞠，拿着大铁扇，大声道：“你是什么人~？”
　　“真不友好呢，我可是一点恶意都没有呀……”
　　雪代巴，幽幽的从一棵树后，慢慢地走了出来，就好像从一开始，就在那个地方一样，语气中透出的意思，又仿佛是在责怪他们，搅扰了自己的休息时间一般。
　　手鞠，看到女孩的样子，讶然道：“是你~！”难怪觉得声音有点熟悉呢。
　　“草~！真倒霉……”勘九郎，闷哼道：“别告诉我，他们几个都是你的弟弟妹妹。”
　　………………
　　“NO，猜错了~！”女孩摇了摇食指，说道：“他们是我的学生。”
　　“那还不是一样，……，怎么，想要我们放他们一马~？”勘九郎，叉着腰说道。
　　因为有我爱罗在一边，勘九郎觉得3VS4都是有胜算的，因此在语气上非常嚣张，觉得要把上次受得气，统统找回来才行。
　　手鞠也没有了像上次一样，要妥协的意思，本身她也是很骄傲的，如果不是因为上次胜算不大，恐怕她也是不会选择让步的。
　　“你是木叶的老师~？”手鞠，突然嘴角一翘。
　　看着女孩说道：“按照规则，你是不能插手中忍考试的战斗吧，也就是说你是私自闯入进来的了，如果我告诉三代火影，不知道会怎么样呢~？”
　　“怎么样啊~？……”女孩歪着头，仿佛很认真的思考了一番。
　　然后对着手鞠他们，说道：“我想我会杀了你们吧……”
　　她的声音中听不出什么感情，就像是在说吃饭喝水一样平常。
　　“锵”的一声，手鞠张开了三星扇，满脸戒备的看着女孩，勘九郎也拿出了自己的傀儡，从另一个方向，似乎要把女孩围困住一般。
　　两人都没想到女孩竟然这么直接，不过对方要战他们也不会怕就是了，后面还有一个深不可测的修罗呢。
　　女孩看到手鞠和勘九郎的战斗准备，却没有要出手的意思，而是调侃的说道：“哎呀呀~~，我只是开个玩笑而已，没想到你们这么认真啊。”
　　勘九郎，气愤道：“你~！”
　　手鞠，也皱眉说道：“你究竟想怎么样~？”
　　女孩无所谓的耸了耸肩，说道：“我只是看看我的学生们，考试进行的怎么样了，如此而已……”
　　说着话，女孩走到了手鞠的身边，中间没有露出任何攻击的意图，看着场上我爱罗和第四班的战斗，女孩只是站在那里看着，也没有任何要出手的意思。
　　女孩看了一会，第四班和我爱罗的战斗，突然又好像没了兴趣，转而对手鞠说道：“你的扇子不错呢，哪里买的~？”
　　“……”手鞠无语，搞不懂她到底是什么意思，不过肯定不会是来看看就是了。
　　………………
　　再来说场上的战斗，第四班和我爱罗的战斗，看似进入了白热化，三打一的局面似乎占了上风，然而实际上却是被动的挨打中。
　　正所谓落后就要挨打，不管是哪方面都是一样，实力不如对方的情况下，哪怕是人数占了优势也是白搭。
　　不过因为有了雏田的白眼在，让第四班至少有了一个优势，那就是洞察力，总是能在危急时刻，找出我爱罗沙子的薄弱处，虽然因为实力的差距，而不能有效的攻击对方。
　　但是至少在危险的时候，帮助队友脱身还是没问题的，女孩看到这一点觉得自己的选择，似乎是蛮英明的好像。
　　不过因为实力的原因，第四班还是越打越吃力，我爱罗的沙子，简直是太……，太无所不在了，需要时刻的注意周围，让他们感到格外的疲惫。
　　而看对方的样子，又好像从来就没认真过一样，这才是最让人崩溃的地方。
　　唯一值得安慰的是，他们的老师出现在了一旁，虽然这个好像有点违规，不过现在这个时候了，他们自然是一点都不在意了。
　　不过不知道为什么，他们的老师好像没有要出手的意思。
　　长尾，一刀劈开了一个砂之手里剑，郁闷的说道：“小林，你说队长是怎么搞的~？为什么不出手啊。”
　　刚才他看到女孩出现的时候，简直要欢呼救世主降临了，不过大喊了几遍求助，却没有得到一点的回应，不禁都让他怀疑，莫非是敌人使用的诡计~？想要动摇他们的军心……
　　不过一想不对啊，他们怎么知道自己的老师是谁呢。
　　“呸呸……”小林没有回答他的话，先是吐了几口沙子。
　　然后，才接长尾的话说道：“以我的猜测，大概是想让我们实战锻炼吧，就像上次波之国一样，……，队长上次不是说，锻炼的效果不够理想吗~！”
　　就在这时，突然雏田对小林说道：“小心地面~！”
　　………………
　　小林听到雏田的话，想都没想，就直接跳了起来，然后一看地面，只见整个地方都沦陷了下去，成了一个大沙坑，如果晚了一点点，那自己可就成杯具了。
　　小林看着大沙坑一阵后怕，不禁对我爱罗，恨声道：“这个怪物~！”
　　长尾看到了小林的惊险，说道：“锻炼~？有这个锻炼法吗，……，至少要找个相当的吧，这个家伙根本就是个怪物。”
　　长尾的最后一句话，指的当然是我爱罗，不过实际上，现在的我爱罗，也是感到压力相当的大，而压力的来源，就是那个站在一边，仿佛是无公害的吉祥物一般的女孩。
　　虽然由始至终都没出手，但是却又不能让人忽视，就像大白天跑出来的幽灵一般。
　　这个感觉非常让人讨厌，我爱罗有些厌烦了，突然他不再对第四班攻击。
　　而是看着女孩的方向，左手一按地面，口中说道：“砂地震~！”
　　只见地面从他手掌按的地方开始，以一条直线的方式，向着女孩的位置裂开，并且中间被裂开的地方，就像是有吸力一样，将周围的事物往里拉扯。
　　“袭击木叶教师~？这可不对哦……”
　　女孩看着我爱罗的攻击，不慌不忙的说道，同时只见她一抽佩刀，重复我爱罗的样子，向地面斩击而去。
　　“飞天御剑流——土龙闪~！！”
　　从女孩的刀刃砍在地面的一刻起，只见刀锋之下，也是将地面一分为二，而当两股力量在中间相撞的时候，除了一声巨响，就剩下飞起的沙尘了。
　　女孩看着手上的佩刀，暗自想道：“速度还是慢了一点，真可惜~！”
　　………………
　　PS：因为昨天有点事耽误了，抱歉啊~！！多余的话就不说了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 顺利过关
更新时间2010-12-12 23:10:59  字数：2660

　接着女孩一抬头，看到我爱罗那表情，一副睡眠不足的样子，她知道这样的人，通常脾气比较暴躁。
　　而她临时想到的，用我爱罗给第四班练兵的想法，也算是达到了，那么见好就收吧，女孩可不想现在就把局面弄乱。
　　雪代巴看似公平，实则一派胡言的说道：“那个，我看你们一时也分不出胜负，那就当打和好了，怎么样~？”
　　“打和~？”勘九郎，瞪大眼睛，看着女孩反驳道：“你偏袒的也太明显了吧~？就他们那几个二流角色，也配合我爱罗打和~？”
　　手鞠同样一副无语的样子，虽然女孩刚才的实力，也让他们知道了女孩的深浅，不过现在的情况，是个人都看得出来，再过几招第四班必败无疑。
　　而这个时候，第四班也终于能在，我爱罗攻击女孩的时候，歇一下了，不过长尾一听勘九郎的话，顿时恼火道：“混蛋，你说什么~？”
　　“怎么你有意见~？要不跟我打一场……”勘九郎，蔑视道。
　　长尾一听更火了，不过却被小林一拉袖子，之后没再争执，雏田有些气喘吁吁的，来到女孩的身边，才感到安心多了。
　　“打和~？”我爱罗听到女孩的话，只是玩味的重复了一句。
　　“没错~！”女孩笑着回答道，同时只见她一举手，食指、中指和无名指，一起朝向天空，就像是发誓的样子。
　　“水遁——祈雨之术~！”
　　一秒钟后，天空开始乌云密布，一滴透明的水珠，从云端掉落，顺着一条看不见的线，落在了女孩的手背上，然后一滴接着一滴的水珠，不断地从天上开始洒落。
　　从一开始的毛毛细雨，到后来的瓢泼大雨，中间只用了短短的十几秒钟。
　　而此时再看地面，地上的沙子，全部被雨水凝结成了沙块，对面的我爱罗，脸色阴沉的看着女孩不发一语。
　　过了一会，我爱罗，突然开口说道：“我们走~！”
　　我爱罗只说了一句话，就像命令一样，把勘九郎的火气给压住了。
　　同时他的行动也是干脆利落，我爱罗说走就走，勘九郎随后也跟了上去，只有手鞠在临走之前，在女孩的耳边说道：“不要得意，我爱罗，远比你想象中的要强大~！”
　　“谢谢你的忠告~！不过这一点我比你清楚……”女孩也在手鞠的耳边说道。
　　手鞠闻言一愣，哼了一声，接着从女孩的身边擦肩而过，追上了两个弟弟的身影。
　　………………
　　祈雨之术，这是女孩从封印之书里面，学到的一个水遁忍术。
　　一个在她看来非常实用的忍术，虽然没有什么攻击力，但是却远比“水龙弹之术”，之类的要实用得多。
　　毕竟，水遁忍术，只有在水源充足的地方，才能发挥这一属性的真正威力。
　　但是水源可不是到处都有，如果是在沙漠地区，那专修水系的忍者，基本上就可以歇菜了。
　　而有了这个祈雨之术，就能在任何地方，随时随地，创造一个水遁忍者的主场了。
　　而在女孩看来这个“祈雨之术”，它的作用就像是催雨弹，进行的人工降雨，只不过效果更强，发挥更快而已。
　　女孩创造了一个对自己非常有利的主场，同时又削弱了对方的能力，这也就难怪我爱罗会一脸不善，但是最终又没有发难了。
　　第一，确实女孩的水遁忍术，让他有些忌惮，砂遁虽然不是完全被水遁所克制，但是沾了水的沙子，的确让他控制起来很不舒服。
　　就像是穿着被雨水淋湿的衣服，肯定会影响身体的动作，别的不说光分量就重了不少。
　　所以一个祈雨之术，让我爱罗感觉非常的不爽，不过这只是离开的原因之一。
　　第二，则是因为他跟女孩一样，不想把事情闹大，从这一点来说，我爱罗并不是莽夫，他是个头脑冷静的家伙。
　　为了一个卷轴，和对方大打一场，完全是赔本的买卖，更重要的是，我爱罗不敢肯定，自己不动用尾兽力量的情况下，能不能战胜这个对手。
　　基于以上两点，我爱罗打酱油去了，只剩下第四班的师生四人，留在当场被雨水淋湿。
　　当然，他们也不会傻乎乎的就被雨淋着，而是找了一棵大树底下遮雨。
　　“学姐，你怎么来了~？”雏田，弱弱的问道。
　　“路过而已……”女孩，一摊手说道。
　　“晕~？队长，你这是要去哪啊~？竟然要路过死亡森林，……，不过幸亏你赶到了，不然我们可能全挂了。”小林开玩笑的说道。
　　“真的很危险啊，那样的家伙来参加中忍考试，这不是作弊是什么~？”长尾也在一边附和道，同时又对中忍考试制度不满的样子。
　　“阿诺~~~，学姐，雨太大了，能不能让它停下来啊~？”雏田，看着自己被淋湿的衣服，无辜的看着女孩说道。
　　女孩闻言，苦笑道：“抱歉了，雏田，我只会祈雨之术，至于祈晴之术，那只有劳烦祈晴娃娃了。”
　　………………
　　不过干着忍者这一行的，哪能不被雨淋呢，所以对付一下，也没什么大问题。
　　之后再RP守恒定律之下，第四班，在很倒霉的遇到了我爱罗之后，就再没遇到什么太大的难题了。
　　顺利的从几个倒霉的雨忍手中，抢到了他们所需的卷轴，
　　然后就向着终点发起了冲刺，而女孩觉得中间，他们应该不会再出什么幺蛾子了，所以她选择了自己离开，以一个迅雷根本追不上的速度。
　　又顺利的从暗部的眼皮子底下，成功的走出了所谓的死亡森林。
　　由此不得不说，木叶的暗部，根本就是个摆设，基本上相当于城管的作用，在高手的面前啥用没有，但是欺负一下弱小还是没问题的。
　　三天之后，也就是木叶60年，7月6日，各小队陆续的到达了终点，其中，砂瀑三姐弟的速度最快，第四班慢了一些，而第七班则是，最后到达的一个小队。
　　计算了一下，一共有八支小队，二十四个考生，通过了第二关的生存考验。
　　而等到他们到达了终点，就被藏在卷轴中的中忍老师，带到了第三关考验的初选会场。
　　二十四名考生，站在台阶的下方，跟一些熟悉的人，交流着彼此的喜悦，当然这些都是性格比较活泼的一类，而那些冷酷的家伙们，比如我爱罗、佐助、宁次他们，一如既往的没什么表情活动。
　　而站在他们对面的则是一群木叶教师，以站在中央的三代为首，包括卡卡西、阿斯玛、迈特凯、夕日红，这些个精英上忍。
　　再就是特别上忍团队，比如森乃伊比喜、御手洗红豆、以及雪代巴，另外海野伊鲁卡，他以优秀教师的身份，还有一些其他的，女孩不认识的木叶忍者。
　　一群老师站在台阶上，看着下面超过两位数的学生，很多人都在心中感慨，今年可真是大丰收啊，往年可没有这种景象。
　　女孩站在台阶上，看向下面的一些学生，看到第四班几人欢喜的表情，冲他们笑了笑，这个时候，突然感到有人在看着自己，女孩目光寻去，发现是我爱罗他们那组。
　　然后一看，发现就是我爱罗本人，黑圆圈之中，一副睡眠不足眼睛里，似乎透出不友善的目光，好吧，看来他很郁闷，大概从来没被别人挤兑过吧。
　　女孩同样向他报以微笑，我爱罗哼了一声，转过头去不再看她，而他身边的手鞠，倒是这个时候，在观察了一下周围的人之后，发现了我爱罗和女孩之间的情况，对着女孩露出了挑衅的表情。
　　………………
　　PS：今天我在视频网上，看了一部电影，一九三七年制作的动画电影《白雪公主和七个小矮人》，观后觉得确实很好看，再回头一看我们的喜洋洋，~\(≧▽≦)/~~唉~~，感慨万千……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 预选赛开始
更新时间2010-12-13 22:01:45  字数：2166

　三代站在台阶上面，看着这一届的考生们，发现过关的几乎都是新人。
　　尤其是木叶自己的新人，更是全部通过，这一点确实很难得，三代转头看向身后的一排木叶教师，心中暗道：难怪他们这么积极的推荐新人了……
　　“所有人注意听了~！！”御手洗红豆，对着学生们说道：“现在火影大人要说明一些，关于第三场考试的事情。”
　　红豆一发话，还是蛮管用的，场面顿时安静下来了，考生们不再是三五成群的聊天，而是一起看向三代，等待他的发言。
　　红豆说完，转身对三代说道：“火影大人，麻烦您了。”
　　“嗯~！”三代点了点头。
　　嘴里叼着烟斗，看着下面的考生们，说道：“接下来将要举行第三场考试，不过，在跟各位说明相关事项之前，有件事情一定要清楚地告诉各位……”
　　三代说到这里顿了一下，看到下面的考生们，一脸问号的样子，继续说道：“那就是关于这场考试的真正目的……”
　　考生们还是一头雾水，迷惑的看着三代，这时三代调整了一下自己的斗笠，又抽了一口烟，才继续说道：“为什么同盟国要举办这一场考试呢~？”
　　这次三代没让他们等待，自己就接着往下说道：“目的就是‘增进同盟国之间的友谊’，以及，‘提高忍者的水平’，我不希望各位，曲解了这些真正的意义。”
　　这种喊口号一样的东西，下面的考生们根本没兴趣，不过三代之后却很直白地说道：“这场考试说起来就是……，同盟国之间战争的缩小版~！！”
　　“只要看看以前的历史就知道，现在的同盟国在过去，彼此都是互相竞争的邻国，……，而为了不让各国浪费无谓的战力，避免两败俱伤的结果出现，所以才选定了这里作为战斗的场所。”
　　三代趁着发言阶段，顺便给新人们普及了一下历史课。
　　而这个时候，灰头土脸的鸣人，突然插嘴道：“为什么~？为什么我们要这么做呢~？这不是为了选拔中忍才举行的考试吗~？”
　　三代看着鸣人，说道：“这场考试，确实是为了选拔出优秀的中忍，但是在另一方面，这场考试也是背负着国家威信的忍者们，全力以赴进行战斗的场合，……”
　　之后三代又说了一大堆冠冕堂皇的言辞，反正就是让小忍者们，为了自己的梦想，为了忍者村的威信，赌上自己的性命，而拼死命的战斗吧。
　　应该说三代的讲话，还是蛮有煽动性的，至少鸣人的热血已经被煽出来了，果然不愧是搞政治的老头，不过貌似鸣人这个家伙，随时随地都能热血沸腾的样子。
　　………………
　　虽然三代的讲话很不错，让大部分新人对这次的考试，有了一些新的认知，不过也有一些人心中不以为然。
　　比如我爱罗，看着三代不以为然道：“说那么多干嘛~？你赶快把这个所谓的，要赌上一条命的考试内容，告诉我们吧~！”
　　三代看了我爱罗一眼，说道：“好吧，那么我就来说明一下，关于第三场考试……”
　　不过就在这时，突然一个病怏怏的家伙，出现在众人的面前，此人自称月光疾风，他从三代手中接过了裁判的工作。
　　接着月光疾风，对着考生们宣布：“没想到这次的过关的人数这么多，可见第一二场的考验太宽松了，但是因为时间上有限制，不能把考试拖得太久了，所以我们必须把人员再次削减一些。”
　　“因此呢，如果有谁觉得自己的身体不舒服，或者是听了以上的内容，而想要放弃的人，请马上报告，不然我们就要马上开始，第三场考试的预选了。”
　　月光疾风不理会考生们的议论，自顾自的把话说完了。
　　而这个时候，药师兜，突然站出来说道：“我……，我不考了。”
　　“什么~？”一片大哗，所有人看向药师兜的方向。
　　在这其中，自然也包括女孩的目光在内，这种场合她基本上跟另外几个上忍一样，起的都是布景道具的作用。
　　不过女孩一直在留意着这个家伙，从某种程度上来说，药师兜是最让人难以捉摸的人，甚至比大蛇丸还要让人生寒。
　　在他的假面具之下，没有人知道他的真实想法是什么，反正在女孩的眼中，除了脸上标志性的假笑，真的是看不出这个家伙还有什么别的情绪了。
　　当药师兜宣布放弃，鸣人马上跳出来质问了一番，然后被药师兜轻易地糊弄了过去。
　　三代和红豆在一旁讨论着药师兜的情况，可是查到的资料都太普通了，让两个人讨论了半天也没讨论出个所以然来。
　　………………
　　经过了这么个小插曲之后，第三场考试的预选赛继续进行。
　　月光疾风，病怏怏的站在那里，耷拉着眼皮，说道：“那么，现在开始进行预选赛，接下来的预选，将以一对一的方式，进行个人战，……，而且是实战~！！”
　　“目前还剩下二十三人，那么就分成十二组，进行随机的抽签对决，而各回合的优胜者，就能参加第三场考试。”
　　“另外这场比赛没有规则，在其中一方死亡、倒下，或者认输之前，比赛将一直进行，所以不想死的人，就马上认输吧，……，不过当我判断胜负已分的时候，为了不增加死亡人数，我会进入场内阻止比赛的进行。”
　　“而把握你们命运的则是，请看大屏幕，……，这是一个电子布告栏，它会随机的给你们挑选对手。”
　　月光疾风，指着电子布告栏，对着下面的考生们说道：“那么，现在就公布，参加第一回合战斗的，两位同学的名字。”
　　随着月光疾风所指，所有的考生们，全都看向了决定命运的电子布告栏。
　　包括雪代巴也看向了电子布告栏，不过她倒是没什么期待，因为按照记忆来说，这里应该是佐助最先出场耍帅，用狮子连弹干掉了赤铜铠。
　　但是当女孩看到电子布告栏，上面的名字的时候，突然愣住了，上面既没有佐助的名字，更没有龙套赤铜铠的名字。
　　而是两个女生的名字，一个是手鞠，一个是日向雏田。
　　女孩看着这个结果，叹息道：“电子布告栏~？果然是随机的啊……”
　　………………
　　PS：今天有点小感冒，不过应该不影响更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 第一回合（上）
更新时间2010-12-14 22:01:11  字数：2217

　月光疾风，看着电子布告栏上面的名字，说道：“这样啊，那么第一回合的战斗，就是由木叶的日向雏田，和来自砂隐的手鞠进行对决。”
　　“规则我之前已经说明了，这场战斗的优胜者，就可以参加第三场考试的正赛，……，所以除了两位选手以外，其他人全部到上面的观战席等候。”
　　随着月光疾风的清场工作，众人包括上忍老师们，以及下忍考生们在内，全部被赶到了观战席上，而这个所谓的观战席，其实就是个平台前加了个栏杆而已。
　　雪代巴双手合拢，支撑着下巴，看着下面的战斗，突然有了一丝期待。
　　其实，对于这次的考试，她原本没有一点兴趣，就像是大蛇丸在惦记着女孩的身体一样，她也想伺机夺回被抢走的东西……
　　而这期间的整个过程她并不在意，尤其是看过一遍的情况下。
　　不过现在突然，因为加了个第四班的原因，而导致整个分组都乱套了，女孩便对这场考试又有了点兴趣。
　　“靠，真倒霉，又碰上他们了。”长尾，在一边发牢骚道。
　　“知足吧，幸亏不是那个玩沙子的家伙。”小林，无奈的宽慰道。
　　“诶，你说雏田能赢吗~？”长尾，好奇地问道。
　　“谁知道，我又没看过那个女人的实力。”小林，摇了摇头说道。
　　就在这个时候，突然一个女生插了进来：“哥哥，你们在说什么~？”
　　女孩听到这个声音，向旁边看去，发现小林的身边，突然多出了一个女生，长的蛮漂亮的，女孩猜测，她就是小林的妹妹了吧。
　　“澄子，你怎么到我们这来了~？”小林，惊讶地说道。
　　“牙和志乃，太无聊了了，所以我就来找你们玩了。”澄子，嘟着嘴巴说道。
　　“真不听话，回你们那组去。”小林，板着脸说道。
　　“有什么关系吗，来小林妹妹，等会看你长尾哥哥大显身手。”长尾，骄傲的说道。
　　小林抬手一指，我爱罗和勘九郎，说道：“哼哼，照我们今天的运气，恐怕我们的对手就是他们了。”
　　长尾无语：“……”
　　………………
　　与此同时，另外一处僻静之地，正有两个人在进行着一场对话。
　　走出会场的药师兜，此刻正对着一个身着素衣的男子，单膝跪地的说道：“大蛇丸大人，这是您要的资料，里面有关于那个女生的所有信息。”
　　大蛇丸，微笑着说道：“做得好，不愧是将成为我右手的人。”
　　大蛇丸脸上的笑容并不似作伪，然而正是这真实的笑容，却反而让人更加的畏惧他，哪怕是药师兜这样的家伙，在大蛇丸的面前也是感到压力很大。
　　“从资料上面显示，她的情况并不特殊，除了在很小的时候，展现出过人的天赋以外，并没有什么值得一提的东西。”
　　在大蛇丸翻阅资料的同时，药师兜也在一边汇报情况，他倒是不担心大蛇丸有没有听进去。
　　因为在大蛇丸经营音忍村的时候，为了节省工作时间，就会经常这么做，让属下汇报情况，而自己则批阅文件，所以一心二用对他来说太简单了。
　　“从她自身来说，擅长的东西是剑术，以及水遁忍术，同时也掌握了一些风遁忍术，似乎在开发忍术上面很有天赋。”
　　“这些是她在忍者学校的情况，而等她毕业以后，也就是在一年前，出去执行了一次C级任务，之后在外面停留了长达八个多月，回来以后实力突飞猛进，据我推测，大概已经有了上忍的实力。”
　　“上忍~？”大蛇丸闻言，看了看药师兜，没说什么接着翻阅文件。
　　当大蛇丸看过来的时候，药师兜简直以为被毒蛇盯上了，不过看到大蛇丸继续翻文件，他也就接着说道。
　　“最近的动态是，她带着一个小队，去执行了波之国任务，而她本人就是这个小队的临时教师，……，另外她还有一个弟弟，从资料上显示，似乎比她更加的优秀。”
　　“嗯，我知道了。”大蛇丸这个时候，也翻完了手中的文件。
　　抬头看着远处的火影岩，大蛇丸，突然感叹了一句：“木之叶，真是个宁静的地方啊……”
　　药师兜闻言，也看向了火影岩，说道：“我觉得，你的心中还在犹豫。”
　　大蛇丸闻言，冷笑一声：“等到我拿下那个老头的首级以后，你再来问我这个问题吧。”
　　………………
　　第三场考试的预选赛场，第一回合，日向雏田VS手鞠。
　　场上除了雏田和手鞠两个人以外，就剩下一个月光疾风这个裁判，站在一边好似吉祥物似的监督比赛。
　　不过他这个裁判有没有都一样，因为之前的规则已经很清楚了，擂台之上，生死由命。
　　而且忍者这个职业，从来就不是怕死的行业，所以对于这个规则大家都很接受。
　　手鞠站在雏田的对面，解开背后的三星扇，说道：“真是有缘呢，没想到这么快就又见到面了~！”
　　“不过这次可没有上回那么幸运了，我可是不会手下留情的哦。”手鞠，‘啪’的张开了三星扇。
　　“阿诺~~，上回是你们不对在先。”雏田，弱弱的反击道。
　　同时看到对方的架势，雏田不敢怠慢，也跟着双手结印，道：“白眼~！”顿时，小脸上青筋突起，平添了一抹英气。
　　然后，就是亮出了柔拳的起手式，等待着对方的进攻，看来雏田是后发制人型。
　　“这个就是木叶的两大血继之一，日向一族的白眼吗~？看起来很平常嘛……”手鞠，看到雏田的变化，不以为然道：“让我来看看，在你的眼中，能否看穿我的行动吧。”
　　只见手鞠拿起三星扇，突然猛地一扇，既没有雷鸣闪电，也没有刀光剑影，有的只是来自四面八方的风，围绕着雏田的周围，像细小的刀片一样，割裂着她的身体。
　　虽然每一道伤口都很不起眼，但是当这些聚在一起的时候，就不由得不让人产生畏惧了。
　　而日向雏田，自然不会傻傻的等在那里，当发现无法回避以后，她马上作出决定，用柔拳当中的八卦六十四掌，拍向身体的四周，利用回旋的力量，将整个风遁忍术打乱，就像是一个迷你版的八卦掌——回天~！！
　　………………
　　PS：感冒还在持续中，暂时没有危及到更新。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 第一回合（下）
更新时间2010-12-16 21:02:27  字数：2617

　“回天~？”宁次看到雏田的招式，惊讶地道，不过随即摇了摇头：“不对，……，只是很像而已。”
　　小李正看着场上的战斗，突然听到宁次的惊讶声，转头问道：“你说什么~？”
　　宁次再度恢复一脸死相，说道：“没什么，看战斗吧。”
　　宁次说着话，看着下面的雏田，使出了一套非常漂亮的柔拳，打乱了手鞠的风遁忍术，让木叶这一派的人纷纷叫好。
　　宁次的双手紧握栏杆，铁质的栏杆在他的手中，被攥得吱吱作响，突然宁次抬头看向了对面，也就是雪代巴所在的观战席。
　　他知道现在雏田所在的第四班，就是由对面的女孩在领导，他当初所想的竞争对手（也许还有别的），如今已经是座上的看客，而自己却还要为一个中忍名额拼死战斗。
　　想到此宁次的心情就非常压抑，尤其是额头上的“笼中鸟”，更是让他的无比痛苦，如果不是他足够冷静理智，很可能他也会效仿宇智波鼬那样，做出灭门的事情来，当然前提是他有那个实力才行。
　　手鞠，看到自己的风遁忍术，竟然被对方给破解了，似乎有点失望的样子，大概她原本是想秒杀对方的吧。
　　而雏田，虽然破解了对方的风遁忍术，不过她自己也消耗了不少的体力，但是至少在士气上没有输掉。
　　“不错哦，你是叫雏田吧，看来我有点低估你了。”手鞠，傲慢地说道：“不过为了赶时间，不让这场战斗拖得太久，我还是要马上收拾你才行啊。”
　　长尾听到手鞠的话，不满的说道：“靠，那个女人也太狂妄了吧。”
　　小林在一旁耸了耸肩，附和道：“是太嚣张了点，不过砂隐真的很厉害啊，队长你说呢。”
　　“嗯~？”女孩正专心的看着场上的战斗，听到小林的询问，转过头想了想，说道：“狂妄是需要本钱的，手鞠刚才想秒杀雏田没有成功，那么这一次，我也不认为她能成功。”
　　“哇，学姐，你说的太好了，我要拿笔记下来。”澄子自来熟的，在女孩的身边殷勤道。
　　“你怎么还在这里啊~？”小林惊奇地问道。
　　“什么嘛，我一直都在这里啊，是你自己没注意而已。”澄子嘻嘻笑道。
　　“呵呵。”女孩看到活泼开朗的澄子，突然想到，如果不是因为有限制的话，让澄子加入第四班也许更好，雏田的性格太内向了，有时候经常会忽略她的存在。
　　也许应该让她们常在一起玩，综合一下彼此的优缺点，女孩觉得这是个不错的想法。
　　………………
　　“你刚才看到的招数，名字叫做‘风遁——镰鼬’，是最基础的形式，杀伤力有限。”手鞠丝毫不在意招数泄密似地，对雏田讲道：“而我现在要用的，则是那个招数的强化版，你的白眼能够看穿吗。”
　　雏田闻言，柳眉微皱，她知道自己的白眼，就算能看穿对方的招数，但是这种大范围的攻击招数，就算是看穿了也没什么用，到时候还是要和对方硬拼。
　　而她也不确定能够像刚才一样，灵光闪现，化解对方的攻势，可是雏田又不想放弃，不~！她绝不会放弃，一直以来性格懦弱的她，总是受到各种事情的打击。
　　但是她同样向往着一些东西，比如勇气和坚强，再比如朋友，也许说是伙伴也可以，还有那个心上人，总之，雏田不想放弃，那么只有战斗一途。
　　手鞠双手握着三星扇，“啪”的一声，再度张开，接着就在她，准备往下扇的时候。
　　突然，对面的雏田先一步的动了起来，在手鞠的扇子挥下去之前。
　　雏田就到了手鞠的身前方，一掌向着她拍了过来，这个时候，手鞠见此临危不乱，侧过身子避了开去，不过也因此失去了扇扇子的机会。
　　雏田见此乘胜追击，通过白眼观察着对方的气门，双掌每次都是照着对方的弱点而去，这就让手鞠感到很难受了。
　　倒不是说这个对手有多强，手鞠自信自己比对方厉害多了，但是这种打法让她很讨厌。
　　对方的每一次攻击，都让手鞠感到那么的别扭，而她的攻击也因此受到了一些影响，现在手鞠体验到，“白眼”为什么被称为三大瞳术之一了
　　由此，场面一度让雏田占得上风，不过很快，手鞠就通过一个砂分身，从对方连续不断的攻击潮中，解脱了出来，展开了她的反击。
　　不过手鞠的反击手段，比较粗暴就是了，也可能是生气了吧，毕竟，刚才确实有点狼狈，再加上她自己之前的狂言。
　　“风遁——大镰鼬~！！”
　　相比之前的小打小闹，这个可就有点吓人了，从扇子中扇出的狂风，顿时席卷了整个大厅，幸好这里比较空旷，有没有什么障碍物，不然满地的碎片是一定的了。
　　而就算是这样，在墙壁上也划出了一道道的刻痕，可谓是触目惊心，那就更别提身处在暴风中央的雏田了。
　　除了最初她用柔拳挡开的几个风刃以外，雏田的身上也挨了几下，不过幸好没有切中要害，但是却也流了不少的血。
　　………………
　　当雏田差点被暴风割裂的时候，四个人影一起出现，挡在了她的面前，一个是本回合的执法裁判月光疾风，还有两个是卡卡西和迈特凯，以及她的带队老师雪代巴。
　　其中，月光疾风的实力相对较弱，因此在暴风面前也是有点打飘，是以他马上机智的做出带走雏田的决定。
　　月光疾风抱起受伤的雏田，从暴风中央冲了出来，期间他的身上也挂了几道彩，可见这个暴风刃的厉害程度了
　　卡卡西和迈特凯，面对着暴风刃，没有丝毫畏惧，阿凯只用了一个木之叶旋风，就踢散了一片风刃，卡卡西双手结印，在身前制造了一道土墙，也挡下了一部分的风刃。
　　女孩则是第一次在众人面前，展现了“缩地”这个技能，只见她从雏田身前，来到手鞠的身后，中间好几米的距离，只用到了三步。
　　在手鞠的眼中，犹如放着幻灯片一样，每一格都有一个人影，交替着出现，是那么的清清楚楚，却又是让人没有丝毫的办法。
　　当女孩第四次现身的时候，她已经站到了手鞠的背后，左手揽过手鞠，右手抵在手鞠的鹅颈上，明亮的指甲在这个时候，仿佛都在闪烁着寒芒一样。
　　“你做的有点过分了~！”女孩清冷的声音，在手鞠的耳边响起。
　　然而，手鞠却是毫不在意，女孩架在她脖子上的威胁，说道：“啊哈，原来你的真的很厉害啊，刚才那个是什么~？很有趣的身法呢……”
　　女孩瞧了一眼雏田的伤势，从表面上看非常吓人，浑身是血的样子，不过据她观察，应该只是外伤不算很严重。
　　同时，小林和长尾，也迅速的从看台上跳了下来，围在雏田的身边，照看同伴的伤势，女孩见此才稍微放心。
　　转而把注意力，放在手鞠的身上，冷笑道：“看来你很轻松啊，你不相信我会杀了你~？”
　　女孩一边说着话，同时手指甲轻轻一划，顿时鲜红的血液，从手鞠白皙的脖子上流了出来，隔了一秒伤口才显现出来，可见刚才的动作非常之快。
　　直到这时，手鞠才有点紧张了，她清楚的感觉到了，女孩刚才的举动代表什么。
　　“你想干什么~？破坏木叶和砂隐的关系吗~？”手鞠，皱着眉头说道。
　　女孩竖起了食指，按在手鞠的唇上，说道：“不~！我只是不喜欢你刚才的表情而已。”
　　………………
　　PS：感冒好像严重了，低烧加嗓子疼，而且眼睛也很疲劳，这两天更新可能不太稳定，不过我会尽量的努力就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 手鞠的逆袭
更新时间2010-12-18 12:02:13  字数：2702

　手鞠，冷笑道：“哼~！你以为这样就能屈服我~？”
　　手鞠刚一说完，突然，她手中的三星扇被她给放开了，沉重的铁器声，掉落在地上发出了一声金属的响声。
　　与此同时女孩为之一愣，她不明白手鞠的举动代表什么，据她所知，也就是记忆中，手鞠好像一直是以三星扇为武器的吧。
　　就在女孩错愕的时候，手鞠马上给出了答案，只见她的右手一翻，突然从右手的袖子中，掉出了一把迷你型的三星扇。
　　从造型上来看，跟她的三星扇一模一样，简直就像是一个微缩版的模型道具。
　　在那个MINI三星扇从袖子中，掉落出来的一瞬间，手鞠的右手马上抓住了扇柄。
　　顺势一张，展了开来。
　　然后，手鞠的嘴角一翘，握着MINI扇子，背手朝着女孩的身上扇去，顿时，一阵微型的旋风随之刮起。
　　“风遁——小镰鼬~！！”
　　女孩在错愕之下，一愣神间，丧失了先机，又在手鞠的逆袭中，躲避不及，因此很不幸的着了道，腹部硬生生的受了一下重创。
　　而且在风遁的威力之下，女孩的身子，也被强劲的小风，给吹得飞了起来，向着场馆内的墙壁撞去。
　　不过女孩也不是好欺负的主，在身体遭创，被手鞠阴了一手的情况下，她也做出了自己的反击，女孩在被手鞠攻击以后，左手不但没有丝毫松懈。
　　相反，她的左手猛力一勾，将手鞠的身体和自己贴紧，很是有种同归于尽的气势。
　　当然，情况没有那么严重，两个人的身体一起撞上了墙壁，轰的一声，砸出了一个大坑，不过因为灰尘弥漫，从外边看不清楚里面的情况。
　　………………
　　雪代巴和手鞠之间的较量，看起来好像很久，实际上却是很短，在外人看来雏田的伤势刚才还是焦点，马上这边又出了新情况，砂隐的女忍者袭击了木叶的教师。
　　好吧，不管事实上是怎么样，在外人看来就是如此，毕竟女孩是以劝架的身份介入，就像卡卡西和阿凯一样。
　　结果是木叶的考生刚被打伤，跟着木叶的教师也被袭击了。
　　哇靠，这还得了，考生之间的战斗也就罢了，赛前就说了，生死不负责任，可是木叶的教师可就不一样了，这可是赤果果的挑衅了。
　　顿时，木叶这边的师生们义愤填膺，怒视着勘九郎和我爱罗。
　　而这两位无辜的受害者，姑且这么说吧，他们的表现确实不太一样。
　　勘九郎，看到手鞠的反击，马上兴奋地大声道：“干得好，手鞠~！”在他看来手鞠的反击太给力了，不过他这一举动，立马又找来了无数谴责的眼神，不过直接被他给无视了。
　　至于我爱罗，从始至终都是一个表情，只是在手鞠反击的时候，嘴角微微上扬，之后又恢复了冰冷的表情，好像这一切和他都没什么关系一样。
　　“队长~！”小林和长尾，看到情况一下子急了，这边雏田才刚交给医疗忍者，还没确诊伤势如何，那边又出了新问题。
　　场面有点乱，主要是声音太多，鸣人也在看台上凑热闹，大呼小叫，怒斥着砂隐的忍者卑鄙无耻，虽然他对女孩也不待见，主要是之前没有留下好印象。
　　不过在鸣人看来，相比来说砂隐的人更可恶一些，不但重伤了雏田，还攻击木叶的教师，真是太可恶了。
　　不过在小混乱中，还是有冷静的人的，比如三代火影，一直没什么表情变化，可见经历过大场面的人就是不一样。
　　再举一例，比如日向宁次，就没掺和到鄙视砂隐的人群中，他在看到女孩被攻击的瞬间，表情一凝，接着马上使用白眼看向灰尘中，雪代巴和手鞠的情况，看了一眼之后，宁次的表情有些古怪，之后马上恢复如常，就跟我爱罗一样，都摆出了死人脸。
　　………………
　　场面出乎很多人的预料之外，包括出面制止的阿凯和卡卡西。
　　阿凯向身边的卡卡西，说道：“什么情况~？”
　　他当然不是在吐槽，而是问卡卡西灰尘遮挡的情况，毕竟，会瞳术的人也就那么几个，目前来看还不是大路货。
　　卡卡西稍微拉开眼罩，也就是忍者护额，用写轮眼看了一下情况，说道：“很难说……”
　　之后卡卡西，马上把护额又遮了回去，就像是怕春光乍泄一样。
　　阿凯闻言，说道：“这就是人生啊~！”
　　很明显，两个人的对话属于是外星人的范畴，因此完全可以忽略他们。
　　再来说，雪代巴和手鞠的情况，女孩在被手鞠，偷袭得手的情况下，也做出了自己的应对，也就是拉个垫背的，这是很正常的生理反应。
　　就像溺水者的第一反应，肯定是抓住身边的一切可以抓住的东西，女孩的情况也是如此，要说有什么区别的话，就是一个是无意的，一个是蓄意的而已。
　　撞墙的一瞬间，女孩的情况很糟糕，不但腹部挨了一下，风遁攻击，虽然是迷你版，但是也是货真价实的伤害啊。
　　而且腹部又是相对柔弱的地方，光这一下子女孩就有的受了，更何况之后还撞了一下墙壁。
　　因为女孩是搂住手鞠的样子，所以等于是她腹背受击，一时之间，女孩觉得自己的内脏，仿佛都错了位一般，所以为了报复，女孩的右手做出了手刀的样子，切向手鞠的脖子，整个动作非常的干净利落。
　　………………
　　手鞠，一声咳嗽：“咳咳~！”吐出了胸中的郁气，她现在的感觉很不好，本来以为偷袭得手的情况下，对方会被迫之下放开自己，没想到对方竟然那么狠，还要拉上自己当垫背。
　　虽然相比之下，女孩的情况肯定要比手鞠糟糕，不过手鞠也是相当不好受，脖颈处被对方勾住的时候，差点都无法呼吸了，现在乘着撞墙之后。
　　女孩手臂稍微松懈的瞬间，手鞠刚一呼吸又满是灰尘弥漫。
　　这可不是沙子的味道，而是水泥的粉末，可以想象呼吸的时候有多难受了，不过比这更糟糕的是，手鞠刚一呼吸，就发现女孩的手刀，正朝着她的脖子切去。
　　这下子可不善了，手鞠看对方的架势，肯定是生气了，这没轻没重的要是挨一下，估计肯定要报销一段时间了。
　　手鞠的实力自然不弱，看到女孩的手刀攻势，马上跟着做出了应变，只见她右臂上抬，先是架住女孩的手刀，紧跟着身子微侧，左手的胳膊肘朝着女孩的腹部攻击。
　　这一动作都是在极小空间内完成，因为她是被女孩给制住的样子。
　　不过现在的女孩早有防备，可不是之前那么好偷袭了，女孩在看到自己的手刀被挡住，同时手鞠的反击，又是在朝着自己的腹部攻击，这下子女孩真的火了。
　　一次被偷袭也就罢了，那是一时间有些疏忽，可是对方一次得手竟然还来。
　　而且都是朝着自己的腹部攻击，这可真是让人火大了，女孩的腹部到现在还在痛呢。
　　女孩的应对很简单，只见她左臂猛地一勾，将手鞠的身体再次拉紧，顿时，手鞠的攻击直接被破坏了，而且因为女孩有点用力过猛，导致手鞠的呼吸都艰难了。
　　女孩贴着手鞠的面颊，在她的耳边冷笑道：“小野猫，你可真是不安分啊~！”
　　手鞠，在被制住的情况下，依然笑道：“呵呵，那又怎么样~？刚才那一下子很不好受吧……”
　　“啊哈~！确实很不好受，该死的~！你真的让我火大了，除了那个家伙以外，你是第一个让我这么疼的人。”女孩闻言，贝齿轻咬着手鞠的耳朵说道。
　　………………
　　PS：真郁闷，病情出现反复，昨天晚上明明已经退烧了，今天早上居然又开始了，哦~，卖狗的~！莫非，要重现今年夏天的一幕~？去他妈的吧，我讨厌感冒以及发烧……
　　（另外，手鞠的小扇子，在动画里出现过，所以不是我原创，当然更不是BUG。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 手鞠的烦恼
更新时间2010-12-18 23:12:15  字数：2486

　“喂~！你要干什么……”手鞠，有些惊慌失措的说道。
　　“呵呵，你也会紧张吗~？”女孩的语气中，透出一种恶作剧得逞的快意。
　　而且更过分的是，女孩在轻咬了一下手鞠的耳垂之后，又向她的耳朵吹了口热气，啊哈，大家知道，女人的性感带有很多，而女人的耳朵，通常就是其中之一。
　　又偏偏，手鞠似乎对此特别敏感，被女孩的贝齿轻咬的时候，手鞠就反应激烈，而女孩热气吐在她的耳朵上的时候，手鞠更是身体一颤，发出了一声销魂的声音。
　　反应过来的手鞠，羞愤地说道：“该死的，你在做什么~！”
　　刚才的那一声娇吟，让她自己都觉得好害羞，更何况是在这个场合，这个该死的家伙面前。
　　“你好像很敏感呢~？看看你的脸都羞红了……”
　　女孩的左手搂着手鞠的身体，或者说，锁住更恰当一些，而她的右手，则在刚才被手鞠挡开以后，强硬的抓住手鞠的右手，并且直接夺下对方的武器，也就是那个MINI三星扇。
　　对于这个小玩意，尤其是打了自己一下的小扇子，女孩直接当成了战利品，收到了自己的忍具包里面。
　　然后，女孩带着三分怒气，以及七分的不明意味，猛的按住手鞠的身体，转了个身，变成了她正对着手鞠，将两个人的位置调换了一番。
　　于是，变成了手鞠被女孩按在了墙上，这幅画面如果被人看到，那将是很有趣的一幕。
　　因为无论哪个世界，这种场面都不会缺少，而这个场面出现的大部分地方，应该是街边的流氓调戏美女才对。
　　现在两个女人，或者说女孩演绎着这一幕，那就着实相当有趣了。
　　“啊呜~！”手鞠，发出了一声惊呼。
　　当她被女孩按在墙上以后，手鞠才发现对方的厉害，期间她完全没找到反制的余地，别说反制了，就是逃脱的间隙都没有。
　　手鞠也清楚了，刚才她能偷袭得手，确实有运气的成分。
　　而她所不知道的是，女孩之所以着了她的道，主要是对他们太了解了，正是因为太了解了，反而在事情出乎预料的情况下，女孩所感到的惊讶会更大一些。
　　不过实力上的差距，还是让女孩由始至终，占据着绝对的上风，除了中间的一次意外。
　　“你刚才几次问我要干什么~？”女孩的声音，忽然变得有些飘，有一种不可知的魅惑。
　　手鞠听到这个声音，心中一颤，接着就看到女孩的脸贴近自己，对方的眼神中充满了危险的气息。
　　女孩接着给出了答案：“当然是欺负你了~！”
　　说罢，女孩一下吻在了手鞠的唇上，双手按住手鞠的双肩，使得她动弹不得，不过手鞠的眼睛却是张得老大，似乎不敢相信眼前的一切。
　　然而，嘴唇上传来的奇妙触感，以及鼻息间闻到的气息，都给人那么强烈的感觉。
　　好吧，这是手鞠的初吻，所以她会比较在意一些，但是这不是重点吧，天哪，这个女人为什么要吻自己~？手鞠的大脑一片空白，当然是什么答案都找不到了。
　　这并非是一个很激烈的吻，也不是一个很长久的吻，女孩似乎真的如同她所说的一样，只是示威般的欺负一下。
　　然而，当她的嘴唇离开手鞠的时候，女孩的眼神中却露出了一阵迷茫，意味不明，正是因为这种意味不明，让喘息的手鞠感到无可捉摸，似乎从对方的眼神中看到了很多的东西，但是却让她完全不能解读。
　　………………
　　女孩在心中暗想道：“啊啊，我在做什么~？这是个什么情况，好像不应该是这样的吧……”
　　女孩敢说，之前自己完全没想过要对手鞠怎么样，最多只是因为雏田的事情，想要惩罚一下她而已，但是绝对不是以这种方式。
　　可是现在怎么会变成了这个样子呢~？也许真的是因为手鞠的攻击，让女孩有些恼火了吧。
　　不过做出这种举动，却让女孩清醒的意识到，这是自己的男性意识在起作用，要不然一个女孩，再怎么怒气冲冲，都不会想到要以“吻”的方式，去欺负对方的吧。
　　看来被意外的袭击，反而让自己的男性意识，强烈觉醒，或者说，女孩在关键时刻，还是会以男孩子的想法，去做出一些事情出来。
　　女孩无奈的瞎想道：“难道说我一直在刻意地，压制着自己的男性意识~？所以现在集中起来一起爆发了……”
　　女孩的眼神迷茫了一瞬间，马上恢复了清澈，然后松开了手鞠的双肩，后退两步，无力地说道：“那个，我不是故意的，大概……”女孩自己都觉得，自己的解释很没有说服力。
　　两人之间沉默了一阵，有一些尴尬，或者说暧昧的气息，若有若无的在空气中，或者说粉尘中飘荡，
　　半晌之后，手鞠不知道在想什么，沉默了一阵以后，突然笑道：“好吧，我相信你不是故意的，那么把我的扇子还给我吧~！”
　　女孩闻言，从忍具包中掏出了MINI三星扇，张开来一看，扇面上有三个紫色的圈圈，就是个三星扇的微缩版。
　　女孩看了一眼，说道：“这个是我的战利品，所以是我的~！”女孩说完又把MINI三星扇，收回了自己的忍具包中。
　　这番动作把手鞠给气的咬牙切齿，手鞠哼了一声之后，不再理会女孩，直接从女孩的身侧走了出去。
　　………………
　　时间看似很久，然而却又很快。
　　女孩和手鞠的较量，在外人看来只是很短暂的，因为当手鞠出现在大家的眼前的时候，刚才扬起的灰尘还没有散尽呢，从外面依然看不清楚里面的情况。
　　所以两个人之间的事情，外人根本无从得知，大概吧……
　　不过小林和长尾，看到从灰尘中，走出来的是手鞠的时候，两个人的心中顿时一紧，开始为女孩担心了起来，而这个时候，他们甚至没注意到，手鞠的神情有点不对。
　　手鞠走到自己的三星扇位置，拿起了自己的招牌武器，然后沉默不语的走到了，我爱罗和勘九郎的身边。
　　“手鞠，最后你们谁赢了~？”勘九郎，在一边八卦的问道。
　　手鞠，捏了捏拳头，恶狠狠地说道：“真啰嗦，信不信我揍你……”
　　我爱罗看了手鞠一眼，没说什么，转而看向了从灰尘飞扬中，出来的另外一个人，也就是雪代巴。
　　因为是从粉尘堆里面出来的，所以无论是手鞠，还是女孩自己，她们的身上都占了不少的灰尘，说是灰头土脸的都不为过，不过这个样子在战斗中也没什么。
　　女孩看到大家都在看着自己，于是摊了摊手，表示没什么，然后走到了小林他们身边，看雏田的伤势去了。
　　而卡卡西和阿凯，自然也是回到了自己的小队阵营去了，他们本来就是义务的救援一下而已。
　　月光疾风，看到女孩和手鞠都没受伤，不禁松了口气，如果真起了冲突，那可就麻烦了，现在这样收场自然是再好不过了。
　　然后，月光疾风看了看手鞠和雏田，就开始宣布结果：“第一回合，来自砂隐的手鞠选手胜出~！！”
　　………………
　　PS：病情反复中，有恶化之趋势，真是害怕，重现今年夏天的一幕，感冒发烧一个多月，真不是人受的啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 “修正性”
更新时间2010-12-20 23:26:18  字数：2430

　比赛是一场接着一场，刚结束了手鞠VS日向雏田的比赛，最终以砂隐的手鞠获胜，就又接着开始了第二回合的比赛。
　　当电子布告栏上面，出现了两组新名字的时候，也意味着又一轮角逐开始了。
　　不过这个时候女孩的注意力，完全在雏田的身上，就在刚才，木叶这边的医疗忍者，给雏田进行了简单的检查。
　　得出的结论是，正如女孩之前所料，雏田的伤势虽然开起来很吓人，不过只是因为伤口较多，导致流了不少的血的原因，实际上每个伤口并不深，因为几个上忍出手的相当及时，所以只是造成了一些皮外伤。
　　不过医疗忍者为了安全起见，还是把雏田送到了木叶的医院，进行更细致检查以及治疗。
　　到此女孩才松了口气，当她再次把注意力，放在比赛上面的时候，竟然发现第二回合已经结束了。
　　月光疾风，宣布了第二回合的比赛结果：“第二回合，由木叶的宇智波佐助获胜，他通过了预选~！！”
　　第二回合的比赛，如同漫画中的一样，是由宇智波佐助VS赤铜铠，而那个过程也是如出一辙。
　　狮子连弹，佐助就是用这个招数干掉了赤铜铠，顺利的过了第三关的预选，进入了第三关的正式比赛。
　　佐助的获胜，让鸣人非常激动，而小樱的表情，则更像是一种欣慰~？
　　不过小李和宁次，还有我爱罗他们，则更多的是对佐助的关注，佐助的最后一击，也就是那个狮子连弹，在他们看来非常漂亮。
　　而女孩虽然没亲眼看到，因为刚才在关心雏田的伤势，不过上辈子看过漫画，到现在也记得一些细节，不过这不是关键，女孩在奇怪的是，既然那个电子布告栏是随机的，为什么还是出现了和上辈子一样的结果~？
　　莫非，这就是所谓的历史的修正性~？上辈子看穿越小说的时候，女孩看到过这个词，虽然不是很清楚什么意思。
　　………………
　　第三场的比赛分组，印证女孩的想法，似乎历史真的有某种修正性。
　　擅长使用虫子的油女志乃，他的对手正好是，大蛇丸的炮灰萨克，还是如同漫画中的剧情一样，看到这里女孩的眉头皱了起来。
　　她很不喜欢这种感觉，修正性~？不可逆~？去他妈的吧……
　　如果真的是这样，那么自己的存在算什么，想到这些女孩就更不喜欢这个结果。
　　而与此同时，卡卡西单独的把佐助带了出去，因为就在刚才，也就是之前的比赛中，佐助身上的咒印突然觉醒了，不过最终佐助并没有用那个力量。
　　但是卡卡西却注意到了这一点，所以趁现在把佐助单独带出去，就是为了准备封印掉他身上的咒印力量。
　　女孩注意到了这一情况，不过她并没有好事的跟过去，虽然女孩知道，卡卡西他们一会就会碰上大蛇丸。
　　但是按照女孩的想法，她并不希望现在就跟大蛇丸碰面，然后拼个你死我活，毕竟，女孩现在没有必胜的把握，就算加上个卡卡西依然没把握。
　　当然，女孩肯定是想干掉大蛇丸的，她要夺回天丛云剑，因为一些个特殊原因，这对她自己而言非常重要……
　　不过身为一个穿越者，其最大的优势就是了解未来，既然知道了大蛇丸的计划，那么就要挑个最好的时机，在这个时候浪费大好的机会，而选择跟对方蛮干那才是有毛病呢。
　　大概除了日系动漫中的热血笨蛋，应该没有人会干出这种事了吧，尤其是对于一个“聪明的”中国人而言。
　　好吧~，是上辈子！
　　女孩看了一眼李洛克，心想这里就有一个现成的热血标本，等一会他跟我爱罗打的时候，自己要不要帮忙呢~？这个时候，女孩已经完全相信了，历史也许真的有修正性。
　　因为油女志乃打败萨克的方式，真的和漫画中的过程，完全的一模一样，最终以萨克的“自残”结束了比赛，油女志乃非常幸运地闯过了预选。
　　好吧~！这只是表象而已。
　　油女志乃通过精妙的控制，操纵着虫子，破坏了萨克手上的机关，最终逆转了局面，干掉了萨克，应该说是很精彩的一场战斗。
　　不过女孩看了两遍一模一样的比赛，所以对此实在是提不起兴致，不过身边的小林似乎对此很感兴趣，一个劲的问他的妹妹，关于油女志乃的情况。
　　之前提过，小林的妹妹是油女志乃那一组的队员，也就是夕日红的弟子。
　　小林澄子站在观战席上，对着获胜而归的油女志乃，大声道：“志乃，干得好~！”
　　不过她的站位明显很有问题，不是在第八班一方，而是跑到了第四班这边，所以在她祝贺志乃的时候，另一边的犬冢牙，对着澄子大声说道：“澄子，快点回来~！”
　　好吧~！实际上他只是在不满，志乃之前对橙子的回应：“我也期待你们两个的表现~！”觉得志乃的回答，太把他自己当成这个队伍的领队了。
　　所以自认为是领队的犬冢牙，就对澄子发出了之前的命令，不过换来的只是澄子的一个鬼脸而已。
　　………………
　　随着月光疾风宣布了，第三回合的比赛结果，接下来就是该进行第四回合了。
　　当电子布告栏上面，显示了第四回合分组的名字，勘九郎VS剑三角的时候，女孩已经不会再皱眉头了，这个结果完全在预料之中。
　　比赛一开始，剑三角就非常暧昧的缠住了勘九郎，然后发表了一通废话，大意就是劝降之类的，此外还有夸耀自己能力的。
　　然而，就在他们两个人的身体，越缠越紧，彼此感受着对方的体温，甚至呼吸可闻的时候，突然，一开始被剑三角袭击的勘九郎，不甘心就此被人推倒。
　　于是，这个时候的勘九郎，终于露出了自己的杀手锏，把一直背在身上，但是一直没用上的傀儡，祭了出来，顿时场面上形成了双飞的局面。
　　要说这个双飞真的是很厉害，剑三角在两个勘九郎的蹂躏下，立马就缴械投降了。
　　而当月光疾风宣布比赛结果，确定了勘九郎获胜的时候。剑三角早就已经是连骨头都酥了。
　　要说这个时候，还是鸣人比较主持正义，在旁边非常鄙视勘九郎的做法，什么双飞，什么冰火，这些个歪门邪道的东西，鸣人从来是就是持着鄙视的态度，虽然他的家里有不少这样的刊物，但是他从来都是抱着批判性的态度在观看。
　　（注：我记得鸣人家里，有一些个美女海报，所以这段不算是无的放矢。——当然，确实是恶搞了一下。）
　　比赛继续进行，第五回合的分组，在电子布告栏上面显示的是，春野樱VS山中井野，又是一场两个女孩之间的战斗。
　　不同于之前的手鞠VS日向雏田，也不同于之前的四场战斗，这是一场完全木叶选手之间的内战，还有一点不同的就是，第一回合是出乎女孩预料的战斗，而这场战斗同样是一段看过的内容在重放而已。
　　………………
　　PS：感冒好多了，至少烧退了，就是还有点咳嗽，应该是不碍事啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 嗑药的问题
更新时间2010-12-21 22:10:19  字数：2466

　两败俱伤，第五回合的结果就是两败俱伤。
　　要说这个女孩之间打起架来，那也是相当的凶狠激烈，虽不说是招招致命，但也是打得相当用力。
　　这从小樱和井野身上的伤痕，就能看得出来，在井野的忍术被小樱破解之后，两人的战斗方式，就完全变成了街头打架的样子。
　　小樱揍了井野一拳，然后井野马上予以还击，也是采用最直接的方式，一记重拳就朝着小樱打了过去，就这样双方打得是你来我往，不亦乐乎。
　　然而，看的周围的一群男生，却是个个心惊肉跳，心想：原来女生是这么的凶悍啊~！！
　　而最终的结果则是，小樱和井野打得太用力了，最后两人双双倒在了战斗场上。
　　于是乎，第五回合就没有了胜利者。
　　当然对于女孩来说，这依然是一场没有悬念的战斗，不过对于其他人而言，这场战斗倒是挺精彩的，至少几个老师都在夸赞，小樱和井野的战斗表现，肯定了她们的进步速度。
　　没有停歇，预选继续，随着月光疾风宣布了，第五回合的比赛结果。
　　马上电子布告栏上面，就又显示了下一组的对战选手，分别是奈良鹿丸，以及跑龙套的金土。
　　比赛一开始，鹿丸就显得很不乐意，首先是他比较缺乏斗志，其二是对手是个女人，也让鹿丸有点提不起兴致。
　　然而，金土虽然是个跑龙套的，却也是有点实力，刚开始，金土就给了轻敌的鹿丸，一个下马威，用她的速度一下子闪到了鹿丸的身后，在鹿丸没反应之前，攻击到了鹿丸的身体。
　　但是龙套毕竟是龙套，她的使命就是为了衬托，主角的英明神武，虽然鹿丸并不神武，但是英明还是称得上的，就在金土为自己的小小优势，而在自鸣得意的时候。
　　对面刚爬起来的鹿丸，却已经露出了胜券在握的笑容，然而，身为龙套的金土并不死心，妄想挑战主角的地位，认为鹿丸的影子模仿能力，并不能带来什么实质的伤害。
　　因为两人的动作完全一样，鹿丸想杀自己，那么他自己也要搭上性命。
　　不过聪明人的思维，哪里是她这种龙套所能理解的呢，就在鹿丸拿出飞镖向她射来，而她也因为影子模仿术的原因，被鹿丸控制的拿飞镖射向鹿丸。
　　就在这个紧急时刻，观战席上的人都屏住了呼吸，看着鹿丸和金土。
　　然而，就在两个人射出的飞镖，差一点就让对方见血封喉的时候，突然鹿丸的身子，一下子向后弯了下去。
　　就像是表演一样，虽然他的动作并不规范，不过还是躲开了飞来的飞镖，而对面的金土，因为受到影子模仿术的控制，自然也是做出了与鹿丸相同的动作。
　　可是结果却是砰的一下，金土的脑袋撞到了后面的墙上，她成了展示鹿丸头脑的一个牺牲品，非常没有形象的晕了过去，也成为了到目前为止，最失态的女性考生。
　　而这个时候，月光疾风再一次的宣布结果，说道：“第六回合，由木叶的奈良鹿丸获得胜利~！！”
　　………………
　　就当大家都在称赞鹿丸的头脑，兵不血刃，非常轻松的拿下一局。
　　几乎没费什么力的就赢了金土，而倒霉的金土，则连展现实力的机会都没有，就被鹿丸给干掉了。
　　不过随着第六回合的结束，月光疾风马上又揭晓了，第七回合的对战选手。
　　漩涡鸣人VS犬冢牙，这个就是电子布告栏上面，显示的新一组，也预示着第一男主，终于到了登场的时候了。
　　鸣人站在观战席上，看着电子布告栏上面的名字，兴奋地大喊道：“来啦~！来啦~！好耶……”
　　“让各位久等了，终于等到我出场了。”鸣人的声音，传遍了整个大厅。
　　“哈哈哈哈……，太幸运了~！”与鸣人的表现一样，犬冢牙看到电子布告栏上面的名字。
　　牙的表现，让他怀中的赤丸，也跟着兴奋了起来，“汪”的一声，叫了起来。
　　牙自信满满的说道：“赤丸，我一定能够打败他的~！”
　　随着比赛的开始，鸣人和牙都站到了，战斗场上，等待着月光疾风的开场哨。
　　当然，实际上是没有哨子的，月光疾风只是说了句：“那么，请开始吧~！”
　　一开始，犬冢牙就用“拟兽忍法——四脚之术”，迅速压制了鸣人，大占上风，场面马上进入了牙的控制。
　　不过热血的鸣人，当然不会就此束手待擒，马上就想到了要反击，然而牙的好伙伴，赤丸立刻发现了鸣人的意图，一下子冲了上来，咬住鸣人，跟着因为惯性，而让鸣人和赤丸都摔倒了地上。
　　然而鸣人却一下子就躺下了，可是赤丸则是完好无损的，坐在倒下的鸣人身边，向着牙在邀功请赏。
　　不过就在牙高兴的呼叫赤丸，然后赤丸一路小跑，到了牙的身边，准备庆祝胜利的时候，突然，意外发生了，只见赤丸突然咬住了牙的衣袖，怎么也不肯放手，让牙如何也想不明白究竟是为什么。
　　………………
　　“你中计了~！吼吼……”
　　突然，砰地一声，赤丸的身上在一阵烟雾过后，变成了鸣人的样子，不过他还在咬着牙的胳膊不放。
　　“这是变身术~！你这个混蛋……”
　　对此，牙是显得非常愤怒，自己简直像个大傻瓜一样。
　　而与此同时，另一边，另一个鸣人，则是抓住了可怜的赤丸，将它吊了起来，显然这是一个影分身术。
　　鸣人放开了牙的胳膊，调侃道：“你的身上有狗的味道诶~！呸呸……”
　　而观战的人则是纷纷的称赞鸣人，觉得他比以前变聪明了，至于不了解他的，比如砂隐三姐弟，则是称赞他的应变能力，以及对于时机的把握。
　　就连没什么存在感的三代，这个时候都是露出了微笑的样子，一副“我很欣慰”的表情。
　　“你变得比较厉害一点喽，但是比赛要结束了，接下来我要认真的跟你打了。”牙，对着鸣人狞笑道。
　　“哼~！是吗，我也是一样啊……”鸣人，毫不退让的说道。
　　牙哼了一声，突然从身上拿了出来一粒药丸，射向了被鸣人的分身，抓住的赤丸嘴里。
　　然后，被鸣人的分身抓住的赤丸，它的身上发生了一些变化，噌的一下，从鸣人的手上逃脱了出来。
　　跑到牙的身上，一人一犬，就像是叠罗汉一样，叠成了两层。
　　牙在下面，说道：“拟兽忍法~！”
　　而赤丸也在上面，叫道：“拟人忍法~！”
　　当然，狗是不会说话的，所以赤丸的潜台词，实际上只是“汪汪”了两声而已。
　　“喂~！裁判，他们这个样子**，没问题吗~？”鸣人，看到**以后的赤丸，身体变成了红色，牙的表情也发生了变化，不禁质问身边的月光疾风。
　　“可以~！因为军粮丸是忍具的一种~！”月光疾风的回答，非常的公式化。
　　“你就只会说这一句吗~？可恶……”鸣人，对于月光疾风的回答，很不满意，兴奋剂的问题，竟然这么轻易的就放过了，实在是太有违公平、公开、公正的三公原则了。
　　………………
　　PS：幸好赶上了，这几天我表妹来了，她晚上要玩什么炫舞，导致我的码字时间锐减。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 小李TMD飞刀
更新时间2010-12-23 19:37:45  字数：3166

　军粮丸，是一种类似于兴奋剂一样的东西，当初研制它的目的，是为了给战场上的士兵们提升士气，解决长途奔袭之苦的一种方法。
　　当士兵服用了军粮丸以后，就可以进行几天几夜的连番苦战。
　　军粮丸的成分主要是营养蛋白，正如它的名字一样，军粮丸当初也是为了，当成粮食的一种替代品而出现，毕竟，在战场上拥有军粮丸的话，就能节省很多的人力物力，不用担心后勤的供应了。
　　而除了高营养的成分以外，军粮丸里面也富含了刺激神经，让人亢奋的一些东西，所以鸣人说它是兴奋剂，实在是一点都不为过。
　　军粮丸出现以后，士兵们使用的当然很多，然而，更多的则是给忍者们使用，因为忍者们发现这个玩意，实在是太给他们量身订做了。
　　去跑任务的时候，窃取情报的时候，负伤逃跑的时候，等等……，都需要这个东西，不仅可以充饥，也可以止痛，甚至可以让服用者的查克拉翻倍，这个最后一点就很可怕了。
　　因为以上种种的优点，使得军粮丸在一段时间内，成为了忍者必备的一种忍具。
　　不过凡事有好处就有坏处，军粮丸是兴奋剂的一种，所以它也有着兴奋剂的共同缺点。
　　就是当服用者兴奋过一阵之后，马上就萎了，蔫了，不“雄起”了，而且更糟糕的是，经常服用军粮丸，可能会让人上瘾，因为那种兴奋的状态，实在是让人着迷……
　　不过这些跟鸣人和牙之间的战斗，没有什么关系，不管牙是否对军粮丸上瘾，或者过会是不是就萎了，但是至少现在，他还是很坚挺的，说是牙把鸣人，打得满地找牙都不为过。
　　呃~！好别扭的说法，算了，不管了，反正牙确实是占了上风，不过马上鸣人就做出了应对，他又一次的使用变身术，变身成牙的样子，扰乱牙的视线，使得牙分辨不出，哪个是赤丸变得牙，哪个又是鸣人变得牙。
　　鸣人的战术，再一次的引起周围人的称赞，依然是称赞他的临机应变。
　　比如，井野就在说道：“鸣人的脑筋，怎么会转的这么快~？”难道鸣人，真的有大家想象中的那么傻吗~？
　　………………
　　然而，牙却对此不屑一顾，冷笑道：“我给你一个忠告，我之前一时大意，所以发现的比较晚，但是变身术对我已经没用了~！”
　　“你知道为什么吗~？鸣人，我告诉你，因为我们闻得出来啊，你可不要小瞧了我们的嗅觉哦。”牙擦了擦鼻子，对着鸣人咧嘴笑道。
　　说话的同时，牙给了错愕的“牙”，狠狠地一记重拳，将“牙”打飞了出去，然而，就在下一刻，被打飞的“牙”，突然变成了“赤丸”的样子。
　　牙不可置信的看着倒地的赤丸，紧跟着愤怒回身一拳，打飞了另外一个“牙”，然而，这个“牙”在被牙打飞以后，也变成了赤丸的样子。
　　由此，牙知道自己是上了鸣人的当，不过他知道的已经晚了，鸣人突然从地上跳了起来，迎着转身的牙，还了一记踢腿，将牙踢飞了出去。
　　坐起来的牙，愤怒地道：“可恶的家伙~！”
　　“嘿嘿，你要考虑清楚后，再使用忍术啊。”鸣人，得意的大笑道：“就是因为这样，你才会被我反过来利用，笨蛋~！！”
　　“可恶~！”愤怒的牙，认真的站了起来，表情严肃的看着鸣人。
　　“嘿嘿，……，牙，你终于认真起来了”鸣人双手结印，对着牙说道：“那么我就用我特地想出来的新绝招，来跟你分出个胜负吧。”
　　然而，牙却在鸣人准备好之前，突然一个闪身，窜到了鸣人的身后，说道：“虽然我不知道你的绝招是什么，但是我只要让你无法使用就行了。”牙用他的速度搬回了局面，就在大家惊叹的看着牙和鸣人的进展时。
　　突然，噗的一声，牙应声而倒，于是，所有人都被这个场面震惊了。
　　并且在暗暗的分析着，这难道也是鸣人的战术战略，甚至就是那个所谓的绝招~？
　　………………
　　OK，刚才的只是一个小插曲而已，鸣人真正的杀手锏，实际上是用影分身术施展的，“鸣人连弹”，其实就是抄袭佐助的“狮子连弹”的山寨版。
　　然而，狮子连弹也不过是抄袭影舞叶的山寨版罢了，由此可见，山寨精神无所不在，山寨的山寨也能把人打倒。
　　牙在鸣人的连击下，终于应声倒地，不过也可能是兴奋剂的药效到期了，所以就此萎了也说不定，但是不管怎么说，月光疾风是认为鸣人获胜了。
　　“第七回合，是由木叶的漩涡鸣人获得胜利~！！”
　　观战席上的女孩，听到月光疾风的宣布，突然开始关注了起来，因为她记得，按照漫画的流程，在接下来的战斗中，应该是雏田VS宁次的白眼之战。
　　但是现在的情况是，雏田已经被手鞠给淘汰了，那么第八回合是什么样的呢~？由此展开联想，在接下来，天天的对手又会是谁呢~？本来她的对手是手鞠现在也没了。
　　不过天天应该是早就比过了才对，也就是说后面的全都乱套了。
　　就在女孩想事情的时候，电子布告栏上面，显示了第八组的对战信息，小林隼人VS天天。
　　澄子，大叫道：“哇~！哥哥，是你的名字诶。”
　　在之前的比赛中，澄子一直在为同组的伙伴犬冢牙，加油助威，不过最后的结果令她很失望，与志乃干净利落的干掉了对手不同，牙的战斗多少显得有点窝囊。
　　不过澄子还是在第一时间，去看了一下牙的情况，然后，又在电子布告栏上面显示哥哥名字的时候，第一时间跑了过来，真是个精力充沛的小丫头。
　　“啰嗦~！”小林摸了一下澄子的头，从观战席上走了下去。
　　“啊啊，什么时候轮到我啊~？我等得花儿都谢了……”长尾看着电子布告栏，郁闷的说道。
　　“天天~？”女孩看着这个熟悉的名字，突然觉得有点陌生了，在学校的时候，她比较要好的同学就是天天了。
　　不过毕业以后，她们之间的接触就少了，现在一想起来，突然觉得有点陌生了，就像和小李之间也是一样，见了面之后除了打招呼就没什么可说的了，很明显的是，现在小李、宁次、天天，他们才是一个小团体。
　　………………
　　小林和天天，两个人都是擅长使用暗器的高手，所以他们之间的战斗，也是各自的发挥了自己所长。
　　拉开距离，向着对手丢飞镖、苦无、手里剑，等等……，反正能丢出去的全都丢了出去。
　　也不知道他们是怎么藏的这些东西，反正就是能从衣服里掏出一大堆，乱七八糟的带着锋刃的暗器。
　　这样的战斗，显然不是一时半会能解决的，虽然他们都是百发百中，不过那是对靶子而言，真正的人自然不会傻乎乎地等着别人来射。
　　因此两个百发百中的人，聚在一起反而是百发不中，全是虚发，反正就是干射，打不着人，倒是很有某国家运动队的神韵，
　　“乒乒乓乓”的声音不绝于耳，女孩看到这个场面，突然想起了一句经典的电影台词：“兵器谱天下第一，小李TMD飞刀~！！”
　　也许是弹尽粮绝了，两个人开始有意识的降低了射速的频率，变得比较谨慎了起来，天天的双手垂下，十指一展，夹着几枚苦无，却没有急于丢出。
　　她的气息已经有点乱了，然而却完全看不出对方疲劳的样子，对于小林她并不陌生，过去在学校的时候，也知道一点关于他的情况，跟形影不离的长尾不同，小林的成绩在学校的时候一直不错。
　　所以天天对他的印象虽不深刻，但是也知道一点情况，尤其是因为两个人所擅长的东西，也差不多，都是以使用暗器而所长。
　　另外他们的带队老师，过去还是她的同学呢，在学校的时候关系也不错，但是在对方升上特别上忍，又变成了老师以后，关系自然就有些疏远了。
　　不过现在不是说这个的时候，天天所困扰的是，小林所擅长的东西和她太像了，这场战斗简直就像是镜像一样，尤其是小林所使用的战术，就像是刻意的模仿她一般，时间一长就不禁让人很恼火。
　　而实际上，小林所使用的战术，就是一个关键字“耗”，看谁耗得过谁，他相信自己的体力一定比对方强，刻苦的训练也不是白做的，虽然论战斗天赋自己可能比不过长尾。
　　但是只要战术得当，自己也能战胜对手，进入第三关的正赛，之前鹿丸的战斗，给了小林很多启示，让他觉得找到了适合自己的战斗方式。
　　当天天准备苦无的时候，小林也在第一时间，在手中准备了几枚苦无。
　　突然，天天收回了手中的苦无，转而拿出了一个卷轴，这个举动不禁让小林愣了一下。
　　………………
　　PS：非常抱歉~！！这几天的更新恐怕都无法稳定了，简单来说，我表妹和她男朋友，准备买新房子，但是贷款什么的还没准备好，所以要在我家里住一段时间，而她又喜欢玩炫舞，导致我的码字时间非常不稳定，另外是我不想让家里人知道我在写小说，所以我就杯具了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
