天才麻将少女之岭上雪花

暂时休刊中
更新时间2010-6-3 13:32:20  字数：51

　新近入职处于小小小小小小弟状态。
　　6月下旬会有一个考试，更新预计7月1日开始。
　　大家的关注支持，非常感谢~

南一局牌谱测试版－1
更新时间2010-11-23 20:36:21  字数：34

　不保证无BUG...
　　

南一局牌谱测试版－2
更新时间2010-11-23 20:48:44  字数：35

　不保证没有BUG...

关于更新
更新时间2011-4-6 15:11:41  字数：21

　最近在忙一点私事啦，表示最迟这周末会有更新

一个人的物语1－2（清寒作）
更新时间2010-7-7 21:22:25  字数：7238

　姓名清水秋人（ShimizuAkito）
　　性别男
　　生日0/10/16
　　身高179
　　身份宫永咲二年级同班
　　所处社团麻将部
　　特长料理、麻将、围棋
　　麻将的特点滴水不漏的防守型，但是一旦发现机会时将孤注一掷，有时会被利用这一点但是他本人却毫不在意，自称因为是赌徒的关系，对牌的流向有模糊的感觉
　　口头禅及惯用姿势动作
　　口头禅（发现机会时）：嘛，到此为止了么。
　　其他：黑发银瞳的少年，个性温和。虽然是谨慎的防守型但是并非理论派，真正燃起来的时候反而会非常冷静。全国大赛前遭遇车祸，因此获得灼眼技能（喂……）不过发动几率极小，暂定于全国大赛第二轮被淘汰，也不排除写顺手了一直写下去的可能……
　　家世普通，为父母第三子，清水夫妇为平凡人。长姐姐清水明（ShimizuAkira）为职业棋士（围棋）因此对围棋有一定研究，二姐清水步（ShimizuAyumi）为职业雀士
　　外传·一个人的物语——Yyanuncajamaslopodreolvidar
　　（1）
　　4月11日，清澄的二年三年生返校的日子。
　　于是在公告栏分班的榜单下面，自然而然的聚集了一群人。
　　“A班……么。”清水秋人在A班的名单上找到了自己，“嘛，算是达成了和父亲的约定吧。”
　　“清水君~~~~~~”一个让人有些不寒而栗的男声从他的背后传来，“看来你成功进入A班了呢，那么来……”
　　“我拒绝。”没有等这个男人话说完，秋人直接打断了他的话，“围棋社我是绝对不会去的……”
　　“嘛嘛嘛嘛，不要这么绝情呦，”围棋社社长一脸微笑，右手抓住了秋人的肩膀，“能够用吴清源的定石防守挡住我如火般攻势的全清澄只有你一个啊！而且你还是那个美人本因坊清水明的弟弟……啊啊啊……如果能请她来做我们的顾问的话……”
　　“那个……社长……”围棋社社员甲一头黑线的看着已经进入妄想状态的社长，“清水同学他已经走了……”
　　“哪泥？”无视了一脸囧然的社员甲，围棋社社长挥舞着拳头，“我是绝对不会放弃你的，清水秋人！”
　　“真是的……那个社长是变态啊……”A班教室，逃出生天的秋人有些疲惫的趴在桌子上，不过貌似现在正在竞选班干部的样子，于是对于A班成员状况一头雾水的秋人随大流的写上了宫永咲的名字——因为周围的几个学生都在纸条上写下了宫永咲。
　　不过看到一个棕发的少女迷迷糊糊的从讲台前径自走过走向教室门的时候秋人被狠狠的囧到了……
　　班长是个天然呆么……
　　“嘛，别看她那个样子，她可是那个传说中的‘宫永’哦。”仿佛读出了秋人所想的一样，秋人的邻桌，A班的原成员黑田莲微笑着如是说。
　　“传说中的宫永……难不成？”
　　“就是那个难不成。”
　　嘛……导致A班成绩突然大幅度增加的是那个叫“宫永咲”女生么……如果这是真的那么A班都是大M这个传说难不成也……
　　“喂喂……你该不会是在想非常失礼的事情吧……”
　　“诶？黑田君你会读心术么？”秋人一呆，问道。
　　“都在你脸上写着呢，我又不是KY属性的。”黑田莲微笑，手指轻轻的敲击着桌面。
　　“那个……我想KY用在这里应该是错了……”
　　“不用在意，我只是个伪宅而已。”
　　“喂……”清水秋人表示不知如何吐槽是好。
　　副班长的选举开始了。
　　选举的确是一个比较麻烦的事情，一切结束时已是黄昏。因为一年级时和父亲的约定一直是回家部的秋人放课后没有什么可以流连的地方，所以直接回家。当然在出校门的时候果断回避了围棋社的某无良社长……
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”母亲在厨房里准备着晚饭。迎接秋人的是他的二姐，清水步，“分班的结果如何？”
　　“啊啊，分到了A班。”
　　“哦，那……”
　　“恩，和父亲的约定算是完成了，”秋人点点头，“所以今年不打算做回家部了。”
　　“呵呵，那么秋人你打算参加哪个社团呢？”与自己的弟弟并排走在走廊上，清水步看着已经长到和自己一样高的弟弟，不禁有些感叹。
　　（不知不觉已经是个高中生了呢……有些男子汉气概了么……）
　　“呃……还没有考虑过，可能会去家政部研究料理吧。”秋人挠了挠脸颊，有些为难说道。
　　“噗——”没忍住，步一口喷了出来，之后嗔怪的瞪了秋人一眼，“你是在开玩笑么，明明围棋那么好，怎么不去围棋社？”
　　“嘛……因为围棋社的社长是变态啊……”秋人脸色发青的给出了理由，“上一次明姐棋圣战败给梅泽由香里棋士之后，到我们学校的围棋社散散心……无意中就把我是她弟弟的事情给暴出来了，结果我整个一年级的第二学期都是悲剧啊……”
　　“啊啦啊啦……没想到小辉辉给秋人酱你带来了这么大的困扰呢。”一个温和的女声突然响起，秋人这才注意到已经和自己的二姐走进客厅了，而刚刚说话的正是自己的大姐——清水明。
　　不过，秋人现在注意到的是另外一个问题：“小……小辉辉……”
　　“啊咧？小辉辉没有告诉过你他的名字么？围棋社的社长藤原大辉，攻击满犀利的一个孩子呢。”用手指撑着自己的下巴，明微微歪头，仿佛在沉思着什么，“难道说因为秋人酱的防守而让小辉辉这个进攻手和你在心灵上产生了共鸣？”
　　“啥？”步巨汗，“我说明……和防守流能产生心灵共鸣的会是进攻流么？”
　　“会哟，因为围棋是两个人的交流，也就是手谈，只有对手才能相互理解的说呦。”明突然很严肃的说道。
　　“心灵……共鸣……”秋人此时已经石化了。
　　“天然……果然很可怕么……”
　　“啊啦，小步你刚才有说什么吗？”明一脸微笑的提问。
　　“没没没没……”步头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“不过，秋人酱想要参加社团的话……”明再一次从微笑状态转为严肃状态，“晚饭之后和我下一盘吧。”
　　“……哦。”秋人才反应过来，答应道。
　　晚饭吃的波澜不惊，只是父亲在听说秋人分到了A班的时候微微的停顿了一下，之后表示：即使参加了社团也绝对不可以让自己的学业被落下。
　　书房，明与秋人分别跪坐与棋盘的两端。
　　“这一次没有让子……你执黑。”
　　“诶？”秋人一惊，但是看到自己长姐严肃的样子，没有提出疑问，将手伸向了黑子，因为他知道这时候的姐姐无法反驳。拿起黑子，下出了第一手。
　　而他的姐姐明，则是闭目深深吸了一口气，睁开眼时，眼神温润如玉，仿佛浩瀚的星空，整个人从一个有些朦胧的虚影变成一颗闪耀着光的星，拿起一颗白子，落于棋盘之上。
　　棋子敲打在棋盘上的声音不断地回响在小小的书房之中，两人下的并不是很快，但是棋盘上的形势却是有些诡异的样子。秋人围棋的老师是明，所以双方的走势几乎完全一样，不过秋人的棋风更加厚重沉稳，守势更坚定而已。
　　中盘，秋人摇摇头：“我输了，果然无法和姐姐抗衡呢。”
　　“嘛嘛，毕竟我是本因坊啊，如果随便就被业余人士放倒我很没面子哦。”明轻笑了一下，但是很快就收敛了笑意，“虽然你的棋力超过了同龄人……但是，你的性格并不适合围棋呢。”
　　“诶？”
　　“虽然表面上看……你防守的很稳健，但是第89手和第153手这里……你冒险了两次呢。”明指着棋盘上的两处，如是评价，“虽然很稳健很谨慎……但是你骨子里偶尔还是有着想要冒险投机一下的想法呢。”
　　“嘛……啊哈哈……”秋人干笑着，“大概是想要搏一次吧……”
　　“这样的你不适合围棋呢……恩……”明沉思了片刻，看到秋人注视着自己于是微笑着继续，“当然这不是说秋人这样不好啦，男孩子有拼劲或者赌一下的想法挺不错的说，我个人建议秋人你去尝试一下麻将哦。”
　　“诶？”秋人一愣，随即苦笑，“但是我的牌运一向不太好的说……”
　　“所以在转运的那一刻有值得赌一下的可能性……不是么？”
　　看着自己姐姐那意味不明的微笑，秋人沉思了一下，于是起身打算离去。
　　“对了，如果围棋社总是纠缠你的话，可以考虑向学生会求助哦。当年我在清澄的时候曾经成功过呢。”明笑笑，给秋人指了一条路。
　　“嗨嗨~~居然忘了两位姐姐都是清澄的毕业生这个事实呢……我会去找学生议会长求助的。”
　　“诶？学生议会长？那是什么？”明的头上出现三个问号。
　　“啊哈哈……学生会会长的某种执念……之类的吧……”秋人干笑，“那么，明姐晚安。”
　　“恩，晚安呦。”
　　“姐姐……”秋人离开了几分钟之后，步走进了书房，“我刚刚看到秋人……貌似姐姐你建议他去尝试一下麻将呢。”
　　“嘛，那是我的建议哟。”
　　“但是……秋人他只是一个普通人……而且……”
　　“而且麻将选手中魔物众多是么？”
　　“……姐，你明明知道的。”步没有否认，只是顺着接了一句。
　　“但是你的老师五十岚毅不就成功过么，以凡人之身守王座之位。”明反问。
　　“但是五十岚老师只守了5年，5年之后就被现任王座击败从此退出麻将界……而现在的王座已经蝉联了近20年……”步仿佛很感伤的样子，抱肩靠在门上。
　　五十岚毅，他是一个普通人，但是也正是因为他是一个普通人，所以注定了在魔物横行的麻将界他只能是一个过客。仿佛是一颗流星一样，在他占据王座之称号的那五年里，他创立了属于平凡人的守备流打法，而他对于台面的分析也是精准无比，他稳健的防守让他的对手几乎崩溃。不过很可惜，20年前麻将界更新换代，大器晚成的五十岚只维持了5年的巅峰期，之后就被击败，退出了麻将界。现任的王座也是在那个时候崛起的。
　　“不过话说回来上次的亲善比赛，步你成功的让那位狠狠的郁闷了一下呢。”明再一次露出了意味不明的微笑，“绝对不放铳主义，小和破掉大和，鸣牌来防守……如果不是旁边的业余选手的放铳，那位未必能赢呢。”
　　“嘛……也就是因为业余选手的放铳我才有机会啊……而且那家伙当时肯定放水了……恩。”步有些郁闷，虽然在大部分职业选手中步是佼佼者，但是面对这一小部分人的时候……步也只能放弃。
　　“不过……明姐你才是……”步未说完，但若有所指。
　　明微笑着回避了这个问题：“嘛……还是围棋这种纯技术的更适合我啊，毕竟技3运7的话麻将……嘛~~还有，在长野县的话不用担心过多哦。”
　　“……明姐你是说长野县麻将界阴盛阳衰男子组实力较差是么。”
　　“所以秋人酱是清水秋人而不是清水爱真是太好了呢。”明合手微笑。
　　（2）
　　“啊……不行了……”趴在桌子上，秋人哀鸣着。
　　“看上去在人生之路上很辛苦的样子啊，少年。”已然以秋人的亲友自居的黑田看到这一幕，拍着秋人的肩膀说道。
　　“不是人生之路……是上学之路而已……”貌似被折磨的精疲力尽的秋人树起一只手以示幸存，“如果不是早会快要开始了那位社长恐怕要游说我一天啊。”
　　“男人的执念可是同女人的怨念一样强大到无法打破的存在啊。”莲扶了扶眼镜，无比认真的回答。
　　“拜托那个变态把执念放在其他地方好不好……每天在我上学道路上潜伏着，之后突然跳出来对我喊：‘吾之同志呦，黑与白的世界在召唤着你，围棋之神如果看到你的迷失会哭泣啊！而且你的姐姐清水本因坊也会哭泣啊……’之后话题就转到明姐身上……啊……头疼啊。”
　　“明明很讨厌的样子但是却把他的话复述的一清二楚啊……你这家伙。”一滴巨汗在莲的脑后落下。
　　“如果可以的话我也不想这样啊……”秋人很无力的回答，摆摆手表示不要在这种问题上纠缠。
　　“不过话说回来……”莲扶了扶眼镜，白光一闪，“貌似在下棋的时候围棋社社长藤原大辉并不是这么夸张的说。难道说秋人你如此抗拒围棋社的原因是……你是姐控么，秋人？”
　　秋人怔住，思索了片刻回答：“嘛……说起来我的确是一直被两位姐姐照顾的说，但是对于姐姐也没有那么大的执念吧。如果明姐和步姐找到了自己的幸福，我也会微笑着祝福着她们。但是那种变态……那种变态……”
　　话未说完，秋人握紧了拳头，脸色很黑的样子。
　　貌似是踩到什么地雷了啊，不过居然这种问题都会认真回答，你隐藏属性是笨蛋么……莲再一次汗颜，轻轻敲了敲秋人的头：“喂喂，一般情况下的人就是姐控啊，在宅界来说。”
　　“你不是说你是伪宅么……”
　　“确切的说是向着宅界努力修行中的半宅啊。”
　　“喂……”貌似这种无力的吐槽已经是两个人对话结束的模式了……
　　早会开始，由于班长的宫永咲貌似因为各种各样的理由（BY：一头大汗加黑线的黑田莲）而常年翘课，副班长走上了讲台开始了早会。一如既往的没有什么实质性的内容，不过在早会中倒是说明了几个社团的募新宣传会的时间的样子。
　　（嘛……要不要去尝试着去打打麻将呢……）秋人沉思着，邻桌的黑田莲突然递过一张纸条，上面写着：如果对围棋社的骚扰令人困扰的话可以去找学生议会求助。
　　（你也这么建议么……那有尝试一下的必要呢。）
　　看着纸条，秋人做出了决定。
　　下午，在学生议会的办公室，学生议会成员们用非常同情的目光告诉他，这种事情只有学生议会长能处理。于是站在麻将部的部室门前，秋人被吓了一跳。
　　（嘛……这个学校还有这么华丽的地方啊……）
　　敲门进入，有些大的房间中只有三位少女，其中棕色长发的少女正坐在计算机前做着什么。
　　（那个人是……班长的宫永咲么？原来是麻将部的成员啊。）
　　“呀，没想到今天会有客人呢。”麻将部部长，兼学生议会长的竹井久看到从门口走进来的秋人，颇有些意外的说道，“你是想报名参加麻将部么？”
　　“呃……那个稍稍缓一下吧……”秋人汗了一下，突然意识到自己的确是有些唐突了，“实际上我找竹井前辈是有其他事情的。”
　　“啊拉，那……你是来找学生议会长的咯。有什么想要求助的么？先上那边吧，宫永同学现在完全把集中力放在麻将中了。”
　　于是秋人将前因后果解释给了久。
　　“啊……原来如此，也就是说被那位藤原社长纠缠的你希望我能够帮你逃脱他的纠缠是么？”竹井久沉思了片刻，“二年A班的清水秋人同学……是么？”
　　“是。”
　　“现在还没有社团？”
　　“是的，因为和父亲的约定。在进入A班以前不考虑社团的事情。”
　　“嗯……这样啊。”久考虑了一下，“那么你有没有兴趣参加麻将部呢？这样的话藤原那里我能替你说一下。”
　　“那可真是感激不尽……不过，我的牌运不太好的说……”
　　“嘛，的确麻将是技3运7的说，不过你面前的这位部长可是地狱单骑女王啊。”一旁因为感兴趣而过来的染谷真子拍了拍秋人的肩膀，微笑着如是安慰。
　　地狱单骑……秋人似乎不太理解的样子：“那个，能给我看看部长的牌谱么？”
　　“嗯？可以啊。”
　　这是什么……看着牌谱，秋人满头大汗。微妙啊……究竟算是牌运好还是差……地狱单骑立直之后和了，不过和的两次是小牌……不对，这里有什么不对劲。
　　跟着职业雀士的二姐一同分析过很多牌谱的秋人突然感觉到了什么，从这个牌谱里。
　　那个人……部长竹井久一定隐藏了什么，从她的牌谱里能够感受到一阵风，虽然现在这阵风很平静……但是有什么东西绝对会在这阵风过后将会到来……会是地狱一般的焚风……还是尘土飞扬的沙暴……唔……这种即视感是什么……难道我曾经看过类似的牌谱？错觉……吧……
　　秋人摇了摇头，仿佛要把自己的多疑排除一样，因为他感受的东西非常模糊，自己也不是那种多问的性格。
　　而同场的另外三个人很普通的样子，其中的一个看上去完全是新手。
　　牌谱是两个半庄战，秋人抬起头来提问：“学姐，这两次半庄……另外三位都是谁？”
　　“嘛，一个是完全的新手，中国来的留学生，A班的余洋，你应该认识的哦。还有一个是小咲，最后的那个人是本校的一位学姐。”
　　“原来如此……”秋人得到竹井久的回答之后，开始看起了第二次半庄的牌谱。
　　一如既往的沉闷啊……牌局，宫永同学的牌打得很有效率……而竹井学姐和不知名的学姐貌似很普通的样子……余洋同学你这记弃牌还真是乱打的说……大雪崩啊……这是……
　　看到最后一局的时候，秋人皱起了眉头。
　　不明白啊……这里……暗杠的2S，之后舍弃了5S的连杠……再杠一下的话能入手到更好的机会，顺手也能够破掉宫永同学的立直……宫永同学的双立直虽然看上去很危险，但是安全牌并非没有……这是什么感觉？
　　看着紧皱眉头的秋人，久有些好奇的提问：“怎么了，这个牌谱有什么问题么？”
　　“竹井学姐，这个牌谱里的另外一位学姐是麻将部的成员么？”
　　“呃，绫子她是剑道部的成员，不过麻将打得也不错的说……你怎么突然想起问这个了？”
　　“不……没事，麻将这种东西不真正的对局过是不能了解真实情况的。只是看到这个杠的时候感觉有些怪怪的……”秋人摇摇头，将奇怪的感觉挥走，“也许是我想多了……跟着姐姐看职业选手的牌谱看的太多了么……”
　　竹井久深深的看了秋人一眼。（应该说绫子你的刀势太过锐利了……还是说这个少年的感觉比较敏锐？不过看上去应该蛮有潜力的……貌似有必要观察一下呢……）
　　“你的姐姐是职业选手？”
　　“恩，清水步职业六段。”
　　“啊，原来如此呢。”久恍然大悟状。
　　“呃？”秋人懵了，久这是突然明白了什么？
　　“没事，我自言自语而已。”久笑笑，不着痕迹的将这段揭过去。（如果是那个人的弟弟的话……的确有可能拥有优秀的潜力，而且部里没有男生的话体力活不好做啊……）
　　“嘛嘛，她就那样的。”真子再一次拍起了秋人的肩膀，“不用在意，怎么样，来参加麻将部吧。”
　　“啊……那就请多指教了。”
　　“恩，那就先把这张表填好了。”
　　晚上，回到家中，秋人向自己的二姐清水步说明了自己在看那段牌谱时的感觉。
　　“恩……我想，你的即视感应该是源于这里吧。”听完秋人的说明，步沉思了片刻，返身从书架很高的地方拿下了一本书，书页已然有些发黄，显然是多年前的牌谱了。
　　秋人接过牌谱，没有打开看，而是用询问的目光看向自己的姐姐。
　　“多年以前，某次十番战的牌谱，那个时候还不是像现在一样打九番战……而是在九番半庄战外多加一番全庄。”
　　“呃，这简直就是十一番半庄战啊……”
　　“嘛，虽说如此但是全庄和半庄的差别是非常大的，你还是看一下吧，看完之后应该能够解除你的疑惑。”
　　打开牌谱注视着牌谱中的情况，仿佛人为一般，牌谱上的人名已经模糊，但是牌的情况却依然清晰可辨。
　　秋人注视着牌谱，将自己带入牌局中的一人。
　　有风逐渐吹起来了，起初只是一阵随处可见的平和的风。这风突然灼热了起来，夹杂着荒沙与尘土，仿佛沙暴与焚风一般，之后化作飓风席卷全场……
　　“步姐……”
　　“如何，明白了？”
　　秋人点点头，又摇摇头。
　　“看来疑惑依然很多啊，”步轻笑起身，“嘛，不要在意那么多，而且这应该是女孩子的秘密吧，不要深究比较好。”
　　秋人汗了一下，之后点点头。
　　“嘛，总之，在麻将部要加油哦，我还希望你能进全国大赛呢。”
　　“……姐，这个难度太大了点吧……”
　　“有挑战，成功的美酒才会更好喝啊。”
　　秋人苦笑着，起身离开了书房。在秋人离开后，步拿起了那本牌谱，久久不语。
　　（真没想到，清澄的麻将部里还存在着和这位大人物有关系的小家伙呢……如果这个家伙的确有着如此强大的才能的话，秋人的潜力她应该也能够看的出来……）
　　将牌谱放回书架，步自语着：“让我看看吧，秋人你究竟能走到哪里。”

一个人的物语3－？(清寒作)
更新时间2010-7-20 20:10:07  字数：2439

　学生议会长的权利果然很大。最近已经完全看不到围棋社社长藤原大辉和棋社成员的清水秋人如是说。
　　（缘分就到此为止吧……再也不要见到你们了。）
　　“呀，少年。看上去如释重负呢，藤原离开你的人生了么？”黑田莲转头，看着从窗户眺望远方的秋人，问道。
　　“嘛……算是吧……”秋人用右手食指挠了挠脸颊，“至少最近的这几天是……话说回来宫永同学是喜欢短发的么？”
　　“唔？的确，在上个学期她一直都是短发，前几天貌似是为了迎新会而没有剪发的说……话说你怎么知道她喜欢短发的。”
　　“亲眼看到的啊，喏。”秋人用手指着窗外的某处。
　　黑田莲从窗户探出头去，顺着秋人的手指望去：“唔……那个短发的女生的确是宫永啊……旁边的那个粉色头发的一年生是谁？等等……这个不是重点……重点是宫永咲今天居然来上学了？？？”
　　“那个，希望你在表达自己的惊讶而手舞足蹈时注意一下周围有没有人。”秋人不动声色的把莲挥过来的拳头轻轻推开。
　　“因为，那个常年翘课的宫永咲居然来上课了啊……刚才你那一下应该是柔术吧。”作为伪宅这家伙的思维跳跃性也太快了点……不过这和伪宅有什么关系？
　　“嘛……宫永同学的话也许是因为什么事情才来的吧，柔术的话……勉强算是学过一点，不用在意。”秋人摆摆手，回避掉后一个问题。
　　“嘿～～”貌似莲不打算放过这个问题的样子。
　　“都说了不用在意……话说回来宫永同学难不成是因为旁边的那个一年生才来上学的？”清水秋人使用了技能：转移话题。
　　“纳尼？难道说那个宫永其实是一个**控？还是说是因为自己的飞机场身材打算在那个**新生的旁边吸收到能够让自己成长到A以上的能量？”技能成功，黑田莲关注了其他状况，技能熟练度加一。
　　秋人巨汗：“那个，据说宫永同学并不在意这些东西的……而且这个据说是据你说的……”
　　“但是不这样就没有办法解释这件不可思议的事情啊！”
　　“这世上没有不可思议的事情，只存在可能存在之物，只发生可能发生之事。”望着惊诧之中的莲，秋人叹了口气，重新将目光投向窗外。
　　“秋人你难道是推理小说的爱好者么？而且是京极夏彦的读者？”
　　“呃……算是吧。”
　　“那太好了，吾友哦，来和我一同探寻宫永同学这不寻常行为背后隐藏的真实吧！”
　　“喂……为什么要我和你一起去……还有为啥我觉得和你的这种对话已经成了定式而且每天都要来一段……”
　　“嘛，不用在意，这应该算是作者的恶趣味兼凑字数用的。”
　　“喂……”秋人还有一句话在心里没有说，这种话在小说里说出来真的好么……伪宅好可怕……
　　于是时间跳到三点左右，阴云密布马上要下雨的样子。
　　“交友不慎么……”苦笑着摇摇头，秋人向着麻将部走去。
　　被黑田莲拉着去四处打探的秋人也打听到了很多事实。那个粉色头发的新生是国中时麻将的全国个人冠军原村和。但是团体赛方面因为队友的原因没有太好的表现……据说此人在网络麻将中是无比强大的存在，黑田莲的调查结果是——网络麻将中盛传的高手小和和很有可能就是原村和本人（鬼才知道他哪里来的这个情报……）。而她国中时的队友之一的片冈优希也选择了清澄高校。不过在看到片冈优希的时候黑田莲的脸色有些古怪。应该是看到自己的想法有破灭的可能吧……
　　（**能量什么的都是扯淡啊……不过话说回来，那个全国大赛的冠军原村和居然也来清澄了……清澄的女子组似乎会很强大？嘛……相比之下男子组别悲剧就好了……）
　　“国中全国大赛个人冠军的那个原村和，现在虽然还只是一块璞玉。如果加以雕琢的话也许会成为凡人最强雀士也说不定。”清水步曾经感叹过，那时她给全国大赛做解说，回来之后把牌谱给了秋人。
　　的确是非常效率的打牌方式……而且非常理性。
　　回忆着，秋人推门进入麻将部，看到牌桌上已经坐了四个人。其中一个染着金发的少年进入秋人的眼帘。
　　（新部员……没想到是男生啊。恩……）
　　秋人看了一下台上的情况，之后走向电脑，调出了下午四个人对局的牌谱。看着看着，秋人摇起了头。完全就是新手么……这个叫须贺京太郎的家伙。不过也不是没有让他在意的地方。
　　（这个岭上自摸……之前的鸣牌和之后的不合理舍牌……诡异的很，难道说是感应到了？）
　　雪山之上有莲花，风过，莲开。
　　不过宫永咲的牌谱就到此为止了，之后替她的是南浦数绘。牌谱在这里开始变得很有趣……东风场片冈优希的速攻，很犀利……但是到了南风场就变成了南浦数绘的天下。而原村和……说实话很一般，失误也不是没有……
　　（小和和的牌谱我也看过……风格上一致……但是小和和那完全无失误的打法……也许网络和现实中的麻将有一定区别吧。不过片冈优希和南浦数绘……一个是锐利有余而后劲不足，一个是缺乏锐气而后劲强盛……）
　　“一个需要练计算而另一个需要练防守么……”秋人自语着。
　　“哦呀？秋人你看的很清楚啊……”染谷真子突然出现在秋人的背后，扶着眼镜感叹。
　　“……话说你知道人吓人吓死人这个道理么。”
　　“嘛嘛，抱歉。”真子笑笑，“不过能从这么短的一段牌谱里看出这么多东西，秋人你也不简单啊。”
　　“牌谱看的多了而已。”
　　“哦？那还真想和你对局看看呐……要知道我可是从小就看着别人对局长大的，你我的境遇可能类似的说……”真子拍了拍秋人的肩膀，眼镜反光。
　　“呃……找机会吧。”
　　秋人站了起来，跑到书架旁边，寻找了片刻之后拿了一本《络新妇之理》坐在一旁读了起来。真子耸耸肩，给秋人倒了一杯红茶。
　　“啊啊啊……不行了……”京太郎无力的趴在牌桌上，“东风片冈同学的高速特攻……南风南浦同学的蓄势而发……中间加上原村同学浑水摸鱼……我完全是被蹂躏的对象么……完全不行了……”
　　“嗨嗨～～那么换人如何？”真子发言，“小和你先下来，我替你的位置，京太郎先下来吧，秋人你替他。”
　　“是。”
　　“太好了……呃……秋人？这个部还有其他男生么？”京太郎解脱了之后提问。
　　“你要称呼他清水前辈的说，二年A班的清水秋人……话说秋人你就别再看书了。”
　　“嘛……好吧，我上。”眼看着躲不过的秋人苦笑着上了场。
　　“好好学着点吧，新人的京太郎。”真子拍了拍京太郎的肩膀，同时颇有深意的看了秋人一眼。
　　（真子啊……我知道你是想让我给这两个人指一下弱点……但是我可没有那个实力啊……）
　　秋人苦笑着，按下了骰子的按钮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一讲 麻雀是？
更新时间2011-2-19 8:35:34  字数：1607

　真帆：雪老师好，初次见面，我叫梦乃真帆，今年14岁。
　　雪老师：小真帆好啊，接下来的一段时间里就由我来担任你的个人麻雀教师，请多关照。
　　真帆：是的，雪老师，我一定会好好努力，争取早点大杀四方，赢得老师连内裤也剩不下一条。
　　雪老师（抹汗）：你这家伙，为什么一定要控老师的内裤啊……好吧，老师已经感受到小真帆的决心了，今天有什么问题就尽管使出来吧，让老师好好地传道授业。
　　真帆（天真疑惑地歪着头）：液？
　　雪老师：什么？
　　真帆：没什么……雪老师，麻雀到底是什么呀？
　　雪老师：这个问题问得好，所谓麻雀嘛，当然是一种鸟类啦。中国有一句古话叫作“麻雀虽小，五脏俱全”……
　　真帆：老师！
　　雪老师：哈哈，开个玩笑……麻雀，总的说起来就是“三个一堆，两个一组”的游戏，它的历史虽然比不上围棋，追溯起来也有段不短的时间了。夸张点来说，现在麻雀在全世界都有普及，种类也分了好多，小真帆想学哪一种啊？
　　真帆：有什么区别，不都是麻雀吗？
　　雪老师：虽然基本的“三个、两个”形式不变，但各个地方的麻雀规则有很大差异哦，考虑到小真帆的国籍，老师推荐日本麻将哦。
　　真帆：好啊好啊，就日本麻将！老师快给我说说那个“三点、两团、一根”是怎么回事？
　　雪老师（仰面摔倒，狼狈爬起）：这家人到底在对小真帆进行什么样的教育啊（嘀咕）……小真帆，不是“三点、两团、一根”……话说这个“一根”到底是从哪里冒出来的啊可恶！记住，是“三个一堆，两个一组”。
　　真帆：三个一堆，两个一组。嗯，记住了。
　　雪老师：没错。日本麻将是13张手牌，再加上和牌时候的那一张，完整形态就是14张了。也就是说，想要和牌的话，要凑四个“一堆”，一个“一组”才行。
　　真帆（嘟起嘴）：老师骗人！刚才不是还说“三个一堆，两个一组”吗，怎么变成“四个一堆，一个一组”了！
　　雪老师：哈哈，被小真帆发现了，那老师就说得清楚一点。三个一堆，两个一组，咱们只要拿到四堆和一组，这牌也就成了。怎么样，小真帆明白了吗？
　　真帆：嗯。
　　雪老师：好，搞清楚了这个基本问题，现在咱们来稍微细说一下这个一组一堆的问题。所谓的“一组”必须是两张一样的牌，我们成这样的两张牌为“一对”或者“对子”。
　　真帆：咦？“一对”原来就是失散多年的双胞胎，真是悲剧啊。
　　雪老师：为什么呢，就算是亲……等等，老师说的是麻将，是麻将啊可恶，为什么跟你说不到几句话就会完全跟着你的节奏走了呢？
　　真帆：那是老师意志太不坚定了。
　　雪老师：好了，说完对子，咱们再说说这“三个一堆”，通常把已经成堆的叫作“面子”，还差一张成堆的叫作“搭子”，单张牌当然还是单张咯，没有什么特别的称呼。面子可以是三张一样的牌，叫作“刻子”；也可以是三张在数字上连续的牌，叫作“顺子”。无论是刻子还是顺子，只要凑足四个，再加上一个对子，牌就算做好了。
　　真帆：是这样吗，听起来很简单呢。
　　雪老师：听起来很简单，说起来也很简单，玩起来嘛……还是很简单，但要玩得精通，就得好好下一番功夫了。
　　真帆：是啊，可是老师好像没说对哦。
　　雪老师：哪里？
　　真帆：老师说的只是一般形吧，还有国士无双和七对子这样的特殊形，可没包含在四堆一组的范畴里哦。
　　雪老师：没错，这正是老师接下来要说……等一下，你这家伙，原本就会麻将的吧！
　　真帆：说起来，似乎大概也许会那么一点点，基本役我也全部记住了哦。
　　雪老师：（……专程找个人教师是用来消遣的吗？）
　　真帆：不过我好想跟原村学姐一样那么厉害啊，老师可以把我教导成那样的人吗？
　　雪老师（严肃地）：那你需要多吃木瓜才行……咳咳，我是说，你要有心理准备才行。看来小真帆已经做了不少功课呢，既然你已经会了基本的行牌法和役，那么从下一堂课开始老师就要讲些更高层次的东西了。
　　————————————————
　　温馨提示：百度搜索“日本麻将基本役一览”的话应该会找到大家想要的东西，至于行牌法作为常打网络麻将的我们几乎用不到，用得到的时候也会因为网络麻将而很熟悉了吧。那么，就以“小打怡情，大赌伤肾，珍爱生命，远离中石油”作为结束语吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 麻雀初接触(上)
更新时间2010-5-29 19:23:25  字数：3272

　初春的阳光尽情地洒下，照得脸庞生出酥酥麻麻的感觉。
　　在架在小河上的石桥栏杆旁，穿着过膝紫罗兰颜色长裙的少女，正面露疑惑地注视着她手中展开的地图，地图密密麻麻的图案上方，印有“长野县明细”“囊括所有街道店铺”之类的词语，更在“善光寺”“松本城”等有名景点用红色醒目字体放大标出。
　　和风拂过，吹动少女雪白的衬衣。
　　左手习惯性地将被风吹乱的发丝拨到耳后，少女才蓦然一怔，放下手中的地图，清秀的面容上现出一分苦笑。
　　她现在是越来越适应女性的身份了，即便不刻意去留长发，而使一头深褐色的秀发前不过鼻，侧不及肩，平日里也尽量注意行为举止，但方才依旧本能地做出了那个女性化的动作。
　　或许是身体里潜藏的女性的各种属性开始慢慢觉醒了吧，不过她从来没有想过去压制什么，一切顺其自然就好了。
　　【迷路了。】
　　少女无奈地眨眨眼，微微阖上眼帘，将罕见的朱红瞳孔隐去，随手把地图扔进桥道尽处的一个垃圾桶内。
　　不知为什么，就算能够令看过的地图在脑海中重现，也依然没法改变她那个叫人哭笑不得的“路痴”属性，但凡没有亲自去过的地方，在无人指引的情况下，迷路进而陷入死循环几乎是必然发生的事情。
　　“所以我才不想出门啊。”少女嘟哝了一句睁开眼，她打定主意，还是随意地选择方向好了，最坏的情况也不过是让真子来接自己罢了。
　　所幸少女运道着实不错，才刚拐过一个拐角，就看见了自己所要寻找的目的地——染谷咖啡店。
　　从透明的玻璃窗内看出店内的生意还不错，大概是因为现在正是午餐时间吧，少女推门而入。
　　“欢迎回来，主人。诶？是小咲啊，你来得好晚。”
　　及肩的墨绿秀发，秀挺的鼻梁上架着一副大眼镜，穿着一身女仆装，正是在国中最后一年里唯一的好友，染谷真子。
　　“抱歉啊，我不太熟悉这一带的道路。”
　　少女露出歉意的笑容，一股难言的气息从她身上绽放开来，让染谷真子怔了怔。
　　“安啦安啦，我知道你常常迷路，正还想着要不要去接你的呢。真不知道你脑袋到底是怎么长的，明明智力夸张得吓人，居然还会迷路……啊，对了，你还没吃午饭吧，想要吃什么？我请客哦。”
　　染谷真子一面说着一面将少女引到了临窗的座位上，递给少女厚厚的菜单。
　　“嗯，沙朗牛排六成熟，珍珠蓝莓布丁，德式黑椒香肠……大概就这样吧。”连菜单也没看，少女就熟练地点出菜品。
　　“是，是，我的公主殿下，请稍候片刻。”染谷真子玩笑着行了一个淑女礼，拿着菜单往大厅后的厨房去了。
　　少女看向窗外，正午时分路上行人渐少，而视野里那一片充满生机的绿意也更加明显了。
　　宫永咲，这是她这一世将要背负一生的名字，而从前那个叫作“陈永”的人，已经不存在了，这是崭新的人生，在这个崭新的世界里。
　　没错，崭新的世界。
　　这里与原来的世界大同小异，所谓大同是指世界的格局历史，所谓小异则是指麻将竟然会成为世界上最为流行的一种竞技项目，这绝对是出乎宫永咲意料之外的。
　　【不过倒是能够理解。】
　　宫永咲收回游移在窗外的目光，闭目轻轻倚在了座位的靠背上。
　　技3运7……这是说单场麻将中，技巧与运道影响胜负所占的比率。就算是高高在上的一流高手，也可能因为运气不佳偶尔输给初学菜鸟一次。
　　这样一来，便极大限度地拉近了职业者们与业余者们的距离，使得高手不再显得遥不可及。菜鸟们偶尔赢上一次，自是会欣喜雀跃，而在高手心中，在乎的也只是庞大基数下的整体胜率，双方追求的目标不同，却意外地合拍。
　　如此平易近人的游戏，逐渐流行起来，也是说得通的。
　　不过这都跟她无关，无论是前世还是今生，她都从未打过麻将，甚至就连麻将的规则，也都一无所知。
　　在自己的房间内倒是找得到一些看不明白的牌谱，想来这具身体之前也有打麻将吧，若非那场高烧导致神识消散被自己附身取代，说不定还能成为其中的佼佼者。
　　继承了这具身体，继承了宫永咲这个名字，就代表继承了那个人所有的因果。虽然不明白父亲为什么总是显得很消沉，但在宫永咲心中，改善家中境况是首先需要达成的目标，至于自己诸如看书网球之类的兴趣，还是留待将来吧。
　　抱着这样信念的宫永咲在经过了附身虚弱期后就跳了一级，直接去到国中三年级，然后在毫无紧张感的学习过程中认识了染谷真子这个大大咧咧的朋友。
　　在这个世界里，日本的国中升学考试也是全国统一的，有着前世基础的宫永咲考出了一个非人的成绩，最终却留在长野县，而非去到东京的精英高中。
　　虽然周遭怎么样都对她产生不了丝毫的影响，但宫永咲仍是偏爱轻松的环境，所以才放弃必定充满压力的精英学校，选择了染谷真子填报的清澄高中。
　　高中教育程度如何不是她所在意的事，因为她压根儿就没打算要认真听课。
　　升学考试完毕后的春季假期已经临近末尾，过不得几日便是入学的日期了，而整个假期都在家中自学大学课程的宫永咲，也准备在这几日好好放松一下自己，这才答应了染谷真子的邀请，到她家开的咖啡店里来玩。
　　“唉……”
　　宫永咲轻轻叹了口气，以她目前的才智直接考上大学自然不是什么难事，只是突如其来的女性生理现象让她有些措手不及，甚至偶有烦躁的情绪。
　　高中三年时间，是用来适应身体心理的。仅仅是适应而已，若要叫她像个正常女孩一样，去爱上一个优秀的男生，那是不可能的。
　　【传宗接代的事情，就交给在东京生活的姐姐好了。】
　　心中忽然浮起一个窈窕的背影，弱紫罗兰红的发丝无序地飘荡着，仿佛是在回应着自己的视线一样，那个人转过头来……
　　“给，小咲点的牛排、香肠还有布丁。”
　　染谷真子将食物摆在宫永咲的面前，笑着说道。
　　“啊，谢谢。”宫永咲被染谷真子的话语惊醒过来，点头笑道。
　　“那我先去忙了，一会儿客人少了再来陪你。”
　　说罢染谷真子又忙碌地穿梭在厅中，整个大厅内的服务生，也只有她一个而已，想来她的父母是在厨房内准备食物吧。
　　【每次一想起姐姐，心里总会生出那股混杂了“悔恨、歉意、向往、期盼”的感觉，难道在我附身前发生过什么事吗？】
　　怀着如许疑问，宫永咲迅速解决了午餐，全身放松地闭目养神起来。
　　时间就在宫永咲的半梦半醒之间悄然流过，直到身体被染谷真子摇动几下，才醒转回来，她双眼迷蒙地问道：“怎么了？”显然还没有真正清醒。
　　“要打麻将吗？”染谷真子一边擦着桌子一边问道，还指了指大厅的另一端。
　　宫永咲顺着染谷真子纤细的手指望去，在那里有四张麻将桌，其中三张已经坐满了人，余下一张处于“三缺一”状态，见两人看过去，那桌的客人还招了招手。
　　“嗯？”
　　“在客人缺人的情况下，我是会去的，所以……拜托了！帮我顶一会儿吧，我收拾完这里就过去。”染谷真子双手合十拜托道，她可知道眼前这个头脑构造异常的非人类似乎对麻将不怎么感兴趣。
　　“嗯。”
　　宫永咲站起身来，稀松的双眼显示出她现在依然处于神游状态。
　　“放心吧，这里打麻将是只记点数，不赌钱财的。”宫永咲坐下后，她对面的一个年轻女子善意地笑道。
　　“嗯？”宫永咲双眼神采渐复，才发现不知不觉间，她已经坐在了麻将桌边。
　　“诶？！”
　　机关打开，麻将桌下自动洗好并堆砌完毕的牌升起来，正正方方地摆在了绿色底面的麻将桌上。
　　“诶？？！！”
　　宫永咲完全不了解到底发生了怎么样的灵异事件，才让她一觉醒来就莫名其妙地成为将要打麻将的四人之一，是以她现在脸上的表情可谓精彩纷呈。
　　【还是让真子来吧……】
　　宫永咲心道，对于方才染谷真子的拜托没有半分记忆。
　　“战斗还没开始就脱离战场的人，可是最差劲的哟。”仿佛看出了宫永咲的想法，对家的女子笑着说。
　　虽然对方的话语语气中没有任何揶揄的成分，但宫永咲还是坐了下来，她记得染谷真子曾经说过，这里的麻将是不赌钱的，即便是输，也不会少一块肉。
　　【受不得年轻漂亮女性的激将法，真是无聊的自尊心啊……不过也只有这种自尊心，才让我不会忘记我曾经是一个男人的事实吧。】
　　安安稳稳地坐下后，宫永咲学着另外三人的样子轮流取牌，好似经过千百次的演练一样，虽然是第一次打牌，拿牌的动作却异常地沉稳熟练，她知道，这是这具身体刻在骨子里的记忆。
　　将牌面立起，十三张麻将牌整整齐齐地一字排开，牌面上似是异常熟悉的图案映入眼中。
　　若是除却这具身体的记忆，这是宫永咲平生第一次接触麻将，同时也是她生命中最大的拐点。
　　就像是麻将一样，摸入一张，打出一张，微小的变化总是在不经意之间完成，直至最后达成常人难以想像的牌型。
　　而日后成为传说的四个字——岭上魔女——它的第一笔，此时此刻，在此处划下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 麻雀初接触(下)
更新时间2010-5-30 19:02:06  字数：3059

　145699M，268P，3789S。
　　（牌的表示：M为万，P为筒，S为索。268P就是指268筒。字牌以字表示，即“东南西北白发中”）
　　这就是宫永咲现在的手牌，看着作为庄家的上家首先打出了一张“东”，她的心里忽然泛起一丝涟漪，好像有着什么潜藏的东西被拨动了一样。
　　轮到宫永咲摸牌了。
　　修长的手指按到了那张牌上，宫永咲面露惊愕，随即将牌摸起，横放在了自己的手牌上，是一张“西”。
　　宫永咲没有立即出牌，而是呆呆地看了自己方才摸牌的右手一眼。
　　【刚才……那种好像弱电流流过的酥麻感是怎么回事？】
　　不仅仅摸牌时的轻微触电感，宫永咲看向砌成两排盖得严严实实的四道牌山，她隐隐可以感觉到，那四道牌山里，十分散乱地传来似有若无的联系。
　　【这种怪异的感觉……】
　　面上带着疑虑的表情，宫永咲左手比麻将正面还要白晰的手指，将9M轻轻提起，放在桌面上，推至中央密封机动骰装置的边缘。
　　【反正也不懂规则，就算胡没胡也不知道，依着感觉随便打吧。】
　　没有任何压力的宫永咲绽放出怡人的笑容，让场上另外三人看得一呆，下家的那人迷迷糊糊地摸牌打牌，直到出手后才惨叫一声：“啊！我的刻子，怎么会拆掉啊！”
　　对家的年轻女子被这惨绝人寰的声音惊得一愣，顿时神智回复，摸牌的同时腹诽道：“喂，喂，笑得这么可爱，简直就是场外作弊啊……”
　　染谷真子此时端着盛着清水的塑料盆经过，略略扫了扫宫永咲的手牌，染谷真子略略放缓脚步，又朝中央的“河”看去，只见宫永咲这边，一张9M孤伶伶地放在那里。
　　（河就是指被四道牌山围在中央的空处，是用来放置弃牌的地方）
　　染谷真子叹口气，向内房走去。
　　【看来小咲是真的没接触过麻将了，456M已经是面子的话，嗯，打那张西才对吧……】
　　不断地摸牌弃牌，转眼之间就进入了第十巡，宫永咲的手牌已经变得凌乱不堪，这跟她打得太过随意也有很大关系，不得不说在这样的情况下依然没有点炮……
　　其实是由于“场外作弊”的缘故。
　　“立直。”
　　厚重的嗓音传来，宫永咲上家的中年人扔出了立直棒，他略微审视了一下手牌：456789M，112335S，东东。然后毫不犹豫地将5S打出，横放在了“河”中他上一巡弃出的4M旁。
　　“胡。断幺九，宝牌一，赤宝牌一，30符3番3900点，谢谢。”
　　（宝牌，即悬赏牌，意思相通的情况下因为宝牌念着更顺，所以采用了这个非官方翻译）
　　宫永咲对家的年轻女子开心地笑道，她将手牌倒下：22666M，456P，67S。还有在女子右手桌角处，碰自自己的5S中，有一张是红色图案的，而翻开的宝牌指示牌是3P，宝牌自然就是4P了。
　　【打麻将……有这么高兴吗？】
　　宫永咲疑惑地看着对家女子愉悦的样子，她甚至还轻声地哼起歌来。
　　将麻将推入了中央的开口后，不到一分钟时间，洗好的麻将就被升牌条托了上来。
　　还有另外一件让宫永咲十分在意的事，关于牌山中，许多传来类似于感应一般的联系。那种联系随着摸牌的进行会越加的明晰、强烈，尤其是当她的手指将那些有感应的牌摸起时，那种雷同电流刺激一样的感觉，绝对不是错觉。
　　尤其是单独放置的七幢牌的最后两幢的头一张，在第七巡的时候，那张牌的感应甚至达到了一种极致，就好似强风吹过，带着它的呼唤的声音扑面而来，然后随着呼吸直达心底。
　　【好吧，就算我承认这种近乎于玄幻的感觉是真实存在的，但在那张牌之前，还整整隔了一座牌山啊，你不觉得你的呼唤稍微早了点吗？】
　　那时又随意地弃牌，但那时的随意却和之前的随意不一样，之前冥冥之中有着某种直觉在指引着她弃牌，然而从那巡开始，这般直觉便就消失无踪。
　　而随着宫永咲的弃牌，感应强烈至到极点的那张牌，也像是忽然销声匿迹了一样，包括牌山中的那些微弱的联系，也再没有任何玄幻的信息传来。
　　虽然这种情况才应该是正常的，但自从第七巡后，宫永咲心底的怅然若失就怎地也挥之不去。
　　此时的宫永咲自然不知道，如果她暗杠手中的四张西风，就可以摸到那张传来强烈感觉的岭上牌，进而达成麻将中被称为“岭上开花”的偶然役。
　　她还没有了解到，那种特殊的感应，到底是何等珍贵的本能，也是这具身体在以往日子里，所锻炼出来的，对于“岭上开花”的超高等级的直觉。
　　“小朋友，该你按骰子了哦。”
　　对家女子的声音将宫永咲从思考中唤醒，她赶忙说道：“啊，抱歉！”
　　东一局的东家是宫永咲的上家，东二局便轮到她做庄，不过对于完全不了解麻将规则的宫永咲来说，是不了解这些事的。
　　骰子静止了，宫永咲回忆着上一局中庄家的方式取牌，随着手牌的摸入，那种莫名其妙的悸动又从心中升起，同时眼前手牌的存在感也越来越强，在最后两张入手后，组合在一起的手牌甚至给予宫永咲一种“耀眼”的感觉。
　　【灯泡麻将？】
　　宫永咲不解地看着眼前的14张手牌：199M，19P，19S，南西北北白发中。
　　看起来很乱啊，在宫永咲的印象中，如果是同一色从一至九的那种牌才是真正的大牌，因为是同花顺嘛，同花顺已经是宫永咲前世里看过的赌博电影里，很大的牌型了，虽然此牌非彼牌……
　　跟着感觉弃出了9M，宫永咲静待另外三人完成摸牌弃牌的动作。
　　耳边忽然传来染谷真子的声音：“小咲，我来了哦。”接着便是脚步走近的声音。
　　“战况如何啊？”染谷真子扶了扶眼镜，在看到宫永咲面前手牌的一瞬间呼吸顿止，本来就大大的好看的双眼此时更是几乎瞪成了圆形，她手指颤抖着指着宫永咲的手牌，嘴唇微动却又说不出话来，似乎在这一刻丧失了语言的能力一样。
　　“嗯，该我摸牌了。”
　　宫永咲答道，她没有看到染谷真子在身后那一副快要窒息的样子，因为她的注意力，已经被另一处所吸引了。
　　又是那种强烈到了极致的招引与呼唤直透心中，只是这一次却是来自于牌山在最前方，是宫永咲触手可及的一张牌。
　　【这一次，我可以回应你的呼唤了。】
　　宫永咲伸出右手，就在手指搭上了麻将的那一刻，宫永咲的眼里，那张牌通体变得透亮，进而放出万丈光芒来。
　　在光芒之中，宫永咲又看见了那个窈窕的背影，那一头弱紫罗兰色的秀发，以及她回过头来时，与宫永咲一般无二的朱红色瞳孔。
　　失神地将摸起牌横放在手牌上，宫永咲双眼里难以自禁地溢出两行泪水，呢喃了一声：“姐姐……”
　　这不是来自于她的意愿，而是这具身体所带着的最深刻的回忆，以及最难忘的濡沐感。
　　“你……没事吧？”对家的女子担心地说道，上下家的两个男子也以关心的眼神看向宫永咲。
　　倒是站在宫永咲背后的染谷真子，因为视角的缘故，不知道宫永咲发生了什么事。
　　“抱歉，我失态了。”
　　宫永咲用袖口抹去脸上的泪水，强自压下从身体透进灵魂的思念。
　　方才摸起的那张牌是东，然而到了此刻，牌桌上所有的感应也都消逝，甚至就连弃牌的直觉也都远去。
　　那般灵觉的隐去，又令宫永咲生出忽然从明眼人变成盲人的失措感，她只好转头问染谷真子：“真子，该打哪一张啊？”
　　“该打……哪一张？”
　　浓烈的晕眩感涌上头，染谷真子愤怒地吼道：“你还想弃牌？！你的麻将也太过奢侈了吧！胡！当然是胡了！”
　　“诶？”看着眼前杂乱的手牌，宫永咲迷惑的眼神投向染谷真子。
　　“诶什么诶？！”染谷真子一把推dao宫永咲……的手牌，无奈地说道：“胡，国士无双，役满48000点！”
　　无视麻将桌上陷入大脑当机状态的另外三人，染谷真子痛苦地呻吟道：“第2巡就自摸国士无双，你是万磁王吗，连机麻也可以操纵……”
　　“诶～～？”
　　宫永咲直到现在还不知道发生了什么事，不过从染谷真子口中而出的“国士无双”四个字，好似唤醒了一直以来盘踞在宫永咲身体里的某种情感，这种情感让宫永咲觉得“国士无双”念起来很好听。
　　很好听，因为有记忆中，姐姐的味道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 冷清(上)
更新时间2010-5-31 18:37:52  字数：3769

　
　　“岭上开花？那是什么？”
　　站立在山巅的一颗大树旁，女孩拉住她身旁的高出一头的少女问道，在她们的正前方，远处他山被雪覆盖的顶峰，于云雾缭绕中若隐若现。
　　这是一对姐妹，有着相似的面容，同样颜色的瞳孔，甚至连偶尔间不经意的小动作，也相差无几。不过姐姐的头发是弱紫罗兰，而妹妹的头发是深褐色。
　　“是麻将里一个役种的名称哦。”
　　姐姐答道，她双手揣在白色皮裙的包里，眺望着前方，顿了一顿，继续说道：“在山顶上有花朵盛开的意思。”
　　“盛开？”
　　妹妹转头看向身侧的姐姐，忽地恍然大悟，雀跃地说：“和我的名字一样呢。”
　　（日文读音相同）
　　“是啊，咲。”
　　姐姐温和的声音传来，与妹妹相视了一眼，复又看向那边的雪岭，说道：“越过森林边缘的很高的雪岭之上，在那里也有美丽的鲜花盛开着，咲，你也要像那边的鲜花一样，坚强地绽放。”
　　妹妹重重地点点头，顺着姐姐的视线看去，远处的白色逐渐拉近，占据了整个视野。
　　满眼的白亮。
　　“唔……”
　　宫永咲睁开眼，左手搭在额上遮住有些刺眼的亮光，那是风自隙开的窗户吹入，撩起橙黄色窗帘时，从玻璃透进卧室的阳光。
　　【已经天亮了啊。】
　　宫永咲坐起身来，打了个哈欠，瞧了瞧放在床头的闹钟，此时正是7点30。
　　今天是4月10日，入学清澄高中的日子，依照宫永咲升学考试时的成绩，分到A班已经是板上钉钉的事了。不过在那种集结了整个年级精英的班级里，很难会有有趣的事情发生，脑海中已经可以想像得到那个沉闷的空间是什么样的了。
　　眯着眼睛洗漱完毕后，慢悠悠地穿戴好提前分发的一年生校服，嘴里叼着一片面包，拿了一盒牛奶，向着客厅里坐着看杂志的宫永达也（此为杜撰名）说道：“我出门了”。
　　“啊。”宫永达也随口应了声，正要起身，却见大门已经关上了，便又坐了下来。
　　他放下手中的杂志，目光往二楼的某个方向投去，呆呆的不知在想些什么。
　　清澄高中的校址离宫永家不远，以宫永咲的脚程也能在20分钟之内抵达，离家近，这也是宫永咲选择清澄高中的一个重要因素。
　　三下两下咽下面包片，宫永咲撕开牛奶的包装口，一饮而尽。
　　“暴饮暴食可不好哦，小咲。”
　　熟悉的声音从身后入耳，感觉到左肩被轻轻拍了一下，宫永咲略略回头一看，果然是穿着校服的染谷真子。
　　“因为起来晚了，不，是入学仪式定下的时间太早了。”宫永咲一边若无其事地说着，一边头也不回的将牛奶的空盒子扔进路道旁的垃圾箱里。
　　入学仪式的时间太早了？染谷真子只觉她的眼角不受控制地抽动了一下，她说道：“你是在逼我吐槽吗？还有为什么你看也不看就可以扔得那么准，简直就是在作弊啊！”
　　宫永咲耸了耸肩道：“其实是那个垃圾箱自己吸进去的，现在的科技已经很发达了，不信你可以试试？”
　　“你……”
　　染谷真子深呼吸一口气，淡定，淡定，对方的语言模式不是早就已经习惯了吗，又走了两分钟她才缓过气来，问道：“你这家伙一定分在A班了吧，唉，听说那里会有很多优秀的帅哥哦，真羡慕，以我这种成绩，A班是没希望了，剩下的3个普通班B、C、D，不知道会被分在哪呢？”
　　“这种问题不该问我吧……”听到从染谷真子口中飘出来的极其肉麻的“帅哥”两个字，宫永咲一瞬间觉得她脸上的肌肉都变得僵硬起来了。
　　还有……
　　“为什么在学校前面有一个这么长的陡坡，密密麻麻的阶梯看起来都觉得头昏眼花，难道想要让学生们在到达教室后都精疲力尽吗？”宫永咲停下脚步，无奈地问道。
　　染谷真子立时惊诧地说道：“呃，在这短短的一句话里，你就合理地运用了疑问、反问、自问、抢答、排比、比喻、夸张、拟人等多种修辞手法，真不愧是在全国升学考试里名列前茅的优等生。”
　　“……我建议你再从小学开始重学一次国文课。”
　　抛下这句话，宫永咲登上了第一个阶梯，染谷真子跟上来，故作恍然大悟状地说道：“哦，还有假设。”
　　一见宫永咲好像要说话的样子，深悉宫永咲吐槽功力的染谷真子赶忙岔开话题道：“啊，对了，这个春假你在做些什么啊？整个假期也就约到了你一次，每次打电话你都说没空……难不成，交了男朋友？”随后还发出一阵阵诡异的笑声。
　　“我对男友这种事不感兴趣……这个春假，我只是做了些研究罢了。”宫永咲摸了摸鼻梁，心里补充了一句：也稍微了解了一下关于麻将的事情。
　　“哦？哦？什么研究？服装？公仔？还是什么？”染谷真子表现出很有兴趣的样子，在国中三年级这一年里，两人虽然交好，她却未发现宫永咲有什么可以称得上是爱好的东西，整日里都是与书为伍。
　　花季少女就该有花季少女的样子嘛，这是染谷真子的观念。
　　“你真想知道？”见染谷真子点头后，宫永咲说道：“好吧，大约是香波的卷绳效应、荷叶效应和纳米涂层、莫比乌斯带，哦，还有最重要的一项是关于橘皮组织的研究。”
　　“你赢了……”染谷真子左手捂住脸，“我完全不知道这些似曾相识的字组合起来到底是什么意思。”
　　“不用在意，三年后的考试是不会考这些的。”
　　两人闲聊着走完了这一串长长的阶梯，清澄高中的校园映入眼中，让宫永咲不觉间停住了闲聊。
　　她实在没有想到在这个钢筋混凝土的年代，竟然还能见到绿化程度这样高的校园，尤为难得的是，它还只是一所高中，而非那些知名的大学。
　　从敞开的铁质大门进去，便是一条约摸五六米宽的河流，河流各有一条稍宽的道路，而穿着校服的学生们三三两两地聚在一起，在这条大道上朝着前方的教学楼走去。
　　不仅是宫永咲，周围泰半的新生都露出了惊异的表情，连脚下的步子都慢了下来。
　　“哼哼哼，没想到吧。”染谷真子得意地说道：“清澄高中虽然名义是公立，但它却完全归属于县里的某一个退休的教育部高官，以前它可不是这样呢，能够扩建成这样也是那个人出了很多钱的缘故。所以说，就算说是私立也不为过。”
　　“这条河的左边是旧校舍区域，现在已经被用作学生社团活动了，而前面就是我们将要学习的地方了……”
　　染谷真子兴奋地叽叽喳喳地说了许久，直到来到了五层楼高的教学楼前，才一把拉住宫永咲，说道：“我们去看分班吧。”
　　艰苦地挤过密集的人群，两人来到公示栏前，浏览着上面分班的信息，寻找着自己的名字。
　　【果然是A班。】
　　或许是因为升学考试时优异的成绩，宫永咲的名字被排在了A班的第一个，是以她一眼就看到了，而染谷真子几分钟都才找到她的名字，在C班的方框内。
　　再一次好不容易地挤出人群，两人便分开去到各自的班级集合了。
　　在操场前进行了简短的入学仪式之后，新生们便在班主任的带领下，熟悉这个校园的一些设施，比如保健室、图书室、资料室等等的位置。
　　回到教室进行了班委选举，之后就是自由活动的时间了。
　　在食堂买上了两个面包和一瓶红茶，宫永咲就来到主干道中央的一棵树下，而染谷真子已经在那里等着了。
　　跪坐在了草地上，宫永咲重重地叹了口气，说道：“我被班主任指定成班长了。”
　　染谷真子正喝着自己从家中带来的味噌汤，闻言猛地一口喷了出来，她不敢置信地说道：“不会吧，你们的班主任难道想让A班彻底毁掉吗？”
　　“你不觉得这样说很失礼吗？”宫永咲撕开包装袋，小口小口地吃起面包来。
　　染谷真子面部表情忽然变得很微妙：“我可是听说了哦，虽然国三的时候我们不同班，但在你当班长的任期里，可是发生了整个班级彻底停课的大事件啊。”
　　宫永咲吃完整个面包，还意犹未尽地舔了舔手指，直到染谷真子等得快要愤怒地爆炸了才说道：“我怎么可能做得到那种事，那是传言，传言总是会将事实夸大的。”
　　染谷真子忽地松了口气，拍了拍胸口笑道：“我就说嘛，这么可爱的小咲怎么可能做出那种可怕的事来？”
　　宫永咲疑惑道：“很可怕吗？其实只有38个，我只是让38个人失去了学习的斗志而已，另外13个人倒是很坚强，竟然硬生生地挺了过来。不过效果也是显著的，那13个人最后都去了东京的好学校。”
　　“你……”
　　淡定，淡定……好不容易回过气来的染谷真子决定，以后再也不在吃饭的时间和眼前这个非常理生物交流了，那样很容易让食物欢乐地跑到气管里去。
　　两人在沉默中吃完饭后，坐着休息了一会儿，染谷真子说道：“下午也是自由活动时间，我们一起逛逛学校的旧校舍吧，那边是社团活动的地方，上午老师可没有领着我们去那呢。”
　　“这周周末的两天可都是社团招新的时间啊，一定要现在去？已经有想要加入的社团了？”宫永咲吸完最后一口红茶，问道。
　　染谷真子点头道：“当然，是麻将部。打麻将可是我最大的爱好哦。”
　　【嗯？说起来，依稀记得真子提起过，她爷爷曾经建了一座雀庄，从小时候起她就在雀庄里看那些大人打麻将了。】宫永咲看着意气风发的染谷真子，心里也略略对“麻将”这两个字产生了一点特殊的感觉。
　　染谷真子忽然想到前几天宫永咲在咖啡馆里，第2巡便自摸国士无双的那局，说道：“啊，对了，小咲你也加入麻将部吧，不然真的是浪费了你那继承自万磁王的作弊能力。”
　　“……你漫画看多了吧，这个世界上怎么可能有万磁王。”
　　“我从来不看漫画。”染谷真子笑着将宫永咲拉起来，牵着宫永咲向旧校舍走去。
　　宫永咲没有抗拒，从家中那方小天地收集到的蛛丝马迹来看，宫永一家四人共同的爱好都是打麻将，而要令这个分离的家庭破镜重圆，或许最终还是要落到麻将上。
　　这是她继承了这具身体的，不容逃避的责任。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 冷清(下)
更新时间2010-6-1 18:38:33  字数：2596

　“呼，终于完成了。”
　　竹井久拿着小木槌的右手一抹额上渗出的汗水，橘红色的发丝贴在皮肤上，她笑着舒了一口气。
　　在竹井久面前的墙上，钉着她花了好些力气才完成的劳动成果，一块印着“麻雀部”三个大字的门牌。
　　这里是旧校舍的顶楼，曾经是清澄高中召开教师会议的地方，不过自从建成了新校区以后，这间宽敞的会议室就划拨给了麻将部，叫其他社团眼红了好一阵子。
　　只是眼下麻将部已经面临着废部的危机，如果在招新的时候无法招入至少两人的话，那么麻将部将会在社团联合会的名单里被划去。
　　三个人以及一位指导老师，这是正式社团成立的必要条件。
　　而如今，麻将部里也就仅仅竹井久一人而已。
　　“真是严峻的形势啊。”
　　竹井久将木槌放在墙角，退后几步，见门牌钉得端端正正才点点头，在她脸上完全看不出有半点担心的样子。
　　如果单单只是要令麻将部保存下来的话，至少从现在开始的两年里，她是绝对可以使用一些手段做到的，学生议会议员的权力正是用在这里的，当然，如果在5月初的竞选中取得学生议会长的资格，那就更加方便了。
　　不过，那就代表着在麻将部，她又将形单影只地度过这一年了。
　　【不过这也是没办法的事不是吗？毕竟不远就是长野县的豪强风越高中，爱好麻将的学生们几乎都去了那里吧，如果不是家里拿不出入学私立学院的钱的话，可能我也会选择风越吧。】
　　竹井久苦笑一声，她抬起右手屈伸着手指，看着掌心的纹路，呢喃道：“抱歉。”
　　【抱歉，没有去参加个人赛，因为个人赛后期绝对无法避免顶尖的对手，在那样的情况下太容易失控了，现在我还不能，不能啊……如果是地下世界的对局也就罢了，但对方却是处在花季的少女啊，失控的话……】
　　思绪纷乱的竹井久垂下头，抬步欲要走入活动室做做清洁，忽然她的心跳增快了几拍，一股似有若无的冷冽气息袭上心头，她猛地看向通往此层的楼梯口。
　　“这，这是……”
　　竹井久难以置信地盯在那里。
　　【如果是风越高中的话很有可能，不过在这里，难不成真的还有那种人存在？虽然感觉还很微弱，而且只是轻微地闪现了一下。但绝对不会错，对方是那种罕见的，全国范围内平均数年也才出现一个的，被牌所眷顾的人！】
　　竹井久面容僵硬，身体微微颤抖着，橘红秀发的遮掩下，看不出她眼内到底充斥着什么。
　　此般异常也只一瞬而已，当竹井久再抬起头来时，已是神色如常。
　　而楼梯口传来的脚步声也渐渐接近了。
　　————
　　问到了麻将部活动室的位置后，宫永咲与染谷真子便直向旧校舍顶层走来。
　　正在楼梯上走着，宫永咲忽然停住了脚步，她眼睛张得大大的，似是看见了某种不可思议的东西一样。
　　染谷真子问道：“怎么了，不会看见幽灵了吧？”语毕她还带着戒备的神色，小心地四下看了看。
　　宫永咲摇摇头，默然地走上楼梯。
　　染谷真子也面露疑惑地跟上来，在通常情况下，宫永咲绝对会借此展开吐槽攻击，而现在她居然什么都没说，有点反常啊。
　　【刚才，有一瞬间的心悸，是错觉吗？】宫永咲皱了皱好看的双眉，正自奇怪的时候，已经走到了楼梯的尽头，自然而然地向左一看，与一个橘红头发的女生四目对上。
　　“哦？是麻将部的前辈吗？”一同上来的染谷真子见竹井久的蓝色校裙长度过膝，且胸前系着一根长长的绿色领巾，立时便明白了对方是清澄高中的二年生，而这个时候在这里的，多半是麻将部的老成员吧。
　　竹井久目光从宫永咲脸上移开，落到染谷真子身上，微笑着点点头说道：“是的，我是麻将部的部长竹井久。”
　　染谷真子应道：“我叫染谷真子，她是我的朋友，宫永咲。”
　　“那，想要看看活动室吗，这可是校内最大的社团活动室哦。”
　　红色的长领巾，以及只遮住大腿一半多的短裙，这表示眼前的两人是入学的新生，竹井久当然希望将麻将部唯一可以拿得出手的大型活动室展示给她们，如果能够就此留住她们自然是最好了。
　　推开了活动室的木门，一个宽敞的空间展现在两位新生面前。
　　入门正前方就是一张机动麻将桌，麻将桌旁的墙边立着翻转式的大型写字板，上面画着符数番数的查点表格。在左方的屏风背后有两张休息的床位，一座立式摆钟。右方则是一台电脑，还有一座立柜，立柜里摆着许多书籍和一些瓷质餐具。
　　“哇，好齐全。”
　　染谷真子一边赞叹着一边四处走动，宫永咲则被立柜里的书籍所吸引，她打开玻璃门，取出一本全英文的硬壳厚书翻起来。
　　没错，在竹井久的眼中，那种夸张的速度只能称之为“翻”，完全跟“看”不沾边。
　　“请问，我们可以加入麻将部吗？”染谷真子只看了一会儿，来到竹井久身旁，小声地问道，这样的活动室完全可以用豪华二字形容。听说在风越高中也是如此，只有在麻将部排名靠前的成员，才能在最好的活动室里打牌，其余的人都在另外的空教室里练习。
　　正在染谷真子担心入部测试会不会很难的时候，竹井久爽朗的声音传来：“当然，如果你们愿意的话，现在你们就是麻将部的成员了。”
　　“诶？我也要加入吗？”宫永咲正将那本书放回原处，听了染谷真子的话后补充道：“我只能算是认识那些牌上的图案和汉字，完全是个新手哦。”
　　竹井久一愕后摆摆手，说道：“没事没事，谁不是从新手过来的呢？不过，如果我说，现在的麻将部只剩下我一个人，加上你们的话也只有三个，即使是这样冷清的社团，你们也愿意加入吗？”
　　【奇怪，绿头发的姑娘身上有股很厚重的麻将味道，是那种经年与麻将为伍的人，如果她是牌的宠儿的话，早就已经被世人所知了吧，至少在附近一带会很有名气……而那个翻书的孩子又说自己是完完全全的新手，不像是说谎的样子，那刚才的冷冽的气息，是从哪里传来的呢？】
　　说话间竹井久不由陷入沉思。
　　“当然，我是最喜欢打麻将的了。小咲你前些天应该是第一次打麻将吧，第二局就胡出了一个国士无双，是一个很好的兆头哦，一起加入麻将部吧？”染谷真子故作可怜地拉起宫永咲的双手。
　　“好吧，其实那是把我一生的运气也用光了也说不定，另外，你的表情运用得很好……”宫永咲无所谓地说道。
　　“很好？”染谷真子达成目的后就放开了宫永咲的手，心中生出一种不妙的感觉。
　　“嗯，拟人用得恰到好处。”
　　竹井久看着在那边打闹的两个少女，也温和地笑起来。
　　这两个人的加入，至少这一年内，麻将部里的活动就不会太寂寞了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 牌的声音(上)
更新时间2010-6-2 18:26:48  字数：3377

　充满张力的修长手指按住牌猛地一拖，牌在撞到麻将桌边缘弹起的时候，少女的手牌于手指的拨动下展露在桌上，她面无表情地说道：“自摸，国士无双，8000点/16000点。”
　　“小照今天还是一样厉害啊。”
　　随口应着同伴们的夸奖，少女拿起放在一旁的手机，怔怔地看了一看，屏幕的背景是一张照片，照片里当年的那个小女孩像是树袋熊一样挂在她的脖子上，露出孩子气的笑容。
　　“那么，我先回去了。”
　　少女说着，将手机揣入裤包，走出活动室，已经是黄昏时分了。
　　————
　　午夜，宫永咲的卧室里还有着微弱的光亮。
　　睡眼稀松地打了个哈欠，宫永咲看了看液晶显示器屏幕右下角的时间，嘴里嘟哝了一声：“真是慢啊。”
　　入学仪式已经过去了近半月，很可惜的是，麻将部在招新中大败而归，加上染谷真子与宫永咲只是堪堪达到社团可以继续开展下去的基础条件，顾问老师是竹井久寻来的，不过也只是挂名罢了。
　　无聊地浏览了一会儿网页，忽然屏幕上弹出一个确认框：想明白生命的意义吗？想真正地活着吗？YES/NO。
　　感觉到额头上什么东西开始暴走了一样，宫永咲一把抓起挂在显示器旁的头戴式耳机，调整好麦克风的位置，她点下YES后，以压抑着愤怒的声音说道：“侘助大叔，今天太慢了……还有，你就不能把这个即时通讯软件做得像样一点吗？这种语音接通确认实在是……”
　　“啊，抱歉抱歉，刚才讲课完后被几个学生缠住了，他们的问题还真是刁钻啊，花了我不少时间。”耳机里传来壮年男子的声音。
　　“怎么，难道问你的三围吗？”换了个舒服的姿势倚在座椅的靠背，宫永咲以怪异的语气问道。
　　“怎么可能！对了，上次你拜托我的事情，我问了几个朋友，他们向我推荐了几个还处在设想阶段的实验，有一些不成熟的资料，你接收一下吧。”语毕又弹出一个确认框：对方请求文件传输，是否接受？YES/NO。
　　资料压缩包接收完毕后，侘助说道：“那么，就这样吧，吃完饭我还要去开发那个AI，有什么事情就留言，回见。”
　　“嗯，回见。”
　　宫永咲取下耳机放好，先是用另一个黑客朋友做的杀毒软件扫描了一下那个压缩包，上一次被这个无良大叔逼得重装系统她可是记忆犹新。
　　“嗯？居然没毒？真是难得啊，说起来，自从大叔开始开发那个神神秘秘的AI以后，人都变得正经好多了，也很少在线了，是多余的精力被消耗了的缘故吗？”
　　在自语声中，宫永咲还是谨慎地将压缩包放到了虚拟系统里才进行解压。
　　阵内侘助，远在美国进行执教的一个日本人，于电脑程序方面具有很高的才能，最近在进行一段神秘的AI程序的开发。像这样有着行业顶尖潜质的朋友，宫永咲还有好几个，因为他们都是同一类人。
　　解压出来的是五篇全英文的文档，宫永咲看得速度很慢，等到她关掉最后一个文档，因为长时间保持同一个动作而不由自主地舒展手臂时，才发现天色已经微亮了。
　　【啊，一不小心就看入迷了，不过这几篇资料的观点倒是很新奇，虽然目前还找不到确凿的证据，恐怕也是最能解释我身上奇怪现象的理论了吧。】
　　此事起源于开学前，宫永咲在咖啡馆麻将桌上时，那种超出常理的感觉。
　　就在当天回家后，宫永咲便拜托了侘助帮忙找找相关的资料，虽然事隔近二十天才有结果，不过这几篇文档里的数据与理论都非常详细，想必也是作者心血凝聚所在，侘助能将它们弄来，也不知花了多少功夫。
　　根据文档里的理论，一切的答案在于两个字：图案。
　　当然，这需要宫永咲稍稍做一点验证，不过现在嘛，还是先睡觉吧。
　　压着预备铃声进入教室的宫永咲，一坐下后就径自趴在了桌上，浑然没有注意到班级里诸位同学诡异的眼光。
　　“那、那个，宫永同学……”坐在宫永咲旁边的是一个害羞的女生，也是A班的副班长，女生支支吾吾地说道，同时伸手想要将宫永咲摇醒，因为第一节课是班主任的国文课，而宫永咲居然穿着粉红色的睡衣和同样颜色的拖鞋就来学校了！
　　女生的手指刚碰触到宫永咲的手臂，宫永咲就换了个姿势，吓得女生猛地缩回手。
　　这时正式铃声已响，班主任也进教室了。
　　当所有的学生都穿着校服时，特立独行的宫永咲自然就无比显眼了，这种显眼让班主任眉头微跳，他强自忍住想要破口大骂的yu望，心里安慰自己但凡出众的学生总是与众不同的，作为被学校高层所瞩目的新生，即使给她一点点特权也是无妨。
　　班主任走到讲桌前，静待班长礼节指令的发出。
　　教室里一片寂静。
　　“宫、宫永同学，该、该喊起立了……”副班长鼓起勇气轻轻推了宫永咲一下，即便是以她犹若蚁呐的微小嗓音，在变得死寂的教室里也是异常的明显，班里的所有人目光都投向了此处，汇聚到宫永咲的身上。
　　班主任扶了扶眼镜，这个家伙，想要挑战老师的尊严吗？
　　似乎听到了副班长的提醒，宫永咲半眯着眼睛抬起头来，茫然地看向四周，最后定格在副班长，她伸出一根手指断断续续地说道：“让我再，睡一，一，一……”
　　【喂，喂，在班主任面前，不仅敢穿睡衣拖鞋，还敢再要求睡一分钟吗，真不愧是我们的班长啊。说起来，班长穿睡衣的样子好可爱……】
　　正当班里同学脑中都流过类似的想法时，宫永咲终于完整地吐出了三个字，同时又趴在了桌上。
　　“一年吧。”
　　咣当！
　　同学们都倒下了，只有班主任借着一股名为“愤怒”的力量还坚挺地站立着。
　　不可饶恕啊！班主任在全班同学的目光中走到宫永咲的面前，开始了他的说教工作，作为这所高校严格筛选出来的优秀教师，他绝不会那么没品地做出什么体罚学生的举动，不过思想工作是必需的。
　　肾上腺素分泌增加的班主任特别兴奋，他觉得这是他有史以来状态最好一天，各种典故被他不假思索地引用出来，出口的语句就像是古诗一样的华丽，只是他没有发觉宫永咲握紧的拳背上，越来越明显的青筋。
　　“够了！”
　　猛然拍案而起的宫永咲打断了班主任的长篇大论，狠狠地瞪了他一眼，她环视了一下四周，素手一挥，说道：“这节课大家就自习吧。”
　　“你跟我来一趟校长办公室。”后面这一句是对班主任说的，不知怎地，班主任一看到方才宫永咲的眼神就有种面对高层领导的压迫感，身体居然自动地跟着宫永咲出了教室。
　　“好，好厉害！”
　　“刚才班长的气势完全把老师压倒了呢！”
　　且不说陷入一片讨论声中的A班学生，宫永咲来到校长办公室后也不招呼一声，就这样推门而入，然后毫不客气地坐到了沙发上。班主任却是关上门后，恭恭敬敬地对校长行了个礼后站到一旁，述说着宫永咲的这半个月来的各般不是。
　　校长名叫幸村俊夫，留着一撮小胡子，须发皆白，总是眯着眼睛好像在微笑的样子，不过宫永咲却知道，这个眉目慈祥的老人，绝对不是他表面上看起来的那样简单。
　　听班主任诉苦完毕后，幸村俊夫摆了摆手下了逐客令，待班主任走后，才看向宫永咲。
　　“喝茶。”趁着班主任大倒苦水的时候，宫永咲熟练地找出一包茶叶，用纸杯泡了两杯茶，放了一杯到幸村俊夫面前的办公桌上。
　　幸村俊夫说了声“谢谢”，也不动纸杯，就这么等着宫永咲道出来意。
　　“老头，我要一个特权。”
　　“唔……”
　　“作为交换条件我可以从下一次开始参加全国模拟考，并且保持在前十名以内。”
　　“哦，什么特权？”
　　呷了一口清新醇香的茶，宫永咲说道：“翘课。”
　　“哦，好吧。不过……听说宫永同学加入了本校的麻将部？”幸村俊夫的问题有些出乎宫永咲的意料，她点头称是，本来还以为会受到一些阻碍，不过怎么会扯到麻将部上面？
　　幸村俊夫离开座椅走到窗前，面向窗外的朝阳，有些怀旧地说道：“真是怀念啊，麻将。”在阳光的照耀下，他的背影在地板上拉得长长的。
　　虽然很好奇幸村俊夫忽然进入回忆模式的原因，不过既然目的已经达成，宫永咲就打算去麻将部活动室睡上一觉了。
　　“那么我就告辞了。啊，对了……”拉开了门，宫永咲回头露出一个微妙的笑容，“雨前龙井，不愧是极品茶叶，谢谢你的款待。”
　　门一被关上，幸村俊夫就转过身来，眯着的眼睛隙开一条缝，精光闪烁中，他以与年龄绝不相符的身手单手支撑着翻过办公桌，三两步来到办公室角落的一个柜子前，手臂伸进柜子里的某处扭动了一下机关打开了暗格。
　　小小的纸包只剩下了两袋。
　　为什么在柜子里摆放得那么明显的茶叶不拿，而且还能找到精心设置的暗格，简直就是……
　　“你简直就是在作弊啊！”
　　咬牙切齿地悲呼声在办公室里回荡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 牌的声音(中)
更新时间2010-6-3 17:42:58  字数：2722

　一项事物的存在感，在于它本身的属性。
　　这种属性可以是事物的表观外形，可以是事物的内在性质，也可以是与其他事物的固有联系。
　　麻将就是如此。
　　各种不同形状的图案或者汉字，构成了麻将最基本的存在，而这些不同图案之间的普遍联系，则是由“役”来展现。
　　换言之，当手牌组合到一定程度时，它们便会产生存在的链接，或强或弱地将还未排放在一起、仍在牌山之中的牌联系起来，散发出某种类似于磁场的东西，而某些人大脑的思感频率，能够与这种“场”产生共鸣，进而接收到其中的信息。
　　这一类人，被冠以“被牌眷顾的人”“牌的宠儿”“魔物”之类的称呼，是堪称妖孽一般的存在。
　　其实单张的牌也会有存在感，如果某个人可以进行完全感应，那么他、她（或者说它比较合适）即便称为“最强的数据流”也不为过，因为所有的牌都能够清晰地明辨出来，不用翻牌就知道所有的牌是什么，这样手牌的效率简直可以达到非人的极致。
　　这种人理论上是存在的，但从这么多年的麻将竞赛情况来看，尚无此等怪物出现，显然那种几率小到可以忽略不计。
　　在接下来的数天内，宫永咲查阅了现今日本境内公认为“魔物”级别的牌手，他们大都对某一两种役特别敏感，或者再多加上控场的感应，亦或对他者手牌大小点数的感应，这令这些魔物都拥有独特的类似于RPG技能的能力。
　　已经接触了麻将一段时日的宫永咲，在推出了这个理论之后，终于明白自己房间内牌谱里，那些不合常理的出牌到底是由何而来了。
　　活动室里，宫永咲翻动着麻将桌上铺成一层牌面向下的牌，保持手中13张的情况下摸牌弃出，若是自摸胡便将14张全部弃出，重新进行摸牌，直至最后将牌全部摸完。
　　这是竹井久制定的方案，可以让宫永咲在最短时间内熟悉各役的组成和点数。
　　染谷真子则使用电脑进行网络对战练习，竹井久在一旁观看，不时也将目光投向坐在麻将桌旁的宫永咲。
　　“最后一局胡了，场风东，宝牌1，赤宝牌2，30符4番，7700点。唉，可惜还是差了第一名20000多点。”
　　听着染谷真子懊恼的声音，竹井久笑道：“不要灰心，这几局你打得很好，都已经到了特上组，遇见高手也是很正常的。何况是那个人……”
　　“那个人？”
　　第一名的头像是背展双翼的粉红发色少女，右下角还有一只戴着黑色尖帽的企鹅，甚是可爱。染谷真子又看了看ID：小和和7。
　　“小和和？”她疑惑地问道，很少打网络麻将的她自然对这个名字感到陌生。
　　“嗯，这是小和和的一个马甲。”
　　接替了染谷真子，竹井久快速地输入一个网址，IE框内弹出一个口令输入框。成功输入密码后，入目的是这款网络麻将各ID的详细对战资料，也只有内部人员才进得到这样的菜单。
　　轻快地点入“凰者组”菜单，输入“小和和”名称，顺利调出了小和和的战绩。
　　小和和，四人东南战战绩：
　　1位率0.363，2位率0.276，3位率0.186，4位率0.175，平均顺位2.173，平均得点9.210，对战数3105，凰者组综合排位第5。
　　“有点厉害……”染谷真子摸着下巴说道。
　　绽放笑容的同时，竹井久反问了一句：“只是有点厉害吗？这款麻将游戏是实名认证，闯进凰者组的全是国内水准一流的业余女牌手——当然也不排除职业牌手的可能——可以打到这种战绩，如果她愿意的话，随意都可以进入职业麻将的队伍。要知道单就实力而言，顶尖的业余牌手大概都能有职业四五段了，当然，若非业余麻将里顶尖女牌手太少，她也达不到这种成绩。”
　　“啊？！这么厉害？！”染谷真子神情变得凝重起来，她的目标也是成为职业牌手，只是现在距离那个世界仍然还存在着一定的差距。
　　“嗯，如果凰者组战绩不太容易比较的话，你也算在特上组练习了一段时间了，特上的平均水准大约有一个清晰的概念了吧……”见染谷真子点头后，竹井久继续说道，“我记得小和和还有一个马甲在特上升至凰者组的过程中，平均顺位是1.173，这样的概念，可以估摸到她的实力了吧。”
　　“就是指特上级别的水平，远远不是她的对手吗？”染谷真子推了一下眼镜，眼内闪烁着锐利的光芒，因为她现在就是处在特上级的水平。
　　竹井久暗自一笑，已经成功激起染谷真子的斗志了，她说道：“就是这样，加油吧。”
　　————
　　【嗯？又是国士无双？】
　　将组合成型的手牌当作弃牌放到一旁，宫永咲手指在平铺着的牌背上滑过，随意拈起了一张。
　　依着那种若有若无的感觉，宫永咲几乎无弃牌地组合出了两次国士无双，然后像是灵感忽然间断了一样，又经过大量弃牌组出了一次小点数的牌型，就将平铺在一旁的牌给消耗完了。
　　感觉到精神有些疲惫的宫永咲闭目靠向椅背，放松了身体。
　　家中的牌谱只有宫永照和她自己的，宫永照的牌谱自不必说，国士无双出现的几率很高，令她感到奇怪的是宫永咲以前的牌谱。
　　从最开始的以岭上开花为最常见，在中间某个时间点突兀地出现了国士无双的影子，并且其所占的比率越来越大，直到牌谱的终结，牌谱终结的日期正巧是她附身的一个月前，似乎宫永咲重病住院也是从那天开始的。
　　出现国士无双的那个时间点，以及牌谱终结的那一天，这两个时间一定发生了什么事，并且很可能是关系到双方分家居住的重要事件。
　　“小咲，累了吗？”
　　温和的声音传来，宫永咲张目一看，竹井久不知何时已坐在了一旁。
　　“嗯，有一点。”
　　竹井久略略在翻开的乱成一团的牌面上一看，笑道：“两次国士无双吧？看来小咲你果然是可以聆听牌声音的人。”
　　“是那种很奇怪的感觉吗？”宫永咲一愣，她没想到竹井久居然看得出来，难道竹井久也是一只魔物？
　　【对了，最初来麻将部的时候，那一瞬间颤栗的心悸，莫非是她？】
　　没有在意宫永咲疑虑的目光，竹井久说道：“没错，就是那种感觉，在那个圈子里，一般会将它称为‘灵感’，你就是一个拥有灵感的人，虽然这股灵感还太微弱，好像被什么压抑了一样。”
　　压抑？等等……压抑？
　　脑里什么东西一闪而过，再去思索时，已是了无痕迹，耳边又传来竹井久不慌不忙的声音：“这半个月以来你对于麻将的役种应该也很熟悉了，接下来的训练需要将你的灵感进行强化。”
　　宫永咲“嗯”了一声，那般玄妙的感觉，现在对她来说，确实是时断时续，时强时弱，波动范围相当大。
　　“所以接下来的时间里，我会帮你联系一个雀庄，你以后就在那里和随机的对手进行实战练习……”竹井久微笑着竖起食指，“不过你的目标不是胜利，而是正负0点。”
　　【如果你真的具备那样潜质，如果那天的清冷气息是从你的身体里散发出来，做到正负0点的时候，就是你摆脱压抑在你头顶乌云的时候。】
　　看着陷入沉思的宫永咲，竹井久站起身，用两根黄色的丝线系住在风中飘散的红发。
　　【在达到之前，还不能让你参加个人赛。在你真正找到自我之前，不能让你身临其境地面对真正的高手，不然，你会更加迷失的。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 牌的声音(下)
更新时间2010-6-4 14:17:12  字数：3359

　随着麻将的日渐流行，世界各地的雀庄也慢慢兴起。
　　行内竞争迅速加剧，无法请到高手的雀庄被吞食，同时又有新的雀庄建立，市场里的店家就是这样不断地毁灭和新生。
　　但是，也有少数雀庄可以在此般激烈的竞争中，长年屹立不倒，就算它们的店面再小，就算它们的位址再偏僻。因为，在这些雀庄里，居住着人们所向往的人物。
　　和希雀庄就是如此。
　　它位于长野县长野市市区的边缘，两层楼的空间一共配备了二十四张麻将桌，上座率比市中心的雀庄还高，尤其是在周末的时候，绝对是人满为患。
　　来过几次雀庄的人都知道，在雀庄里有一位常客，无论什么时候，只要出现在雀庄里，就一定是戴着一副几乎遮住了半张脸的大墨镜，而且他喜欢坐挨着窗边的桌子。
　　从身形上来看，这个男人约摸在二十至四十岁之间。曾经有人猜测，他会不会就是坐镇雀庄的那一位，因此才需要以墨镜遮颜相貌。不过，只要一看牌谱，或者直接在他身边观看，所有人就都放弃了此类的想法，因为这个人的失误率实在是太高了，并且终局时的点数时常排在末尾，不能不让人相信他是一个初学者。
　　这一日，男子又坐在了窗旁，成功地放铳之后他置于茶几上的手机忽然振动起来。
　　“抱歉。”
　　拿起手机走到另一间静室后，男子才取下墨镜，按下接通键：“喂？悠二吗？什么事？”
　　“中岛大叔，我来你那里了，大概5分钟就到，带我游览一下长野县的名胜古迹怎么样？”手机传出的是很年轻的男音，单从声音的清晰度来讲，这手机必然价值不菲。
　　“你……不要叫我大叔，我才比你大五岁而已！好吧，我在第七静室等你。”
　　骂骂咧咧地合上手机，男子出了静室来到走廊尽头的一间房前，推门而入，里面一位气质贤惠的妇人正坐在办公桌前编织着毛衣。
　　“和希，悠二来了，我去接待一下。嗯，还有，17号桌现在缺了一个人，你安排一个服务生吧。”男子的话语变得轻柔，似乎不太愿意惊扰这位气质出众的女性。
　　“好的胜也，要好好照顾悠二哦，而且两个人不要吵架。”和希微笑着拿起办公桌上的内线电话，接到前台后只言片语便安排完毕。
　　中岛胜也耸耸肩，说道：“他是属于非暴力不合作的类型，也真亏得他有闲情从东京赶过来，最近疏于锻炼身手也变得生疏了呢，正好找借口用他来锻炼锻炼身体。”说罢还不等和希露出佯怒的表情就出了办公室。
　　和希叹气道：“唉，都这么大了，还是和那个时候一样不坦率，明明是很兴奋很高兴的样子。不过……”
　　就是因为这样，才觉得他好可爱啊……脸上浮出几分红晕的和希抱住织到一半的毛衣，陷入了陶醉状态，好半晌才醒转过来，一本正经地为自己打气道：“好，为了配上可爱的胜也，让我在这件毛衣上加一只可爱的小熊吧。”
　　不知道将要陪伴自己度过下半年的毛衣多了一个小熊图案的中岛胜也，此时半躺在第七静室的沙发上。
　　不一会儿，便进来一位充满朝气的年轻人，他招呼道：“哟，大叔，你又老了很多啊。”
　　年轻人大概20出头，一头红发极是显眼，相较之下，他的相貌就平常了许多。如果有特别熟悉麻将界事物的人在场的话，也许会认得此人的身份。
　　坂本悠二，23岁，新晋职业牌手，在去年的职业麻将新人赛中，以平均得点3点的劣势败于另一人，与“新人王”的桂冠擦肩而过，现今评级为三段，最初进入人们视野范围是六年前的业余比赛“北海杯”，击败了当时呼声最高的顶尖业余高手取得冠军。
　　“是什么事啊？”中岛胜也少见地没有爆发，而是首先进入了正题。
　　“嗯？嗯……”中岛胜也的态度在坂本悠二的意料之外，也使他准备了许久的后招没有发力的余地，他随意地坐到中岛胜也的旁边，状若不在意地说道，“今年的职业业余亲善比赛，你参加吗？”
　　“在什么时候？”中岛胜也没有立时拒绝，处在他这种位置，每年的高端比赛不会多，但每一场都极为重要，因此需要严密地规划日程。
　　坂本悠二沉吟了一下：“最大的可能是在12月的下旬，毕竟也有很多业余还是学生，选在假期的时间话，学生也才有闲余的时间到场。”
　　“你……”中岛胜也露出无奈的神情，“现在才几月啊，难道名单需要提前大半年确定吗？你还真是心急啊……”忽然他仿佛想到了什么一样，以暧mei的目光扫视着坂本悠二，“哦哦，你也是年轻人，可以理解，毕竟那个比赛肯定也会有好多年前漂亮的女孩到场嘛，无论是参赛还是观战。”
　　面庞莫名一红，坂本悠二忙指着茶几上的墨镜转移话题道：“大叔你还在用这个东西？”
　　“当然，这是锻炼，这是修行。”中岛胜也坐正了身体。
　　将墨镜拿起戴上，复又取下归于原处后，坂本悠二摇头叹气：“什么时候我才可以用这种方法呢？”
　　“不，你不必用这种方式，因为我们的类型不一样。”
　　沉默了一会儿，坂本悠二忽然问道：“去年的全国高校联合大赛你看了吗？”
　　（这里的高校是指高中）
　　高校？自从进入职业以来中岛胜也就再也没关注过那种级别的赛事了，但他明白坂本悠二绝非无的放矢，去年的高校联赛一定有什么人或事值得提起，所以他在等待下文。
　　“五年了，我们的圈子里，终于要多一位新人了。”
　　具体是什么圈子坂本悠二没有明说，但两人都明白，他们所说的，绝不是指单纯的职业牌手。
　　“呵……”
　　中岛胜也脸上多了些许的兴致，他点燃不知何时取出的香烟，一口气抽掉半支，吐出一道烟雾后，才说道：“麻将界已经沉寂好久了，听你这么一说，我忽然有一种预感。”
　　“说不定，这是黄金时代将要来临的前兆。”
　　————
　　通常意义上，人们在休闲时打的麻将都是半庄战，即东4局与南4局。
　　采用的点数规则也趋向于传统的“25000原点，30000归还点，头名赏20000点，10－20的顺位点”，即是说，每人在初始时会有25000点，终局时各自的点数减去30000点（此时第一名赏20000点）再除以1000，再按名次顺序进行“+20，+10，－10，－20”的点数调整。
　　因此想要做到终局时正负0点，不仅需要考虑自身的得点，也无法忽视场上顺位点情况，是几乎不可能做到的一件事。
　　但在相识的这段时间里，宫永咲觉得竹井久虽然平素好像很散漫的样子，而一旦有了需要达成的目标，就会显示出惊人的决断力与行动力，是个很让人安心的前辈。恐怕在竹井久身边的所有人，也都有相似的认知吧，否则她也不会在学生议会长的竞选中得到最高的呼声。即便现在竞选尚未结束，也与第二名拉开了很大的差距。
　　所以既然竹井久说了，宫永咲就相信她，也相信自己做到正负0绝非不可能，虽然现今看起来似乎还有些差距。
　　“终局了，得分是－15点。”不用说正负0，以宫永咲此时对麻将的熟悉程度，即便是不考虑它，也很难取得一、二名。
　　不单单是长时间沉寂的灵感，在此之外好似还有着什么束缚了她、干扰着她一样，偶尔昙花一现的灵感有时也会出现指引错误的情况。
　　向雀庄的人告辞后，宫永咲走在回家的路上，天边浅红色的晚霞不停地变换着。
　　明天就是县预选开赛的日子，头两天是团体赛，第三天是个人赛。此次县预选清澄自然是无法参加团体赛，个人赛也只有染谷真子报了名。
　　捉摸不透的部长没有参加个人赛的打算，这并没有超出宫永咲的预想，因为在她收集的资料里，竹井久连第一年的个人赛也没参加，这其中或许有不能参赛的理由吧。
　　吃完晚饭后，回到卧室，时间在书页的翻动中流逝，很快到了睡觉的时候。
　　洗漱完毕，宫永咲静静地看着镜中的自己。
　　自从开校入学以来，似乎就从未这样直视自己的相貌了，清秀的面容，柔顺的褐发，深红的眼瞳，称得上是一个少见的美人胚子。
　　【除了发色，感觉上就跟卧室里照片上的姐姐一模一样呢，真不愧是姐妹俩……等等，一样？】
　　一抹思维的闪光在黑暗的脑际划过，宫永咲立时奔回卧室，踩得木质的地板“咚咚”作响。
　　她将书桌上的相框捧在手中，双眼睁得大大的，不想放过相片里的所有细节。接着宫永咲又放下相框，翻开抽屉拿出一本相册翻看起来。
　　【果然，在刚上初中的时候就已经是短发了，现在却是这种长度。而且还有牌谱的转变，这一切的表象都显示着她在向姐姐靠拢。】
　　钻进被窝，宫永咲的神情有些恼怒。
　　【你是在否定自己的存在吗？你是想成为姐姐的代替品吗？不管你的出发点在哪里，这样做绝对会伤害很多人的啊……不过，她的这种行为或许是分家的诱因，却绝对不是分家的根本原因，可能会和她这样做的出发点有关。可恶，我竟然没有早发现一些，我竟然忽视了你从牌谱里传达过来的心意！】
　　【但是呢，让我代替你再努力一次吧，不是做姐姐的替代品，而是做我自己，用自己的力量来完成自己的心愿，这样才是最合适的不是吗？】
　　纷乱的思绪中，宫永咲渐渐阖上双眼，进入梦乡。
　　从这一刻开始，她才是真正与身体完全融合，再无间隙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 强手(上)
更新时间2010-6-5 18:23:04  字数：2697

　“久学姐早啊。”
　　在去到车站的途中，宫永咲远远地看见竹井久的身影，一阵小跑追上问候了一声。
　　“早啊。诶？小咲你剪头发了？这个发型还不错嘛，很有夏天的味道。”穿了一身便服的竹井久赞叹了一声。
　　宫永咲理成了短发，蓬蓬的发髻盖住了耳廓，不超过颧骨的刘海略带几分斜滑，两者配合着包裹住宫永咲的小脸，同时也令她清澈的双眼显得格外有神，很是灵动可爱。
　　不仅仅是发型。
　　在闲聊中并肩行走，竹井久更加注意到宫永咲身上较之昨天清晰不知凡几的灵感。
　　【似乎已经挣脱桎梏了，不过原以为挣脱桎梏的她会有一个飞跃式的提升，现在却还是很弱小的样子……不，与其说是弱小，不如说是虚弱。灵感这东西绝不会无故消退，看来她以前或许还发生过什么事故，才导致这样的情况发生。】
　　思及“事故”二字的时候，竹井久眼内闪过幽蓝寒冷的光芒。
　　【不，现在还不能确定。不过，只是虚弱的话，恢复起来也会容易许多吧。】
　　脑里虽然有着各般思量，竹井久也未停下口中的闲话。
　　走不多时，两人便来到车站，而染谷真子也已经候在那里了。
　　“这么早啊，真子你不会是紧张了吧？”在招呼过后，三人同往列车的途中，竹井久打趣着说道。
　　“有一点吧……”染谷真子捂住自己的胸口深呼吸一口气说道，“我的心就像是小鹿乱撞一样，砰砰砰地跳呢。”
　　宫永咲闻言无奈地摊开了双手，带着强烈的恨铁不成钢的语气说道：“谁的心脏不跳那就已经是半个死人了，而且小鹿乱撞不是用在这里的，我还是建议你从小学开始重学一次国文课。”
　　“平常是咚咚咚地跳好不好！”
　　两人就这么笑闹着买票上了列车，竹井久落后半步，看着两个充满活力的一年生，因为她们，她才感受到了伙伴的趣味，从开学以来，她就过得很开心。所以，她下定决心一定要在聚在一起的时候，尽量地提升她们的实力，无论是否可以参加团体赛，这都是她要为同伴所做到的。
　　预选赛在长野市区内，归属于日本麻将竞技协会的一个竞技场馆里进行，下列车换乘了一趟公交，很快三人便到了场馆。
　　刚进入大厅，两位一年生就立即被场馆里的设施与人群给震撼了。
　　大厅正中，一个超大的挂壁式显示屏正在播放着用去年全国大赛各校片段做成的MTV，在几个近十位女生才能环抱的立柱旁，聚集着许多参赛的学生。只从校服来区分的话，单是略微一看，宫永咲就看到不下于十种不同的类型。
　　“好多人啊。”染谷真子赞道，的确，仅仅是高中联赛级别的县预选，就有这么多的学校参赛，不知不觉间，麻将已经普及到这样的程度了。
　　左方的墙壁内也嵌了一个显示屏，上面显示着各参赛学校的对局安排，以及对局所使用的对局室编号。
　　领着两人向着左壁的显示屏走去，竹井久说道：“每年都在增加的样子，如果明年还能进来两个新生的话，清澄也会成为这近50所学校的其中之一。”
　　【到那个时候，小咲你的实力，已经足够成为清澄的支柱了。】
　　这么想着，竹井久回头一看，居然没有发现宫永咲的身影，她问身旁的染谷真子：“小咲呢？怎么不见了？”
　　染谷真子推了推眼镜，一本正经地说道：“很可能是她的某项带有萌特质的属性爆发了。”
　　“带有萌特质的属性？”竹井久有些不明所以。
　　“路痴。”
　　闻言竹井久捂住额头，在她的眼里宫永咲属于十分聪明的那一类人，无论是从话语中的引经据典，还是那个“翘课特权”的传闻，完全想不到居然身具迷路属性的体质。
　　“走散就走散了吧，我们先选一个对局室看看，待会儿给小咲发一条短信就是了。”染谷真子说着，目光在显示屏上上下游移着，随便指了一个。
　　H组，长池第二，高濑川，若里，龙门渕，对局室H。
　　竹井久的眼神立时变得有些怪异：“你……不会对H这个字母情有独钟吧？”
　　“部长！”
　　在染谷真子充满怨念的抱怨声中，竹井久注意到大门处一阵骚乱，转头一看，一个金发的女生映入眼帘。女生闭着右眼，左眼如同红宝石一样美丽。
　　“对局快开始了，我们走吧。”
　　“唔，嗯。”竹井久转身跟上染谷真子，走上了电梯，对局室H的观看室在二楼。
　　【只是，刚才那种熟悉感是怎么回事？】
　　莫名的感觉在竹井久心头荡漾开来，挥之不去。
　　————
　　又迷路了。
　　不得不面对这个悲哀事实的宫永咲，刚随意选择了一个方向，挂在胸前的手机就振动了一下。
　　是竹井久发来的短信：我们在二楼的H观看室。
　　合上手机，宫永咲朝前方走去，迎面走来两个成年男子。
　　稍高的那位相貌平常，黑发也极为常见，大约是接近30岁的年纪。另一位的红发非常醒目，面相也年轻一些，似乎是刚走出校园步入社会的大学毕业生。
　　宫永咲自是不知，两人正是身为职业牌手的中岛胜也和坂本悠二。
　　走近的时候对方的谈话传入宫永咲的耳中。
　　“大叔，没想到你控萝莉啊，居然专程跑来看高中生的预选赛，回去后我该怎么跟嫂子说呢？”
　　“嗯？你想向靖子小姐求婚吗？没问题，我会帮你说项说项的。”中岛胜也的回答有些牛头不对马嘴，却让坂本悠二脸红的同时一阵语塞。
　　【这两个人是老师，还是亲属？】
　　疑问掠过宫永咲的脑海，双方就这么错身而过。
　　本来与坂本悠二相互威胁的中岛胜也忽然面容一肃，停住脚步回望宫永咲的背影，看得坂本悠二一阵奇怪，这个老是假装不正经的大叔不可能真的将心思放在什么萝莉御姐身上，真正可以在他心中zhan有一席之地的只有两样：亲人和麻将。
　　“怎么了？那个女孩有什么不对吗？”坂本悠二问道。
　　微微一笑，中岛胜也转过头来说道：“你可能感觉不到，但刚才那个女生的确是我们的同类。”
　　“诶？这么说来加上之前的那只气盛的萝莉，那今年岂不是仅仅长野县就又出了两个？你的预感未免也太准了吧。”坂本悠二夸张地说道，脸上的表情却并不是很在意，他有足够的实力与经历可以傲然凌驾于高中级别的赛事之上。
　　“也可能都集中在这里。”说完中岛胜也点燃一支烟，长长地吸了一口，还有一点他没有说出来，方才那个女生身上乍现即隐的清冷气息，令他也忍不住颤动了一下身体。
　　那是面临着同等级对手兴奋的颤栗，即便现在那个女生还太稚嫩，还需要成长，但中岛胜也觉得女生有那种潜质可以达到逼近自己的高度。
　　“走吧，另外一个应该是龙门浏高中的学生，就去H室看看吧，虽然很可能连她出场也看不到。”将仅剩的烟头弹进一旁的垃圾箱里，中岛胜也说道。
　　“是啊，她的队友好像也不简单的样子，在大将上场前将对手飞掉也说不定。”
　　中岛胜也不可置否地“嗯”了一声。
　　关于那个女生的秘密暂时会埋藏在心里，就他的身份而言，若是将这般感觉公之于众，必然会给对方的成长带来诸多的阻碍，甚至可能还会有某些心术不正的人或许会动用非常规手段，威胁到那个女生的人身安全。
　　因为他中岛胜也，是国家的象征，日本四大头衔“十段”“名人”“王座”“国手”中“十段”的持有者。
　　(关于更新，是日更，有时可能下午不在就会提前写出上传，也有时可能会卡壳会提前在作品相关里贴出休假。一般在晚7点前，过了晚7点还没更新，作品相关也没说明的话，就是处于无法上网的状态。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 强手(下)
更新时间2010-6-6 18:04:19  字数：3576

　不得不称赞一下宫永咲迷路的水准已经达到了一个常人难以企及的境地，没人带路的情况下，连续三次迷失在人生的岔道口就让宫永咲打发掉了整个上午的时间。
　　好在中午的时候三人在场馆的食堂相聚，总算驱散掉了宫永咲头上堪比蚊香圈的巨大怨念。
　　下午，三人观看了长野县豪强，连续十六年取得出线资格的风越高中的比赛，不过宫永咲却觉得风越高中似乎没有想像中的那般厉害，值得注意的也只有那个闭着一只眼的金发副将。
　　在场馆外提前预订的宾馆内住了一晚，三人早早地来到观看室里，占到了第三排正中的绝佳位置。
　　“龙门浏高中在副将战的时候就把高濑川打飞了？”
　　染谷真子忽然提到昨日上午所观看的龙门浏的对局，引起了宫永咲的兴趣。
　　咽下口中的几粒爆米花，竹井久说道：“是啊，而且从一开始好像龙门浏的大将就没有在场的样子，不知道今天是龙争虎斗还是单方面的屠杀呢？”她用小指掏了掏左耳，是啊，如果昨天那股带有强烈侵略性质的气息是属于龙门浏一方的话，这绝对会演变成为单方面的屠杀。
　　“对了，真子，龙门浏的副将与小和和一样也是数据流的打法，今天你可以仔细注意一下她。不要太过依赖于往日的经验了，或许世上相似的对局会有很多，但在实战中，哪怕是一点微小的差异，很可能就会造成决定性的差距。”
　　染谷真子扶着眼镜吐了吐舌头，笑道：“被你发现啦？”
　　看着宫永咲不明所以的神情，染谷真子说道：“我可以打过很多年麻将了，从小时候开始看过的对局都深深地印在脑海中，所以每次我摘下眼镜眼前变得模糊的时候，看着桌上的弃牌就会想起相似的对局，以及在这种对局情况下，获胜一方所采用的方案。只要依着记忆里的方案来打，八成都会赢的。怎么样，厉害吧？”
　　“好厉害的记忆力……”宫永咲露出惊讶的表情，可是还没等染谷真子说上两句客套话，她便一脸惋惜地说道，“可惜没有用到小学国文课上。”
　　县预选的决赛很快就开始了，进行也异常迅速，直至正午来临之时，中坚战已经结束。决赛时没有午休，参赛选手需要依照出场顺序依次调整休息时间，而观战室里的人们则大都选择了外带食物，比如竹井久方才从外面买回来的汉堡与果汁。
　　“龙门浏排在第一位啊，与第二名风越拉开了足足40000多点的差距。”染谷真子三下两下就解决了汉堡，用纸巾擦完双唇说道。
　　“不过现在还看不出来，毕竟风越的支柱还没有上场……”竹井久拿出一张写满小字的白纸，“福路美穗子，风越二年生，担任部长职位，在校内排名赛里常年占据第一。据说就连风越那个素来以严厉著称的顾问，也对她青睐有加呢。”
　　“我倒是对她闭着的那只眼睛很感兴趣。”宫永咲小口小口地吃着汉堡，在间隙之中说道：“说不定那只眼睛很可爱哦，比如在对局的时候忽然张开，把对手萌得七荤八素，是个绝佳的场外绝招。”
　　末了还语出惊人地补充了一句：“比如那种骷髅形状的。”
　　“这个世界上哪来的骷髅形状的眼睛！”暴怒的染谷真子掐住宫永咲的脖子使劲地摇晃，正自发泄着心中强烈的挫败感，解说的广播音已然响起。
　　“全国高中生麻将联合大赛，县预选决赛，终于迎来了副将战。难以置信的是本次比赛最大的黑马龙门浏高中，竟然从一开始就保持着领先的优势，到这里已经拉开了46000点的差距。龙门浏的副将龙门浏透华已经入场，她能够保持绝对的领先吗，还是会被逼近甚至逆转呢？”
　　“名门风越二年生福路美穗子，她可以弥补现在巨大的点差吗……城山商业派出的是……”
　　“龙门浏那个叫井上纯的前锋很奇怪。”此时宫永咲吃完汉堡，没有去听主持人的介绍，而道出了心中的疑惑：“整场前锋战，好像运势都处在她那一方。不，准确地来说，她好像可以看出麻将桌上的运势，然后通过鸣牌来将他方的好运嫁接到自己的身上。”
　　竹井久面露讶异地看了陷入沉思的宫永咲一眼，井上纯拥有运势的直觉她也看出来了，那种直觉虽然还达不到灵感的强度，却可以觉察到运势在麻将桌的哪一方，算是非常概略与粗糙了，面对着普通高手时却也能发挥出巨大的作用。
　　只是宫永咲也能察觉到这一点，似乎她已经进入一个飞跃式的恢复阶段，接下来只需要在普通的对局里达成绝对控场，想必便能初步窥得灵感的奥妙了。这也正是竹井久安排宫永咲练习正负0点的理由。
　　【也许一年，不，半年多，大约12月的时候，就足够在普通对局里达成绝对正负0点了。正好可以赶上职业业余亲善比赛，比赛结束后就是进入下一项锻炼项目的时机。只是这样一来，就不能让她参加春季大赛了。】
　　拍了拍宫永咲的肩膀，竹井久说道：“开始了。”
　　【不过没关系，春季大赛的关注度远不如夏季大赛，明年的这个时候，在足够的时间里，小咲绝对已经是脱胎换骨了。】
　　“对了，你们刚才说的数据流是什么东西？”宫永咲问道。
　　染谷真子紧紧盯着前方的大屏幕，眉头紧锁，已经完全将自己代入到对局之中，对外界的信息完全屏蔽了。
　　这时屏幕上正好显示到龙门浏透华的手牌：3445M，11579P，2477S。摸入了一张8S。
　　龙门浏透华毫不犹豫地将手中的7S打了出去。
　　“这是两向听的手牌，而在麻将里，一向听时的牌效率多半取决于两、三向听时牌型的优良程度。因此在这一瞬间里，从脑中浮现出有效牌出现的概率，根据概率会对可能的切牌进行排位，同时以和了率与可能的役的番数进行调整，最终确定最优先的弃牌是哪一个。”
　　又吸了一口可乐，竹井久说道：“数据流的选手很重视牌效率，听牌的速度也非常快，常常先制听牌，虽然可能点数有时不会太大，但他们的胡牌率却是高得惊人。很可能在你做牌做到一半的时候，对方就已经胡牌了。”
　　然而场上龙门浏透华的胡牌率却没有竹井久所说的那样高，宫永咲也明白这并非是其实力不济的缘故，而是她已经被那个睁开了右眼的金发女生给压制住了。
　　【原来是她。】竹井久嘴唇微微张开，她终于明白那种熟悉感究竟是从何而来的了。
　　时光在回忆之中流逝，等到竹井久清醒过来时，副将战已经结束，风越与龙门浏的点差缩小到了22000。
　　大将战开始，染谷真子指着那个戴着红色兔耳发饰的女孩说道：“这家伙，不会是小学生吧。”
　　竹井久的双眼轻轻眯起，说道：“不是，她是天江衣，与你们同是高中一年级。”
　　“难以置信。”染谷真子轻声地嘟哝着。
　　“难以置信的还在后面，那个家伙不是一般人。”抱着可乐杯的宫永咲说道，面容神情还是一如既往的轻松，眼神却忽然变得有些锐利，直直地刺向屏幕里天江衣的笑脸。她有一种感觉，这个人，很危险。
　　果不其然，这个女孩在第一把就做成了比岭上开花更具偶然性的海底捞月，一瞬之间与风越的点差又拉开到了40000余点。
　　不过宫永咲没有将注意力放在海底捞月上，她觉得另外三方的弃牌看起来很奇怪，很杂乱的感觉。
　　闭目中，方才各方的弃牌一一在脑海中浮现，每一手都很正常，显示出了不凡的水准，直到天江衣的那一记吃牌。
　　从那一记吃牌开始，三方的弃牌就变得凌乱起来了，而后第十巡天江衣的碰牌之后，局势已经完全倒向天江衣，其他三人甚至连最基本的听牌也无法达成。
　　“真是一个地狱啊。”睁开眼，天江衣已然第二次胡牌，虽然不是海底捞月，甚至点数还不到10000，但宫永咲注意到，风越大将手中已经做成了四暗刻单骑胡4P。或许下一巡，风越的大将就可以摸到4P达成四暗刻单骑自摸的役满牌，宫永咲心中没来由地生出这种感觉。
　　“是啊，势已经被天江衣完全掌握了，想要追上这种点差最佳的选择是做大牌，但做大牌就意味着胡牌的速度变慢。天江衣手牌不好的情况下都能提前胡牌破坏风越的役满，若是她手牌稍好一些，大概就有会再现第一局的那种一向听地狱吧。”这么说着，竹井久意味深长地看了宫永咲一眼。
　　染谷真子皱眉说道：“你们在说什么呢？那只是运气吧。”
　　东三局，果然出现如同东一局时的情况，另外三家连听牌也不能做到，最后被天江衣再一次胡出了带有海底捞月的役满。
　　“不会真的不是靠运气吧……”染谷真子已经有些说不出话来了，她全身发软地靠在椅子上，无力地说道。
　　东四局开局，趁着选手配牌的时候，竹井久看向宫永咲问道：“小咲，如果是你会怎么做？”
　　“放弃听牌，或者至少放弃大牌吧。”宫永咲摸了摸鼻梁说道：“凑成容易鸣牌的牌型，这样才容易扰乱天江衣的节奏，不过说起来，这倒是有些损人不利己呢。其实速胡小牌也是可以的。”
　　“不，那并不是不利己的……”竹井久笑道，“有些时候，利用他家将头名拉下马来也是一种极佳的策略，只要运用得当，就算是以现在风越大将的这种水准，也并非没有挣扎的余地。”
　　“不过现在不可能了。”宫永咲指着屏幕满脸沮丧表情的三位少女说道：“她们已经被压倒了，无论从麻将上还是心理上，最后一点逆转的可能性也已经没了。”
　　接下来果然如同宫永咲所言，三家的少女打得死气沉沉，最终比赛在风越大将被击至负分飞掉中结束。
　　在次日的个人赛中，染谷真子败在龙门浏副将龙门浏透华的手上，排位在第七，无缘全国个人赛。
　　然后，日子就在学习、练习、玩耍中度过，其中值得一提的是竹井久以压倒性的优势取得了学生议会长的职位。
　　很快，就迎来了12月中旬第二学期的期末考试，以及下旬安排在圣诞节翌日的职业业余亲善比赛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五局 相遇的时刻(上)
更新时间2010-6-8 17:58:06  字数：3047

　手指轻柔地拈住舒滑的纸张，在微小的动作中，翻过一页。
　　或许在读专业书籍的时候，宫永咲一目十行仍能不遗漏丝毫内容，但此时手中的是一本时下流行的轻小说，拥有悠闲时光的她阅读的速度很慢。与其说她在享受着小说的内容，还不如说是在享受着“阅读”这种行为本身。
　　平日里宫永咲读书的节奏可不会如此缓慢，即便偶有停歇，也是于脑中整理收集到的信息并进行人为的判断。而现在不需要注意时间的流逝，不需要令大脑逼近极限地进行工作，只是漫无目的地将纸张上印着的字符映入眼中，如此大脑放松下来时的那般舒泰，实在是舒服至极。
　　在宫永咲身旁，染谷真子也捧着一本书。不过不似宫永咲近乎于恍惚的神情，染谷真子眉头紧蹙，目不转睛地盯着书页，手中还握着签字笔不时在方桌上的白纸上写上几笔，显得紧张急促，仿如在进行着不能败阵的战斗。
　　“两位，茶泡好了哦。”竹井久在室内另一头的方桌上招呼道。
　　暑假的时候，活动室里又添置了两张可供十人围坐的方桌，一张摆在床位的旁边用作休闲，一张则在电脑的前面，通常情况下是用于茶会或者讨论部内事务。
　　宫永咲与染谷真子都放下手中的事情，坐到茶会桌前，品尝着部长冲泡的红茶和部费买来的点心。
　　今天是12月20日，学期期末考试在17日完结，成绩在昨日放出，宫永咲自然是稳稳地占据了头名的位置，竹井久也没有落出前十。
　　在两位学妹吃着点心的时候，竹井久坐到电脑前，调出部内成员的资料档案，点入宫永咲的文件夹，打开一份叫作“0作战”的文档，这上面是自5月起在雀庄里进行正负0点练习的成绩记录。
　　第一次达成正负0点是在5月末县预选结束不久，而后正负0点出现的频率缓慢提升，直至最近……
　　将文档内容拖至最后，竹井久说道：“说起来，小咲最近一周里完全达成了正负0点呢，连一次失误也没有，还真是厉害啊。”
　　“咳、咳……”染谷真子登时被口中的红茶呛了一下，她难以置信地看着宫永咲，“不会吧，没想到这种麻烦事居然还被你真的办到了。当初部长制定这个计划的时候，我还以为怎么都不可能有人完成呢，这可比单纯地拿到第一名难多了。”
　　宫永咲端着白瓷杯，面露无辜地耸耸肩，闭目微倾茶杯，温度适宜的红茶入口，双颊也被口腔内红茶的热力带出些许红晕。
　　【真是好神态。】
　　心中对宫永咲的淡然自若暗赞一声，竹井久摸着下巴说道：“那么到今天为止，正负0点的练习就可以结束了，小咲你觉得你自身的牌感掌握得怎么样？”
　　在染谷真子面前，谈及灵感的时候，竹井久通常以“牌感”代替，宫永咲虽不知她为何这样，每次却也顺着她的话语将灵感说成牌感，事实上两者的意思也是等同的。
　　闻言宫永咲放下茶杯，双目睁开毫不避让地直视着竹井久，说道：“很好，按照这种感觉，至少我觉得不会比今年县预选时候龙门浏的大将差。”
　　“诶？就是那个在南风战里把风越击飞的天江衣？！”染谷真子讶异道，在个人赛里她曾经遇到过龙门浏的副将，被完全压制住乃至惨败，再联想到团体赛里天江衣惊人的表现，她就能约摸估算到天江衣至少也会是职业级别的水准。
　　需知宫永咲从开学前在咖啡馆里第一次接触麻将，直到现在也不过仅仅大半年的时间。就在这么短暂的时间里，宫永咲便从完完全全的新手，成长到职业级别的水准，这不得不令染谷真子感到惊讶，以及身为挚友的欣喜，最后还夹杂了一丝微弱的挫败感，乃至伴随挫败感而来的进取心。
　　宫永咲毫不犹豫地点点头，展露出来的强烈自信令竹井久也不由得为之侧目。
　　【天江衣的程度？这样看来进度好像快了一点。春季大赛是不进行预选的推荐制度，本来还打算动用一下关系让她去去全国见识见识的，不过这样她的进度就会停滞了，会浪费掉不少时间。那么就在这场职业业余亲善比赛里，试试看这孩子在面对感觉远超于她的对手时，会怎么应对，心里又会有什么样的想法……】
　　这么想着，竹井久一面取出手机，左手拇指在键盘上按着，一面说道：“那就去参加职业业余亲善比赛吧，在那里可以碰到很多高手哦，事实上我已经替你们进行了预报名，不过真子可去不了。”
　　染谷真子疑道：“嗯？为什么？我可是也想去看看职业水准到底是怎么回事。”
　　“预报名是在网上进行的，不过在12月24日的时候还需要亲自到现场去进行身份确认。12月24日，真子你不会忘了这是什么日子吧。”竹井久露出微妙的笑容。
　　看着耷拉着脑袋的染谷真子，宫永咲不解地问道：“什么日子？”
　　竹井久微笑不语，编辑完短信后，略微犹豫了一下，又加上“上埜久”三个字才发送出去。
　　正当竹井久把手机揣入包内时，染谷真子无奈的声音传来：“补考啊，是补考！要不是部长要我记住那么多牌谱，我怎么可能会有一科不及格呢。”
　　“抱歉啊，是我没想到这个方案会占用你这么多时间，所以我决定留下来陪你度过补考，到25日我们再去长野市。在这之前，就靠小咲你帮我们在场馆旁边预订好房间哦，嗯，其实我们只有三个人，你去的时候就直接要一间三人房好了。”竹井久面露歉意地说道，染谷真子的不及格的确是在她的意料之外。
　　“小咲你一个人，没问题吗？”染谷真子怀疑地问道，毕竟宫永咲的某个属性实在是登峰造极。
　　“没问题，还是县预选时候的那个场馆吧，只要真正地去过一次，我就不会走错了。”宫永咲说着，随即又问道：“不过真子你的记忆力那么好，记忆牌谱这种事真的会占用你那么多时间，还直接导致学科不合格？”
　　染谷真子脸色一白，无力地说道：“因为太过海量了，现在想起来，整天面对着同样的麻将图案，那种审美疲劳真是让人难过的想吐。不过总算也撑过来了，这二十年内，所有业余大赛的比赛牌谱都被我记在脑里了。”
　　“二、二十年！”宫永咲微微后仰，双目圆瞪，刘海随着她的动作俏皮地晃动了一下。
　　“没错，就是这样……”竹井久笑道，“真子真的是很努力呢，本来我认为在明年夏季预选前能够完成就已经很了不起了，接下来的寒假，真子你就好好放松一下大脑吧，只需要偶尔回忆回忆就行了。”
　　“好的。”染谷真子叹着气应道，高强度的单纯记忆，那种枯燥感确实不是常人可以长时间忍受的。
　　【原来在我不知道的时候，真子也有了长足的进步了啊，不过……】
　　“不过为什么不直接记忆职业比赛的牌谱呢？”宫永咲问出了心中的疑问。“如果是职业比赛的牌谱不是更具有技术含量吗？”
　　“重要的不是牌谱，而是牌谱里所蕴含的内容。我让真子记下的都是在她能力范围内的对局。在寒假结束之后春假来临之前，对于牌谱的分析与理解就会逐步展开了，希望可以在来年的县预选之前初步地把握住牌谱里的东西，这样一来应对高中层次的竞赛也已足够了。如果再多两位新生，说不定我们还可以参加全国大赛的团体赛呢。”
　　【竹井学姐的方案与项目向来都是井井有条，的确是个令人放心的部长，也难怪会有那么多人拥戴她当选学生议会长。】宫永咲点点头，看了看天色，起身说道：“那么我先回去了，明天我就去长野市，听说那里的图书馆藏书量很大呢，这次可要在里面好好地享受一下。”
　　“啊，我也该回去了，部长再见。”染谷真子也收拾了一下，提起手包说道。
　　竹井久一边整理着电脑里的文件一边说道：“小咲，明天就不来送你了，房间订好时记得来短信告诉我们房号。”
　　“知道了，学姐再见。”
　　在窗前目送着两位学妹远去，黄昏的霞光染红了竹井久英气的侧脸。
　　小提琴独奏的快速三连音蓦然在室内响起，那连续而又快得让人窒息的音色，宛如*一般瞬息之间就将房间内的空间填满，令空气中充满了飘摇不定的气息。
　　少女取出手机，按下接听键，将手机贴在耳旁。
　　“嗯，没错。名字叫宫永咲，可以安排一下吧？嗯，好的，到时候我也会来的。呵呵，哪里，我只是想过几年正常的学生生活而已。嗯，知道，那么到时候见吧。”
　　将合上的手机放在窗台旁，竹井久看向远方，任由着寒风将发丝吹得凌乱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五局 相遇的时刻(中)
更新时间2010-6-9 16:52:18  字数：3830

　下了车，宫永咲就一步不错地进到竞技场馆的附属旅店，径自走到前台说道：“打扰了，请问三人间现在还有吗？”
　　前台小姐挂起职业化的微笑说道：“三人间目前还有五间，请问您需要几间？”
　　“就一间，先订下六天吧，谢谢。”宫永咲说着翻开小巧的钱包。
　　“六天是吗，请稍候……”服务员抽出一张房卡在专用的刷卡器上一刷，手指在键盘上拨弄了几下，“承惠87600日元。”
　　微微一怔，从未在外边过夜的宫永咲倒是没有想到费用会超出她的预料，不过临近圣诞节，又正是学生放假以及职业业余亲善比赛之际，价位有所加成也是可以理解的。
　　指尖滑过包里的现钱，取出一张卡来，宫永咲问道：“VISA卡行吗？”
　　“行。”
　　进行相关操作，又递过学生证作为登记后，宫永咲来到4楼的房间里。
　　稍微整理了一下背包里的行李，给竹井久与染谷真子各发了一条短信，宫永咲换了一身防寒服便出门了。
　　接下来的四日里，宫永咲一直流连于市立图书馆内，徜徉在书海之中，她甚至还找到了相当数目的珍本，可惜都是不能外借的，而普通书籍也需要本地身份证登记才能借出。不过，单单只是在馆内阅读，宫永咲就已经很满足了。
　　直到25日这一天。
　　清晨宫永咲起床时就很苦恼，圣诞节这一天图书馆闭馆，虽说竹井久回复短信说夜晚时候就会抵达，但这长长的整个白天，她实在不知道该怎样度过。
　　【总之还是先出门吧，如果只是贴着场馆绕上一周的话，大概是不会迷路的。】
　　不愿意窝在房间中的宫永咲出了门，走到场馆下面时才发现，周围植物上不知何时已经挂满了彩灯，想来也是昨夜狂欢的时候所用。不过托旅店优良隔音效果的福，她昨夜的睡眠还是一如继往的优质。
　　防寒服令宫永咲的身形开起来有些臃肿，诸般动作也觉得不甚顺畅，不过宫永咲却对这种笨拙并不反感。
　　轻轻地呵出一口悠长的气，看着呼出的气体遇冷变白，好似烟雾一样缭绕在眼前，直至变淡消失，宫永咲不觉露出笑容。有时候她也会做出此般孩子气的动作，也不了解是为什么，只是忽然想那么做罢了。
　　不知道明天会遇上什么样的高手，毕竟职业牌手也会参加，这让宫永咲略略产生了些兴奋。就算最顶尖的那一些牌手对这个亲善比赛不屑一顾，但普通的职业牌手恐怕不少，其中必然也会有实力出众的吧，而且业余界里的厉害人物大概也不会少。
　　【嗯？这是雀庄？】
　　正自缓步行走间的宫永咲突然右耳一动，她好像听到了麻将拍打到桌上的声音。转头望去，从落地玻璃窗里看见二楼的空间里，有许多人正在打麻将，声音便正是从顶端的气窗里传出。
　　从楼梯走入，宫永咲才发现这个附属建筑内并非是纯粹的雀庄，还有着水吧与KTV的娱乐设施，也许也是场馆的某种经营手段了。
　　“欢迎光临，请问需要些什么吗？”
　　一个年轻的女侍者立时迎上来笑着问道。
　　宫永咲目光从吧台那处的壁式柜上掠过，说道：“LadyGray吧，一杯。”
　　LadyGray是红茶的一种，也是宫永咲平日里最喜爱的类型，在那种香馥浓郁之下，宫永咲总是会有与喝其他红茶时不同的感受。
　　选了个靠窗的座位，右手支撑着下巴看向外边的雪景。街上或是挽着手走过的情侣，或是相互打闹的同伴亲人，那般处在节日里的热闹气氛，没来由地勾起宫永咲心中淡淡的愁绪。
　　她不知道前世的亲人朋友过得怎么样，因为她再也无法回去。
　　她也不知道这一世的姐姐与母亲生活得如何，因为发过去的短信都如同石沉大海，连半分回应也没有，更不用说直接打电话了。在假期里她也曾抽空去过一次东京，虽然见到了姐姐，但姐姐脸上冷淡的神情以及口中宛如对陌生人一般的客套话语，却让她更觉难受。
　　虽然也有一起嬉闹的朋友染谷真子，也有关心着她的学姐竹井久，但某些东西，却不仅仅是朋友就能够取代的。
　　可能这么说有些对不起两人，但在学校与麻将部的生活中，宫永咲依然会有那种深沉的感觉。
　　或许可以叫作“寂寞”的感觉。
　　“LadyGray，请慢用。”女侍者将一杯冒着热气的红茶放到宫永咲座位前的桌上，又去招呼其他客人了。
　　闭目浅饮一口，一股暖流顺着食道滑过心间，流入腹中，令宫永咲整个身躯也都开始温暖起来。
　　“那，那个……”
　　正当宫永咲放下茶杯时，身旁传来堪比百灵般悦耳的声音，她抬目看去，一个女孩不知何时站在了她的面前。
　　好漂亮！
　　女孩樱花色的长发被她梳成了一个孩子气的发型，两根红色的缎带在头上成了蝴蝶结的形状。略带蓝色的瞳孔、秀挺的鼻梁、红润的双唇，以几近最完美的位置与比例搭配在面庞上。辅以洁白如玉的肌肤，曲线分明的身材，这个女孩注定是万众瞩目的存在。
　　“请问你打麻将吗？”
　　女孩的声音将宫永咲惊醒过来，宫永咲脸上略略发热地点点头，没想到时至今日，她也还有看别人看得发呆的时候。
　　室内的空调强度很大，在女孩领着宫永咲走动的过程，宫永咲脱下防寒服搭在手上，才感觉气息通顺了一些。
　　“谢谢你啊，本来我们也有四个人的，只是有一个忽然被她的父母叫出去玩了。”
　　女孩高兴地说道，本来在这里找一个凑数也不算什么难事，只是她实在不喜那些男子不洁的眼神，看到这个同龄的女生，自然不遗余力地邀请，所幸目标达成，否则女孩便要考虑打三人麻将了。
　　“就是这里了，请坐。”
　　女孩帮宫永咲拉开座椅，待宫永咲坐下后，才坐到宫永咲对面属于女孩的位置。
　　“对了，我叫作原村和，国三学生，你呢？”坐下后并没有立即开始，女孩先做起了自我介绍。
　　感觉到原村和注视自己的目光，宫永咲脸上微热，心里抱怨了一下室内空调温度开得太高后，她说道：“我叫宫永咲，高一学生。”
　　“啊，原来都是高中生了啊！”坐在宫永咲左方的那个身材娇小的女孩说道，一头桔黄色的头发极是可爱，她说道：“看起来完全不像啊……对了，我是片冈优希，传说中的墨西哥饼的使者哦！”
　　墨西哥饼使者？那是什么？
　　似乎感觉到宫永咲心中的疑惑，原村和笑道：“优希和我一样是国三生，她最喜欢吃墨西哥饼，所以所有带有‘墨西哥饼’字眼的字句屏蔽掉，宫永就能正常理解了。”
　　“我，我……”两人的视线之间蓦地伸入一只手臂，坐在宫永咲右方的紫色披肩头发的女孩说道，“我叫梦乃真帆，是国中二年级，原村学姐的学妹哦。”
　　宫永咲微笑着向梦乃真凡打了声招呼。
　　“宫永在哪所高中呢？我和优希对升学的去向也有些犹豫，不知道宫永有没有意见？”原村和忽然问道，其实犹豫的不是她，论成绩她足够考上东京的好学校，但她却不想和相处了三年的朋友分开。
　　“我在清澄高中……”宫永咲一气喝完端过来的红茶，“你们对学校有什么要求吗？”
　　“有墨西哥饼吃！”片冈优希抢先斩钉截铁地说道。
　　“清澄？我记得上次在高校名册里看过，正好离我和优希住的地方不远。”原村和担忧地看了片冈优希一眼，说道：“如果是对学习成绩要求不高，同时学校社团里又设有麻将部，那就最好了。”
　　“公立还是私立？”宫永咲又问了一句，听原村和提到“麻将部”三个字她心中忽地一动，显然这两位临近升学的女孩也颇为喜好麻将竞技，若是可以邀请她们加入清澄，麻将部不是恰好凑足五人，有参加团体赛的资格了吗？
　　这大半年来，宫永咲受了部长竹井久很多照顾，若非竹井久，她现在也无法得知什么“灵感”“魔物”，更不用说练习到现在，对灵感已经初步掌控了。
　　而在这段时间的相处中，宫永咲明白部长是绝不会参加个人赛的，并且对团体赛有着非同一般的向往。
　　为了回报竹井久的照顾，宫永咲想要实现竹井久所向往的团体赛，眼下正是一个最好的时机，毕竟将希望放到来年社团的招新上，怎么也觉得有点不可靠。
　　“当然是公立。”原村和说道，片冈优希家境并非绝对优渥，私立高中的学费很难负担。
　　“嗯，就麻将竞技来说，目前长野县里最引人注目的也就两所高中，一是历年豪强，常年在预选赛中出线的风越高中，一是今年的黑马，在大将战里击飞风越的龙门浏高中……”宫永咲说着顿了一顿。
　　“嗯，嗯，这两所学校的确配得上原村学姐……”梦乃真帆一脸正经地点头道，“毕竟原村学姐今年可是取得了全国中学生大赛的个人优胜。”
　　个人优胜？就是指全国个人赛的冠军了？
　　宫永咲一呆，这下就更加坚定了她要将原村和挖到清澄的决心，所幸对方事先就将私立排除在外，否则以清澄麻将部仅仅染谷真子一次县预选个人赛第七的战绩，太难入得对方双眼了，她摇头道：“可惜它们都是私立高中。”
　　“唉……”梦乃真帆比另两位正主还上心，她叹了口气后问道，“那么第三名呢？”
　　“第三名也是县内预选时常驻决赛的高中，名叫城山商业，它倒是公立高中没错。”宫永咲说着忽然露出一个笑容道：“我在学校里也是麻将部的一员，打得不算太好却也不坏，不如考虑来清澄吧，如果再加上你们两人的话，我们也能参加团体赛了。”
　　“诶？”宫永咲的笑容令原村和看得一愣，那是极平常的笑容，却拥有着某种理所当然的味道，自然至极。
　　原村和忽然对宫永咲所言的“打得不算太好却也不坏”产生了几分兴趣，在此之前，她查过城山商业的信息，城山商业在长野市里，离家还是太远了，若是对方打得不赖，那么便入清澄也不错。
　　“东风战，原点25000，归还点30000，头名赏20000点，5－10顺位点，怎么样？”梦乃真帆面露警惕地看着宫永咲，目光中透出几分敌意地说道。
　　梦乃真帆忘不了国中团体赛时，是她们拖了原村和的后腿，她绝对不想原村和在高中时期，也因为队友实力不济而无缘全国团体赛。
　　而作为麻将竞技里毫无名气的清澄，那所学校麻将部成员的招揽，梦乃真帆自然认为是看中了方才她所说的，原村和全国中学生个人优胜的实力。
　　【那就看看你们的麻将部，是不是真的足够让原村学姐去。】
　　嘟着小嘴的梦乃真帆按动了桌上转动骰子的装置。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五局 相遇的时刻(下)
更新时间2010-6-10 12:38:07  字数：4470

　依照骰子的点数，原村和作为东一局的庄家，她打出了一张西。
　　片冈优希一面咬着不知从哪拿出来的卷饼，一面摸牌打出了1M，并且笑嘻嘻地说道：“墨西哥少女又充满活力了！”
　　根据原村和之前所说的，宫永咲屏蔽了这句话，摸入配牌，双眼从左向右自手牌上扫过：12349M，2259P，778S，西发。翻开的宝牌指示牌是白，手中的发便是宝牌。
　　弃出9P，宫永咲静待其他三人完成摸牌弃牌的动作。
　　场上就这么有条不紊地进行着，直到第4巡原村和弃出了一张2S。
　　“碰！”梦乃真帆嘻嘻一笑，将原村和弃出的2S用自己的两张2S夹住放到右手桌角，紧接着打出了一张8S。
　　【奇怪，在很短暂的时间里，我好像感觉到这个紫发的女孩和墨西哥女孩很相似。】
　　不解地看了梦乃真帆一眼，迎来却是她挑衅似的眼神，宫永咲笑笑，拿起手牌的时候手指在牌面一捋，立时便知是6M。
　　双眼微微眯起，宫永咲直接将6M放到了手牌的左侧放置万子的地方，顺手将置于最右方的发弃出。
　　“碰！”
　　身形娇小的片冈优希站起来，很有气势地将宫永咲的发拈来，连着自己的两张发熟练地甩到桌角。
　　【果然很像，就连碰牌的动作也一般无二。不过墨西哥女孩的进攻气息要浓烈、明显得多，而且还很锐利，相比之下紫发女孩倒像是在刻意模仿着墨西哥女孩一样。】
　　在片冈优希弃出“中”后，宫永咲入了一张3P，此时手牌里的筒子有2235，她再次看了吃着墨西哥卷饼的片冈优希一眼，将第2巡摸入的北弃出。
　　才翻起几道浪花的场面归于平静，就这样到了第6巡。
　　先是片冈优希打出的8P被梦乃真帆以67P吃，继而梦乃真帆打出的5S又被片冈优希碰了。
　　“啊！片冈学姐。”梦乃真帆小声地嘟哝了一下，旋即得意地瞄了宫永咲一下，心道：“片冈学姐也是我们部里高手，最善速攻，不知道你应付得了多久。更何况这次打的不是东南战而是东风战，更是有利于片冈学姐发挥。”
　　宫永咲弃出了与第5巡时相同的1M，她目光在片冈优希的7张手牌上停滞了一秒，心里寻思道：“差不多了。”
　　7巡，片冈优希弃出3P，宫永咲轻声道：“碰。”
　　直到现在，弃牌里的索子只出现过第4巡原村和被碰的2S和梦乃真帆入河的8S，以及第6巡里梦乃真帆被碰的5S，宫永咲自然可以想像得到索子的危险之处。
　　片冈优希的弃牌从开局以来依次是1M、9M、白、中、5M、8P、9P、3P。副露是3张发3张5S。
　　好看的手指顺着手牌右滑，最终停在了索子牌的中央，宫永咲目前的索子牌有6778，她拈出一张7S打出。
　　“和！役牌发，宝牌3，7700点！”
　　片冈优希摊开手牌“345P、4477S”，站起来大声宣布胜利，顺道将放在一旁茶几的卷饼拿起来狠狠咬下一口。
　　数了足够的点棒交予兴头大盛的片冈优希，看向敌意不减的梦乃真帆，宫永咲不以为意地笑道：“继续吧。”
　　“好厉害！片冈学姐，我也要发力了！”看来梦乃真帆也如片冈优希一样常备墨西哥卷饼，她将嘴里塞得满满的，双颊鼓起的样子煞是可爱。
　　原村和面色不变，方才结束后将牌推入隙开的洗牌洞时，她偷偷地看了一下宫永咲的手牌，虽然说6778S时弃出7S绝对是正确选择，但她却始终有着一丝莫名的违和感。在麻将桌上生出不协调的感觉，除却偶遇新手之外，尚是有生以来第一次。
　　东二局依旧是片冈优希与梦乃真帆的鸣牌表演。
　　第3巡片冈优希碰走了原村和的白，第5巡梦乃真帆以23P吃走了宫永咲的4P，第6巡片冈优希又以67P吃走了原村和的8P。
　　然后在第7巡，片冈优希得意地摊开手牌：2445688P，刚摸入的3P，副露是3张白和678P。
　　“自摸，役牌白，混一色，每家2000点！”
　　“学姐，又被你抢先了！”梦乃真帆懊恼地说道。
　　“啊，抱歉抱歉，你再多吃几口墨西哥卷饼吧。”等待机动洗牌的过程中，片冈优希吃着卷饼向梦乃真帆竖起了大拇指。
　　梦乃真帆无奈地笑道：“我已经吃不下了。”语毕她看了一眼脸上逐渐变得认真的原村和，心道还是学原村学姐吧。
　　“一本场。”
　　机洗的牌升了上来，因为方才的东二局片冈优希是庄家，因此现在进入了东二局一本场。
　　【连续两局没有出手，难道是在观察我？还是说没有进入状态？当然也可能是牌运不调，只是作为今年中学生里最顶尖的牌手，即便不调也应该不会没有动作吧。】在配牌过程中，宫永咲思虑的同时，目光不由自主地转向对面的原村和，却正好与原村和的视线对了个正着。
　　两人的视线一触即分，宫永咲只觉心跳微微加速，从身体某处涌出来不知该怎样形容的感觉，令她摸牌的手也不如平日里稳定了。
　　【怎么回事？】
　　“立直！”
　　夹着连胜2局的气势，片冈优希将第4巡弃出的“中”横放，同时扔出了立直点棒。
　　“好、好快！”梦乃真帆张大了嘴，原村和也略略皱眉。
　　立直作为日本麻将的重要攻击手段，拥有以1000点点棒为代价换取番数增加的效果。但同时立直也是某种意义上的听牌宣言，在立直之后，所有的摸牌除了所要胡的牌以及可以杠的牌外，均须无条件打出，即便摸到的手牌可以加大番数或者是危险牌。
　　通常来讲，立直后他家的打法就会显得有些不自由而倾向于防守，不过宫永咲可不会这样，也没有刻意去注意片冈优希的弃牌，她就悠然地打出了2S。
　　没有鸣牌，场上无波无澜地进行到第7巡。
　　原村和柔声说道“立直”的同时，横放了一枚1M出来。
　　【出手了？】宫永咲注目于原村和的弃牌：7P、白、2P、9P、东、东、1M。
　　【很不错的感觉，不过那张牌是……嗯，第三张没错。】
　　安然地弃出了2P，宫永咲摸了摸鼻梁，下一局她就是庄家了，在那里稍微扳回一点分数吧。
　　梦乃真帆打出1S后，原村和摸起了宫永咲看准的那张牌，将牌拖至桌面边缘，覆盖着牌面的手指离开，是一张6P。她头部略微向前一倾，翻倒手牌：33345688M，45P，456S。
　　原村和将宝牌指示牌的那一幢拿起，里宝牌指示牌是2M。
　　“立直，一发，断幺九，三色通顺，里宝牌3，门前清自摸和，4100点/8100点。”
　　“好厉害，原村学姐，是倍满诶！”梦乃真帆雀跃地说道。
　　原村和微笑着点点头。
　　【这样一来，我是11200点，紫发女孩是18900点，墨西哥饼女孩29600点，对面的……原村和是40300点。】
　　一面在心中计算着点数，宫永咲按动机动骰子，轮到她的庄家了。
　　【局数太少看不出原村和强在哪方面，打到晚饭的时候吧，就按照平时在雀庄里的打法来，如果原村和真的拥有称霸全国的实力，她应该能够看得出。】
　　东三局，宫永咲的庄家，她翻开配牌，手牌不好不坏，怀着控制一下场面的心思，她打出了手里三张字牌中的“西”。
　　无人立直无人鸣牌，就这么一直进行到了第6巡。
　　第6巡宫永咲摸牌后手牌变成了：2223M，567P，144777S，东。
　　目光悄然掠过牌山的某处，若是按照本来的次序，绝对轮不到宫永咲摸到那张。
　　她摸了摸鼻梁，从第2巡开始留到现在的“东”被她打出。
　　“碰！”片冈优希打破的场上的沉默，她觉得这一次鸣牌可以改变场上的运势，说不定还能借此超过原村和，兴奋地舔了舔嘴唇，似乎在回味着嘴唇上墨西哥饼的味道，她打出了5S。
　　嘴角微不可察地一弯，宫永咲摸入一张5M，横放1S的同时扔出了一根点棒，说道：“立直。”
　　“不、不是吧……”片冈优希懊恼地叹气。
　　下一巡，亦即第8巡，宫永咲便将入牌4M翻开置于右手边，翻倒手牌：22235M，567P，44777S。
　　翻开里宝牌指示牌5P，宫永咲说道：“立直，一发，断幺九，里宝牌1，门前清自摸和，每人4000点。”
　　“满、满贯？”梦乃真帆惊讶地看着宫永咲的手牌，眼前这个在前几局之内都无所作为的高中生，居然不声不响地和出了一个庄家满贯。
　　视线上移，对上对方温和的眼光与笑容，梦乃真帆一撇嘴。【只是一局代表不了什么。】
　　东三局一本场在挑开宝牌指示牌4M后，宫永咲加快了弃牌的速度，这般无形的节奏带动了整个麻将桌，几乎只是一瞬间，就进行到了第3巡。
　　“碰。”
　　宫永咲碰了梦乃真帆的“西”，牌山里一股强烈的感应传来。她甚至能够确切地算出感应的位置是第几张牌，按照以往的经验，摸到这张牌就能加杠西风。不过今天她并不打算单纯的胜出，仅仅胜出无法真正地吸引住原村和的注意力。
　　宫永咲需要的是保持一种既强大又神秘的感觉，要做到这一点，就得在最后一局进行调整，而非此时的东三局一本场。
　　第6巡，原村和横出一张4S，附带出点棒，声音稍显锐气地说道：“立直。”或许是上一局宫永咲的庄家满贯令她燃起一些战意了。
　　紧接着片冈优希打出了一张7M，宫永咲却安安稳稳地坐着，连半分抬手摸牌的征兆也没有。
　　不经意时将泰半注意力放到宫永咲身上的梦乃真帆正自奇怪，耳边已传来原村和声音。
　　“和，立直，一发，平和，宝牌3，赤宝牌1，12300点。”
　　原村和倒下手牌：2345(赤)556789M，234S。
　　“啊……”片冈优希捂住头，将小脑袋摇晃得如同拨浪鼓一般，“墨西哥饼的力量没有了，我居然放铳了啊！”
　　东四局，梦乃真帆立志要逆转的庄家局，不过就在第3巡原村和扔出了2P时，宫永咲嘴唇微张：“杠。”
　　从岭上牌里摸入一枚4P，宫永咲弃出了3M。
　　继而又在第6巡的时候，依旧是对家原村和的弃牌，不过这一次是9P。
　　“杠。”
　　【又是一个杠？】梦乃真帆紧张地注视着宫永咲的手牌，她有种不好的预感。
　　宫永咲抿嘴而笑，摸来的岭上牌8S连看也不看便翻开置于手牌右方，同时倒下手牌：456M，1167S。
　　“自摸，岭上开花，400点/800点。”
　　“1、1番？”梦乃真帆差点一头栽倒，自己的庄家局就这样被破坏掉，实在是心里太不平衡了。
　　【故意的吗？的确，与原村学姐第一名的点数差距太大，采用速和的方式断绝其他人可能做成的大牌，保住第二的位置。这样看来，这个清澄的高中生还挺理智的嘛。】
　　一想到原村学姐大点数胜出，梦乃真帆心里就舒畅了许多。
　　“嗯，结束了，原村学姐是48200点，片冈学姐是12900点，宫永姐姐是24800点，我是14100点。算上头名奖励，再以归还点调整，那么原村学姐38200点，片冈学姐负17100点，宫永姐姐负5200点，我负15900点。百位五舍六入除以1000以顺位点进行加减，唔……”
　　梦乃真帆皱着眉头计算起来，片刻后展眉笑道：“原村学姐48，宫永姐姐正负0，我负21，片冈学姐负27。”说罢还认真用笔记在了纸上。
　　稍稍拨了拨发丝，原村和极有礼貌地笑道：“承让了。”
　　……
　　中午在这里用了午餐，四人一直玩到了临近黄昏的时分，以宫永咲提出要去列车站接朋友结束。
　　站在落地窗前看着夕阳下宫永咲离去的背影，梦乃真帆说道：“如果宫永姐姐代表着清澄麻将部平均实力的话，原村学姐就是去清澄也不错。虽然宫永姐姐不算出彩，但每场不是第2就是第3，是个很稳定的人呢。”
　　在梦乃真帆的那张纸上，经过无数次修改后，总顺位点数宫永咲依然排在第2，这让梦乃真帆有些刮目相看。
　　“平均水平？如果清澄的平均水准到了这种程度的话，那清澄未免也太可怕了。”
　　原村和低声自语，就连在她身旁咬着墨西哥饼的片冈优希也没有听清，在原村和掌心的小型笔记本上，记录着今天对局每一场的详细点数。
　　“宫永咲”三个字下面，一连串整齐的“正负0”触目惊心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六局 夜晚黎明(上)
更新时间2010-6-11 17:20:44  字数：2555

　任由冒着热气的水流击打在背上，顺着雪白的肌肤留下，宫永咲享受着水流热量给身体带来的温暖。
　　今天下午的对局里，宫永咲发现原村和的打法趋向于数据流，但失误却不少，较之染谷真子时时提起的另一个数据流牌手相差甚远。
　　网络牌手“小和和”，据真子所说，每次只在开局的时候会稍微考虑一下，只是4、5秒左右，到第2巡之后，便会毫不犹豫地出手。在轮到对手的时候，诸如“摸到哪张打出哪张”之类的问题就会完全考虑完毕，因此每次轮到自己时除却摸牌出牌，所花费的时间近乎于零，也就是麻将界里所说的“NoTime”。
　　最初觉察到原村和是属于数据流选手的时候，根据两者相近的名字，宫永咲还以为她就是“小和和”，只是依照原村和出牌的速度和两者之间颇有些差距的失误率，宫永咲认为此般可能性不大。
　　即便这样，宫永咲也觉得原村和是一个不可多得的好手了。
　　【那么她今天到底有没有意识到正负0呢，如果没意识到我该怎么办？】
　　“小咲，洗那么久啊？”
　　浴室的房门被人轻轻敲了两下，门外传来染谷真子的声音。
　　“啊，马上就好了。”
　　竹井久是最先洗漱完毕的，那时染谷真子正研究着一局牌谱，因此宫永咲才先洗。
　　擦干身体换上睡衣，宫永咲打开门说道：“久等了。”
　　“看不出来小咲有洁癖啊……”染谷真子面容有些疲倦，却露出一个“我明白”的表情说道，“有些位置清洗起来不太方便，又必须重视，可以理解可以理解。”
　　“有些位置？”用毛巾擦拭着湿漉漉的褐发，宫永咲一头雾水的反问。
　　染谷真子不答，摆摆手就进了浴室。
　　将染谷真子方才不明所以的话抛诸脑后，宫永咲坐在了床上，用电吹风吹着湿润的发丝。她的床位最靠里，竹井久在中间，染谷真子靠窗。
　　似乎是听见了电吹风的声音，本来已经钻进被窝面朝外侧身而睡的竹井久忽然翻过身，与宫永咲颜色接近的眼睛直视而来，看得宫永咲一愣。
　　“亲善比赛的规则看了吗？”开着的床头壁灯的灯光令竹井久有些不适应，竹井久双眼半眯着，宫永咲却仍能从其中感觉有一股异样。
　　在国中最后参加升学考试时，宫永咲曾在父亲的眼中看到过类似的东西，那一种混杂了担心与鼓励的心情，透过双眼这扇窗户，传达到了宫永咲的心底。
　　宫永咲笑道：“嗯，点数计算倒是和平常差不了多少，根据得点来排名的话每个人也都能打上四轮，在每一轮结束后依照于个人总得点的次序重新安排各对局的人选，这样的话，桌上也大都是相差不大的牌手，是个不错的安排方案呢。”
　　“说起来……”说到这里宫永咲一怔，脸上露出回忆的神情，“好像真子上次个人赛县预选的体制和这个差不多。”
　　话音方落，浴室里的水声响起。
　　“嗯，通常单人的排名赛都会采取相似的规则，只是亲善比赛毕竟不是真正的比赛，意在拉近职业牌手与业余牌手之间的距离，所以几乎每一轮每一桌都会有一名职业牌手的。”竹井久说着，半眯着的眼睛已然适应了灯光的亮度，完全张开。
　　“是吗？”
　　宫永咲的表情有些恍惚，这大半年以来，她一直在雀庄里打正负0的麻将，严格说来还没有和高水准的牌手有过对局。每当她想起龙门浏大将天江衣诡异的海底捞月和一向听控场时，她就觉得心中有着什么在剧烈地燃烧。
　　【如果她也参加这个比赛的话，说不定会遇上……好想和她打一场。】
　　“小咲，小咲？”
　　竹井久的呼声将宫永咲自那场决赛的回忆中唤了回来，宫永咲忙道：“啊，对不起我走神了，学姐刚才说什么了？”
　　这时宫永咲也觉头发略带半分温润，便关了电吹风将它放在梳妆台上，这是宫永咲历来的习惯，每次都不会完全吹干。
　　“呵呵，小咲也到了这种年纪了啊……”竹井久掩嘴一笑，“不知道哪家男孩儿这么幸运啊？”
　　“哪、哪里！我是在想明天肯定会有很多高手！”宫永咲慌忙说道，眼前没来由地闪过一个粉色长发的女孩，当她发丝拂动的时候，那仿若樱花环绕的美丽画面。
　　“啊！”想到原村和的宫永咲低呼一声，迎向竹井久怪异的目光说道：“今天我碰到了全国中学生个人赛的优胜。”
　　竹井久闻言眉头一扬，摸着下巴连连点头，一本正经地说道：“原来你喜欢低年级的啊。”
　　“学姐！不要在撒谎的时候说得一本正经就好像这是事实一样！”宫永咲的声音忍不住提高了一点。
　　“是是是，那么，那个全国最强的中学生，怎么了？你和她打过了吗？”虽然宫永咲脸上红扑扑的样子很可爱，但竹井久还是决定放过她了，毕竟对方要是认真起来，那好似飞刀一样的吐槽攻击可有点难以招架。
　　“嗯，因为麻将部里还差两个人，所以我想试着邀请她们来清澄，就是那个优胜原村和，以及原村和一个特别喜欢墨西哥卷饼、并且擅长东风战的同学。如果她们也愿意来清澄的话，我们也能以全国为目标参加团体赛了，学姐也一定想一起去全国吧……”
　　听着宫永咲滔滔不绝地描绘着未来五人并肩作战的蓝图，竹井久不禁愣住了，她全没想到宫永咲居然这么细心，连她偶尔表达出来的对团体赛的向往也都抓住了。
　　“小咲。”脸上的笑容越见温柔，竹井久打断了宫永咲，她忽然坐起身，郑重其事地说道：“谢谢你。”
　　“没、没什么……”竹井久忽然的认真令宫永咲心生诧异，她摆摆手，“还不确定了，不过我打了大半天的正负0，她们已经注意到了吧。不过只是注意到，也不能肯定她们一定会来清澄。”
　　接着时间在闲话中流逝，到后来洗完的染谷真子也加入乱谈的队伍之中。
　　关灯之后，竹井久甚至还讲了几个鬼故事，不过房间里并没有响起一声惊叫，反而是欢声笑语不断，宫永咲认为竹井久讲的绝对不是鬼故事，而是以鬼神为背景的搞笑剧。
　　这么闹了一会儿后，研究牌谱消耗了很大精力的染谷真子率先进入梦乡，紧接着是竹井久，宫永咲却怎么也睡不着。
　　听着房间里另外两人悠长的呼吸，宫永咲闭目放松身体，终于逐渐察觉不到时间的流动，直至天方微亮。
　　眼皮微动，宫永咲摸索着打开手机，才6点半。
　　又躺下来却怎么也睡不着，宫永咲决定起来做做晨跑。尽量放轻动作地换好运动服，她悄声出门，现在才7点，运动一会儿，卖完早餐回来最多也就8点。而亲善比赛10点半才开始，她还能睡一个回笼觉。
　　这么想着，宫永咲拍拍双颊，待脑袋清醒许多后，乘电梯下楼出了大门，绕着场馆跑起来，她记得在场馆的南方有一丛人工种植的树林，在那里晨练的人应该不少。
　　迈着小步子，宫永咲悠闲地绕出一条远路，朝树林跑去。
　　(昨天东三局0本场的胡牌修正，谢谢关注本书的同学们～)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六局 夜晚黎明(下)
更新时间2010-6-12 16:43:27  字数：3719

　在平常的生活中，每日里上课、打麻将，回家后夜里也会看书，长此以往，身体必然会逐渐衰败。因此，宫永咲总会抽些时间运动运动，并非准备锻炼出多么强健的体魄，只要维持在常人那样健康的水准就够了。
　　跑到树林时，用披在肩上的毛巾擦去额上的细汗，宫永咲步子缓了下来，慢慢走入林中，寻了处空地。
　　此时林中已有好些人，多是四十岁以下的，以看起来很年轻的学生居多，其中更有一部分人的相貌，宫永咲略觉眼熟。似乎是在出入宾馆的时候见过，大约这些大都是准备参加亲善比赛的人吧。
　　双足分立，闭目待略显急促的气息平息下来，宫永咲拉开架势，以柔和流畅的动作做出太极的动作。在上一世里，她便极爱以太极调节节奏紧凑的研究实验所带来的紧张感，虽则只会一套最简单的简化24式，在数年如一日之下，即便动作不算标准，也能打得神韵蓬发。
　　或许是经历过生死，这一趟打下来更得韵味，从开始到完毕也就5分钟的时间，周围已有数人为之驻足。
　　完毕后，依然是闭目，细心感受着血液带着热力从身体各处流过，一时间浑身上下舒畅无比。宫永咲张开眼，差不多是时候去买些早餐回房了。
　　“宫永前辈，贵安。”
　　这个宛如百灵轻鸣的声音很是熟悉，宫永咲转头，一抹粉色下，秀丽端庄的面容映入眼中，原来是昨日一并打了许久麻将的原村和。
　　“啊，原村同学，贵安。”宫永咲笑着招了招手，贴身的运动服将原村和傲人的身躯紧紧包裹，勾勒出近乎完美的曲线，配以绝美的相貌，无论走到哪里，也必然是视线聚焦之处。兼之方才宫永咲深得三味的简化太极，林中大半人都有意无意将目光投向这里。
　　或许是刚晨跑完，原村和俏脸泛着些许红晕，但在众人的注目下，她神色不变，似乎早已习惯了类似的情况。
　　宫永咲却不喜欢如此的情景，虽然因为任职班长令她许多次在同学们目光的汇聚之下进行发言，有时也会代表班级在年纪会议或者学校活动中讲话，但那时有所投入，所以对旁人眼光的感觉还不明显，此刻却觉得如坐针毡。
　　“我们换个地方说话吧。”
　　看出原村和欲言又止，宫永咲一把抓住原村和的左手，拉着她朝林外走去，回应她的是原村和跟上的步伐，以及细若蚊蝇的一声“嗯”。
　　出了树林，走到场馆的另一边，宫永咲才停下步子，忽然发觉自己竟然握住了原村和的左手。
　　原村和肤色白腻，肌理晶莹，手上肌肤相触时，温软顺滑的感觉令宫永咲血液循环微微加速，脸上发热。宫永咲放开原村和的左手，不自觉地将视线避向天空，问道：“原村同学，有什么事吗？”
　　原村和呆呆地看着左掌，闻言脸上蓦地一红，悄悄抬头一看，见宫永咲仰着头好像没有注意到她刚才的失态，心里略微松了一口气。
　　这时微风下，发丝飘动中，在原村和眼中宫永咲毫无瑕疵的侧脸，似乎方才太极残留下来的韵味仍未消失，一股淡淡的超脱油然而生，不禁让原村和看得呆了。
　　“原村同学？”宫永咲紧张地用余光瞄了一下，只是看到了一个模糊的轮廓，她心道刚才对原村和手掌的不舍不会被发现了吧，思及此处，心跳越发加快了。
　　【啊！】
　　原村和在心里惊呼一声，赶忙低下头，就好像全身的血液都集中到了脸上一样，脸部连着双耳与颈子都烧得厉害，即便现在手上没有镜子，原村和也知道自己面庞肯定红得异常。
　　“昨、昨天，那那那那个，宫永前辈……”原村和的声音略带紧张的颤抖，连说了好几次之后才稳定下来，“宫永前辈昨天和我们打麻将时，正负0点，是故意的么？”
　　一说到麻将，原村和就变得镇定了许多，她又抬起头，直视宫永咲安然的脸容，方才太极时宫永咲身上的韵味在她心里留下了不可磨灭的印象。仿佛是自成一方小空间，在那方空间里，做着太极的宫永咲便是绝对的主宰，虽是悠然，却有着凌驾于万物生死的感觉。
　　【那种动作，居然可以做得那样美丽自然，不，完全超出了美丽的界限……】
　　险些陷入回忆的原村和被宫永咲的声音所唤醒：“嗯，这是部长让我练习控场的方式，这半年来，我都是朝着这个方向努力的呢，一直到最近，才算勉强完成了，总算也赶上了亲善比赛。”
　　果然是这样！
　　原村和目光一凝，昨日她们一共打了9场东风战，连续9场的正负0，而且还是只有四局的东风战，在这般条件下达成完全正负0得点，已经不是单单“擅长计算点数”可以解释的了。
　　【或许还需要远超他家的实力。】
　　尽管有着全国中学生个人优胜资历的原村和不大想承认，她还是不得不在心里说出了“远超”二字。
　　好想再和她打麻将，好想见识她以胜利为目标、绝不留手之下的麻将，也有些……想看她打太极的样子……
　　第三个“想”令原村和脸上尚未完全褪去的红晕又有加剧的趋势，她问道：“宫永前辈，你在亲善比赛还会，正负0吗？”
　　有了麻将的话题作为缓冲，宫永咲也轻松了下来，她转过头来看着原村和笑道：“当然不会，竹井学姐，啊，就是部长，她也告诉我要全力以赴，正好也可以借这个机会稍稍评估一下我自己到底处在什么位置。”
　　“我想看宫永前辈不遗余力的麻将，请务必全力以赴！”
　　原村和声音忽然大了几分，她与宫永咲的目光上，眼神里极是认真与坚持，然后还没等宫永咲回答，她又说道：“清澄，我和优希都想加入清澄麻将部，请宫永前辈一定接纳！”说罢原村和躬身行礼。
　　无奈地用手指挠了挠脸庞，宫永咲讪笑道：“这可不是我能决定的，我回去和竹井学姐说说吧，竹井学姐应该不会反对的。”
　　“那我先回去了。”
　　“啊，原村同学……”看着道别后正要转身的原村和，宫永咲忽然说道，“别再叫我前辈了，我们毕竟还是同龄人不是吗，不管是以后在学校里还是在其他什么地方，叫我‘宫永同学’就足够了。”
　　不会无故称他人为前辈，也不会无故自称为他人的前辈，这是宫永咲前世里作为一个研究者的习惯。这一世里，也只有导引着她在麻将道路上前进的竹井久，才能令她心里毫无芥蒂地称呼一声学姐。
　　不仅仅是学姐，在宫永咲心里，竹井久已经是近乎于老师一类的存在了。
　　一股热气从原村和耳中喷出。
　　“嘭～”
　　【是幻觉吗？好像听到嘭的一声。】正在宫永咲百思不得其解的时候，原村和低头，搭下来的长发遮颜着通红的脸颊，她好像机器人一样地说道：“是，那、那么，宫宫宫宫永同学回见！”
　　语毕也不待宫永咲回礼，一下子溜得无影无踪。
　　眼见原村和惊人的速度，宫永咲轻声赞道：“好厉害，没想到看着匀称的身体，运动神经居然这么好。”
　　买了早餐回到房间后，竹井久已经在洗漱了，将早餐放到梳妆台上，宫永咲打了声招呼后倒头就睡。在回来时的路上她便已经喝了一盒牛奶，买来的糕点准备起来时再吃。
　　“这孩子。”
　　洗漱完毕的竹井久轻叹一声，拿出一块蛋糕正要送入口中，无意间看向宫永咲，猛然一怔，似乎失去对身体控制了一样送偏了蛋糕，奶油抹到了脸侧。不以为意地放下蛋糕，她仔细凝目看去，此时却又看不出什么端倪。
　　抽出一张面巾纸擦拭干净奶油，竹井久吃早餐的同时，不时又将目光投向陷入熟睡的宫永咲。
　　最后一小块咽入腹中，吸完牛奶以投篮的姿势准确将垃圾扔入垃圾桶，竹井久摇摇头，心道：“那种熟悉的感觉，是错觉吗？嗯，一定是。不真正亲历生死，是绝不会激发这种潜质的，她毕竟还只是一个高中生，怎么可能有那种经历？”
　　“嗯，学姐你又是摇头又是叹气是怎么了？”染谷真子坐起身睁着稀松的睡眼，打了大大的哈欠问道。
　　竹井久笑着指向早餐说道：“没什么，小咲给我们买了早餐哦，吃完我们出去逛一逛吧。”
　　点头答应后，染谷真子以极快的速度洗漱用餐，在出门之前因为担心宫永咲睡过头，两人还将自己的手机设置好了闹铃放到宫永咲的枕边。
　　两人逛了场馆旁的几家商店，在9点40的时候两人便往回走，临近10点时就进入了场馆。县预选的时候已经来过一次，两人对场馆的构造已经有几分熟悉，很快找到了对局公示屏幕上，宫永咲所处F桌的对局观看室。
　　室内稀稀拉拉地坐着几个人，染谷真子说道：“人真少啊。”
　　竹井久点头：“毕竟不是热门的对局呢，如果我没记错的话，这一轮应该是天江衣所在的C桌、藤田靖子所在的I桌、小锻治健夜所在的K桌最热门吧。”
　　“说的也是……”两人坐下后，染谷真子说道，“对了，小锻治还没有参加职业选拔吗？”
　　“听说她现在对自己的实力还不满意，或许是明年初吧。”竹井久耸耸肩，又以一种不确定的语气问道：“真子，你觉得……小咲现在起床了吗？”
　　染谷真子揉了揉太阳穴，说道：“我们手机闹铃定的是9点40，而且还是连续的3分钟，应该足够让她清醒了吧。”
　　“啊！差点忘了！”
　　竹井久突然一拍手掌，脸色严肃地说道：“小咲没有去过对局室对吧？”
　　“没……有……”染谷真子面容僵住，她忽然有种不好的预感，两人的手机也都在房间里，不可能和宫永咲联系上。
　　“到大门去等，很可能小咲现在还没有来，如果开局的时候还等不到，无论是迟到还是迷路都得靠小咲自己了。”竹井久提出了建议。
　　两人又返回大门处，全神贯注地不放过每一个入场的人，所幸到了10点15的时候，熟悉的身影进入她们的视线。
　　两人不约而同地放松了心情，不过下一瞬，染谷真子额上就冒出青筋，她暴怒的声音贯彻云霄：“小咲，难道你准备……穿着睡衣打麻将？！”
　　“嗯？”
　　宫永咲抬起明显还很迷蒙的双眼，一阵冷风吹过，她身体反射性地一抖，鼻腔微痒：“啊～啊～嚏！”
　　鼻腔蓦然贯通的感觉令宫永咲清醒过来，她低头看着轻飘飘挂在自己身上的粉红睡衣。
　　“诶？诶？？诶诶诶～？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七局 亲善进行时(上)
更新时间2010-6-13 18:21:16  字数：3511

　10点25，A对局室里的四人已然齐聚，最后进来的那位俏丽的金色长发女子很是抢眼。
　　雪白修身连衣裙雪纺的褶皱袖与荷叶领很好地衬托出了她好似与生俱来的高贵气息，只是她现在的神情有点怪异，身上传出来的怨念令在场的其他三人也都能够清晰感觉到。
　　龙门渕透华，龙门渕高中的大小姐，今年夏季大赛在全国大放异彩的优秀牌手，无论是其所在的团队还是其个人，都取得了骄人的成绩，也是其余三人重点防范的对象。
　　随着一声电子音的长鸣，比赛于正点开始。
　　【解说员也应该开始进行广播了吧。衣、藤田选手和小锻冶选手应该是这一次亲善比赛最热门的人选，我的对局观看室里人数不比她们绝对可以理解。可是……】
　　配牌的同时，诸般杂念从脑中滑过，其中某一缕杂念逐渐加强并且演变成了强大的怨念。
　　【“最新收到消息，今天竟然出现了一位麻将狂热爱好者，为了攒足路费竟然不惜卖掉外衣。下面让我们将画面转到该爱好者的对局室……”该死的，现在解说员一定会这么说！】
　　强大的怨念导致了并不存在的故事瞬间在脑中生成，配牌完毕的龙门渕透华显得心不在焉。
　　嘴唇微微张合，若在极近处，便能听见龙门渕透华好似梦呓一般机械地重复着：“睡衣更拉风，睡衣更拉风，睡衣更拉风……”
　　————
　　“一陷入沉睡状态就不让人省心啊。”已经回到对局观看室里的染谷真子叹道，看向屏幕中坐在东位的宫永咲。
　　此时宫永咲已经在睡衣外披上了一件黑色的外套，虽则看起来仍是单薄，至少比单穿睡衣暖和许多。这是竹井久脱下来的外套，将外套给宫永咲披上后，竹井久便回去房间取衣物了，顺道也要把她与染谷真子的手机带过来。
　　“原村学姐，为什么今天要弃权来看宫永姐姐的比赛啊？”
　　这间F桌观看室里本来就很冷清，所以说话的声音稍微大些，就能听得很清楚。
　　染谷真子悄悄回望，只见最后一排的座位上不知何时并排坐上了四个少女，其中一个紫发的女孩望着和她隔了一个座位的粉发女孩，刚才的那句话大概就是从她口中而出。
　　【原村？早上逛街的时候，久学姐提起过，是今年中学生全国最强，小咲昨天也和她打了几场。这个时候来到这里如果不是家住附近的话，应该就是参加亲善比赛的了，只是那个紫发女孩说的弃权是怎么回事？】
　　屏幕里坐东位的庄家宫永咲打出了第一张牌，染谷真子便不再多想，投入到对局中去了。
　　最后一排的，正是高远原中学麻将部的3年生原村和、片冈优希、1年生梦乃真帆以及昨日没有在场、和梦乃真帆关系很好的2年生室桥裕子。
　　“是啊，为什么特地来看她的比赛呢？我看了真帆的记录，原村学姐你几乎可以说是压胜啊。”意识到方才梦乃真帆声音过大，室桥裕子轻声附和道，向来行事干练，甚至还留着一头男生一样短发的她，却与孩子气的梦乃真帆颇为投缘。
　　“压倒性胜利？”原村和目光一凝，她从怀中取出随身携带的手掌大小的笔记本，翻到昨日对局的得点记录，说道：“难道你们还没意识到？宫永同……宫永前辈的得点，可是连续9场的正负0。”
　　“9场？”三人传看了笔记本上的记录，梦乃真帆首先问道：“原村学姐，你是说，宫永姐姐是有意保持正负0点的？”
　　“怎么可能……”室桥裕子喃喃道，或许两三场正负0并不代表什么，但连续9场，很难让人相信这是凑巧得来的结果。
　　片冈优希也吃着卷饼说道：“是啊，打麻将运气的成分几乎是技巧的两倍，就算是职业牌手，能够有3成的1位率都已经很厉害了，更何况正负0点，要达到它比获胜还要难很多呢。”
　　“但是如果宫永前辈拥有远超于我们的实力呢？”
　　接过传回来的笔记本，原村和说道，声音虽轻，却很肯定。
　　【宫永同学……】
　　一片沉寂，三人也随着比赛的开始将注意力投注到屏幕上的对局中。
　　【宫永姐姐的确是连续9场的正负0点，但是调整点数与取得胜利所需要的技术完全不同，想要100%确保胜利是不可能的，除非就像原村学姐说的那样。】梦乃真帆看着屏幕里微微发抖的宫永咲，心中猜测宫永咲这一场是要以胜利为目标呢，还是再一次的正负0。
　　室桥裕子握了握梦乃真帆的手，小声说道：“可能她是有超凡的实力，但是今天每一桌都会分配一名职业牌手，这样不管是正负0还是获胜，一定都不是那么容易的了。也许在这种情况下，可以估计得出她的实力吧。”
　　梦乃真帆点点头。片冈优希也听到了，她罕见地没有再专注于手中的卷饼，她也想知道，宫永咲真正的实力究竟处在什么样的程度。
　　————
　　配牌的时候，宫永咲的手臂都有些摇晃，配完牌后，她紧紧地裹了一下外套。
　　【学姐回去拿衣服了，大概几分钟后就可以回来了吧。】
　　打出了手中的一张“西”，宫永咲打了一个喷嚏。睡衣只够到膝盖的位置，她的小腿还裸露在外。
　　第4巡，宫永咲摸入8S，她看了看对家的牌背，又扫了一眼牌山，将手中留了两巡的“中”打了出去。
　　“碰！”
　　对家是一个男生，看起来年纪稍大，戴着一副无边眼镜，文绉绉的样子让宫永咲猜测他可能是大学生。
　　第6巡，又是一张8S入手，宫永咲不着痕迹地看了下家的中年大叔一眼，拆开手中的一对7P，打了一张出去。
　　“吃！”
　　以56P吃掉宫永咲的7P，摸牌的流势再一次发生变化，这一次宫永咲却是对着对家露出一个笑容。
　　对家大约也是感觉敏锐之辈，此时已经察觉到场上有一股异样的气氛开始蔓延开来，他扶了扶眼镜，似乎作出了什么决定。
　　第7巡，上家再摸牌之后立时打出，这张7S被对家碰去。对家的弃牌到此时还没有出现过索子，这时碰了7S似乎是有什么原因让他有了拆牌的打算。
　　不过这不重要，宫永咲看中的对家再次弃牌后上家的摸牌。
　　上家是一位无名的职业男牌手，他摸牌手眉头一皱，最终还是横出1S，扔出点棒说道：“立直。”
　　【果然，重视效率的常规职业牌手，就算感觉听的是很小的牌，也还是立直了。】
　　第10巡，宫永咲终于等到了自己想要的9M，她当即打出7M立直。
　　对家摸牌后手上一紧，在此之前他已连续弃出两张3P，他叹口气，将手上的3P放入“河”中。
　　“和，立直，一发，宝牌2，12000点。”
　　宫永咲摊开手牌：66999M，45789P，888S。连续3张3P，失望的同时戒心也降低了，在此之前宫永咲觉察到对家似乎单独孤立的一张牌是危险牌，是以在摸入3P的时候才选择弃出3P。
　　连续3张3P是宫永咲从对家第一次弃出3P时便留意到的，那种与自己手牌相同的联系感，而9M入手的时机也通过暗中诱使他家鸣牌把握得很好，至于后来的立直就是顺理成章的事了。
　　东一局1本场，宫永咲几乎什么都没做地渡过了前6巡，不，准确地来说，准备工作到这里已经完成了，接下来的第7巡，将是决定胜负的时刻。
　　“碰。”碰了上家打出了“白”，宫永咲冷得发白的脸上挤出一个意味深长的笑容，适时地拆了一对5M，选了不是赤宝牌的那张打出去。
　　“碰。”
　　上家的职业牌手恰好碰5M，打出2P后，宫永咲摸牌。
　　手指还没有碰触到牌的正面，她便手腕一动，将牌甩到了右方的桌角：“杠。”是白板的加杠。
　　可惜岭上牌却是一张无效牌“中”，宫永咲不以为意地打出，她本来便没有打算以岭上牌自摸，浑身冰凉的她，现在只想尽快结束战局。而结束战局的最佳方式，就是直击刚才放铳丢失了12000点的对家。
　　诱使上家鸣牌的确是为了加杠后多翻开一张宝牌指示牌，同时也为了将牌山里，感觉与对家手牌十分密切的一张牌送到对家手中，促使对家为了追回点数而听牌立直。
　　立直之后，就算是危险牌，也不容有逃避心态地打出，同时，立直也代表着将1000点放入了场中。
　　另外，鸣牌后达成最终目的的那一张牌，也进入到宫永咲为之铺设了6巡的轨道来。
　　摸牌后，对家果然打出3P立直。
　　此时宫永咲的手牌是：5(赤)，111567P，255S。摸入4M弃出2S，听牌36M。而接下来牌山的第2张，也就是对家将要摸到的那张，瞬间与自己手牌产生强烈感应，却与对家的手牌相当排斥。
　　果然对家摸牌后，一咬牙打出来，想必心里在祈祷着一定要通过吧。
　　【虽然加杠翻开的指示牌不是想要的，但已经足够了。】
　　看着对家打出的3M，宫永咲摸了摸鼻梁摊开手牌说道：“和，役牌白，宝牌3，赤宝牌1，12300点。”
　　加上立直棒的点数，对家现在负300，被宫永咲直击击飞，导致整场对局提前结束。
　　电子音响起，对局室里大亮，宫永咲起身行礼后，小跑着出去了。
　　“结……结束了！第一轮最快结束的是F桌，头名是东位宫永咲。真是难以想像，在有职业牌手在场的情况，年仅15岁的宫永咲竟然连续2次亲家满贯，将来自大阪的业余四段中村光击飞！整场比赛仅仅花了不到20分钟！根据报名的资料，宫永咲就读于清澄高中1年级……”
　　广播音是针对整个场馆的，因此其他对局观看室，也在同一时间获悉了宫永咲的胜利。
　　在介绍宫永咲资料的广播音中，观看对局的人们纷纷讨论起这个一鸣惊人的少女来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七局 亲善进行时(下)
更新时间2010-6-14 16:12:33  字数：2931

　约定比赛结束后相聚的地点在一楼大厅，宫永咲到时，竹井久与染谷真子已经在那里等着了。
　　“辛苦了。”竹井久笑着递上宫永咲放置衣物的背包。
　　见宫永咲脸色发白，染谷真子也递上纸杯盛装的热茶，说道：“喝两口暖暖身体，然后快去换衣服吧。”
　　“好。”结果背包，喝下热茶，一股暖流自上而下，宫永咲暗呼一声舒服，说道：“那么我去换衣服了，嗯，二楼的洗手间半年前我去过，从那里回到大厅的路我也记得，所以你们不要走开哦。”
　　见宫永咲说着脱下外套要还给自己的样子，竹井久摆摆手说道：“快去吧，外套放在背包里就行了。”
　　目送宫永咲小跑着上了二楼，竹井久余光里有熟悉的身影出现，她“咦”了一声。
　　“怎么了？”染谷真子一口气将纸杯里的热茶喝完后问道。
　　竹井久指着正从电梯里下来的四人，说道：“是高远原中学的那些人。”毕竟身为麻将部部长，在平时她也常常翻看杂志，对于今年全国中学生个人优胜的原村和还算了解，在那篇报道里还有一张高远原中学麻将部成员的合照，因此竹井久才能认出。
　　顺着竹井久指向的地方看去，染谷真子恍然大悟，说道：“是她们啊，好像是今年最强的中学生？她们刚才也在观看室里呢。”
　　“嗯，按理来说她应该是来参加比赛的，可能是弃权了吧，小咲的魅力还真不小，呵呵。”
　　电梯上下来的正是原村和、片冈优希、梦乃真帆、室桥裕子四人，下了电梯后，原村和注意到了候在大厅里的清澄二人。
　　竹井久换上的外套不是其他，正巧是清澄高中的冬季校服。
　　这一次前来长野市，原村和与片冈优希也有实地考察当地高中的意思，尤其是今年县预选位于第三的城山商业。昨天宫永咲打出了惊人的连续9场正负0，回到宾馆房间后宫永咲当即翻看了行囊里的高校介绍书，逐字逐句地仔细阅读了关于清澄高中的所有信息。图片上也有四季校服的样式，所以原村和一眼就认了出来。
　　【是宫永同学的同伴吗？】
　　虽然原村和很想走近打一声招呼，但见那两人谈兴正浓的样子，加上自己与她们也不相识，就放弃了这个想法，与三人一起向食堂走去。
　　亲善比赛一共四轮，早上的对局只有一轮，下午会有两轮，晚上有一轮。
　　竹井久与染谷真子在原地聊了大约有15分钟后，换好衣物的宫永咲终于过来了。来了还没招呼一声，倒是先打了个喷嚏。
　　“感冒了。”宫永咲神情颓然地揉了揉太阳穴，现在她已经有昏昏沉沉的感觉了，好像头部忽然变重了一样。
　　染谷真子担心地问道：“脸色好差，不如回去休息吧，这也不是什么重要的比赛，还是身体要紧。”
　　宫永咲笑道：“没什么，我绝对不会勉强自己的，如果对局的强度都像上午那样的话，就算再来十场也没问题。”
　　“可是……”宫永咲的话语并不能减轻染谷真子的担心，因为宫永咲本来红润光泽的皮肤此时也显得失去了光彩，而且作为宫永咲的挚友，染谷真子更能看出她的这个笑容非常勉强。
　　“既然小咲愿意进行比赛的话，那就体验一下在身体不适的时候打麻将的情况吧……”竹井久竖起食指说道，“不管是学生时期还是以后可能的职业生涯，总会有各种各样的意外出现，身体的状况只是各种意外中的一种。如果能够提前感受一下，也算是不错的经历了。”
　　“嗯嗯。”见学姐支持，宫永咲快速地点头，前世没有享受过竞技乐趣的她，怎么也不想放过各种意义上第一次参加的比赛。
　　染谷真子问道：“部长，真的可以吗？”
　　“可以……”说着三人开始走动起来，对局结束的人渐多，如果再待一会儿，可能食堂就会很挤了。
　　走动中，竹井久又叮嘱宫永咲：“小咲，身体状况不佳时体力与脑力都会有所下降，虽然有时候可以硬撑着让大脑高速运转，但那样做的后果是让病情加重。所以你要学会分配，哪一局应该放松弃和，哪一局应该速攻，哪一手应该着重思考……这些都是你需要注意的事。有时候，只要一步走对了，接下来的都是顺理成章的事情。”
　　宫永咲点头道：“就是胜负手？”
　　“没错，决定一局、甚至整场麻将胜负的关键手，一般统称为胜负手。早上的比赛你将局势抓得很牢，再加上你高出其余三人的实力，比赛呈现一面倒也很正常。下午你可以尝试一下，尽量去看清对局的关键点，其余的时间当作休息吧。”
　　竹井久虽是这样说，但此时她没抱有任何希望，胜负手的感知是顶尖牌手们经过海量对局才磨练出来的，而且在面对同阶对手时，接近千局里才可能有一局对胜负手判断正确。
　　在体力下降的情况，人体会本能了进行高效率行为以节约体力，基于这种考虑，竹井久才对宫永咲这么说。而且如果实力鹤立鸡群的话，胜负手的感知也容易许多。
　　三人买好午餐，找了一处空位坐下。
　　【不过那个家伙到底怎么安排的？如果是晚上的话可能小咲都无法坚持比赛了。】竹井久想着，忍住再次发短信确认的想法，如非必要，她不太想在这几年内再接触职业界的牌手。
　　“部长？怎么发呆了？难道你点错了？”染谷真子见竹井久没有动筷，将自己的这一碗冒着热气的面向前推了一下，说道：“要不我们换吧，这碗‘虾米加橄榄番茄奶油面’可是这里的一绝，上一次县预选的时候我就觉得很好吃了。”
　　因为染谷真子的隆重推荐，宫永咲也是点的一样的面条。
　　橙红色的番茄奶油上放着黑色的橄榄，就像是宝石一样，光是看着就让宫永咲食欲大增了。
　　一口吃下，丰满又富有弹性的虾米在口腔里弹跳，番茄清爽的酸味与奶油的风味融合得恰到好处，宫永咲完全没想到场馆里居然还有这样顶尖的厨师，上一次她因为价钱的关系只点了鸡肉鸡蛋盖饭真是失策。
　　“啊，不用了，我只是想起一些事情。”竹井久笑道，她眼前的这份针鱼天妇罗荞麦面也是同等价位，很可能是出自同一位厨师之手。
　　用完午餐后，三人就在座位上略作休息，直到1点半才回到大厅。
　　大厅里的屏幕上有第一轮结束后各选手得点的排名，以及下午的两轮里，选手们对局的桌次。
　　虽然是最早结束比赛的一位，但宫永咲的得点还没进到前三。直击所得的分数来自于某一家，自然赶不上以自摸捞取三家的分数，当然，也得有那种运气和实力自摸才行。
　　第一位是天江衣，藤田靖子次之，小锻治健夜再次，宫永咲排到了第四位。
　　“找到了，是D桌。”眼尖的染谷真子说道，指着屏幕的左侧中部。
　　D对局：三岛隆也，南浦数绘，宫永咲，安藤荣斋。
　　“安藤荣斋？”竹井久轻声重复了一下，额上血管微凸。【这个家伙，居然敢用这个名字，想死吗？】深呼吸一口气，终于按捺下心中的无奈，她说道：“小咲，我送你去对局室吧。真子，你先去观看室占个好位置，上午小咲结束得很快，估计也会有一些人特意来看了。”
　　“那好，第三排没问题吧？”
　　得到竹井久肯定的答复后，染谷真子接过宫永咲的背包，在岔道口与两人分道。
　　对局是2点开始，来到对局室前时，离开局还有25分钟。
　　竹井久拍了拍宫永咲的肩膀：“小咲，这一场，用全力吧。”
　　“嗯？”因为之前竹井久又说过要自己保存体力，尽量去感觉胜负手的存在，所以宫永咲不明白现在又让她全力以赴是什么意思。
　　“还有25分钟，进去后坐着休息一下。”竹井久说完，替宫永咲推开门，目送着怀有几分不解的宫永咲进去，转身走向观看室。
　　对局室里还大亮着，只有在对局开始的时候，才会关闭其他照明，只保留各个方向照向对局桌的灯光。
　　翻开桌上预备好的方向牌，宫永咲坐到了西位上，按照竹井久所说闭目养神。
　　不到三分钟，宫永咲呼吸就变得匀称悠长。
　　没错，她已经睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八局 岭上开局(上)
更新时间2010-6-15 14:01:06  字数：2932

　不多时，就有一个中年人领着一个与宫永咲一般大小的女孩来到D桌对局室门前。
　　他们在门前站定，中年人问道：“紧张吗？”
　　女孩点点头：“有一点。”
　　“上一场就算有职业牌手你也没这样，是因为那个最快结束战斗的宫永咲吧？”见女孩既不肯定也不否认地保持沉默，中年人又说道：“不用太在意，如果我没猜错，那个女孩和你正好相反，是属于那种集中力在开局时达到顶点，然后逐渐下降的类型，因此才舍弃分数选择直击尽早结束战斗。”
　　稍微顿了顿，中年人右手搭在女孩左肩上：“数绘，在你状态最好的南场，你绝对有全国级的实力，要相信自己。”
　　正是D桌对局选手之一的女孩南浦数绘，她默默地点头，说道：“那么，我进去了。”
　　“去吧，我在外围的回廊里等你的好消息。”中年人摆手说道，转身走向走廊的尽头。每一层外围回廊的墙壁上，也有镶嵌式屏幕，虽然不像观看室的屏幕巨大，只是普通宽屏电视机的大小，但胜在人少。
　　南浦数绘一进门就看到了靠在椅背上的宫永咲，翻开一张“南”，心下暗道一声幸运的同时坐下。
　　【难道她一点也不紧张吗？还是说已经有绝对的信心可以提前结束对局？】不知不觉间，南浦数绘已经下意识地接受了“宫永咲在前期最厉害”这个猜测。
　　【不过，又是一个清秀的女孩。】
　　宫永咲头部微微偏开，斜斜的刘海搭下来半盖住眼部，极佳的脸型与五官，只是双颊泛着有些不正常的红晕。
　　在此之前，南浦数绘对自己的相貌也颇为自傲，在那所中学里，她几乎便是学校里最引人注目的女孩了。不过来到场馆，她才发现这世上打麻将的美丽女孩，着实不少。
　　看看时间也差不多了，南浦数绘摇了摇宫永咲的身体，对上她迷蒙的双眼说道：“快开始了。”
　　即便再怎么迅速集中，也需要一个过程，南浦数绘可不愿对方就因为睡过头导致其在东场发挥失常。她希望战胜对手，从正面战胜。
　　“啊，谢谢。”宫永咲揉着稀松的睡眼，此时大门打开，接连走进来两个成年男子。
　　“三岛隆也，请多指教。”当先一位西装革履，穿着十分正式，他说着翻开一张东，却是今年刚升段的职业牌手。
　　第二位男子穿着一身休闲服，戴了一副墨镜，看起来年纪稍大，见三人都看向他，他摊开双手说道：“安藤荣斋，别看我，这副墨镜可是检查过的哦。”
　　宫永咲与南浦数绘也报了名字，坐好位置之后，电子音响起，室内所有的灯光都集中在了麻将桌上。
　　牌山升了上来，作为东一局庄家的三岛隆也首先按动了骰子，配牌很快完结。
　　翻开了宝牌指示牌7M后，三岛隆也打出了一张9P。
　　【竹井学姐全力以赴，难道是这三个人里有学姐认识的高手？】眼前有点模糊了的宫永咲用力拍了拍额头，摸了3M弃出9S。【那就从第一局开始吧，正好那里有我想要的牌。】
　　“碰。”
　　【这么早就开始鸣牌了？碰的是我的9S？】宫永咲凝目看去，原来在一晃神之间，安藤荣斋已经摸切完毕，三岛隆也碰了他切出的“西”。
　　继三岛隆也打出5S后，南浦数绘打出了“白”，宫永咲停滞了一下才伸手摸牌。摸牌的同时她看向安藤荣斋最右方的两张。【有联系，下家不碰牌，准备保持门清状态么？他现在手牌上有门清的役？】
　　只是稍微思考了一下，宫永咲便觉阵阵疲倦袭上心头，放弃深究下家手牌。摸入的牌是6M，她拆开了3S的对子打了一张出去，这样一来，索子牌就是34567了。
　　场上的鸣牌只是昙花一现，宫永咲眼前已经略显模糊，她想如果是真子在这种状态下恐怕更容易回忆起相似的对局吧。
　　第5巡，安藤荣斋摸牌后短暂地停顿了一下，打出了4P。
　　“碰。”
　　宫永咲甩手将3张4P甩到桌角，扔出了一张3M。
　　“立直。”安藤荣斋摸牌横出一张4S，放上点棒，惹来其余三人诧异的眼光。
　　【在我碰牌后就摸到了有效牌？是故意的还是……不过这也正合我意。】宫永咲只是稍稍侧目，这个鸣牌也是她所需要的动作。
　　三岛隆也面露苦色，他可是知道这个所谓的“安藤荣斋”是谁，心里猜测着对方是否要开始单方面屠杀的同时，切出来一张9P。
　　【场上的氛围，有点异常。】南浦数绘在宫永咲与安藤荣斋身上各驻留了半秒，摸牌后也随她的上家切出9P。
　　“杠！”
　　宫永咲刚摸起牌便是一甩，牌撞击在桌角弹起，正好落到横着抵住边缘的那张4P上方，也是一张4P。
　　“嘿。”
　　南浦数绘看着面部越加红润的宫永咲伸手摸向岭上牌，宫永咲半睁着的双眼里逼人的光芒在闪动，也不知是否错觉，她似乎在宫永咲手指接触到岭上牌的那一刹那，看到了牌从内至外荡出了无数白色的微粒。
　　不敢相信的南浦数绘用力闭目后再张开，眼前的一切还是和往常一样，没有什么出奇之处。【刚才是幻觉吗？可是如果是幻觉的话为什么会这么清晰？】
　　“自摸，断幺九，宝牌2，赤宝牌1，岭上开花，2000点/4000点。”
　　宫永咲宣告和牌的声音将南浦数绘从繁杂的思绪中惊醒，南浦数绘确认地看了一下宫永咲的手牌：45688M，34567S，以及岭上牌5S(赤)。
　　【好快，这么早就自摸满贯了，不愧是父亲特别提醒我要注意的东场速攻牌手。】南浦数绘神情不变地交出点棒，东二局是她的庄家，不过她的集中力现在还不够，她还需要时间。
　　配牌完毕后，南浦数绘本能似地打出了与她相性最不合的“北”。
　　宫永咲摸7P切9M，她看向对家三岛隆也的牌背，虽然因为对方较之昨天的大学生强大很多而令其手牌的感应极其微弱，但在她视野里，最左方的那张牌与自己最右方的一对“中”似有若无地联系着。
　　【就从那里开始吧，从他切出“中”的时候开始。】仅仅只能感觉到“中”之间的联系，而无法判断对方的“中”是否与对方其他牌排斥，宫永咲选择了等牌，若是从他的弃牌里看不出有切“中”的感觉，宫永咲就会换个思路。
　　进行到了第4巡，三岛隆也前三张弃牌全是字牌，到这里他终于弃出了“中”。
　　“碰。”
　　碰牌后宫永咲打出了最后一张万子7M，这一来除了副露手中便全是筒子与索子了。
　　“立直。”安藤荣斋横出4S立直，这个场景令在场众人都生出一种似曾相识的感觉。
　　【又是碰，对家又在宫永咲碰之后立直，而且立直的弃牌又是4S，这……】场上这种诡异的气氛让南浦数绘有点难受，她决定弃和改打安全牌。
　　在沉闷之中很快进行到第8巡，南浦数绘的保守打法让整个麻将桌上的节奏似乎都变慢了几分，就连三岛隆也的弃牌也都开始变得谨慎起来。不过安藤荣斋还是同样的悠然，而宫永咲也还是同样的半眯着眼，一副心不在焉的样子。
　　【不，不对，不是心不在焉，她的脸色太不正常了，这种红晕，难道发烧了吗？】南浦数绘总算注意到宫永咲的异常，正当她有些担心宫永咲的状态时，宫永咲将摸入的牌一甩。
　　“杠！”
　　【又杠？】南浦数绘难以置信地眼见宫永咲再次伸手摸向岭上牌，一股沉重的感觉蓦然间压上了心头。
　　“不……不可能吧……”
　　有些呆滞地看着宫永咲将岭上牌拉到桌边摊开手牌，南浦数绘无意识地出声。
　　1233455(赤)777S，岭上牌6S。
　　“自摸，役牌中，混一色，赤宝牌1，岭上开花，2000点/4000点。”
　　【又是满贯，而且……又是岭上开花……她到底是什么人啊？】南浦数绘闭上微微张开的嘴唇，那股宛如窒息一样的感觉来得快去得也快，但在这短短的一瞬间，背部就已经铺上了一层冷汗。
　　(说一下节间情况：回老家，个人电脑是本本，有码字的条件，如果当地有网吧就日更不变，如果没网吧就回来后一并放出)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八局 岭上开局(下)
更新时间2010-6-16 10:04:28  字数：3348

　(节日快乐~)
　　“连、连续岭上开花，在D桌似乎发生了很了不得的事！让我们趁着选手们配牌的时间来回顾一下刚才的录像……”
　　解说员的广播音兼顾所有的对局，但各室的即时影像或者录像只能在相应的对局观看室、或者回廊上对应的嵌壁显示器才能看到，这样大家就能选择各自看重的选手的对局观看，同时也对其他对局有所了解。
　　本来解说员着重解说的是——属于今年县内最强高中龙门渕的天江衣和龙门渕透华，以及有着“逆转女王”称号的职业牌手藤田靖子、目前业余界里人气最高的女牌手小锻治健夜——她们的对局。
　　直到室内裁判的即时报道传来，拥有近五年麻将竞技比赛解说经历的他立即意识到D桌的异常。
　　偶然吧？巧合吧？
　　虽然心里是这样认为的，但作为一个职业解说员，他很懂得怎么样去撩拨观众的情绪。伴随着录像的播放，他巧妙地将宫永咲捧了出来，不着痕迹不断提起岭上开花的罕见与稀有，让观众们下意识地认识到连续两次岭上开花是多么难得。
　　“这是偶然的吧？”观看室里的梦乃真帆不确定地轻声说。
　　“是啊，如果只是点数调整的话，只要精于计算、精通读牌，也不是不可能做到，但以岭上牌和牌……”室桥裕子的声音越来越小，连她自己也不知道该倾向于偶然还是必然，或许她已经倾向了某一方，因此说话才没有半分底气。
　　“这简直就无法理解嘛！”片冈优希说道。
　　原村和也点点头，四人中也属她的语气最平静：“虽然无法理解，但它确实是发生了。宫永前辈说不定对岭上牌有某种特殊的直觉，只要有宫永前辈的牌谱，就容易确认了。”
　　看了看屏幕右方显示的排名与分数：宫永咲43000，三岛隆也19000，南浦数绘19000，安藤荣斋19000。
　　【宫永同学……】
　　————
　　配牌结束，这局是宫永咲的庄家，看着手牌她蹙起好看的眉头。
　　【好难啊，这样的手牌就算有看重的牌，也很难有鸣牌的机会。而且岭上牌里好像也都是不相干的牌。】
　　犹豫了一下，宫永咲打出了2S，就在她将牌置入“河”中的一瞬间，牌山里繁复的感应忽地涌了上来，大量的信息一下子塞进了脑中，令她眼前蓦地一黑，险些一头倒下。
　　急促地喘息了几下，宫永咲觉得眼前更加模糊了。
　　手上的字牌有“东南西中”，接下来的3巡，宫永咲依次打出了“西东南”，摸入1S的时候切出9P。
　　现在的手牌是：345(赤)M，23566P，1245S，中。
　　手上的感觉越来越无力，但宫永咲反而觉得自己更加地投入到对局之中，之前场上晦涩的流势似乎变得有些清晰了。
　　之后宫永咲弃出的牌以万子与筒子为主，除却最开始的2S，她的河里不见一张索子。
　　“吃。”
　　以56S吃南浦数绘的7S，宫永咲总算感觉把握到了这一局的流势。
　　【这一局庄家局，我拿下了。】
　　手牌在不断变化着，宫永咲几乎可以确定牌山里自己想要的牌的次序，不过那里是第5张，需要跳过自己一次才能轮到自己摸到那张。
　　南浦数绘目不转睛地看着宫永咲，小心翼翼地打出一张5S，问道：“要吗？”
　　“嗯，吃。”在南浦数绘松了一口气的同时，宫永咲打出了滞留在手中已久的“中”，下一轮摸到一张9S，打出最后一张筒子牌2P。
　　如此一来，宫永咲的手牌就成了：222389S，白。
　　【2巡，再过2巡……】
　　虚弱感袭遍全身，宫永咲心里暗暗为自己打气，触手可及的目标就在眼前，再过2巡她就能够和牌，只是……
　　“自摸，断幺九，300点/500点。”
　　三岛隆也摊开手牌说道，他奇怪地看了上家安藤荣斋一眼，仿佛是在询问着什么，不过安藤荣斋对此毫无反应。
　　【速和？作为职业牌手在点差这么大的情况下采用速和的策略，只是单纯地想要打断我连续和牌的势头吗？】
　　宫永咲以手擦拭着额上冒出的虚汗，静待东场最后一局的庄家安藤荣斋按动骰子。
　　南浦数绘的脸色也放松了一些，她一直在猜测这一桌上的职业牌手绝对不会任由宫永咲这么下去，这一局速和应该只是个开始吧。虽然是速和，但也超过了10巡，如果东四局也能维持在这样的速度，到了南二局自己的集中力应该就会达到巅峰了。
　　这一场，集中力汇聚起来的速度，已经是有生以来最快的一次了。往日打麻将她都是尽量地在东场进行拖延，如果时间拖得够久，那么即使在东场的后期，她也能完全集中注意力。
　　不过今次的对手与往日不同，不管怎么拖慢节奏，那个宫永咲在前两局都能以极快的速度自摸，同时还兼顾了点数达到满贯，至于“岭上开花”，她宁愿相信那只是一种巧合。
　　【总之，还是以拖延时间为主。】
　　配牌完毕的南浦数绘直到用掉所有思考时间才出手。
　　宫永咲却是很快地打出了一张“北”，这一局她决定与对家的职业牌手比试一下速和，虽然配牌不佳，但依照牌山里各牌联结的强度不同，她已隐隐有所打算。
　　安藤荣斋打出“南”，三岛隆也打出“中”。
　　“杠。”
　　虽则意识已经逐渐模糊，但宫永咲甩牌的动作依然干净利落，充满着某种逼人的气息，兼之她曾在这场的前两局连续以岭上牌自摸，这一杠立即令麻将桌上多了一股乌云低压的紧迫感。
　　宫永咲的手牌当然没有好到在这里就能自摸的程度，她在这里杠牌有点考虑：牌山里复杂的联结稍微理清了一些，摸牌的顺序需要重新分配；如果不变，似乎也有极利于他家的牌，比如上家的女生，她的手牌与牌山的联系从东一局开始就越来越明显，而且还在逐渐增强之中；最重要的是，以宫永咲自己的手牌，目前改变摸牌顺序的机会就只有这么一个，其余的牌很难在不影响形状的情况下进行鸣牌。
　　岭上牌是一张赤色的5M，翻开第2张宝牌指示牌8M，宫永咲切出4P。
　　见宫永咲没有摊开手牌，南浦数绘快要跳出口腔的心脏才落回原处。
　　【看那个职业牌手，和对家的大叔都是一副很镇定的样子，不知道他们在刚才会不会也心跳加速。】
　　到第3巡，宫永咲摸5P切8S，此时手牌变成：345(赤)6M，567P，567S。
　　【不用换了。】宫永咲趁着别人模切牌的时间以食指按住太阳穴一轻一重地揉着，或许是心理作用，她觉得这样做了之后意识也清醒了些。
　　第4巡，将摸入的3M仰面拉向自己，宫永咲摊开手牌，柔声道：“自摸，役牌中，赤宝牌1，700点/1300点。”
　　“诶？这么快？”安藤荣斋好似懊恼地怪叫一声，忽然面向站立在阴影里的裁判，取下墨镜问道：“可以脱外衣吗？这里面比外面暖和很多呢。”
　　没了墨镜的遮挡，宫永咲可以看清安藤荣斋的黑瞳双眼。虽是最为常见的黑色眼瞳，但那种好像瀚海星辰一样的深邃与浩大，令人在不经意之间就容易迷失其中，是一双极富神采的眼睛。
　　见了安藤荣斋取下墨镜后的真容，裁判身形一僵，他扶了扶眼睛，在安藤荣斋悄悄将竖起的食指置于嘴前做了个“噤声”的姿势后，裁判点点头，同时取出挂在腰间的话机没入黑暗。
　　“不要报道D桌的对局，对中岛十段的影像进行模糊处理，将摄像头对准其他三个人……”以最快的速度向中央控制室传达完信息，裁判才舒了口气，他不明白这个处在日本麻将顶端的人，怎么会出现在这里。
　　不过既然对方要求保密，那就淡化处理吧，毕竟中岛十段是长野市的象征呢。
　　不错，安藤荣斋其实只是化名，虽然这个化名也有一段来历并且在某个圈子里名声不小，但他其实是中岛胜也，日本麻将四大头衔之一“十段”的持有者。
　　在中岛胜也将墨镜放在身后的茶几上时，三岛隆也翻过场风表示牌，使南字朝上。
　　【太、太快了，原来如果只追求速度，她可以快到这种地步，怎么办，就算是集中力汇聚起来，我能够胜过她吗？】
　　瞳孔微缩之中，南浦数绘无意间看到三岛隆也翻场风表示牌的瞬间。好像一下子时间变得缓慢了一样，她清晰无比地得以见到由“东”至“南”的转变，随着场风表示牌的翻转，她的胸口仿佛被堵住了似的，直到南字完全朝上。
　　目光凝聚，她觉得身体里的束缚瞬间被打破，只是一息之间便完成了集中力的凝聚，她还从没试过这样高效率地进入状态。
　　外套微微鼓起，灼热的气流从衣服的缝隙四溢出来，带走了南浦数绘心中的焦躁与不安。
　　【不试试看怎么知道，南场，可是我的领域。】
　　一把扯下将秀发束成马尾状的头带，头发四下飘散时，南浦数绘身上的气势陡增。
　　与此同时，中岛胜也也脱下了外套，露出胸前织有可爱小熊图案的深褐色毛衣，坐到了位置上。
　　三岛隆也看了看存在感忽然极其强烈的南浦数绘，又看了看穿着与年龄不相符可爱毛衣的中岛胜也，最后定睛在对面脸色绯红的宫永咲身上，按动骰子的同时，他心里叹道：“这一桌，是不是稍微变态了一点？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九局 南和风与梦幻(上)
更新时间2010-6-17 17:36:20  字数：3388

　在外围回廊的东边，一个平头的中年男子坐在椅子上紧紧盯着前方墙壁内嵌着的显示屏。
　　显示屏内正好给了绑着马尾的女孩一个面部特写，绷得紧紧的面部显出女孩不平静的心情。
　　【没想到那个东场选手给了你这么大的压力，看来是我低估她了。东场结束得太快，恐怕要南二局以后数绘的精力才能接近顶峰，一旦错过庄家就在这种大点差之下就很难逆转了。是不是我对数绘要求太高了，一直将光复的希望放在她的身上……】
　　正当男子面露犹豫，考虑着是否应该让孩子过得更加轻松一些的时候，显示屏里南浦数绘的衣物无风自动，耳根一抹红色乍现即隐，她一把扯下了头带，双眼里坚定的光芒宛毫无差错地反映出其内心的状况。
　　“这、这是……”男子对于眼前的情况感到难以置信，他嘴唇张合了几下，发出几声含混不清的声响，看向屏幕右侧一直显现的分数。
　　D桌：宫永咲45200，三岛隆也19400，南浦数绘18000，安藤荣斋17400。
　　【如果是四局，再加上一次庄家机会的话，不是没有可能。】
　　男子虽然双眼对着屏幕，眼神却显得茫然，视线的焦点没有对在屏幕的画面上，似乎是陷入了沉思之中。
　　与此同时，观看室里的竹井久也注意到了南浦数绘的异常。
　　【好奇怪，看表情完全和在东场的时候不同了，难不成是一个慢热型的牌手？】竹井久一边与染谷真子闲聊着，一边在心里猜测南浦数绘异常的原因，同时，她还在每次摄像头对准宫永咲时查看宫永咲的脸色眼神。
　　【还能再打上几局的样子。而且从刚才开始好像就没在画面里出现过那家伙了，看来是摘下了那只该死的墨镜，被裁判认出来了吧。】
　　一想到墨镜的微妙之处以及他自我修炼时从来都戴着它，竹井久就不禁心生佩服，佩服的同时也不忘带上一声某种意义上的称赞：“变态”。
　　在他开始认真的麻将桌上，宫永咲可以发挥到哪种程度，竹井久对此很感兴趣，这也将直接影响到对于未来训练宫永咲方案的大方向。
　　“宫永姐姐好厉害……”梦乃真帆几乎被震得呆住了，“最后一局是在和那个职业选手比拼和牌的速度吧。”
　　室桥裕子苦笑着点头：“是啊，我怎么觉得我以前学的牌效率理论好像在宫永前辈面前完全崩坏了……明明按照效率理论来讲有两手是很异常的，但宫永前辈看起来不符合效率的切牌却偏偏达成了速和。感觉像是超出了概率和效率的界限一样，太诡异了！”
　　梦乃真帆“嗯嗯”了两声，一本正经、面露羡慕地说道：“就像是原村学姐说得那样，可能这就是传说中少女的直觉。模仿片冈学姐和原村学姐的时候，偶尔我也有那种好像会知道下一张牌是什么的感觉。”
　　“你……是想说这里只有我不是少女吗？”室桥裕子那布满好像哭诉着颤抖一样青筋的拳头伸到梦乃真帆面前，遮挡住她的视线。
　　“怎、怎么会？”梦乃真帆赶忙求饶。
　　关注对局的梦乃真帆和室桥裕子，注意力又回到手上卷饼的片冈优希，与她们不同，原村和的眼里，全是宫永咲脸上不正常的绯红。
　　【宫永同学，怎么回事？】
　　“啊！”忽然想到上午时宫永咲惊人的睡衣行径，原村和轻呼一声，白如皓月的双手掩住小口，心里的担忧陡然间加重。
　　【是感冒了？不，是发烧了？看宫永同学的样子不打算提前退出，病情加重了怎么办？】
　　想到这里原村和忽地站起身，对三个同伴说道：“我有事先回去一下，待会儿比赛完了我们在房间里汇合。”
　　说罢还不等三人有所反应就急匆匆地跑出去了，留下三人面面相觑。
　　————
　　【扯下了头带，毫无拘束的感觉真好。】
　　南浦数绘配牌完毕，眯着清澈好看的眼睛，手牌是58M，1468P，34669S，北发。一时之间还看不出什么来，不过以自己现在的状态，能行。
　　三岛隆也打出1S后，南浦数绘摸8S切北风。无论是否场风门风，北风牌都是南浦数绘必然首先弃出的，只是因为她单纯地对这个字有所排斥。
　　宫永咲切出2M，她现在手臂上也隐隐泛出红色，已经开始难以集中注意力了。
　　【不，还行，还可以感觉到牌，只要有牌的指引，我就不会出错。】
　　呼出温热的气息，宫永咲再次擦了擦额上的汗液，好像模糊地感觉到上家的南浦数绘似乎出了什么重要的牌，身体已经先一步动作。甩牌后，宫永咲才看清是一张1P对向南浦数绘，自己的23P靠着右方桌边。
　　“吃。”
　　勉力吐出一个字，宫永咲弃出2S，只觉一瞬间肺部变得火热，连带着身体好像要被烤焦了一样。忙急促地呼吸几下，才稍微觉得热量被带走了一些。
　　接连过了几巡，宫永咲的手牌变成了113489P东西西发。
　　南浦数绘看了宫永咲的弃牌一眼，没有筒子也没有字牌，再环目一扫，场上出现的弃牌里的风牌，除了西风牌只在最初对家安藤荣斋打过一张外，其余的东南北都出现了两只以上。
　　【就试探一下吧，这局作为西家的她是不是留有门风牌。】
　　打出“西”，果然听到宫永咲缺乏气力的一声“碰”，随即宫永咲打出了“东”。
　　在下一巡，宫永咲又打出了“发”。
　　【役牌发只在我这里有一只，现在不保留役牌的意思是……已经听牌，并且有足够好的形状以及不小的番数了？不，准确地来说，应该是摸入的那张牌的效用，比以摸到同样役牌加番的期待值更高。再根据弃牌里无筒子，那么……九成九是混一色。】
　　南浦数绘微微眯起眼睛，危险的讯号从宫永咲的弃牌里传出，不过这并不能妨碍南浦数绘对于和牌的渴望。
　　“立直。”
　　对家与上家打的都是“白”，南浦数绘轻抛点棒，点棒准确地落到了放置立直棒的凹陷内，她横出了同样的“白”。
　　【筒子牌我有68P，听7P，无论如何也要保留筒子牌就是了。】
　　宫永咲摸牌切出的是3P，南浦数绘心里一紧。依照自己的猜测她做的牌是筒子牌的混一色，既然扔出了3P的话，那么就代表着对方的牌已经趋向于完善了，更甚者，可能现在已经听牌。即便她不放铳，也有很高的自摸和了率。
　　【听牌了，就在下一张。】
　　正如南浦数绘所料，宫永咲1134589P听7P，而牌山里下一轮她要摸的牌，正巧传来强烈的呼唤，依照一直以来的经验，那张牌，绝对是她所要的7P。
　　中岛胜也出了第4张“北”，宫永咲看向对家，她已经迫不及待想要摸到那张牌了，因为它对自己的呼唤，因为它对自己需求的强烈回应。
　　三岛隆也打出“中”，宫永咲正在心里催促她上家快进行摸切时，右方传来虚无缥缈、好像云雾一样若隐若现的声音：“碰。”
　　碰牌的中岛胜也打出9S，三岛隆也对于他脸上那一缕若有似无的微笑很是不解，知道他真实身份的三岛隆也，明白这可能还不是开始。
　　“是南啊。”嘴里念叨了一声，三岛隆也将刚摸到的南风牌切出。
　　“和，立直，宝牌1，赤宝牌1，门前清自摸和，2000点/3900点。”
　　摸牌后，南浦数绘倒下手牌：345789M，68P，345(赤)66S，摸牌7P。她面无表情地收下点棒，这一局的和牌虽然顺利，却完全不在她的意料之内，有种被人暗中操控着的不协调感。
　　若有所思地看了对家一眼，刚才和牌后宫永咲的手牌她看了一眼，也是听7P，如果没有对家那一次鸣牌，这张7P必然落入宫永咲手中。
　　【偶然？还是必然？或者兼而有之？】
　　已经对宫永咲东场时诡异的连续岭上开花怀有戒心的南浦数绘，再也无法简单地将类似的情况归结于巧合，她猜想，或者在她认知的范畴之外，有人可以看到通常人类看不到的东西，就像家族史册记载里，30年前的那个家族先辈一样。
　　回忆起小时候，玩鬼屋游戏无意间闯进家祖古屋翻开那本记载，南浦数绘面部略带恍惚地按动骰子。
　　配牌完毕，回过神来的南浦数绘打出役牌发。
　　【就算真的有那种人存在，我也要赢！】
　　宫永咲感觉自己的身体快要到达一个极限了，再怎么强撑精神，视野都很模糊，唯独牌的感应依然不变，而向来她都是依靠自己超出常人界限的感觉来打牌的，可是上一局。
　　下家违和地鸣牌，以及进入南场后对方身上忽然显现地扑朔迷离的气息。那股气息不知不觉间，好像就已经将整个麻将桌的上空所笼罩，让场上的形势也像是被迷雾所遮挡一般，完全无法看清。
　　【安藤荣斋，他是谁？还有上家，南浦数绘，进入南场后也再感应不到她的手牌了，好像总有一股强烈的热风，将我对牌的感觉吹得七零八落。】
　　抬起沉重无比的右手，打出“南”。仅仅是这么一个简单的动作就消耗掉宫永咲极大的精力，令她的呼吸也开始沉重起来。
　　【感觉没法发挥作用了，我该怎么办？】
　　【不，不是没法发挥作用，最和我亲近的牌，不是对方的手牌，也不是摸切时牌山里的牌，而是……岭上牌。】
　　【这一局的岭上牌……不行。既然这样，佯攻让她一局又何妨。】
　　身体的虚弱感越发强烈，宫永咲却露出温和的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九局 南和风与梦幻(下)
更新时间2010-6-18 18:13:40  字数：2554

　南二局，南浦数绘庄家。
　　头3巡，四人好像存在着默契一样全是丢出风牌与役牌。到了第5巡，中岛胜也打出一张3M。
　　“碰。”
　　三岛隆也的万子牌手33445(赤)6，他选择了碰牌并且拆了4M的对子打出。
　　宫永咲强自硬撑着，她抬头看了对面一眼，现在麻将桌上，也只有三岛隆也的手牌，她能够略略生出感应。
　　【好快，已经成型了。】
　　只有成型接近或者已经听牌的手牌，各自之间才会产生连贯的联系。这是根据以往多次试验，宫永咲把握到自己超常能力的一些要点的其中之一。
　　【他打的是哪一张？】
　　视野接近完全模糊的宫永咲已经看不清对方河里的弃牌了，就连自己的手牌，也是以手指的触感来进行确认。
　　这一局的岭上牌没有对自己有用的牌，宫永咲决定还是就在这里立直听牌。通过指尖的感觉，宫永咲知道自己的手牌是“67899M，77889P，4566S”，可以打出6S听69P，这也是在这种时候大多数人的做法。
　　若是以往有着牌山里的感应来指引，宫永咲必然能够胸有成竹地进行弃牌，而且有时看似违反效率论的弃牌往往可以收到绝佳的效果。但现在不一样，场上的一切都好像是被黑夜的阴影笼罩了一样，伸手不见五指。
　　【到底是怎么回事？上一局还没有这么明显……】
　　刚刚将6S按在桌上，还没来得及横放，就隐隐听见对面那个在之前只和过一次小牌的职业选手好像说了什么。
　　模糊的视野中，三岛隆也摊开了手牌。
　　【和、和了？】
　　阵阵晕眩感涌上头，宫永咲身体摇晃了一下。
　　“和，断幺九，赤宝牌3，7700点。”
　　南浦数绘确认了一下三岛隆也的手牌：45(赤)6M，2245(赤)6P，5(赤)7S，副露3张3M。
　　【我在想什么啊，职业牌手会可能错和吗？不过，这个宫永咲，她的注意力终于开始下降了吗？】
　　快速地扫视了一遍三岛隆也的弃牌，在前2巡中分别是3S与8S两张，然后才是碰牌后的4M。
　　【不，不对，就算是注意力下降了，也不可能没注意到38S的弃牌啊？这样一般来说在38之间都是具备一定形状了吧。中间夹有降低效率的对子而导致没有听牌，她是在赌这个可能性吗？】
　　闭目盖倒手牌，这一局为了保证和牌南浦数绘选择了暗听，本来以为可以连庄的，却没料到宫永咲会放铳。
　　【等等，她不会是……故意放铳来跳过我的庄家的吧？】
　　双眼猛然睁开，南浦数绘直视宫永咲，希望从宫永咲的面部神情或者眼神里看出什么端倪。
　　“请问是多少点？”宫永咲小声问道。
　　“7700。”中岛胜也说道，这时他也发现了宫永咲身体的状况，不过他没有阻止她继续对局。
　　此刻摸索着拿出点棒交给对家的宫永咲，刘海搭下来遮住了眼部，南浦数绘只能看到她发红的脸蛋以及因为太用力闭住而有些发白的嘴唇。
　　【看不出来，不过不管看不看得出来，我的打法和状态都不会变，如果你真的在这里就失去动力，那……】
　　心里的话语没有继续进行下去，南浦数绘无法在心中说出那一句“那我就赢定了”，她没有忘记，东一局时对家将本来是宫永咲的自摸牌送到自己手中的鸣牌，这个人和宫永咲一样，让她完全无法看透。
　　不，这个人在南浦数绘眼里比宫永咲还要虚无，好像身周总是缭绕着一层浓浓的云雾，连大致的轮廓也看不清。
　　转动的骰子停下，四人开始配牌，最后宫永咲翻开宝牌指示牌6P。
　　只是做完这些动作，宫永咲的身体就开始轻轻抖动起来，好像是在抽泣一样，只是在褐发的遮盖下，无法看到她的双眼此时是否泪水满眶。
　　微微低头，最长的一撮恰好搭在了鼻尖，宫永咲打出了2S，她的动作越来越慢了。
　　北、1S、白……场上的弃牌逐渐增加，第3巡打了西风牌后，中岛胜也看着自己的手牌，他挠了挠后脑勺，好像在犹豫着什么。
　　【要不要这么做呢？要是被那个一本正经的老家伙发现我欺负小孩子，而且是还在生病的小孩子，那可就不妙了。唉，那个上了年纪的老人家，既是萝莉控也是正太控啊。】
　　不着痕迹地将“老家伙”贬了一贬，中岛胜也看向宫永咲。【会的吧，如果你真的对岭上牌有远超寻常的执着的话，会杠的吧。】
　　“呵呵。”
　　中岛胜也一笑，还是决定按照计划做，接连弃出了34P而保留了单薄的9P。到了第7巡他摸到了第2张5P，如此一来手中的筒子牌就成了“5(赤)59”，紧接着他弃出了6M，手中的万子牌只剩下了一张4M。
　　三岛隆也打出7P，宫永咲语气平淡无波地说道：“碰。”
　　甩牌的动作一如既往地熟练干脆，全然没有了这一局开局之前的虚弱感，但她皮肤上异常的红晕依然没有消退。
　　碰牌后宫永咲打出2P时，南浦数绘紧紧地盯着宫永咲的弃牌，她从弃牌里看不出有听牌或者成型的迹象。即便如此南浦数绘也不敢放松警惕，对方可不是能够以通常对局经验来判断的对手。
　　到了第10巡，中岛胜也摸入了8P，横出4M，说道：“立直。”
　　接连摸了几次风牌，到这个时候，他的牌终于在合适的时机成型了。因为之前放弃34P两面待，他的弃牌显得不是很正常，单从那里即使是一流好手也不易看出他已经听牌。
　　“杠。”
　　轮到宫永咲摸牌时，她将摸牌甩到碰牌7P那里，撞出一声清脆的响声。
　　【加杠……难道又开始了？】
　　宫永咲嘴角微微弯起，抬起手来，作势要向岭上牌摸去。
　　“和……”中岛胜也摊开手牌“5(赤)589P，123456789S”，翻开里宝牌指示牌3S，“立直，一发，抢杠，一气贯通，宝牌1，赤宝牌1，里宝牌1，16000点。”
　　平静地交出点棒，宫永咲坐在位置上。
　　进行到这里，在对局中极其少见的抢杠也出现了，不过南浦数绘的注意力没有放在这一个罕有的抢杠上。
　　也不知道是不是错觉，南浦数绘觉得在宫永咲加杠之后摸向岭上牌的动作，好像是故意的一样，她根本就没有打算去摸岭上牌的样子。
　　【难道在那个时候她就已经知道安藤荣斋会抢杠了？】
　　而且南浦数绘也早就想到应对宫永咲加杠以岭上牌和牌的方法，最有利的方式就是听加杠牌，但也得有那样的手牌才行。
　　这两个人好像想要要什么牌，就有很大几率可以摸到什么牌，真的是不可理喻的怪物——这就是南浦数绘心里对他们的最深刻印象。
　　不过和怪物对局，却也是一件有趣的事，如果能够赢上几次，那就更有趣了。
　　南浦数绘目光再次变得锐利，此时配牌完毕的瞬间，只顾盯着手牌的三人，谁也没有发现宫永咲露出一个笑容。
　　下一刻笑容隐去，她抬起头来，双眼好像充血一样变成了猩红色，里面似乎有着什么东西，在猛烈地燃烧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十局 高温(上)
更新时间2010-6-19 9:53:56  字数：2789

　这是哪里？
　　宫永咲环顾四周，上下四方全是漫无边际的赤红，涌动着好像火焰燃烧一样的波纹，一股股难以抗拒的热力在这个空间里掠过，令她难受之极。
　　好热，全身都要烧起来了似的。
　　尤其是头部剧烈的胀痛感，即使拥有成年人灵魂的宫永咲也忍受不住，偶有几声痛苦的呻吟发出。
　　【这是发烧之后用脑过度的幻觉吗？】
　　脑中才闪过猜测，空间里的赤红便卷动几下，将她淹没。
　　中岛胜也轻巧地挑开宝牌指示牌4P，忽然心中一惊，他的左方猛地传来强烈的热力，当要细细感觉时，却又什么也感觉不到。抬头对上宫永咲猩红的双眼，微一沉吟，中岛胜也强自按捺住身体兴奋的反射，打出了“中”。
　　【这个状态，好像在几年前见过，当时是谁呢？只记得是和上埜一同从那里出来的，也和上埜一样出来不久就销声匿迹了。不过不太妙啊，这一局……放手吧？】
　　————
　　“在哪里、在哪里呢？”
　　高远原中学一行人订下与宫永咲、竹井久、染谷真子同样的三人间，室桥裕子则是住在长野市的亲戚家里。
　　原村和此时正在房间里翻着行李包，她的床位上堆着好些诸如漫画、小说、饰物之类的小物件，行李包内内外外几乎被她翻了个遍。
　　没有找到想要的东西，原村和倚着床边坐在地上，她要找的是治疗感冒减缓发烧症状的药片，每次出远门她都会常备一些常见药物，只是现在其他几瓶药都在，独独对感冒发烧起效的那瓶不见了。
　　“等等，我记得好像昨天真帆好像问过我什么……”
　　闭上眼睛，努力地回忆着，真帆那好听的声音渐渐从脑海浮出，再一次回荡在耳际。
　　“原村学姐，我好像感冒了，用一下你的药哦。”
　　一下站起身来，原村和三步并作两步走到梦乃真帆的床头柜前，一把拉开抽屉，一个小小的白色塑料瓶进入眼中。
　　【果然是在这里。】
　　拿起药瓶再次确认了一下，原村和出了房间锁上门，小跑着下楼了。
　　————
　　一枚北风牌被宫永咲微微泛红的修长手指拈起打出，牌击打在桌面上时，猛然腾起莲花一般形状的猩红色火焰，好似昙花一现，一闪即逝。
　　【好妖异的火焰，不会是眼花了吧。】
　　对于这般异象有些在意的南浦数绘看向三岛隆也，对家在打牌的过程中始终脸色不改，而上家身为职业牌手，表情却显得丰富，因此她希望能从三岛隆也脸上看出些什么。
　　三岛隆也神色如常的在中岛胜也摸切之后弃出1S，似乎对于方才的异状一无所知。
　　【果然还是眼花了。】
　　心中松了口气的同时，南浦数绘摸入8M弃出役牌白。如果场上只有她一人看到那朵近乎于玄幻的火焰花朵，那么最大的可能便是幻觉了。
　　宫永咲摸牌后将3P打入河中，南浦数绘不敢置信地瞪大了眼睛。
　　【又、又来了？好像是真的火焰一样，还随宫永推牌的动作偏斜了一下。】揉了揉眼，南浦数绘定睛看去，那枚3P还是静静地躺在那里，仿佛她方才所见，都是意识自我产生的虚幻景象一般。
　　【那个职业牌手好像看不到，单从表情也无法判断对家是不是看得到。难道是在进入南场的时候，无意中瞬间完成注意力完全集中的后遗症？】
　　又轮到南浦数绘摸牌，她一下子镇静下来，集中力又回到对局上，进入集中状态的她，往往可以察觉到场上某些无形无质的东西。这些无形的东西可能会对她产生一些干扰，不过当她摸到麻将牌时，杂念便会完全被摈除，成为全神专注于对局的牌手。
　　【我的点数现在差宫永大概8000点左右，虽然这张能够让我达成门清自摸，但是……】
　　只是让摸牌在手牌上横放了一瞬，南浦数绘就做出决断，拆了手中唯一的刻子打出。
　　【但是只有1000点，还远远不够。】
　　虽然因此而振听，但南浦数绘并不在意，虽然按理来说这次亲善比赛排名是依据总得点，一场比赛的得失不算什么，但她现在心中对于胜利的渴望是前所未有的。在此之前，没有哪一个对手可以让她生出这样的感觉，她要搏这个逆转的机会。
　　之后场面平静地进行，而在南浦数绘的视野中，宫永咲的切牌也一直有异常的火焰冒出。
　　打出一张2S，南浦数绘的手牌已经有了对子的顺牌，多了一盃口的役。
　　再下一巡，摸入一张8P，如此一来拆开9P的对子后听牌改变，振听解除，并且还有机会同时做成平和以及高番的三色同顺。
　　【来吧！】
　　直到现在场上也没有出现过7P，在三家的弃牌里也隐隐透着从678P处断开的隐晦信息，南浦数绘已经在这里感觉到逆转的契机，不过下一刻……
　　“碰。”
　　此时从宫永咲嘴唇里吐出来的字句，也如她的手牌一样，泛出灼热的气息。
　　甩出的三张9P在半空中便被暗红火焰所包裹，划出一道暗红色的轨迹，安稳地停在了桌角。
　　嘴边好似略带亢奋地弯起，宫永咲打出“北”，手指略微拨动，牌在滑行中盛开血红色的火花。
　　这个碰牌让南浦数绘暗自警惕，数十秒后两家进行了摸切后，她谨慎地将手指伸向牌山。按照之前宫永咲夸张的对牌的直觉，这次碰牌很有可能错开了她想要的牌，说不定那张可以和牌的7P已经去到了别家的手里。
　　789M，6689P，778899S。这就是南浦数绘现在的手牌，当她手指在入牌的牌面上滑过时，脸上忽地一怔。
　　【这、这是……】
　　横放在手牌上的入牌是一张1P，南浦数绘稍稍迟疑了一下。
　　【如果宫永的鸣牌是为了错开我的7P的话，总不可能4张7P她都能控制得了吧。这张1P牌……】
　　目光一厉，南浦数绘打出了6P，下一巡，摸切8P，这样一来弃牌里是接连的68P。
　　【不知道这样一来会不会稍微增加一点他们打7P的可能呢，不过就算现在打了，我也只能干看着。】
　　再下一巡，南浦数绘就摸到了1P，即使是在集中力全开的状态，她也忍不住心跳陡增。极力保持着神态的镇定，南浦数绘弃出6P，没有立直，而是暗听7P。一盃口三色同顺纯全带幺，即使没有立直的加番，想要逆转宫永咲，点数也已足够了。
　　【来吧，现在就看你们对7P的戒心有多重了。】
　　平静的目光从左至右扫过牌桌，到右方时正好看到宫永咲隙开嘴，粉嫩的舌尖伸出舔了舔上唇。
　　“嘿。”
　　轻笑出声的宫永咲右手伸向牌山，摸来的牌横在手牌上时，数道金黄色的电光从接触面跳出，甚至还溅出了像是烟花一样的火星。
　　“杠。”
　　暗杠的4张3S被甩到桌角，短暂窒息的感觉又涌上南浦数绘心头。异象再现，她紧紧盯着在视野里，宫永咲被浓厚的血红火焰所包裹的右手。
　　指尖刚碰到岭上牌，牌就好似被手上的火焰所感染了一样，也燃起同样形状同样颜色的火光。
　　岭上牌横放于手牌上，火光化为电光，伴随着星星点点的火花，和宫永咲杠之前的情景全无差别。
　　【不会吧……】正当南浦数绘心里不祥的预感急剧加重时，宫永咲再次说了一声：“杠。”
　　甩出4张东风牌，好像是从地底的高热熔炉里生成的手，伸向了触及到天空的高岭之上，取下高岭之上傲然而立的王牌。
　　岭上牌被地狱的手拉得坠落，撞击到麻将桌的平面，南浦数绘的视觉中，第三次出现狂野无序的电光流向四方，似乎就连空间似乎都因为这些火焰电光而变得焦热。
　　一滴冷汗顺着肌肤的纹理悄然滑下，南浦数绘张大眼睛看着眼前这不可思议的一切。
　　【搞、搞什么啊……】
　　【裁判！麻将桌漏电了！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十局 高温(下)
更新时间2010-6-21 9:55:47  字数：3469

　手牌翻倒，一股热浪席卷空际。
　　77M，88S，摸牌7M，暗杠东风3S，副露碰9P。
　　“三暗……”
　　刚吐出两个字，宫永咲双眼就一阵失神，忽然之间仿佛失去了全身的气力一样，倒在桌前，将面前的牌撞得散乱。
　　“三暗刻，对对和，宝牌2，岭上开花……80符7番跳满12000点……”
　　视野恢复正常、看清了宫永咲手牌的南浦数绘小声呢喃道，她叹息一声，盖倒自己的手牌，对另外两人说道：“她好像失去意识了，不如叫救护车吧。”
　　对局中的灯光全都集中在麻将桌上，不仅仅在麻将桌的正上方架设有高速摄像机，在周边的阴影里，还分别站有数名裁判。因为视线的关系，南浦数绘并没有发现已经有一名裁判向外部发出了信息。
　　场馆内部常驻着几名医生，他们来得很快，只是起身走到门口这段时间里，医生们就已经进来并且与南浦数绘擦身而过，当然，这也是医护室位置很近的缘故。
　　三岛隆也在医生们进行现场初步诊断时，也径自离去，中岛胜也却是帮着几名医生将宫永咲抬到了医护室。
　　“这孩子好烫，体温太高了，还是转到市立医院吧。”
　　仅仅是摸了摸宫永咲烫手的额头，最为年长的医生便做出了判断：“不过先在这里进行一点应急处理。虽然只是我手指的触感，但我总觉得她的体温还在升高之中，用体温仪先测量一下！然后冰敷额头，总之最重要的是急救车来之前要保住这孩子的大脑。”
　　分出了一名实习生去联络市立医院，医护室里的应急处理在带队医生的引领下，紧张而有序地进行着。
　　中岛胜也此时已然戴上了墨镜，但在他毛衣的高领上也还架着另一副墨镜，外套则搭在横起的手臂上，他走出气氛紧张的医护室。
　　并非冷漠不顾，他完全不会这些护理之类的工作，若是搭上手只能越帮越忙，再者……
　　【连后遗症也一样，果然是那种状态，不过这样一来也就不用担心了，只是正常反应而已。既然前几天是上埜拜托我，这孩子和上埜肯定关系不浅，有上埜的话……】
　　静立在医护室外，中岛胜也点燃一支烟，刚自娱自乐地吐出一个圆圈，急促响亮的脚步声渐近，走廊拐角出现两个花季女孩并朝这里而来。
　　来人正是竹井久与染谷真子，她们从在观看室看到宫永咲晕倒后，便立即跑来，只是赶到时对局室里已经空无一人，询问了一个路过的裁判，才晓得宫永咲被送到了医护室。
　　两人刚到门口，就听里面一个年轻男人的声音传出：“泽田老师，市立医院的救护车三分钟后到达！”
　　继而是另一个较为低沉的男子声音：“泽田老师，紧急处理已经完毕。”
　　“好，将这个孩子用担架抬到楼下，等待救护车来就行了。”
　　充满威严与魄力的声音刚落，医护室的门便被打开，两个穿着白色大褂的年轻男子用简易担架抬着宫永咲疾步走出，一名中年女子护在旁处。
　　“你们……是这孩子的同伴吗？”
　　说话的是最后从医护室里走出的头发半白的泽田领队。目送着数名医生离去，被他们认真专注的神情震住的染谷真子缓过神来，她低呼一声，连忙跟上。
　　竹井久歉意地对泽田医生微微躬身，说道：“谢谢。”
　　泽田摆摆手，说道：“这是我们的职责，我需要去跟进这个体温异常的孩子的情况，刚才你的同伴可以坐救护车同去市立医院。那个孩子的情况太异常，需要一名资深的护理一路照料，这样一来，再搭乘一个人已经是极限了。需要坐我的车去市立医院吗？”
　　竹井久再次道了声谢，然后轻轻摇头说道：“我先得去银行取些钱，这次恐怕得住院了吧，我要取到住院保证金再去。”
　　“这样啊……”泽田摸了摸下巴，其实因为信贷制度的实施，医务费用可以在一定程度上延后缴纳，这个费用与个人信用关联，通常也不会有人冒着信用降低给生活带来巨大不便的危险来无限期拖延。
　　这个女孩这么说，应该是有些事需要独自处理一下吧，比如通知亲属什么的。这么一想，泽田笑了笑，说道：“那么我先去了，再见。”
　　“请走好。”
　　待泽田医生走远后，竹井久看向在一旁默不作声狠抽香烟的中岛胜也，看得中岛胜也自觉地将烟头掐灭甩进最近的一个铝制垃圾桶内，才说道：“中岛，你还是那么爱吸烟啊，和希姐姐没能管住你吗？”
　　说完将双手揣入裤包里。
　　中岛胜也摊开双手，无奈地说道：“所以我才在外面抽烟，简直就像是在外面偷情，这种偷偷摸摸地得手，最重要的是得手了用完以后可以不负责任地把残余扔进垃圾桶的感觉，不是你这个未成年少女可以理解的。”说罢还故作姿态地摇头晃脑。
　　“是吗？”
　　竹井久笑着反问一句，然后感概地说道：“说起来也有好久没见了，四年？不，五年吧。你还是一点儿都没变，而且还在用那个墨镜。”她多看了中岛胜也架在衣领上的那副墨镜几眼，这副墨镜的玄机，她可是知道的一清二楚，也因此，她更了解中岛胜也有多么可怕。
　　“你倒是变了，恭喜你脱离Acup地狱……”看到竹井久一瞬间很恐怖的表情，中岛胜也赶忙转变话题，“这五年你跑哪去了，和你一起消失的还有那个女孩。这几年的新人都很无趣啊，总感觉麻将界里变成一潭死水了一样，现在还记得安藤荣斋这个名字的也不多了呢。”
　　“毕竟那只是一个假名……”竹井久无所谓地说道，“我也不在乎这个假名，安藤荣斋就让她成为过去吧，不过既然你使用了它，就请给我些版权费吧，就当是引起小咲那种状态所要赔偿的经费咯。”
　　“就像是当初的安田荣斋，最终继承了‘本因坊’的称呼以及‘秀策’的名字吗……”中岛胜也玩味地说道，“不过上埜本来就是你的姓氏，你……”
　　没等中岛胜也说下去，竹井久就毫不犹豫地打断了他：“我并不打算继承它，顺便说一句，我现在叫做竹井久，是随我妈妈的姓。那个人……”她忽然眼色一厉，“我终有一天，要把他拉下他最宝贝的座位！”
　　中岛胜也一呆，怔怔地说不出话来，他有些不明白发生了什么事，而且这般深宅大院里的事情，也不太好详细过问。
　　深呼吸了几下，竹井久微微低头：“抱歉，我失态了。”
　　“唔，小咲，是那个女孩的名字吗？什么赔偿倒是无所谓，只是你有好的计划帮她把积压的‘失势’给疏导出来吗？”中岛胜也脑筋转得极快，一瞬间岔开了话题，顺着之前竹井久关于赔偿的戏言说道。
　　“这是一个意外啦……”竹井久抬起头，脸色有些严肃，“不过如果没有这个意外，我也不会想到她居然会身势失衡到了这种程度，在刺激下还进入了失我状态，至于该怎么做，我还需要再观察一段时间。不过你放心吧，当初那个‘武士’还记得吧，也是我帮她治好的。”
　　中岛胜也点头道：“我们这群人都不可能忘呢，毕竟那一年，你这个‘读者’和她那个‘武士’可是让我们都大吃一惊。难怪你们忽然消失了，原来是去给她治疗了啊。”
　　“只是很奇怪，以小咲还算正常的经历，应该不会失势这么严重啊……”竹井久说出始终不得其解的一点，又以质问的眼神看向中岛胜也，“对了，你怎么出工不出力啊？你这么懒我可是很难办的，如果不让小咲这世上还有感觉凌驾在她之上的人存在，下一步的训练计划总有点名不正言不顺啊。”
　　“啊，抱歉抱歉，那个时候我突然想起宫崎老头了，我可受不了他那个古怪的脾气呀。要是被他知道我跑来这里，他一气之下参加‘十段’头衔赛怎么办？”中岛胜也无奈地说道。
　　竹井久一愣，她却是没想到这一层，宫崎爷爷年纪大了，体力衰退的他可支撑不住时间跨度长同时比赛强度也极高的预选。
　　轻叹口气，竹井久说道：“算了吧，我再另想办法，而且身势失衡也是一个必须解决的问题呢。”
　　“就这样吧，我还要回房间一趟拿些东西，然后去医院看着小咲，再见。”竹井久说着，再走出两步后，忽然转身诡笑一声说道：“呵呵，在这之前，关于你对我‘脱离Acup地狱’的恭喜，仓促之间，我只准备了一份回礼，我会发给和希姐姐的。”
　　说罢竹井久拿出裤包里的手机，按下了某个键，中岛胜也独特的声音顿时从手机扬声器中发出：“在外面偷情，这种偷偷摸摸地得手，最重要的是得手了用完以后可以不负责任地把残余扔进垃圾桶的感觉，不是你这个未成年少女可以理解的。”
　　播放录音完毕后，竹井久转身离去。
　　中岛胜也嘴巴张得大大的，他可怜的大脑已经进入超负荷运作，并且无限接近于当机的状态。
　　【怎么办，和希肯定会把我关在家里的……这不是重点，重点是关在家里以后……每天只能吃和希牌小熊饼干、和希牌小熊饭团……而且绝对会被罚穿和希牌小熊内裤、内衣、衬衣、围巾还有墨镜……最惨的是如果时间太久头发留长了的话，她一定会强制给我理成和希牌小熊发型……】
　　无数近似于此类的信息瞬间填满了大脑所有的空间，化成一句撕心裂肺的悲呼：“我不要啊啊啊啊啊啊～～～～”
　　(关于可能存在的加更，一切以我第一更末尾是否有说明为准……至少要等到9月末我开始脱产复习后才有空闲……近期会招收龙套甚至次要配角，人物属性卡的格式明天放书评区，欢迎大家踊跃报名)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一局 飞雪、雨荷、樱花(上)
更新时间2010-6-22 9:20:00  字数：2821

　“唔……”
　　宫永咲轻哼一声，睁开眼来，双手反射性地轻按地面，坐起身来。
　　银白色的世界。
　　放眼望去，白色充满了整个视野，黑色的天空也压得低低的，无数雪花循着无序的轨迹飘落。
　　身上已经覆盖了薄薄的一层雪，宫永咲站起来，轻轻将身上的雪抖落。
　　“这里是……哪？”
　　为什么会在这里，为什么身上的衣服会变成一件单薄的粉色连衣裙，为什么这样的穿着在雪中也没有感觉到冰冷？
　　环目四顾，隐约间发现远处绵延的山脉，而宫永咲所在的地方，却是附近最高一座山峰的峰顶。
　　雪中，高岭上，不知道从什么时候开始孤伶伶地待在这里，也不知道将要孤伶伶地待到什么时候，她的眼神渐渐迷茫。
　　没有冰冷，没有饥饿，没有疲惫，只有不断落下的雪花，以及这个世界里单调的白色。
　　感觉上一段漫长的时间后，宫永咲决定要四下走走，而不是待在原地等待可能存在的救援。
　　即使飘落的雪花没有带来冰冷，宫永咲也不自禁地缩紧了身体，随意选择了一个方向，一步步地走下去。
　　————————
　　“轰隆隆！”
　　黑色的天空电走龙蛇，偶然撕裂空际的闪电将天地照得一亮，继而又归于黑暗之中。
　　“雷雨啊。”竹井久站在窗前，看着窗外已经因为大雨而变得模糊的世界说道：“冬天的雷雨，很少见呢。”
　　强劲的风力下，雨点倾斜着落下，将窗户击打得轻轻作响。这里是市立医院住院部二楼的单人病房，为了能让宫永咲更好地恢复，竹井久可花了不少力气才定到这个房间，其间泽田医生也帮了大忙。
　　“雷雨跟季节有关系吗？”染谷真子一面削着苹果一面问道。
　　“喂，我说，真子你真的该加强一下文化课了，别下一次再因为补考错过什么比赛。”竹井久坐到房间内的软椅上说道。
　　这间优等病房，房间内除了病床外，还配置了电视机、电脑、单人床位、沙发等，即使说成宾馆的房间也不为过，当然价钱也是很优等的。竹井久可不是富裕的人家，相关的费用泽田医生担负了大半，说是给宫永咲的理论研究助理费，而且直接塞到竹井久手中就急匆匆地走了。
　　虽然不知道泽田医生在下午市立医院的检测报告中发现了什么，但这并不妨碍竹井久收下钱。优先为身边人的利益考虑，这是竹井久生活在这个世界上的准则，也是绝对不能背叛的底线。因此，与这点背道而驰的人，是她最厌恶的类型。
　　尤其是那个人。
　　“学姐？怎么在发呆了？给。”染谷真子递来削好的苹果，又从茶几上的口袋里拿出一个削起来。
　　“啊，谢谢。”
　　将那个散发着恶心气息的轮廓从脑海中驱逐，竹井久接过苹果，咬下一口嚼了几下咽下，说道：“对了，真子你一直在这里，可能还不知道亲善比赛的情况吧，想听听吗？”
　　“当然，小咲的那场怎么判的我也还不知道呢。”染谷真子停下了手上的动作，待说完才又继续削起来。
　　“因为小咲无法继续比赛，而且那个安藤荣斋也在之后弃权，最后一局因为小咲打乱了牌判定和牌无效，所以剩下两个人，25900点的那个女孩排到第一位，享受了头名悬赏和顺位点。至于那个职业牌手，只是得到了第二位的顺位点。”
　　稍微停顿了一下，竹井久又说道：“今年夏天县预选的时候，龙门渕的那个大将你还有印象吧？”
　　“嗯，一向听地狱，不能不说是印象深刻呢，在这之前我连想也没想过居然有人可以控场到这种程度。”染谷真子点头道，将最后一点皮削掉，大口地吃起来。
　　“今天的第一名就是她，第二名是藤田靖子，第三名是小锻治健夜，第四名是龙门渕高中的副将龙门渕透华，第五名就是那个在南场忽然变厉害的女孩了。”
　　说完竹井久看了躺在病床上脸色苍白的宫永咲一眼，心里加了一句：“如果不是中岛和小咲的话，可能那个孩子和三岛雀士会打出精彩的对局吧，可惜这两个人碰上的对手太强力了。只要取下那副墨镜，就算再怎么不认真，头衔超一流的力量也不是普通人可以抗拒的。”
　　“好像是叫南浦……数绘吧，说不定和南浦雀士是亲戚关系呢……”染谷真子说道，“有家学渊源的家伙就是不一样啊，连我也不敢保证赢得了她。”
　　竹井久斜了染谷真子一眼，故意用非常遗憾的语气说道：“你还真敢说啊，你真的有机会赢吗？”
　　染谷真子额上青筋一冒：“不要小看我！”
　　“好啦好啦，差不多是时间该睡了，今天我守夜吧，你好好休息，明天整个白天可都得靠你了。”竹井久摆摆手，把软椅拉到宫永咲病床前，以一个舒适而又放松的姿势坐下，解说完毕的她总算可以享用苹果了。
　　“是，是，是。”
　　染谷真子三下两下吃完苹果，出门洗漱去了。
　　咬下苹果时的脆响，与雨点声雷声交错，竹井久把软椅转了一圈对向窗外。
　　有点熟悉。
　　总觉得，什么时候，什么地方，和什么人，在相同的雷雨之下有过什么对话一样，认真一想却又始终想不起来。
　　只是有股熟悉的感觉一直荡漾在心间。
　　————————
　　“队长，这次的亲善比赛也没有你说的那个人。”
　　虽然已经不再抱有希望，但电话那头的声音仍是让这个金发的女孩感到失落。
　　“是吗，谢谢，麻烦了。”
　　温柔的声音从女孩粉红的双唇间逸出，她很好地将自己心中的失落掩藏了起来，为了不让后辈为她担心。
　　挂上电话，她回到自己的卧室，坐到书桌前，睁开的赤色左眼看向窗外霓虹灯光的夜景。
　　身为名门风越高中如今的队长，福路美穗子现在承受着巨大的压力，尤其是在今年被黑马龙门渕高中击败的当口，无论是校内还是校外，各方的压力陡增。
　　答应监督挑起这个担子，并非仅仅是因为她在校内排名赛里最强，而是她不愿意看到后辈们在败北后失落的样子。
　　有一个人曾经说过：“你看，在那里的荷花是不是好像要被这么猛烈的雨点打弯了一样？不过越是这样，第二天荷花就开放得越好。猛烈的大雨与白洁的荷花是不可分割的整体，因此才有所谓的‘雨荷’的称呼。人生也是一样不是吗？如果不让大雨洗去身上的尘埃，还能绽放得那么自然、那么清爽吗？”
　　那个时候，躲避大雨的自己和上埜同学初遇在县麻将竞技场馆的一个附属建筑下，她指着场馆外那处称作“大明”的人工湖里的荷叶，说出了让自己无法忘怀的一番话。
　　福路美穗子觉得在那个时候，上埜同学就已经发现自己的胆怯和异样——恐怕没有哪一个正常人会整天闭着右眼吧。
　　【在风越没有看到你，高一时县预选的团体和个人赛都没有看到你，又参加了亲善比赛，还是没有看到你。今年重复同样的动作，得到同样的结果，上埜同学，你现在……在哪个地方，过得还好吗？还记得那天的荷花吗，还记得那个被你夸奖过的女孩吗？】
　　没有想要见到的人，福路美穗子高二里，也只参加了团体赛而已。
　　【高三，也只参加团体赛吧。】
　　这么想着，福路美穗子翻开书桌上的笔记本，拿起原子笔在上面勾勾画画，那上面是目前校内排名赛的名次顺序。
　　【还有机会和你一起打麻将吗？】
　　才动了两下笔，她又将原子笔放下，叹着气靠在了椅背上。
　　【还有机会和你一起看大明人工湖的荷花吗？】
　　————————
　　PS：角色采取优先顺序（即同等条件下以1论采纳与否，若1相差无几，则以2论，依次顺延）是：1资料与要求匹配程度，2资料的有趣程度，3资料的合理程度（包括名字是否生僻，人物素质是否超常等），4资料的详尽程度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一局 飞雪、雨荷、樱花(中)
更新时间2010-6-23 10:52:33  字数：2437

　本来只是自然飘落的雪花，却在宫永咲开始走动时，忽然间大了起来。
　　飞扬的雪花遮天蔽日，将整个世界都掩盖住了一样，能见度瞬息之间下降到了极处，在近处伸出五指也只能隐约得见。
　　抬起手臂交叉着挡在前面，宫永咲迈着沉重的步子走着，忽然停住脚步，因为一股前面空荡荡的感觉涌上心头。
　　刚停下脚步，肆意飞舞的雪花即刻恢复了平静，又回到最开始时悠然落下的样子，而此时宫永咲看到自己前方几步远，便是悬崖的边缘。
　　尝试着走动了一步又停住，落雪又在狂暴与宁静两种状态之间来回转换了一次，宫永咲按捺住心中的惊疑不定，朝悬崖下方看去，那里层层雾气烟岚，全然看不到底。
　　【如果这是梦境的话，跳下去会不会醒过来？】
　　宫永咲摇摇头，将这个想法从脑中抛开，她可不想用这种方式来验证此时是否处在梦境之中，虽然种种现象都超乎寻常的奇异。
　　例如每一开始走动就是狂风暴雪，若是停下则安静许多；例如再大的风再大的雪也感受不到温度的降低，也不知是雪本身就不存在低温还是自己失去了高等动物的体温恒定功能；例如随着时间的流逝地面上的积雪根本没有半分增长，好像天下飘下来的雪本来就是一种视觉上的幻象一样……
　　绕着悬崖的边缘走上了一圈，宫永咲终于确定这是一处没有下山路径的峰顶，在这个山顶的平台上，甚至在方圆大范围的空间内，都只有她一个人存在。
　　除此之外，就只有雪白的一片。
　　顶着风雪费力地走了很久，身体也没有感到疲倦，但精神上却已经产生了“累”的意识。宫永咲在停处坐下，后仰躺在地上，身体陷进柔软的积雪中。
　　看着天上不住飘落、似乎永无止境的雪花，不知不觉间她闭上了双眼，沉沉睡去。
　　————————
　　下午，长野县麻将竞技场馆外，一个有着一头粉色长发的美丽女孩疾步小跑。
　　原村和手中紧握着药瓶，口中随着步调有节奏地吐出白色的气息，不多时便到了场馆的大门。
　　还没来得及略略调整一下呼吸，原村和刚要步入大门，身后却响起一阵救护车特有的鸣叫声，微微一偏头，看见救护车从地下停车场里驶出，急速离开了。
　　没有多加留意，原村和立即快步上楼，跑到对局室门前，却发现一个裁判装扮的人正在锁门。
　　“请问，这、呼、这里的对局已经结束了吗？”顾不得呼吸的紊乱，原村和走上前去面带焦急地问道。
　　裁判锁好了门，有些诧异地说道：“是啊，怎么了？已经结束有一点时间了，如果是选手同伴的话，应该再早一些来的吧。”
　　原村和正要答话，忽听身后传来熟悉的声音：“小和（原村学姐）！”
　　回头一看是片冈优希、梦乃真帆、室桥裕子三人，向裁判道了声失礼后，原村和缓步走去。
　　“小和，你突然跑到哪里去了啊，我们到处找你呢。”片冈优希竖起大拇指，说道：“还好有墨西哥卷饼神的保佑，你没有平白消失掉。”
　　梦乃真帆也抢着说道：“原村学姐，你出去后，南场里另外一个女生突然厉害了一些呢。不过南场四局里，四个人每个人都和了一次，按照和牌率来看是不分胜负啦，但点数上……咦，原村学姐，你手上拿的是？”
　　见梦乃真帆注意到自己手中的药瓶，原村和脸上一热，紧张地将药瓶放进裤包说道：“我忽然觉得有些头晕，所以回去拿感冒药了。对了，最后宫永前辈怎么样了？”
　　“应该是赢了吧，可是不知道怎么回事，宫永前辈突然晕过去了似的，把牌都撞乱了，被判和牌无效也说不定哦……”室桥裕子手指轻点着脸颊，回忆着当时的情景说道，“那个时候观看室里的屏幕就已经没有播放对局室里的情况了，不过听说后来宫永前辈被送到了医护室，不知道怎么样了？”
　　“医护室吗？”原村和左手按住胸口，放下心头最大的包袱，吐出一口浊气。
　　【这么看来那辆救护车上的是另有其人了？也是，如果只是感冒发烧的话，怎么也轮不到用急救车送大医院的呢，还好还好……】
　　“小和，我们去看其他人的比赛吧……小和，小和？”片冈优希伸手在原村和面前晃了晃：“身体还不舒服吗？”
　　“啊！”正暗自庆幸的原村和俏脸生霞，生恐别人发现她内心的想法，赶忙点头说道：“啊，是，那个，那个……”
　　梦乃真帆说道：“原村学姐先回房间休息下吧，如果还不行再去医院看看怎么样？”
　　白玉般的皮肤里透出红晕，原村和“嗯”了一声，说道：“我一个人就行了，你们去看喜欢的比赛吧，来之前真帆你不是一直说想要看藤田选手和小锻冶选手的现场对局吗，快去吧。”
　　略微皱眉，梦乃真帆以怀疑的态度看着原村和问道：“学姐，你一个人行吗？”
　　“安啦……”片冈优希拍了拍梦乃真帆的左肩，“有哪一次小和是出了岔子的？既然部长已经发号施令了，身为部员的我们只需要执行就可以了。”
　　梦乃真帆将信将疑地点点头，跟着片冈优希离去。室桥裕子倒是看出了些什么，却又不敢确定，也随着她们一起走开了。她们下一场要看小锻冶健夜的比赛，因为在这次亲善比赛里颇有名气的雀士里，小锻冶选手是相貌气质最好的一个了。
　　目送三人远去，原村和从裤包中拿出药瓶放在手心，怔怔地看了一会儿，叹了口气，喃喃道：“已经在医护室的话，就用不上我的了。”
　　失去了继续观战的兴致，原村和步调缓慢地走回宾馆的房间，仰面躺到床上。取来枕头抱在怀中，一闭上眼，脑海里便浮起脸色绯红的宫永咲打牌的样子。
　　【怎么又想到你了呢，宫永同学？】
　　而且今天在观看室里也是，心里一猜测宫永咲可能发烧，就一路焦急地回房取药又跑回去，如果不是找药的时候花了太多时间，一定是赶得上的吧。可是以前的自己却不像今天这么冲动，现在仔细想来，当时如果询问医护室的位置，从医护室拿药甚至直接请来值班医生岂不是更好？
　　【这就是书上所说的“关心则乱”吗？】
　　一想到“关心”二字，原村和秀脸逐渐消退的红晕立即就有了加剧的趋势。
　　她不知道为什么会对宫永咲这么在意，明明是昨天才经由麻将认识的人而已，为什么却一下子就在心里占据了不小的位置？
　　【是连续9场正负0的缘故吗？】
　　想到那天黄昏，阳光斜斜透入落地玻璃窗照在宫永咲的身上，那一刻她以岭上牌自摸，最终达成第9次正负0的样子，原村和一阵失神。
　　你的闪耀只是一瞬，我的晕眩可能一生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一局 飞雪、雨荷、樱花(下)
更新时间2010-6-24 9:24:13  字数：2821

　好像只是过了一瞬间，感觉到眼皮上阳光照射带来的轻微刺激，宫永咲慢慢张开眼，入目的是熟悉的天花板。
　　在她于这个世界初次醒来时，看到的天花板与现在大同小异，都是类似的医院格局。
　　一股冰凉从左手手背而上，经过手肘，到了离肩不远处才没那么明显的感觉。宫永咲偏头看去，左边的铁架上倒挂着一瓶透明的医用液，细细的塑料管从瓶口一直延伸到床上被子里的左手背。
　　【果然是医院啊。】
　　右手伸出被子捂住隐隐生疼的额头，宫永咲丝毫想不起她是怎么来到医院里的了，只是记得之前打麻将的时候身体很热，大脑也昏沉的要命。
　　【从太阳光的照射角度来看，现在不是黄昏就是清晨了。打开的窗户吹进来的风很清凉，没有临近夜晚时那种浑浊的感觉……】
　　尽量依靠现有信息作出判断的宫永咲眼珠一转，忽然发现自己有些舍近求远。
　　【诶？墙上有电子钟？早上6点40，这么说至少是第二天的清晨了。】
　　身体还很虚弱无力，宫永咲勉强半撑起身体，把枕头竖起，斜靠在枕头上，将整间病房内的情景收入眼底。
　　显然这间病房等级不低，不仅是单独病床，还有亲属床位，更配置了沙发、软椅、茶几、电视、电脑等居家常用设施，如果不是病床附近的医疗设备以及整间房间的色彩基调，宫永咲不认为她可以辨别得出这是在医院的病房里。
　　在沙发上宫永咲还发现了她的背包以及染谷真子与竹井久的行李包，这让她猜测或许是她们将她送来医院的。
　　【什么都记不起了，我只记得那个时候视线都模糊了，根本不知道他家都丢的什么牌出来，后来因为看到对家似乎在我弃牌之后倒了牌，却连一共多少点也没听清楚。之后就失去意识了，后来的对局应该是裁判代替我进行的吧，好像在规定里看到过如果出现这种情况，裁判将替代选手进行最基本的摸切。】
　　想到这里，宫永咲摸了摸鼻梁，全都是因为睡迷糊了穿着睡衣就去场馆，也许是发烧了吧。虽然生病的时机不太好，但这次亲善比赛总算也达到了和职业牌手过招的目的，只是这些职业牌手，并不如她想像的那么厉害。
　　【相比之下，还是进入南场之后，上家的，嗯，应该是叫南浦数绘吧，在南一局完全没有料到她会有和东场时完全不同的表现，是在东场的时候隐藏了实力吗？】
　　思考与回忆让大脑的负担加重，身体的虚弱感也越显强烈了。
　　宫永咲闭目，头也倚到柔软的枕头上，虽是明知这个时候应该保持脑里一片空白静养身体，但一幕幕对局中的画面仍是不住地从大脑深处冒出来。
　　【等等，当时的下家安藤荣斋，在那一局里的鸣牌，把那张我要的牌送到了南浦数绘手里，南浦数绘也靠这张牌自摸和了。当时全场扑朔迷离的未知感，莫非是源自安藤荣斋？】
　　“唔……”
　　待要再深入详细地思考时，头部阵痛了一下，令宫永咲轻哼出声。
　　这时感应门微响，宫永咲张开眼，是一名抱着文件夹的护士进来了。
　　这名护士中紫色的头发恰好及肩，眼神特别认真，她熟练地将文件夹放到床尾处的横板上，走近笑道：“你醒了啊，在身体补充足够的能量之前，不要太用脑哦。”
　　宫永咲点点头。护士的笑容极富感染力与亲和力，而她检查吊瓶与床头设备的动作也十分熟练，心知她可能不是一般护士的宫永咲，看向护士左胸别着的身份牌。
　　护士长：柊椋。
　　“护士长？”
　　宫永咲轻咦一声，单看这病房的配置她便知道值班的护士绝对是资深护士，当然护士长也有可能，让她觉得惊奇的是这名女子看起来也不过27、28岁，在这种年纪做到市立医院的护士长，绝对是很了不得的成就了。
　　“真厉害啊，姐姐这么年轻就是护士长了。”宫永咲由衷地赞叹道。
　　柊椋笑了笑：“毕竟从事护士行业也有十多年了呢，这不算什么的。医院里急救科的主任才是真正的厉害人物啊，不到30岁的年龄，已经是医学界里有名的医生了，他的决断力与外科手术水准，真的不是我比得上的。”
　　“姐姐谦虚了……十多年，难道姐姐国中毕业就在医院做护士了？”宫永咲问道。
　　柊椋失笑：“怎么可能，我当然是高中毕业才去读了护士学校，毕业后大概刚刚20岁吧，也是从那时起开始在医院实习的，前几年才从家乡里调到大城市。”
　　等等……十多年？20岁？
　　宫永咲不可思议地睁大了眼睛，难道眼前这个看着年轻貌美的护士长竟然已经有30余岁了？
　　见到宫永咲惊诧的表情，柊椋一下子便明白宫永咲在想些什么了，柊椋摸了摸宫永咲的头部说道：“真是个讨人喜欢的孩子，还会绕着弯夸人呢。我现在要对你的病情做一下笔录，一定要据实回答我的问题哦。”
　　问了好些诸如“第一次醒来的时间大概是什么时候”“醒来时头是否发疼”“身体有没有发热”之类的问题，柊椋收好文件夹，指着床头右侧一个明显的红色按钮说道：“那么，我先出去了，如果有什么需要，请按那个按钮，值班的护士会在最短的时间内过来的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　护士长离去后不到十个呼吸的时间，感应门再次打开，却是竹井久与染谷真子二人回来了，她们手上还提着外带的早餐。
　　“小咲，你醒了啊。”
　　见宫永咲半坐起身靠在竖起的枕头上，染谷真子高兴地将早餐放在茶几上，快步走到宫永咲身旁，故意露出抱怨的神情说道：“小咲真是不会照顾自己，先是大冷天穿着睡衣到处晃，然后还硬撑着要打完牌局，你知道你当时的额温有多少吗？41度诶！真是太可怕了，如果再高一点，可能就要把脑子烧坏了诶！”
　　然后语气一转，染谷真子指着茶几上的早餐问道：“一天没有进食，很饿了吧，想吃什么？”
　　“唔，随便来点流体食物好了，不，不是牛奶，那个在空腹一天的情况不太容易吸收，就那盒玉米羹吧，暂时这个就行了。”
　　接下来的四天宫永咲都在医院里度过，当然全程陪同的还有染谷真子与竹井久二人，反正病房设备不差，而且之前也整整交付了一周的押金。
　　其实在第二天宫永咲就觉得好多了，只是还残留了些虚弱感，体温早已恢复正常，大脑也不在思考的时候发疼。只是或许当初入院时宫永咲的各项指标超出正常范围太多，因此又留院观察了两天，才办了出院手续。
　　回到镇上时，寒假已经过去了近半。
　　假期的最后几天，宫永咲认真地根据仅有的回忆制作了亲善比赛时下午那场的牌谱。研究了好几天的牌谱，她基本可以认定，那时的下家安藤荣斋，绝对是在感觉超越她的高手，而上家南浦数绘，在南一局里短暂的表现，也令她感到一丝危机。
　　因为各种原因，竹井久并没有告诉宫永咲南二局之后的异常状况，尤其是在得知宫永咲并没有那段记忆之后，更是嘱咐了染谷真子也不要提起。
　　即便如此，由于研究默记下来的牌谱，宫永咲也认识到了世界的宽广。对局当时头脑昏沉，所有精力几乎都倾注在牌局上，并没有着意去分析对手的状况，但现在以旁观者的身份，她更能感受到另外三人的厉害。
　　哪怕是看起来最无所作为的职业牌手三岛隆也，也能在恰当的时机里作出恰当的选择。
　　若非自己的感觉已经超出了常理，恐怕自己在三岛隆也的手下，根本没有半分还手的余地。
　　一想到这里，宫永咲就有了迫切地想要变得更强的心理。
　　不再是单纯地依赖自己的感觉，而是提升自己真真正正的麻将水平，抛开感觉之后的水平。
　　【开学之后，和竹井学姐说说吧。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 刀势(上)
更新时间2010-6-25 11:52:49  字数：2826

　由于对变强的方法一直念念不忘，宫永咲早早地翘课来到麻将部活动室，她的想法是用网络麻将来限制自己的直觉。
　　曾在当初验证灵觉理论的时候，她便试过网络麻将。那时已有些习惯了对牌的灵感的宫永咲，打起网络麻将确实觉得束手束脚。
　　和宫永咲暗自总结出来的理论一样，直感来自于牌的图形存在之间相互的微妙联系，以及牌所处的方位。在网络麻将中，只有宫永咲能够看到图形的自己的手牌和他家的弃牌、副露，才会生出些微的感应。而其他无论是牌山里还是别人手牌里的牌，都只是一串数据，根本无法产生任何感应。
　　打开电脑，连上网络，宫永咲进了“百雀”这款时下流行的网络麻将游戏，花了十多分钟进行注册。
　　“咦？实名认证即时的？在注册备注说明里认证大概会在两个工作日左右啊？”
　　高效得异常的实名认证让宫永咲感到奇怪，不过她也没有多想，点进了新人聚集的般场。
　　随意地选择了正三缺一的一桌，宫永咲聚精会神地打起来。
　　网络麻将果然将实力束缚了大半，一直以来她都是在靠日趋敏锐的灵感在雀庄打正负0，从某种意义上来说起点就高了不知多少。
　　直到亲善比赛第二场的南场，她始感到灵感被冲刷后，很难准确地把握到场上的形势，像是回归到了普通人的层次一样。唯一明晰无碍的，也只有对四张岭上牌的感应。
　　“和。”
　　电脑语音响起，宫永咲低呼一声，长期依仗着灵感作战，在将灵感束缚以后种种施展不开的感觉，让她连一般的水准也无法保持，很快就放铳了。
　　随着对局的持续进行，握住鼠标的右手掌心微微沁出汗液，宫永咲毫不在意地来回拖动点击，她的注意力全放在了电脑屏幕上。
　　时间飞速流逝，电脑语音说出“终局”，继而显示出对局四人的得点状况。
　　这是一场整庄战，宫永咲放铳8次，自摸和了2次，途中还有一局险些被击成负分飞掉，最终排4位得点负47。
　　“小咲，怎么想起打网络麻将了啊？”
　　还没等宫永咲从这远超她预料的得点中醒转过来，身旁便传来竹井久的声音，侧头一看，原来竹井久抱着双手站在一旁，不知道已经多久了。
　　宫永咲忙站起来说道：“学姐，我想试试不依靠灵感来打麻将，可是……”她指着屏幕上红色醒目的负分，讪讪地说不出话来。
　　拍了拍宫永咲的肩膀，竹井久笑着问道：“怎么突然要不依靠灵感了呢？要知道，与生俱来的灵感才是‘牌的宠儿’最大的武器。对了，喝红茶吗？我泡两杯。”
　　先是点点头“嗯”了一声，宫永咲帮着竹井久把柜子里的瓷杯取出摆开，说道：“也不是不依靠，只是我觉得我之前太过于依靠它了。连麻将基本功都还不足的我，靠着灵感在亲善比赛里可以和职业选手互别苗头，这样看起来是很厉害了，但我觉得根基不够牢固的话，或许根本配不上我所拥有的灵感。”
　　闻言竹井久颇有些讶然地抬头看了宫永咲一眼，安排这场亲善比赛，她确实是存了让宫永咲遇见灵感强于她的对手的心思，只是中岛胜也远谈不上发力。
　　在竹井久的心目中，宫永咲这般年纪的牌手们大都稚嫩，尤其是稀少到了极致、麻将生涯基本顺风顺水的魔物，更容易滋生自负自傲的情绪。如果始终没有一个人压胜，那么这种情绪就很可能无限制地扩大化，最终毁掉一生。
　　只是现今来看，宫永咲并没有少年人多有的浮躁，这令竹井久很惊讶也很赞赏，也只有脱去了躁动的心灵，一个牌手才能真正走向成熟。
　　竹井久自然不知，宫永咲已有三十余年的人生经历，青春期的浮动很难在宫永咲的身上找到落脚之处了。
　　泡好了红茶，两人坐到方桌两侧。
　　端起茶杯轻轻吹了吹，竹井久问道：“这么说，在亲善比赛里，你一定是碰到让你印象深刻的对手了？”
　　宫永咲说道：“嗯，那个叫做南浦数绘的女孩，东场时和常人没什么两样，但是一进到南场，就好像换了个人一样，根本没法感觉到她手上的牌型了……”喝了一口红茶，宫永咲继续说道，“还有安藤荣斋，我觉得他或许才是那张桌上最可怕的人。我在南场后，隐隐感觉到场上的形势似乎被什么笼罩了一样，这种被蒙住眼睛的感觉绝对不是来自于南浦数绘。”
　　“当时我不知道是谁，在假期里我根据回忆的牌谱仔细分析了一下，安藤荣斋总是若有似无地操纵着牌局。这种不着痕迹的控制看着很没冲击力，却比我和南浦数绘高明了很多。一般人绝对做不到这种程度，我想，他恐怕也是一个通灵的牌手吧，甚至他的灵感还强过我不止一点。”
　　静静听宫永咲说完，竹井久闭目浅饮红茶，好一会儿才又睁眼问道：“笼罩的话……是好像早晨的浓雾一样吗？”
　　得到宫永咲肯定的答复后，竹井久又问：“那么，对于南浦数绘，你的感觉又是什么？”
　　“南浦数绘？”宫永咲手指敲击了一下桌子，说道：“好像是从南方吹过来的风一样，温热得怡人，唔……容易扰乱其他地方的气流，而且有些无孔不入的感觉。”
　　“原来如此，你已经可以察觉到‘势’的存在了。”竹井久若有所思地说道，正好宫永咲前次比赛上因为身势失衡呈现出异常状态，也需要见一见那个人。
　　“势？”宫永咲问道。
　　“就是魔物们或者准魔物们特质的表象，也只有身具势的人才能感觉得到，甚至双眼看得到其他人势的存在。简单来说，可以说成是同类之间特殊的信息交换方式吧。”
　　竹井久的解说不算详尽，宫永咲听得一知半解，正想再问，竹井久又说道：“只是说很难说得清楚，最好可以亲身感受一下，周六下午有空吗？我认识一个拥有很纯粹很单一身势的人，你感觉起来应该也更加容易，也更好理解。”
　　“嗯。”
　　长期以来建立起的信任让宫永咲没有多问，竹井久看了看手机上显示的时间，起身摆摆手道：“我得回去了，学生议会核心干部可以不出席自习课，下节课可是有老师的英文课呢。小咲你继续玩百雀吧。”
　　很快到了周六下午。
　　在周五夜晚，两人通过手机确定了见面的地点在屋顶咖啡馆附近的公园里。
　　屋顶咖啡馆正是由染谷家所经营，宫永咲想到竹井久所说的让自己亲身感受，想必也是要打麻将的了，只是不知道她带来的对手是一个什么样的人，所谓的势又到底是怎么一回事。
　　提前了一刻钟来到约定的地点，竹井久还没到，只有一个穿着淡紫和服的美丽少女坐在公园的木凳上。
　　她黑色的秀发用桔黄的发饰箍住，从旁看去，少女的侧脸秀美绝伦，只是肌肤少了些血色而略显苍白。
　　【好出众的女孩。】
　　宫永咲心里赞叹一声，在她所见过的女孩当中，单就容貌上或许只有原村和能与之相提并论。
　　女孩似乎感觉到宫永咲的目光，偏头看过来，两人的视线相对，对方那如秋水寒冰般的眼光叫宫永咲不禁打了个寒颤。
　　少女带着微微的笑容，向着宫永咲轻轻点头。
　　宫永咲正要回礼时，身体猛地一阵绷紧，瞳孔剧烈收缩，那少女身上一瞬间弥漫出某种无形的气息强压过来，压得宫永咲生出无法呼吸的难受感。然而一瞬之后，云淡风清，好像什么也没发生过一样。
　　背上密布虚汗，宫永咲调整着紊乱的呼吸，呢喃道：“蓝紫带黑的颜色……”
　　这是刚才瞬间宫永咲所看到的，对方身周气息所具现化出的颜色，她想这或许就是只有同类才能看见的“势”的表象，而和服少女便是同为魔物的同类，也是竹井久今天约见的另外一个人。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 刀势(中)
更新时间2010-6-27 13:42:41  字数：2298

　“哟，大家都先到了啊。”
　　正在宫永咲调整呼吸的时候，竹井久的声音从身后传来。
　　“学姐好。”宫永咲深呼吸一口气打招呼，今天竹井久仍是穿着冬季校服，提着平时里最常看见的布制手提袋。
　　这么说起来，宫永咲想起从认识竹井久以来，就很少看见竹井久穿校服以外的衣服，有印象的也只有有数的几次罢了。
　　和服少女站起身来，微微躬身说道：“好久不见了，久。”她的声音却不和她的眼神一样充满冰冷的意味，反而有着一股柔柔的味道。
　　少女双手拿着手掌大的黑色小包自然垂在身前，仅仅是起身一个动作，其间的优柔已展现无遗，令宫永咲心里不由得想到“淑女”二字。
　　“怎么样，这三年还好吗？”竹井久仔细地看着少女的脸庞，似乎想从中看出什么，忽然展颜一笑，说道：“看起来好像不错啊，在神社里的修行已经有这么大的效果了吗？”
　　少女莲足轻移，慢慢迎上来，点头道：“嗯，那个时候多亏你了……”她再次前倾身体，“那么，叙旧到此结束。她就是你说的出现了那种情况的人？”
　　见话题忽然转向自己，宫永咲一脸迷糊地指着自己，不明白和服少女说的是什么。
　　看竹井久点头，少女若有所思地沉吟了一下，看了宫永咲一眼，那种意味深长的眼神更是令宫永咲不明所以。
　　“好了，让我来介绍一下吧……”竹井久将两个女孩拉住，“小咲，这是我的好朋友，佐佐木绫子。绫子，这是我高中麻将部的后辈宫永咲，很厉害的哦。”
　　“很厉害？”
　　佐佐木绫子讶然的表情微露，随即隐去，转身正面宫永咲：“初次见面，我叫佐佐木绫子。”
　　宫永咲还礼：“宫永咲，请多指教。”
　　眼前这个女孩的气质已然与刚才判若两人，既非独自静坐时那般遗世孤立，也没有她气息忽展时强势压制的感觉，现在的她无论说话还是举动，哪怕一个微妙的表情，无一不透露出优雅华贵的感觉，好像豪门大家的千金小姐一样。
　　“好了，走吧，今天在真子家的咖啡馆玩麻将。”竹井久说道。
　　三人走在一起，看着竹井久与佐佐木绫子脸上都带着不太容易察觉的回忆的神情。
　　【从刚才的话来看这两人已经很久没见了，想必有许多话要说吧。】这么想着，宫永咲不着痕迹地慢上两步，同时四下张望，做出因为流连景致而耽误了脚程的样子。
　　佐佐木绫子察觉到宫永咲行为，笑着说道：“久，你的后辈还真是体贴呢，真是羡慕你。”
　　“是呢，麻将部里的两个后辈都是很不错的孩子，不管是在麻将上，还是在人生的道路上，我想她们一定都能够找到自己的方向，到达属于自己的目的地的。不过那个巫女也很不错啊，上一次去看你的时候，看到你们相处得很好哦。”竹井久打趣道，以她的口气，这个所谓的“相处得很好”想来也是别有深意的。
　　果然佐佐木绫子的脸色一滞，很快又恢复正常：“那已经是三年的事了，这三年发生了很多事，各种意义上。”
　　“是啊，发生了很多事。”竹井久稍稍抬头，天上的云彩不断地变化着，一如人生充满了无法预料的变数。
　　“喂喂，我们可是花季少女，怎么像个老太婆一样感叹起来了？”竹井久首先恢复过来眯着眼说道，待眼里最后一丝阴霾消逝，才重新张开了眼。
　　“呵呵，久还是和以前一样，是我认识的那个久。”佐佐木绫子掩嘴笑道。
　　“绫子却变了，变得更像一个真正的淑女了，真是女大十八变啊……等等，你是在嘲讽我不是女人吗？”竹井久佯怒道。
　　“没有，只是在想你还没有长大罢了。”佐佐木绫子煞有其事地说道，还没等竹井久说话，她又续道：“那个孩子你打算怎么办，还是靠神社的修身养性吗？”
　　说到宫永咲，竹井久脸上现出几分苦恼，她摇头道：“小咲的失势还不算严重，暂时先观察观察吧。贴近自然，体悟天地之间的大意志，这种方法，目前也只适合你这个本来就有过很深修炼的人。”
　　佐佐木绫子不可置否地“嗯”了一声，然后问道：“你现在在清澄高中？”
　　“是啊，怎么了？”竹井久反问，在她心目中，绫子是很少关心这种事的，毕竟双方不会在学校这种地方产生交集。绫子做事总是带有强烈的目的性，如果这样问的话……
　　“可能今年我和她也会去清澄，不，一定会去，听说你还是学生会长呢，还是去被你控制的高中，这样生活会方便一点。”
　　果然和竹井久预料的一样，竹井久说道：“是学生议会长啦，而且今年我也只能当到暑假结束，从5月就会有代理议会长了。而且什么控制的，怎么可能出现那种情况，我又不是校长。不过你们怎么会突然想到要来清澄，难道想要体验学生生活吗？”
　　“体验生活？我和凰都不会做那种事，只是因为风景区开发的事宜，导致神社被搬迁罢了。本来是直接拆除的，还好神社联盟做出了强烈的抗议，才让他们答应拆除原址的神社，在这附近建一座新的神社。新神社建立起来之前，我们就住在镇里。”
　　佐佐木绫子说着将额前被风吹乱的刘海拨开：“可是如果每天都待在家里的话不是太无聊了吗？所以我想到可以参加学校的社团活动，而且一直住在神社的凰也需要出来与人多交流一下。”
　　“原来如此，我可以猜到，你大概会参加剑道部吧……”竹井久说道，“不过凰会参加那个社团呢，我完全猜不出来。”
　　“麻将部。”佐佐木绫子说道，迎向竹井久疑问的眼神，解释说：“她大概会参加有认识的人的社团吧，这样的话，学校里无非也就是我参加的剑道部和你的麻将部，而她又不大喜欢攻击性太强的剑道，所以多半都会选择麻将部了。”
　　不多时，三人便走到了真子家的屋顶咖啡馆。步入大厅，发现四张桌子正好空了一桌，而且还有一个男孩面带无聊地坐在座位上。
　　竹井久走上前去：“请问，打麻将吗？”
　　男孩面容清秀，起身说：“是的，可惜只有我1个人。”
　　“我们正好有三个人呢，一起打吧？”
　　“好啊。”
　　见男孩答应了，竹井久招呼另两人的同时，向佐佐木绫子递去眼神：视情况留手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 刀势(下)
更新时间2010-6-28 9:35:28  字数：2775

　【喂喂，我明白你是让我别出全力，可我怎么知道是要留手到哪种程度啊？】
　　心里吐槽的同时，佐佐木绫子脸上的神情依旧不变，苍白的脸色带出柔弱的感觉，更加惹人怜爱。
　　三位少女均非常人，气质各异却同样引人注目，男孩目视着少女们坐下后，便将注意力投注到面前的牌山来，并没有多看她们几眼的意思。
　　“打半庄战，这里只有你一个男生，干脆就以你为东位吧。”竹井久说道，场上四人俱无异议。
　　“那么，我开始了哦。”配牌完毕后，男孩说着打出一张1M。
　　看着这张孤独地躺在河中的1M，宫永咲脸上露出不可思议的表情，现在场上的场势还很明朗，她可以清晰地感觉到男孩手牌的情况：至少形成了两个面子，大约有一到两个对子，以及不明数量的搭子。可以说高效牌很多，可是……
　　【这个人是新手吗？居然直接拆掉了一个面子。】
　　皱着眉头，待南位佐佐木绫子与西位竹井久摸切后，宫永咲摸牌，在选择弃牌的时候却犹豫了。
　　这些天来她一直在充实着麻将基础理论，关于牌效率的书籍和视频也看了不少，在目前的手牌中打出这枚单张客风西是最好的选择。
　　可是当宫永咲要拈起西风牌的时候，强烈的不舍感却又袭上心头。一时之间，感觉与理智在脑海无声交锋，叫宫永咲不知该如何是好。
　　【既然现在决定先封印灵感一段时间，那么就按照网络麻将的方法来打吧。】
　　似乎过了很长时间，但实际上也只3、4秒，打定主意的宫永咲打出了西风牌。
　　竹井久“咦”了一声，她抬头看向陷入沉思、沉浸在计算牌路中的宫永咲，心道：“在这里也要练习吗？这么认真的孩子，现在真的是太少见了呢。就为了你这一份认真与向往目标的坚决……”
　　整场半庄战进行得无波无澜，流局了3次，男孩和了2次小牌，宫永咲和了一倍满一满贯，佐佐木绫子和了1次倍满，竹井久和了2次小牌。
　　最后计算时宫永咲排在了第一，佐佐木绫子其次，男孩第三，竹井久最末。
　　在机器洗麻将牌时，佐佐木绫子忽然右手抬起，食指抵住太阳穴揉了几揉，说道：“我去一下洗手间。”
　　“啊，我也去。”竹井久同时站起来说道，绫子的那个动作是两人以前相识时就约定的暗号，意为“有事相商”。
　　两人走后，麻将桌上陷入了沉默，好一会儿，男孩才说道：“不好意思啊，因为我才刚刚开始学麻将，所以有时候打出来的牌会很奇怪，请不要介意。”
　　宫永咲应道：“没什么，谁都是从新手阶段过来的不是吗？对了，都打了好一会儿，还没问你名字呢。”
　　“嗯，余洋，我是中国的留学生，请多指教。”余洋说着头部微垂，算是致意了。
　　回礼的同时宫永咲说道：“我叫宫永咲，坐在你对面的我的学姐竹井久，我们都是这附近清澄高中的学生。你的下家叫作佐佐木绫子，是竹井学姐的朋友。”
　　“像你们这样气质出众的女孩还真是少见呢，更想不到在周末的下午你们竟然不是去约会或者逛街，而是来咖啡馆打麻将……”
　　就在麻将桌上的两人乱谈中，女洗手间内，竹井久问道：“绫子，什么事啊？”
　　打开水龙头，任冰凉的水流冲过雪白晶莹的手指，佐佐木绫子说道：“你还没跟我说今天来打麻将的目的呢。是想让我以微小点差取得1位？是要让她明白我们这一类人的基本特征？还是她最近太过顺风顺水，要我压倒性胜利直接击飞？说起来为什么你不亲自做啊，难道你现在还不能……”
　　竹井久点头道：“嗯，如果是其他人还好，但是对上同类，我可没信心做到。一旦兴奋起来就很难预料后果了，如果不全心投入又没法保证胜得过小咲，所以我拜托过中岛。虽然过程并不是很满意，但看起来小咲也感觉到自己还很弱小了。”
　　“中岛？那个喜欢装黑社会的大叔？”佐佐木绫子若无其事地说道：“那怎么还让我……”
　　“我也不确定是不是真的，但根据小咲的话语，她应该已经有了对‘势’具现感应。就算是具备魔物潜质，直到现在麻将经历还不足一年，这种成长的速度……”竹井久话语的内容将佐佐木绫子吓了一跳。
　　绫子的手一抖，她关上水龙头，难以置信地问道：“不足一年？不到一年就可以对势进行直观感受？”
　　“是啊，这么优秀的潜力，让我也很想看看她到底可以成长到什么程度。不过现在她对于势的概念还很模糊，所以我想，让她面对你，亲身感觉一下真正魔物的势，到底是什么样的。”
　　“这样啊，只要让她感觉到就行了吧，说实话，我现在对她还不是很感兴趣，要不是你的短信里提到她出现了和我一样的失势，我可能还不会来呢。”
　　竹井久笑着说：“是是是，因为你的势属性最明显嘛，是最容易让同类察觉的那种。只要让小咲感觉到就行了，其他的就随你了。直接击飞也好，让她和不了牌也好，小咲可不是一个脆弱的人呢。”
　　“我可没兴趣，如果只是深刻的印象，一瞬间就够了，然后你就当我和中岛一样消极怠工好了。”
　　说完两人走出洗手间又回到麻将桌的座位上，余洋按下按钮，洗好并堆砌完毕的牌山升了上来。
　　摸切不断地进行着，如同上一场半庄一样颇有些沉闷。
　　已经培养了一段时日的牌感，再加之进行了牌效率的学习，不使用感觉的宫永咲已经打得有模有样了，当然，偶尔也会因为余洋杂乱无章的出牌导致出现失误。
　　就这么进行到了最后一局，宫永咲的庄家。
　　手上的配牌已然绝好，宫永咲拈出一枚北风牌，放入河中的同时将牌横转，同时扔出1000点的点棒，说道：“立直。”
　　在打出第一手的同时立直，称为双立直，计2番，但却需要好到难以想像的配牌才有可能实现。
　　“双立直啊，真少见。”余洋轻声嘀咕了一下，暗自盘算是不是要通局弃和防守了。
　　跟随宫永咲打出了同样的北风牌，宫永咲感觉到余洋手牌上，一个整体被生生撕裂开来，想必是拆了北风牌的刻子吧。
　　现在宫永咲听牌25S，因为立直的时间很早，无论是自摸还是荣和的几率都是非常高的。
　　在这一局开始的时候，场面上的势头变得模糊不清，这种感觉简直跟和亲善比赛时一样，但也有少许的不同。亲善比赛的时候是好像被迷雾笼罩了一样，而现在是失去光明陷入了黑暗，唯一还在自己视野中的也只有那4张岭上牌了。
　　而其中一张，就是宫永咲需要的5S，只是双立直的她根本没有条件去摸到那张牌。
　　“杠。”
　　摸入牌后，佐佐木绫子暗杠，身上似乎又腾起来见面时的那股蓝紫带黑的颜色。一道目光好似刺刀一样地刺来，宫永咲看清绫子暗杠的牌：2S。
　　素手轻抬，虽是伸向岭上牌，宫永咲被那双手所带起的无形锐气逼得难以喘息。在猛然间变得恍惚的视线中，宫永咲好像看到了穿着和服的少女手执狭长的武士刀，从虚空中带出一条笔直的直线，跨越了空间直向自己的喉部刺来。
　　完全动弹不得的宫永咲只能眼睁睁地看着刀尖不断地接近，直到顺着喉部的皮肤擦了过去。
　　“5S。”佐佐木绫子轻声说道，将摸入的岭上牌红5S打出来。
　　“呼，和，呼，呼……”一下子回归现实，宫永咲急促地呼吸着新鲜空气，享受着呼吸的感觉。
　　【这、这就是势吗？】
　　“已经有些晚了，久，我差不多也该回去了，不然凰会很有意见的。”佐佐木绫子数出点棒，起身说道：“那么大家，再见了。”
　　道别后，看着佐佐木绫子离去的背影，宫永咲深呼吸一口气，将绫子的牌翻到，手牌里三张并列的5S，好像刚才因为绫子的势而产生的幻象中武士的武士刀，闪过幽幽的寒光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷一幕后花絮SP
更新时间2010-10-31 8:49:42  字数：2249

　SP－1
　　“唉……”
　　宫永咲轻轻叹了口气，以她积累的学识直接进入顶尖大学自然不难，只是俯身以来生理现象的变化叫她感到措手不及，偶尔还会生出烦躁的情绪。
　　高中三年的时间，选择一所较为轻松自由的学校以度过适应期，这是必需的。当然仅仅是适应生理的变化而已，若要令她去爱上一个优秀的男生，对于拥有30多年上一世记忆的她来讲未免强人所难。
　　好在家里的孩子并非只有她一个，传宗接代的事，果然……
　　捏紧了拳头，宫永咲眼放精光。
　　【传宗接代的事，果然还是交给我和远在东京的姐姐一起来解决吧！】
　　作者：“禁止剧本以外的心理独白。”
　　SP－2
　　“岭上开花？那是什么？”
　　“是麻将里一个罕见役种的名称哦。”
　　宫永照回答道，她双手揣在皮包里，悠远的眼神投向另一方：“在山顶上有花朵在盛开的意思。”
　　“盛开？”
　　宫永咲转头看向身侧的姐姐，忽然恍然大悟，雀跃地说道：“跟我的名字一样呢。”
　　见宫永照的面部表情有些奇怪，宫永咲疑惑地问道：“姐姐你怎么了？”
　　“不，没什么，的确跟咲很相似呢。”
　　干笑两声，宫永照挠了挠头发。
　　【高岭吗？不……丘陵吗？不，果然还是……平原吧。】
　　作者：“等等，你的岭上开花到底是什么意思？”
　　SP－3
　　因为人数不足不能参加团体赛，小咲也由于某种原因没有给她报名个人赛，所以今年参加比赛的只有真子一人，不过作为社团活动的一部分，在个人赛开赛前竹井久还是带了两人来观看团体赛的现场。
　　然而就在长野市的竞技场馆内，小咲很不幸地迷路走丢了。
　　“走散就走散了吧，我们先选一个对局室看看，给小咲发一条短信让她问问路人。”真子一边说一边随意指了电子屏幕上的一组。
　　“H组，H对局室……真子你对这个字母有这么喜欢吗？”
　　“部长！”
　　真子的抱怨声中，竹井久注意到大门处的一阵骚乱，转头一看，一个金发的女生从旁经过，穿过人群进到里面去了。
　　【奇怪，这种熟悉的M感到底是……】
　　作者：“好，这一段请重拍。”
　　SP－4
　　“就是这里了，请坐。”
　　在职业业余亲善比赛之前，初遇的时刻，邀请宫永咲参加麻将的原村和为宫永咲拉开了座椅。
　　而原村和本人则坐到宫永咲对面，以好奇的目光注视着对方：“对了，我的名字是原村和，现在还是国三学生，你呢？”
　　“我叫宫永咲，高一学生。”被原村和直视的宫永咲突然脸红起来。
　　“啊，原来是学姐。学姐脸好红，太热了吗？也对，10月初来演深冬的情节，穿着这一身……”原村和一边以手掌朝面部扇风一边朝摄影这边高声道，“可以把空调的温度调低点吗？”
　　作者：“场景师，把空调的温度下调一点，演员已经觉得热了。”
　　宫永咲讪笑了一声说道：“导演不好意思，我会尽量控制住自己的兴奋度的。”
　　作者：“给我调到零度！”
　　SP－5
　　“小咲，洗那么久啊？”
　　浴室的房门被轻轻敲了两下，门外传来真子的声音。
　　【啊，真子坐车可能累了。】
　　“马上就好了。”迅速地擦汗身体换上睡袍，宫永咲打开门说道：“久等了。”
　　“看不出来小咲有洁癖啊……”真子疲倦的面容露出“我很明白”的神情，压低了声音说道：“有些位置清洗起来不太方便，但又不得不重视，嗯，可以理解可以理解。”
　　“啊？”
　　宫永咲以食指点住唇边说道：“不是每天都要清洗直肠啊，毕竟这里也有点不便……”
　　作者：“不，你理解错真子的意思了……而且把莲蓬头拆开要赔钱还真是对不起啊！”
　　SP－6
　　随着电子音的一声长鸣，亲善比赛正式开始。
　　A对局室里配牌完毕的透华无神地看着手牌。
　　【提不起劲啊，虽然消极形态的我也不会输给这些菜鸟，但没劲得好像老婆婆一样的感觉真是糟糕，而且那个女孩……】
　　忽然脑海中浮现出那个穿着睡衣来打比赛的女孩的身影，透华不由得长长叹出一口气。
　　可恶，可恶啊！
　　果然……果然……
　　【果然还是要暴露才会兴奋啊！】
　　作者：“……相信你们两个会成为好朋友的。”
　　SP－7
　　瞳孔微缩之中，南浦数绘无意间看到三岛隆也翻动场风表示牌的瞬间。
　　时间似乎一下子变得缓慢，她清晰无比地地见到由“东”至“南”的转变。随着整个翻转动作的进行，她的胸口似乎被堵住了一样，身体绷得紧紧的，带了点轻微的颤动，直到南字完全朝上。
　　灼热的气息从衣服的间隙四溢出来，数绘空闲的左手一把扯下将头发绑成马尾的缎带。
　　秀发四下飘散的同时，她闭目轻轻倚在了椅子的靠背上，无力地张嘴低声道。
　　“终于出来了，好舒服……”
　　作者：“给我回家去舒服啊混蛋！”
　　SP－8
　　“唔……”
　　宫永咲轻哼一声睁开眼，眼中映出一片银白的世界。
　　双手反射性地轻按地面坐起身来，放眼望去，白色在整个视野中充斥。
　　站起身来将覆在身上薄薄的一层雪抖落，才发现自己身上竟然只穿着一件单薄的粉色连衣裙。
　　“这里是……哪？”
　　“而且居然没有感觉到冷……”宫永咲右手托住下巴作出常在荧幕中出现的某侦探的姿势，“这里绝对不会是现实。”
　　“哼哼，想骗我？”宫永咲一边急促地呼吸一边说道：“如果是现实穿成这样怎么可能不兴奋！”
　　作者：“不，你已经兴奋了。”
　　SP－9
　　【好出众的女孩。】
　　和竹井久越好见面提前到了地点的宫永咲，在这里与佐佐木绫子初遇，对方的美丽与气质在宫永咲的认知里，或许只有原村和能与之相提并论。
　　女孩似乎感应到宫永咲的目光，偏头看来，两人的视线相对，对方那如秋水寒冰般眼光叫宫永咲身体忍不住颤动了一下。
　　少女带着浅浅的笑容，向着宫永咲轻轻点头致意。
　　宫永咲正要回礼时，身体猛地紧绷起来，少女身上一瞬间弥漫出无形的气息强压过来，压得宫永咲生出窒息一般的晕眩感。然而一瞬之后，云淡风清，似乎什么也未曾发生，只剩背上密布的汗液在提醒她刚才到底发生了什么事。
　　似乎突然想起了什么，宫永咲抬手掩住因为吃惊而张大的嘴：“糟糕，早上走得太急忘带备用的内裤了……”
　　作者：“你以后打麻将会比数绘还累的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 迎新文化祭(上)
更新时间2010-6-29 8:56:41  字数：2428

　时间转瞬即逝，好像只是眨眨眼的时间，就已经到了樱花绽放的季节。
　　直面佐佐木绫子极富攻击性的势的那一刻，已经过去了三个月，宫永咲却仍是记忆犹新，因为这是她首次这么清晰这么深刻地感觉到，那种无形的势也能化作一柄利刃，直指自己咽喉要害而来。
　　竹井久说那是佐佐木绫子独有的势，而事实上每一个魔物所具备的势都会有微妙的不同，这些差异就表现在对牌型的亲和程度以及其他魔物视野里所见的不同上。
　　春假的时候宫永咲去了一趟美国，与之那里苦心研究AI程式的阵内侘助见了一面。起因是麻将这种变数极大的竞技运动，阵内侘助需要海量的牌谱资料，从另一个方面来优化AI程式的核心内容。当然，除了麻将以来，阵内侘助还收集了围棋棋谱的资料。
　　由于那个小集体里也只有阵内侘助和另一位物理学家住在美国，其他人大都分散在世界各处，因此也很少有机会聚聚，在宫永咲的印象中，全员聚会恐怕也只曾经有过一次。
　　在美国居住的时候，宫永咲顺便去拜访了那位物理学家，对方是个三十余岁的女子，却已是业内最顶尖的知名学家了。
　　那时女子告诉了宫永咲一个现在还处于内部试验阶段的网络终端，女子也曾参与了这个虚拟现实终端里关于物理定律方面的虚拟现实化编写，因此对其很是了解。
　　这个终端系统简称为OZ，据说具有颠覆目前互联网概念的进步，至于究竟进步到什么程度，女子却又只字不提，想必也是参与研发时曾经签下了保密协议。
　　不过，宫永咲还是了解到，OZ系统如果不出意外的话，将会在今年夏末秋初架立，信号覆盖全世界，无论是电脑还是手机，甚至是用电视机，也都能进入OZ世界。
　　宫永咲对于OZ系统的高端与便捷并不是很感兴趣，她在乎的是，到那个世界，在虚拟世界里打麻将，会和现在有什么不同。
　　4月11日，星期日，是清澄高中2年生与3年生返校的日子，而1年生的入学则是在4月19日的星期一。
　　在窗边的位置享受着斜射进来的阳光，宫永咲无力地靠在木椅上，她看着黑板上以粉笔写上的几个名字，以及名字右方或多或少的“正”字，稍稍叹了口气，微微低头。
　　这是新的A班，人员变动与上一年相比却是极少，只有最排名最末的五个人被分出去了，取而代之的是上一年其他班级的尖子生，以及……
　　现在A班正在进行着高中第二个学年班长的选举，黑板上的名字是候选人提名，“正”字自然代表着票数的多少了。
　　宫永咲眼睛盯着坐在前方男孩的后脑，在初夏明媚的阳光下，那一头黑发闪着耀眼的光辉，她实在不知道这个家伙到底是怎么保养的。
　　“喂，你一不小心把你的内心世界透露出来了，我可没保养哦。”男生转过头来，小声地说完后又饶有兴致地看向前方。
　　没错，这是那次在雀庄里的男生，叫作余……余什么来着？是这个班里的转校生。虽然他来自于那片自己曾经生活了许久的土地，但现在这个不重要。
　　宫永咲也抬头，在讲桌那里，黑板前担任班委选举工作的同学一张张地展开同学们写有心目中理想班长名字的白纸，口中不断地吐出：“宫永咲同学。”
　　黑板上“宫永咲”的右方已有一长串的“正”字，而提名的其他几位，不过寥寥数笔罢了。
　　现在讲桌上的选票已经展开了八九成，而上面几乎都写了“宫永咲”的名字。
　　“唉……”
　　再次叹气，宫永咲支着脑袋朝窗外看去。在轻风的拂动中樱花花瓣飘舞空际，构出一幅画卷一般梦幻美丽的景象。
　　【为什么……今年还是我？】
　　“最后一张，宫永咲同学。宫永咲同学票数远远超过半数，因此这一学年的班长依旧由宫永咲同学担任。那么现在，就请班长来主持接下来其他班委的选举吧。”
　　讲桌上的同学笑着说，首先轻拍了两下手掌，紧接着教室里整齐的掌声响起，到宫永咲走到讲桌前，掌声又忽地停下，实在是整齐到了极点。
　　谁知宫永咲竟然一脸迷糊地径自从讲台上走过，似乎是要走出教室门的样子，看得教室里同学们嘴角一阵抽搐。一位女生立即站起来，她厉声道：“宫永同学！”正是1年级时A班的副班长。
　　宫永咲刚要跨出教室门，听到这个声音身体一僵，讪讪地回到讲桌前，摸了摸鼻梁佯装可怜地说道：“对不起，我迷路了。”
　　下面立即响起各自的窃笑声。
　　“首先谢谢大家的信任……”宫永咲微微欠身，“那么接下来我们要选举的是副班长，请同学们踊跃提名……”
　　班委的选举花去了整个下午的时间，当解散时，已经是黄昏时分了，而提着手提包往校门走去的宫永咲也遇到了等在主干道树下的染谷真子。
　　“真子，好久不见。”
　　宫永咲精神一震，两人确实很久没见了，尤其在春假中，宫永咲又去了美国，贴着开校的时间才回来的，因此两人才短信约好今天一路回家，在路上叙叙旧。
　　走着闲聊了好一会儿，染谷真子细心地注意到了宫永咲的异样，当即打趣道：“小咲，你脸色看起来不怎么好嘛，难道是失恋了？”
　　“唉，别提了……”宫永咲摆摆手，“我又被选成班长了。”
　　“班长啊，有什么不好的，这证明你的人气很高嘛……等等，班长？难不成A班在1年级的时候还没有彻底崩溃？还是说他们都是受虐狂？”染谷真子惊异地说道。
　　“喂喂，你的潜台词是我是一个可以让A班崩溃的虐待狂咯？”宫永咲很快抓住染谷真子想要表达的意思，反击道。
　　“难道不是吗？你国中的时候……等等，这么说起来，学年终测试时A班的成绩好像好得有些夸张啊，据说只有几个其他班的头名，才能赶过A班的末尾，这难道是灵异事件吗？”染谷真子忽然想到今天到新班级时，听到的前排两位同学之间的谈话。
　　两人一面走着到了一个岔路口，两人住家的方向不同，到这里就该分开了。
　　“没错，这是长野县七大不可思议事件中，唯一发生高校里的事件。”宫永咲若无其事地说道，顺道还补充了一句：“你可以将它们称之为‘都市学院传说’。”
　　“你……魔法禁书目录看多了吗？！”
　　“你难道不看吗？哦，我知道，魔法太过脱离实际，目录又过于概括以致于很难通过它了解内容，所以这两样真子你是不看的。”
　　宫永咲说着摆摆手，悠哉游哉地走向远处了。
　　夕阳下，宫永咲脚下的影子越拉越长，终于消失在染谷真子的视野中了。
　　“魔法我偶尔还是会看啊，目录嘛……”染谷真子额上的青筋忽然欢乐地聚在了一起，她猛然朝着宫永咲离去的方向暴怒地吼道，“我才没有看禁书呢！！！”
　　惊起树间飞鸟三只，吓落行人眼镜两副。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 迎新文化祭(中)
更新时间2010-6-30 14:23:59  字数：2568

　“啊？话剧？一定要我演吗？”
　　在麻将部活动室里，宫永咲呷了口染谷真子泡好的红茶，右手握着鼠标轻轻地移动着，时不时点点左键。
　　竹井久抱着双手站在宫永咲身旁，看着宫永咲的出牌时而点点头，这般层次分明的出牌代表着宫永咲已然基本适应了网络麻将，可以逐渐发挥出自身的本领了——当然，是除却灵感之外的本领。
　　“是哦，明天新生入学，后天就是迎新文化祭，偏巧演剧部的部长在这个时候病倒了，还真是糟糕啊。要在一到两天之内把那么长篇幅的台词记住，我印象里也只有你和真子可以做到了，不过真子这两天才记好了一批牌谱，正处于紧绷的状态，我估计她是没法胜任的，所以只好找你咯。”
　　听宫永咲发问，竹井久摊开双手解释道。
　　“迎新啊，真的好快呢，不知不觉间，我终于不用穿那件超短裙了。啊，和了，呵呵，身为6段居然敢到上级组来补R值，这下栽了吧。”宫永咲兴奋地说道，屏幕上显出排名，宫永咲的ID处在第一位。
　　顺手关掉百雀麻将的程序，宫永咲站起来伸了个懒腰说道：“学姐，在答应之前我想先确认几件事。”
　　“说吧。”
　　“嗯，第一，这个话剧是在哪里演；第二，是几个人演；第三，会不会有接吻之类的场面出现。完毕。”宫永咲最关心的当然是第三，如果有那种戏份的话，她可是要坚决拒绝的。
　　“原来小咲担心自己的初吻被不相干的人夺走啊……”竹井久若有所指地说道，“而且还是在心上人的面前（心上人？宫永咲一头雾水）。表演的地方当然是在体育馆，到时候所有的新生都强制观看的，你当初不也经历过吗？”
　　“其实……我当时……”听到这里宫永咲脸上一红，在竹井久奇怪与催促的眼神之下双眼一闭，一字一顿地说道，“迷路了啦！”
　　“噗～”正在方桌前喝着红茶的染谷真子当即将口中的红茶喷出，然后猛烈地咳嗽起来，竹井久也屏住了气息，双颊涨得通红。
　　“想笑就笑吧。”宫永咲脸上红晕越发明显，好像闹别扭一样地把头转向窗外，她没发现缓过气来的染谷真子悄悄把罪恶的双手伸向她的胸前。
　　吡～（这是某种被屏蔽掉了的声音）
　　“小咲你还没长大啊。”染谷真子一边说一边应对着宫永咲的反击。
　　……
　　笑闹了一阵后，竹井久接着说：“这一篇话剧是一个人演的，所以当然也不可能有接吻的戏份，怎么样，安心了吧小咲。”说着递来一本大约20页的剧本。
　　宫永咲耸耸肩，接过剧本翻了翻说道：“那好吧，不过我不保证表演的质量，如果只是把这上面的台词复述出来，我还是可以做到的。”
　　只是……复述？
　　竹井久觉得自己全身忽然有想打架的冲动，【你是在炫耀你的记忆力吗？绝对是！】她笑道：“不用太在意其他，只要可以混过去就行了，相信台下也没有几个人会用心看的。那么接下来有一件更重要的事情要和你们商量一下……”
　　走到活动室里放在麻将桌旁的翻动式白板前，竹井久拿起笔在上面写下几个潦草的大字：招新作战。
　　“在迎新文化祭之后的第一个周末，就是我们社团招新的时候，招新只持续周六周日两天，因此招新效果如何很大程度上会取决于此前我们所做的宣传。所以，我的建议是……”
　　“诶～～～？！”听完竹井久的计划宫永咲第一个反对道：“我不同意，提出计划自己又置身事外，学姐未免也太狡猾了吧，而且还用那么……别扭的方式招新。”其实准确地说，应该是很羞人的方式。
　　“我倒不是很抗拒啦，因为基本上已经习惯了。”染谷真子无视掉宫永咲威胁的目光，适时地表达出她倾向于哪个阵营。
　　“两票对一票，那么这件事就这么确定了。我有学生议会的很多事嘛，我保证议会里的事情做完后就来，怎么样小咲？”
　　见宫永咲答应，竹井久又补充道：“对了小咲，你现在的头发长度很合适，至少在迎新表演完之前别剪短了哦。”
　　“好。”虽然不明白头发长短跟演话剧有什么联系，但宫永咲依然答应了，实际上她现在的头发已经留到了肩部，本来打算这几天去剪短的。
　　“好，正事说完了，现在来说说大家在麻将上的进度吧，小咲。”
　　说着竹井久拿出一个小小的笔记本，以便在她们叙述的时候记录下信息的重点。
　　“哦，我现在大概在上级组，也就是1级到3段之间的层次。最近两天内在上级组里的1位率与2位率相加已经超过了50%，这大概代表我已经拥有超过上级组平均水准的实力了吧。以上。”宫永咲简短地说道，因为她现在的情况非常简单，只需要不断地锻炼网络麻将的能力，提升段位，去到更高级的分组，如此往复而已。
　　染谷真子的说明就长了很多，到她说完，已经是黄昏的时候了。
　　次日，宫永咲依旧是独自一人慢慢走来学校。
　　之前还没有很深的感受，但当看到许多穿着短裙、戴着红色长领巾的女孩从身旁经过时，宫永咲才深切地意识到，她已经是2年生了，已经穿着及膝的裙子了，已经戴着绿色的长领巾了。
　　【时间过得真快啊，姐姐也应该是3年级了吧。用了一年的时间准备，我可以做到吗？我可以让这个家庭回到偶尔出现的记忆片段里，那种和睦的时候吗？大家，还能一起打麻将吗？】
　　沉思之间，宫永咲的脚步变得缓慢。
　　“宫永……咲？”
　　一个略有些熟悉的声音从身后传来，将宫永咲惊醒。她回过身去，是一个把褐色长发扎成马尾的女生，宫永咲记得，那是在亲善比赛的时候，进入南场时忽然变得厉害起来的女生。
　　“南浦同学你好啊，没想到你也进了清澄呢。”宫永咲微微欠身，笑着说道。
　　“是的，宫永学姐。在亲善比赛后我查了一下学姐的资料，正好我家也不算远，所以就来清澄了。”南浦数绘躬身道：“离学校还有一小段距离，如果学姐不介意的话，不如一起走吧？”
　　“好啊，我当然不会介意。”
　　就在两人身后不远处，有着一头粉色长发的女孩走来，秀丽的面容与傲人的身材吸引着道路上行人的目光。
　　一阵微风拂过，撩起女孩粉色的长发，长发在风中飞舞，与周围飘落的樱花相合，构出一幅梦幻般的美丽画面来。
　　“诶？她不是全国中学生大赛的优胜原村和吗？怎么会来清澄？”
　　旁边两位并肩行走的女生之间的谈话随风而来，落入原村和的耳中。
　　“是啊，我报清澄是因为去不了私立学院，而公立学院里离家比较近、又在去年县大赛取得了不错成绩的学校里，就只有清澄了。”
　　“嗯，我记得是叫染谷真子吧，县大赛个人赛的第七名，已经是很不错的成绩了，比名门风越的三个正选都还要高些呢。”
　　“你说，染谷学姐与原村同学相比，谁更厉害啊？”
　　“不好说呢，虽然原村同学是中学生的全国优胜，但高中与国中毕竟有很大不同……不过迟早也会知道的，反正我们也是打定主意要加入麻将部的嘛。”
　　接下来两个女生的话题转到化妆品和饰品上面去了，原村和收回心神，坚定的神光从眼内透出，直向前方。
　　【宫永同学……我来了。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 迎新文化祭(下)
更新时间2010-7-1 14:02:11  字数：3199

　以原村和优异的成绩自然是被分到了A班，在第一天老师带领学生们熟悉校园结束后，原村和便找到片冈优希一路询问着来到了麻将部的活动室门前。
　　这里是旧校舍的顶楼，眼前极为正式的会议室木门让原村和心里不由得有些紧张。她暗自轻呼一口气，伸手推开，堪称豪华的活动室当即映入眼中。
　　清澄高中是公立学校，但这所学校的环境已经是大出原村和的意料，无论是绿化的面积与质量，还是流经校园的那条小河，抑或新建的各般设施，没有哪样会比原村和曾经去参观过的私立学院差，甚至从意境的层次上还要胜出一筹。
　　活动室里现在有两人，原村和记起，那是在亲善比赛时，与宫永咲在一起的同伴。
　　绿发戴眼睛的学姐在翻看着一本手札，而暗红发色的学姐正使用着电脑，看屏幕上显现的表格，似乎是在做着什么统计。
　　听到大门打开的声音，竹井久与染谷真子均将目光投来。
　　“啊，我们上次好像在亲善比赛的时候碰到过呢，你是去年全国中学生的个人优胜原村和吧，如果我没记错的话，那一位应该是你的初中同学片冈优希了。”
　　作为此间名义上的主人，竹井久保存了一下表格，站起身迎了过来。
　　“是的，学姐好。”原村和与片冈优希鞠躬道。
　　“要喝红茶吗？部长泡的红茶可是麻将部的一绝哦。”染谷真子推了推眼镜，镜面映着室内的灯光诡异地闪了一下。
　　【俗话说，要拴住一个女人首先要拴住她的胃，等你们喝了部长的红茶，嗯哼哼哼……】这就是染谷真子此时内心的真实想法。
　　“啊，是的，谢谢。”两人道谢后，被染谷真子引着坐在了方桌旁，竹井久则取出瓷杯水壶，动作熟练地泡起茶来。
　　“请问，宫永学姐……”原村和脸上现出些许的红晕，一坐下便低声问道。
　　“哦……”竹井久心分二用，手上的动作依然沉稳流畅，“小咲今明两天都不在哦，她在准备明天迎新文化祭的节目呢。不仅麻将打得好，头脑也聪明，还会演话剧，真是个多才多艺的女生呢。”
　　【……难道不是你把她硬推到台上的吗？】染谷真子一边腹诽，一边说道：“对了，原村同学、片岗同学，既然在第一天就到麻将部来了，这是不是代表你们想要加入麻将部呢？”
　　“当然！”原村和与片冈优希异口同声地说。
　　“茶泡好了哦。”
　　“请问……”竹井久话音刚落，又有一位扎着马尾的女生提着提包进来了，她白玉一般的右手在门上轻轻敲了两下，微微躬身道：“请问这里就是麻将部吗？请问部长竹井学姐在吗？”
　　竹井久上前两步，笑着说：“我就是，你也是今年的新生吧。来，请坐吧，如果不介意，品尝一下我泡的红茶如何？”
　　【是那个亲善比赛时候的选手呢。】竹井久与原村和同时想到。
　　“啊，谢谢。我是1年生，南浦数绘，希望能够加入麻将部，请多多指教。”南浦数绘再次躬身，移步到方桌旁坐下。
　　“没问题，只要在这周周末前交上一份贴了学生证复印件的申请书就行了，因为附近喜爱麻将的学生几乎都去了风越，所以在这里也不会有入部考试什么的。”竹井久解说着，将泡好的红茶一杯杯放到各人的面前：“请用。”
　　无声地饮用红茶中。
　　自南浦数绘进来起，片冈优希就一直盯着她，直到红茶喝完，才“唰”地一声抬起手指，以一种不可思议的语气说道：“啊，是亲善比赛和宫永学姐对局的那一个！”
　　【难道你才发现吗？还是说当时你的注意力只在手里的墨西哥卷饼上面？】原村和捂住脸无奈地想道。
　　南浦数绘友好地露出一个笑容点点头：“你好，初次见面，我叫南浦数绘。”
　　“唔，我叫片冈优希。”因为自己失态而有些脸红的片冈优希应道。
　　这时竹井久走到方桌与翻转式白板之间的空处，拍了拍手掌，待将三位新生的注意力都吸引过来后说道：“想必原村同学、片冈同学与南浦同学一样也是有意要加入麻将部的吧？这样的话，我想有必要先跟你们介绍一下麻将部的现状。”
　　“在今年招新完毕之前，麻将部现有三人，分别是……（省去介绍内容）那么现在，时间还早，三位有没有兴趣和真子打一场半庄呢？”
　　“喂喂，学姐你怎么不上啊？”染谷真子不满地问道。
　　“我上的话，你们可是连内裤也会输掉的哦。”竹井久竖起食指嘿嘿一笑。
　　“你还真敢说啊。”染谷真子扶了扶眼镜，见三位新生都答应后，便领她们坐到机动麻将桌旁，插上电源按动开关。
　　————————
　　已经是迎新表演的时候了，体育馆里人头攒动，一年生已经整整齐齐地坐在场地里安置好的座椅上，不时有几个戴着袖标的学生会成员走过维持秩序。
　　这才是今天迎新文化祭的正戏。
　　原村和神色复杂地看着舞台，昨天本以为会很随意的对局，没想到竟然打到那样难分难解的地步。本想打一个半庄就差不多了，谁知没有注意到时间的流逝，一下子就打了5场。
　　染谷真子的实力大大出乎了原村和的意料，在最后一个半庄中，染谷真子坐庄时7连庄，一举逆转点差取得头名，5场总得点也排在了第一。其次是原村和，再次是南浦数绘，只是两人只相差了15点，如果除去顺位得点的加成，两人点数粘得非常紧。
　　【这就是高中麻将的水准吗？染谷学姐在去年的县预选里也只得到了第7名而已……还有南浦同学，每次在东场拉出距离，到了南场的时候却根本抵挡不了她的攻击。】
　　总的说来，还是自己失误太多了。
　　原村和叹口气。【怎么样才能有和家里打网络麻将时一样的状态呢？】
　　“怎么了，原村同学？身体不舒服吗？”坐在原村和旁边的一位女生问道。女生一头及肩红发，一双红色瞳孔清澈如水，却是原村和昨日排座位时分到的同桌，来自中国的转校生姬真红。
　　“没事。”
　　这时体育馆内的灯光忽地暗了下来，待一年生们稍微适应了一下后，灯光集中到了舞台上，那里不知何时摆上了话筒，站了一男一女两个司仪。
　　女司仪说了一段常见的开场白后，男司仪走上前道：“……嗯，那么下面就请代表在校生的学生议会长——竹井久小姐来发表对新生的致辞。”
　　司仪一说出“学生议会长”这个词，体育馆内便立即被一片嘈杂的议论声所包围，毕竟学生议会长对于普通学生来讲，可以称得上是远在云端了。
　　【是部长？】原村和难以置信地看着走到话筒前的竹井久，她怎也没想到竹井久竟然会是处在校内学生职务顶端的那个人。
　　与昨天在麻将部活动室里的随和全然不同，竹井久站在台上接受着灯光的沐浴，朝台下的学生们微笑着，无论是走路的步伐，还是手臂抬起的角度，她的每一个动作都洋溢着浓浓的贵气，好像出身豪门自小接受礼仪训练的千金一样。
　　“首先祝贺大家入学清澄，在未来的三年里……（省略N字）我们会作为优秀的前辈给你们带来正确的指引，所以，让我们一起度过美好的学院生活吧。”
　　微微躬身，竹井久走进了后台，如雷的掌声却是不断。
　　接下来是高年级的学生们为新生准备的表演，虽然其间不乏精彩的节目，原村和的心思却一直难以集中到台上。
　　【昨天部长说的，宫永同学……】
　　正这么想着，女司仪的声音已经传来：“接下来是独演话剧《白花恋诗节选》，表演者2年A班宫永咲，请欣赏。”
　　心脏的跳动蓦然加速，原村和凝目朝台上望去。
　　幕布朝两旁分开，在灯光的照耀下，舞台正中，穿着红领白底连衣裙的女孩出现在大家面前。
　　两根黑边的白色缎带轻轻地扎住柔顺的褐发，女孩楚楚立于舞台，脸上含羞带怯的微笑，背后电子屏幕里放出来的黄昏的背景，已经忽然变得柔和的灯光，这一切都相互交融在了一起。
　　体育馆内忽然鸦雀无声，原村和也觉呼吸顿止。
　　电子屏幕上的景色忽地一转，画面变成了表演者的近景摄影。画面的转变像是一根导火索一样，撩起了台下新生们的纷纷议论。
　　“好可爱的女孩子啊……”
　　“这个摄影师抓的角度也很好，那个笑容……我不行了，快救救我~”
　　此时，舞台的中央控制室里，竹井久看到这个画面眼前一亮，立即下令：“把这张图截下来。”
　　【呵呵，如果做成海报的话，还怕麻将部人少吗？】
　　宫永咲的表演完毕后，原村和只觉后来的节目更加索然无味，而直到回到家里，躺到床上，那一瞬间的画面也不自觉地在脑海里浮现。
　　她抱着绒布企鹅，呢喃道：“宫永同学……”发烫的脸颊贴到绒布企鹅的头部，一夜辗转难眠。<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 新生的麻将部(上)
更新时间2010-7-2 9:56:36  字数：2638

　第二天宫永咲起了个大早，她赶着去一家很早就开始营业的理发店理发。理成最喜欢的短发后，宫永咲走到学校才发觉时间尚早，便寻了学校主干道旁河边一处干净的草地坐下，从提包里找出一本西幻小说翻看起来。
　　“啊，是昨天演话剧的那个女孩，不过头发怎么短了，演话剧的时候戴了假发吗？”
　　“嗯，是呢，我记得是2年A班，名字是叫做宫永咲吧？”
　　“没错，真是可爱呢。”
　　完全投入到小说的宫永咲没有发现经过主干道的新生们大都将目光投注到她身上，还小声地议论着要怎么怎么搭讪之类的，更有甚者已经准备好了传说中的情书要投递到宫永咲的鞋箱内，当然，这些人中，有男也有女。
　　或许是因为宫永咲静坐看书的样子与周围的一草一木相容，成为了一个不可分割的整体，和谐美妙的氛围弥散开来的同时，也带有抗拒外来物的意思，新生们终于还是打消了上来搭讪的念头，转而曲线攻击宫永咲的鞋箱。
　　忽地合上手中的小说，宫永咲长出一口气。
　　【到底要怎么办呢？】
　　她的烦恼源自于昨晚竹井久发来的短信，短信很长，但归结其中的大意约摸是这样：鉴于话剧表演效果异常良好，相信你在1年生里已经拥有大量的人气，为了麻将部未来的方便，今年请竞选学生议会长吧。
　　本来宫永咲当即是想回绝的，毕竟学生议会长琐事繁多，与宫永咲追求宁静平和的心态不相符合，但仿佛预料到了宫永咲的想法一般，竹井久接下来的一条短信直接打消了宫永咲拒绝的念头。
　　“如果小咲你拒绝的话，为了麻将部的将来，就只好让它成为一个庞然大物。以小咲昨天猛然上升的人气，想必会招到不少小咲的追求者吧。”短信的后面还附上了一张剧照，即使满心郁闷的宫永咲也不得不承认，这张剧照抓拍得真是不错，就连自己也不自禁地要赞叹照片里的女孩几声。
　　虽然觉得以竹井久的性情应该不会将麻将部变成大社团，但宫永咲仍是选择了去竞选学生议会长，她将小说放进提包，拿出手机将自己的决定编辑成短信发送给了竹井久。
　　“宫永同学。”
　　正当宫永咲站起来时，忽听身后传来悦耳的声音，回头一看，却是原村和。
　　长长的白袜所勾勒出的少女腿部美好的线条，飞扬的樱色长发，秀美的面容，以及令大多数女人都羡慕的胸部，这一切都令她素来是人们视线的中心。再加上宫永咲也陡然增加的人气，过往的学生俱都状似无意地让视线从这里扫过。
　　“是原村同学啊，校服很适合你哦，很漂亮。”宫永咲笑着赞道，提起提包说道：“我也正要去教学楼呢，一起？”
　　原村和轻轻“嗯”了一声，方才宫永咲的夸奖令她脸上有些发热。
　　两人走了一会儿，她低声说道：“我来了，宫永同学可以再和我一起打麻将吗？”
　　“当然会了，还有，欢迎你来清澄，你会发现这是一个好地方的。”宫永咲笑着说，然后在心里暗暗补充道：“尤其是校长办公室里，一般都藏着稀有茶叶……”
　　“那么，下午在麻将部活动室见。”走到了教学楼，原村和说道，进了一楼1年A班的教室。
　　2年级的教室分布在三、四楼，在上楼梯的过程中，宫永咲收到了竹井久回过来的短信：抱歉啊，不过部门里有人在学生议会任核心职务这是非常必要的，下午麻将部活动的时候再详细和你说。
　　【必要的？难道麻将部正在面临、或者即将面临什么困难？】
　　深知竹井久很少做无意义的事，宫永咲上午的课程便在各般猜测中过去了，中午在食堂草草用完餐，宫永咲就直奔麻将部活动室。
　　近来，宫永咲已是极为喜爱网络麻将，因为连着打了半年多的正负0，她早已对那种全场状况都掌握在手心的感觉感到厌倦。作为一个曾经从事研究工作的研究者，最能引起她兴趣的是“未知”，而最让她感到满足的便是将“未知”变成“已知”的过程。
　　平日里在雀庄面对那些普通人，宫永咲借由对牌的感应已然几乎可以做到“全知”。本来对麻将已经有些兴趣缺缺，不过在亲善比赛上，宫永咲又体会到了初学麻将时，那种真相被迷雾所笼罩的感觉。
　　另外给予她类似的感觉是竹井久的朋友佐佐木绫子，除此之外就是网络麻将了。
　　不知道下一张会摸到什么，不知道对方的手牌是什么，正是那种对于未来的期待与猜测，才算真正激发了宫永咲对于麻将的兴趣。
　　“我来了。咦？有客人啊？”宫永咲推开门说道，随即注意到活动室里站着一位染了金发的男生。
　　【说起来好像是部里第一次来男生呢，看这个校服应该是新生吧，但总觉得很眼熟的样子……】宫永咲看向男生的面庞，好一会儿才想起已经在记忆里开始淡化了的名字：“是京太郎！”
　　须贺京太郎本来正在看染谷真子打网络麻将，一听宫永咲的声音回过头来，双眼立时瞪大：“小咲？是小咲？自从你突然跳级后，有一年多没见了吧，没想到你居然在清澄。在迎新表演上听到你的名字本来还以为是个巧合，还真是……女大十八变啊，哦，不，有一样还是没变。”
　　“你……真是太失礼了。”看到须贺京太郎说“有一样还是没变”时眼睛稍稍下瞄看向自己的胸部，宫永咲双眼一眯，狭小的眼缝中似乎闪着幽幽的寒光。
　　须贺京太郎在宫永咲危险的目光下一阵胆寒，忽然想到国中时关于宫永咲班级那个可怕的传闻，连忙转移话题道：“那个，小咲，你还会打麻将啊？是麻将部的部员吗？”
　　见染谷真子并没有因为须贺京太郎的话语对自己的平胸展开吐槽攻击，暗赞一声染谷真子在打网络麻将的集中力，宫永咲回答道：“是啊，是从国中毕业后的假期，开始逐渐认识到麻将的乐趣的，现在已经成为生活里的一个部分了吧。”
　　好像找到了共同话题一样，须贺京太郎的语气开始变得兴奋：“那小咲也和我一样是新手咯？哦不，小咲已经打了有一年了，应该比我厉害多了吧。以前在家里看大人打麻将总觉得很没意思，假期里偶然去了一次雀庄，才慢慢发掘到麻将里的趣味。虽然我现在连役也还没记全，不过已经决定加入麻将部了。”
　　“是吗，那预祝你在麻将部里有很好的收获哦。”
　　宫永咲话音刚落，活动室的门被推开，却是原村和与片冈优希来了：“我们来了。”
　　“欢迎。”宫永咲笑道，转身走向立柜：“我给你们泡茶。”
　　【好、好可爱的女孩子！】见到原村和的须贺京太郎呆滞了一下，不过有对宫永咲的适应力在先，他很快就恢复了过来，然后看到了原村和旁边的片冈优希，双眼再次瞪大。
　　作为同在1年C班的学生，须贺京太郎对这个时常抱着墨西哥卷饼的女生印象深刻，他迟疑地问道：“片冈优希？”
　　片冈优希一愣，歪着头问道：“你是……欢欢？美美？小虎？还是小花？”
　　须贺京太郎不明所以的同时，原村和嘴角抽动了一下，作为片冈优希的挚友，原村和自然知道从优希口中说出的那四个名字来自何处：那是片冈优希曾经养过的四条小狗。
　　“茶泡好了，既然现在除开真子还有四个人，那么不如来打上两场吧？”将泡好的红茶放到麻将桌四角外的移动茶几上，宫永咲说道，这也是她对于原村和早上所言的“还能一起打麻将吗”的回应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 新生的麻将部(中)
更新时间2010-7-3 16:12:02  字数：2690

　牌山被麻将桌的传送带送了上来，宫永咲说道：“那么，初始点25000，归还点30000，头名赏20000，没有顺位点。”
　　“嗯。”原村和应了一声，片冈优希则是拿着卷饼吃上一口，满足地说道：“墨西哥卷饼真好吃。”
　　宫永咲的位置是东位，她按动筛子，配牌很快结束。
　　124578M，3P，125679S，东。宫永咲拈出东风牌打入河中，这些天来一直打网络麻将，骤然间再摸到实质的麻将牌，心中升起了久违的熟悉感，以及牌山里那一连串来自于牌的呼应。
　　它们好像在说：欢迎回来。
　　【是的，我回来了，但现在我还没有拥有配得上你们的能力。】
　　时间在摸牌切牌中度过，须贺京太郎打出牌后随手拿起瓷杯送到嘴边，才发现红茶已经吃完了。
　　窗外天色忽地暗了下来，春雷的闷响传来。
　　宫永咲抬头看向窗外变得阴沉的天空。【看起来似乎会下一场雷阵雨了，不过下午没课，待到5点左右应该雨就会过去了。】
　　此时原村和打出了6P，片冈优希嘻嘻一笑：“吃！”很有气势地甩牌动作让作为新手的须贺京太郎一阵羡慕，她打出一张3S。
　　【片岗同学的特长在于最初几局的和牌速度，特别是在鸣牌的情况下，现在已经听牌了吧？】
　　这么想着，宫永咲看向片冈优希的舍牌，那里面没有一张筒子，而副露到现在则有第2巡时以24P吃原村和的3P，第6巡时碰须贺京太郎的北风，以及方才以57P吃原村和的6P。
　　【在听筒子吗？】
　　宫永咲手指滑过自己手牌里组成面子的345P，打出了3P。
　　“和！混一色，2000点。”片冈优希摊开手牌，咬下一口卷饼的同时，怀疑地看向一脸平静的宫永咲，这般场景实在是有些熟悉，就在去年12月的时候。
　　“宫永同学！”原村和脸色一肃，似乎有些生气，她双手按在麻将桌上站起来，带了少许愠怒的目光逼了过来，宫永咲讪讪一笑：“那个……习惯，习惯……”
　　“什么习惯？”须贺京太郎不解地问道：“而且，一般都会看出来她是在等筒子吧？”
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……”宫永咲挠着后脑勺，正当不知道该怎么解释的时候，活动室的门打开，却是南浦数绘也来了。
　　南浦数绘好像没料到现在活动室里就已经凑成一桌了，她愣了一下，微微躬身行礼：“宫永学姐。”而后又笑着向原村和打了个招呼：“原村同学。”
　　“诶？关系已经这么好了？”宫永咲小声疑惑道，她记得两人本来应该是互不相识才对。
　　听到宫永咲小声的疑问，本来还在回礼的原村和赶忙说道：“她和我是同班同学！不是你想的那样！只有、只有……”
　　【我想的哪样？】宫永咲一头雾水，问道：“只有？”
　　“嘭——”
　　在原村和俏脸瞬间变红的同时，宫永咲仿佛听到了某种奇怪的气流声。【是幻听吗？】
　　“没、没什么！”原村和坐下，在诸人不明所以的目光中拿起瓷杯喝了一口红茶，只有南浦数绘一副若有所思的样子，好像略微猜到了些什么。
　　“宫永同学，请不要留手。”原村和在须贺京太郎按筛子的时候低声说道，只是语气与眼神已不如之前那么凌厉了，反而充满了一种柔柔的感觉，听起来倒像是在撒娇。
　　【又不是脱衣麻雀，偶尔放放水有什么……】宫永咲摸了摸鼻梁，不过她可不会把这话说出来，只是点了点头。
　　第2巡，将一张赤色5P横放在手牌上，片冈优希嘿嘿一笑：“来啦！”随即打出8S：“立直！”
　　【好快！还有上一局片岗同学听牌的速度也好快！】须贺京太郎心中惊异道，看着手里还很散乱的牌，决定这局以防守为主了。
　　【现在就立直，还看不出来啊。】宫永咲略微犹豫了一下，手上的动作迟疑了一瞬，稍稍抬头正好迎上原村和闪着莫名光芒的双眼。
　　是是是，我不留手……
　　宫永咲双眼一眯，那么就在这里回应牌的呼唤吧。
　　“碰。”碰掉原村和打出的东风牌，宫永咲切出了一张1P，如此一来手牌就成了：67M，23455P，123S。因为巡数尚早，所听的58M都是生牌，有很大的几率和牌，况且……
　　【以鸣牌来消解优希可能存在的一发吗？】原村和心里想到，但她根本没有料到，此时须贺京太郎所摸起的4M，正是片冈优希所需要的牌。
　　不仅仅是明面上破一发，宫永咲还改变了摸牌的顺序导致片冈优希的自摸和变得遥遥无期，另外，还有更重要的一点。
　　【就是这张。】在片冈优希失望地摸切之后，宫永咲抬手伸向那张在她视野里仿佛夜空里星星一样显眼的牌。
　　“杠！”
　　随着摸入的东风牌的甩出，宫永咲只觉一股微弱的电流流经全身，带来酥酥麻麻的舒适感。
　　从感觉看来，58M牌山里似乎有4到5张，三家的手里可能也有几张，但岭上牌的第一张……
　　“岭上自摸，700点/1300点。”宫永咲轻吐一口浊气，笑着说道。
　　“啊，岭上开花，好少见的役啊。”交出点棒的同时，须贺京太郎惊叹了一声，对宫永咲还没有足够认识的他，此时自然认为这是运气的缘故。
　　【那个时候，也是这么诡异的岭上开花……】南浦数绘这一局站在宫永咲的身后，全程目见了宫永咲前两张不合理的舍牌。
　　【这就是爷爷所说的……魔物吗？】
　　“咦，大家都来了啊？还有一个客人呢。”竹井久潇洒地将提包甩到床位上，说道：“小咲跟我来商量一下学生会的事，南浦同学，你接小咲的位置打吧。”
　　“你们好好玩哦。”宫永咲打了个招呼，随竹井久来到阳台上，迎着高处凉爽的微风，她开门见山地问道：“竹井学姐，麻将部遇到什么麻烦了吗？”
　　“到底是麻烦呢？还是不是麻烦呢？”竹井久抱着双手不确定地自语。
　　“……竹井学姐？”宫永咲无语地再次问了一声，方才竹井久的回答实在让她很想打架。
　　“大概是上学年最后一学期开始的时候吧，我在社团的一堆申请书里就发现了一件很危险的东西……”竹井久露出回忆的神情，“来自于校内最大最正规社团古典演奏部的、关于设立正式演奏成员茶话室的申请书，而演奏部申请的茶话室就是我们现在的活动室。”
　　听到这里，宫永咲大致明白竹井久为什么要让自己在学生议会里竞选核心职务了。
　　古典演奏部，在来到清澄高中之前，就久有耳闻的一个社团，同时也是清澄高中最大的招牌。
　　它由众多厉害的演奏高手组成，每年都会在东京武道馆进行公演，算得上是业余演奏团体里最高端的存在了。而部门里的成员，无论是正式还是预备，都是极受音乐院校欢迎，正选的乐器演奏人员，几乎都可以不参加升学考试而直升国内任何一所音乐学院。
　　作为学校的标志，这个部门的申请绝对是会倍受重视的，虽然还不知道竹井久是怎样将这份申请书压了下来，但想必其间也承受了不小的压力。
　　“原来如此，竹井学姐，我明白了。麻将部的家，就让我和学姐一起守护吧。”
　　宫永咲坚定地说道。
　　没错，这里是已经成为她们的第二个家，每一个成员都是她们的家人，所以……她也要为守护这个家庭出一份力，就像她极力学习麻将以期待能和姐姐再度和好一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 新生的麻将部(下)
更新时间2010-7-5 9:50:41  字数：2767

　宫永咲答应了竹井久要她竞争学生议会核心职务的要求，但作为交换的条件，宫永咲希望不用再做招新的宣传，毕竟若是参加团体赛，现在的人数已经足够，并且都具有不弱的实力。
　　最重要的是，当时竹井久的方案……
　　“真是好可惜呢，本来很想看小咲穿女仆装的样子，呵呵，不过你也说得有道理，我也不希望麻将部变得良莠不齐。”
　　回想起来，当时竹井久满脸惋惜的表情真的是太容易让人生出打架的冲动了。
　　这几日，宫永咲都请假没去学校，整日窝在卧室里用电脑打着一份文件，连网络麻将的练习也没顾得上。
　　宫永咲的父亲宫永达也也只确认了一下宫永咲身体的健康状况，不多问宫永咲不去上学的原因。
　　自从那次事件之后，一家四人分居，宫永达也对宫永咲几乎是百依百顺了，这更令宫永咲在意那一段记忆缺失的时间段里到底发生了什么事，只可惜每当宫永咲问起时，宫永达也总会巧妙地岔开话题，甚至直接保持沉默。
　　还有几个月世博会将要在中国上海举行，因此宫永咲正为日本一家核心杂志撰写关于世博会的系列文章，当然是日文英文双语的。
　　编写文章投稿，这便是宫永咲日常里零用钱的最大来源。不过她写的并非小说诗歌，而是倾向于讨论科学的综述文，也因宫永咲笔法老练不枯燥，总能引得人意犹未尽地读下去，近年来“盛开之花”这个笔名已是圈内知名了。
　　今天已经是周末的夜晚了，仔细阅读原文修正了几处小错误后，宫永咲为文章加上了标题，发到指定的电子邮箱里。
　　喝了一口凉开水，宫永咲放松身体躺到了床上。
　　【今天招新已经结束了吧？不知道结果怎么样？如果没宣传的话应该不会有几个人吧，毕竟这里的麻将部只能算一个微型社团。】
　　闭眼沉默了几分钟，注意力回到现实生活的宫永咲终究还是按捺不住心中的好奇，拿起放在床头的手机给竹井久发了一条短信。
　　竹井久的回信速度很快：“难得忙得见不到人的小咲也会关心这个呢。嗯，到今天截止，我收到了原村和、片冈优希、须贺京太郎、南浦数绘、凰、姬真红、山田四子、清水秋人八个人的申请书，说起来清水秋人还是小咲的同班呢。”
　　八个人，加上已有的三人，麻将部里就有十一人，也算不少了。
　　【清水秋人？我想想……哦，是今年班里变动不多的几个人之一，好像一年级时是C班还是D班的第一名吧。】
　　正当宫永咲努力回忆时，竹井久又传了一条短信过来：“和佐佐木绫子在雀庄打麻将时的那个男生还记得吗？好像是和小咲同班，不过不知道为什么没有来麻将部呢？”
　　“咦？”宫永咲忽然觉得体内潜藏的八卦之魂瞬间就燃烧起来了，为什么竹井学姐会突然问到这个男生呢，难道其中有什么猫腻？
　　编辑了一条很长的短信，甚至还设置了好几个不起眼的语言陷阱，宫永咲将短信发送过去。
　　这一次竹井久那边沉默了很久，直到宫永咲洗漱完毕回屋后才收到回信：“小咲，你写文章出身的吧？字里行间的潜台词未免也太多了！不是我，是绫子向我问起的，她还托我问问那个男生不加入麻将部的原因呢。这件事还得拜托作为那个男生同班的小咲你哦，拜托了！”
　　【原来不是学姐啊。】
　　遗憾地叹口气，对于关系算不上亲密的其他人的花色传闻，宫永咲可不感兴趣，她回信答应了竹井久之后，便熄灯躺在床上。
　　由于连日来投注于科技文的编写，疲惫早已逐渐累积在体内，一旦放松下来，疲劳猛然爆发出来，才几个呼吸的时间，宫永咲便陷入了深层睡眠。
　　次日，睡得极好的宫永咲起了个大早，洗漱穿戴完毕后，正要下楼吃早饭，从二楼走廊经过时却见宫永达也倚在仓库房的门口，抱着双手不知道在想些什么。
　　“爸，在想什么呢？”宫永咲走过去问道，仓库房间的侧拉式板门打开，里面的一片阴暗。
　　这个房间内堆放了许多平时里用不到、却又不太舍得丢弃的东西，宫永咲打开房间的日光灯，一眼就看见了房间正中盖着红布的那张机动麻将桌。
　　“哦，小咲啊……”宫永达也放开双手，走了进来，“这个，还是卖掉它吧。”脸上缅怀的神情乍现即隐，宫永达也忍不住用手摸上麻将桌的边缘。
　　“诶？为什么？”
　　宫永咲不解地问道，宫永达也对麻将的爱好她还是极为了解的，且不说有没有在外面雀庄打麻将，单从周刊杂志《麻雀Today》每一期都没有落下这点上看，宫永达也绝非他表面上看起来的那么漫不经心。
　　“因为一家人没有机会一起打麻将了不是吗？”宫永达也看似轻松地说道，揣在裤包里握成拳的左手却捏得指尖发白。
　　“不……”没有任何犹豫，几乎就在宫永达也说完的同时宫永咲就表达了自己的观点，“再等一段时间吧。”
　　【怎么能在这个时候……还没有努力过，结果只能算一半一半！】
　　或许是宫永咲脸上难得的坚持与认真，宫永达也怔了一怔后，挠了挠后脑勺说道：“那好吧，对了，早餐已经在桌上了，我去睡个回笼觉。”
　　两人出了房间，待将房门关好，宫永咲已经走到了楼梯时，身后又传来宫永达也的声音：“对了，桌子上的那本杂志，封面右下角的题目，你可能会感兴趣。”
　　杂志？《麻雀Today》？
　　下楼来到饭厅里，桌上摆好了牛奶、面包片，还有蔬菜沙拉以及一瓶果酱，在桌子边缘放着一本崭新的杂志。
　　【果然是《麻雀Today》。】
　　在宫永咲的印象里，宫永达也虽然时常关注麻将业界的动态信息，但就杂志而言，却只订有《麻雀Today》这一本。
　　《麻雀Today》创刊于4年前，在每周周末发刊，乃是业界内新兴的专业杂志，深受各个年龄层麻将爱好者的喜爱。
　　不过宫永达也专爱这本杂志并不是因为它专业。
　　宫永咲拿起杂志，还没仔细看封面，先是翻开了第一页，目光略微一扫，便在那里找到了自己想要的信息——主编：宫永薰（咲母，与宫永达也一样是杜撰名）。
　　指尖轻轻从名字上掠过，或许只是心理的作用，但宫永咲真的感觉到了从那个名字上面传来的温暖。这就是亲情，虽然只是一个名字，却好像是她人真的就在身旁含笑看着自己一样。
　　好一会儿，宫永咲才合上杂志，看向封面。
　　封面大半被一个穿着哥特式衣服深紫色短发女性的半身照占据，上面是“麻雀Today”的字样，左侧写有“藤田靖子”“逆转的女王”之类的短语，而右下侧则是……
　　“全国高校生大赛，注目选手20人？”
　　宫永咲念出声，身体忽然一僵，想到了一个人的她立即翻开目录。
　　【是57页。】
　　书页快速地翻动，很快就到了57页。
　　西东京，白糸台高校，宫永照（3年生）。在名门白糸台高中的春季选拔赛中也身为大将，春季选拔赛里曾经打出了令人恐惧的高分，今年夏季她目标直指自己首个春夏大赛3连冠。
　　“今年夏季的目标也是夺冠。”这是引用的宫永照的原话。
　　在右方，宫永照摆出胜利V手势的全身照映入眼帘。
　　“果然好熟悉……好熟悉的脸孔，好熟悉的身形，好熟悉的神态……就算从我醒来开始只在国升高假期时见过一次，也完全没有陌生跟隔阂，这就是血浓于水的感觉吗……”
　　轻声呢喃着，宫永咲合上了杂志。
　　为了身体里刻骨铭心、永不退却的想念，她一定让这个家庭回到以前那个开心的时刻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 报名(上)
更新时间2010-7-6 9:45:37  字数：2503

　21世纪，全世界参与麻将竞技的人口超过了4亿，职业麻将牌手（亦称雀士）也越来越受到人们的关注。
　　在经济发达的国家里，甚至就连高中也在每年举办大规模的联赛，为的就是从成千上万的竞争者中，筛选出最适合麻将竞技的一类人。
　　为了能够在高中时期留下足够进军职业界的成绩，少男少女们彼此竞争，而在这个时候，有一个很独特的群体，他们从一开始的目标，就是业界内处在云端的至高点。
　　宫永咲如今便在堪堪踏足到这条路，或许她如今还没有意识到，但总有一天，她终归会对那个至高无上的地方萌生野望，并将之化为触手可及的现实。
　　当然，现在她离那个地步还很遥远，不过她已经遥遥看到了，横在前方俯视着众生的身影。
　　83页。
　　日本四大头衔之一“十段”的持有者中岛胜也，近来对全国高校联合大赛表现出了极大的关注。中岛十段还曾预言接下来不久，当这段时日里的高中生成熟后，将会是麻将界前所未有的一个黄金时代……
　　书页里中岛胜也的肖像令宫永咲想起亲善比赛时与她一桌的安藤荣斋，她绝不会记错，这两人的相貌几乎没有半分差别，即是说，那个安藤荣斋就是十段中岛胜也。
　　从当时麻将桌上中岛胜也的表现来看，怎么也匹配不了其十段的名声，这样一来就只有一个解释了：对方放水了，而且放得非常厉害。
　　【总觉得是被轻视了呢……不，说成“完全忽视”可能还更恰当一些。多少有些体会到原村同学的感受了，难怪原村同学总是关注我有没有留手。】
　　在叹了一口气的同时，今天只有半天的课程便伴随着铃声的响起结束了。
　　看着教室里开始收拾行装的同学们，宫永咲忽然想起昨晚竹井久拜托自己的一件事，忙起身走到坐在她前面的男生身旁，问道：“余同学？”
　　余洋正将课本装入黑色的提包里，略带了些诧异地说道：“有什么事吗宫永同学？”两人除却打过一场麻将外也谈不上什么交情，他确实有些意外。【我记得我应该没有缺作业吧……】他只能想到或许是班级上的事，毕竟宫永咲是班长。
　　“是这样，你上次不是说很喜欢打麻将吗？怎么没有来麻将部呢？”宫永咲没有将竹井久暴露出来，装作是自己很感兴趣的样子。
　　“哦，是这个啊……”余洋有些尴尬地挠挠头，“没办法啊，我确实是挺喜欢麻将的，但为了校方答应的奖学金，我只能去参加另外一个社团，说起来不仅仅是奖学金，也只能那样校方才会免去我的学费呢。”
　　“诶？还有这种事？是什么社团啊？”宫永咲十分意外，她完全没有听说过类似的情况，倒是在大学里面有一些类似的例子，但都很稀少。
　　“唔，古典演奏部啦，我对弹钢琴稍微有点心得，所以……”余洋有些腼腆的说道，似乎在说到自己的强项时很不好意思，他匆匆地装好课本，“宫永同学，如果没有其他事的话，我就先回去了。”
　　“嗯，明天见。”
　　“明天见。”
　　这时宫永咲才注意到余洋握住提包的手指，显得修长纤细，却有一种瘦削的感觉。对于弹奏钢琴宫永咲不是很懂，但在她看来，需要弹出密集的音响必然得具备足够的爆发力及耐力，余洋的手指却予人一种弱不经风的脆弱感，这是怎么回事？
　　摇摇头，宫永咲叫疑问抛诸脑后，她已经问到了答案，接下来只要告诉竹井久就行了。在县预选大赛临近的此时，她可没有多余的精力来考虑太多无谓的事情。
　　【不过绫子学姐怎么会这么在意他呢，而且绫子学姐也没有在麻将部啊。】
　　佐佐木绫子与另一个叫做“凰”的女孩，直接进入清澄的3年级，因此从理论上来讲，她们都是宫永咲的学姐了。
　　因为对佐佐木绫子的势有极其深刻的印象，宫永咲在开学时也曾问过竹井久对方对于社团的考量是怎么样的。在宫永咲的心目中，这么一个厉害的人物当然是会选择加入麻将部的，更何况还是竹井久的好友。
　　不过竹井久的回答大大出乎宫永咲的意料，佐佐木绫子竟然加入了训练辛苦、护具沉重、而且可能还会有受伤危险的剑道部。
　　另一个传承了神社独有名字的凰，则更显得神秘，宫永咲也只偶然在麻将部活动室里见到了她一次。据竹井久说凰很怕生，后来麻将部因为原村和几人开始变得热闹后，果然再也没见她出现过。
　　“嗡～嗡～”
　　课桌里手机的震动将宫永咲从回忆里惊醒过来，她拿起手机一看，果然是竹井久的短信：“记得今天是什么日子吗？真子照看活动室，还是小咲你陪我去吧。在车上也好顺便告诉我那个男生的事情。在校门等你。”
　　什么日子？宫永咲半带着疑惑收拾好课桌，提着提包出了教室，果然在校门看见了竹井久。
　　“今天是什么日子啊？”
　　还没等走近，宫永咲就出口问道。
　　竹井久本来站得直挺的身形瞬间摇晃了一下，她捂住脸，反问道：“小咲，你真的是麻将部的部员吗？”
　　“？？？”
　　“我在你的头上看到了问号……而且还是3个！”竹井久以恨铁不成钢的语气说道：“报名啊！今天是县预选报名的日子！难道你不想参加县大赛了吗？！”
　　“啊？去年不是5月中旬的时候才开始报名的吗，今年提早了这么多啊？”宫永咲仔细地搜索了一下记忆说道，她确信自己的记忆不会出错。
　　“唉，要是你能多关注一下这些信息就好了，你这样说老实话明年我毕业后也会觉得不大放心呢。”竹井久叹口气，不过很快就恢复到了平时的轻松如意：“不过，到时候我也没在清澄了，操心的就是小咲你和真子了。”
　　语毕竹井久当先迈开脚步，时间有些紧促，这半天她们需要在这里和长野市之间来回一趟，并且完成报名领取规则表等相关事宜。
　　“明年的事明年再说吧。”跟上来的宫永咲耸耸肩，顿了一顿后问道：“学姐，今年我们的人数也已经够了，有原村同学和南浦同学，团体赛的胜算也很大呢。”
　　“怎么了，小咲？就这么想去全国吗？”竹井久失笑道，在她心里，目前南浦数绘与原村和都是有较大缺陷的选手，当然片冈优希的缺陷更为明显。这新生里的三个佼佼者，还需要磨练啊，现在其中最出色的南浦数绘，比起经过海量牌谱洗礼、已然专注于研究其中普遍规律的染谷真子，也还差上了一筹。
　　【不过小和为什么在现实里打麻将会有这么高的失误率呢？明明那个凤凰组第5的小和和就是本人，为什么现实与网络之间的差距有那么大？】
　　想到原村和，一丝疑惑闪电从脑海掠过，此时从耳边传来宫永咲斩钉截铁的声音。
　　“是啊，我一定会去全国的。”
　　只有去到全国，才有再和姐姐打麻将的机会，到那个时候……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 报名(中)
更新时间2010-7-7 10:16:13  字数：2606

　身为去年全国中学生霸主的原村和，在清澄麻将部里竟然接连遇到了两个与自己不相上下的对手，其中2年生染谷真子还比自己胜上一筹，这让她感到清澄麻将部绝不像自己想像的那么弱。
　　且不说常常打出不可思议牌局的宫永咲，那个叫做竹井久的部长还没一起打过，不知道实力的深浅，但既然可以胜任部长的位置，想必也具备非凡的技术吧。
　　【失误太多了，还需要更多的练习，更多……】
　　穿好鞋，正自恍惚间，身后忽然传来父亲的声音：“小和，看你有点疲倦的样子，昨天又玩到很晚了吧？”
　　原村父亲拿着报纸站在玄关前，又接着说道：“我想你应该了解，不管做什么，也都不要过度了啊。”
　　“是，爸爸，那么我走了。”
　　背上橘色的书包，原村和出门。这栋别墅坐落在郊区，距离清澄高中十分近，步行也只需20分钟左右。
　　天色一如既往的晴朗，河水也是不变的清澈，只要越过这条小河，就进入清澄校门前延伸出来的那条路了。
　　“原村同学。”
　　忽然听到身后有人叫自己的名字，原村和停住脚步转身，在这个斜坡的上方站有一位戴着眼镜的女性和背着装有摄像机挎包的男子。
　　“你好，我是周刊《麻雀Today》的记者西田。”一头墨蓝色长发的女子见原村和停步，急忙走了上来，拿出小本子和录音笔问道：“请问现在可以接受采访吗？”
　　这个记者曾经在原村和获得全国优胜时对她做过专访，原村和记得记者的名字是叫做西田顺子，那次还承蒙对方款待在东京的一家顶级雀庄玩了一天。原村和微微躬身：“好久不见。”
　　“一年没见了，呵呵。去年对于原村同学的专访报道很受好评，在那一季的栏目人气投票里，原村同学的专访可是排到了第三呢。”西田顺子说着，招呼摄像师开始取材照相。
　　“是吗？”已经习惯了相机的闪光灯，原村和显得极为自若。
　　“那是当然，全国中学生大赛个人赛优胜，还是罕见的美少女……”西田顺子称赞道。身旁的摄像师大叔立即小声嘀咕了一句：“而且还具有大规模杀伤性武器，啧啧，规模真是大，目测的话，应该有F了吧……咳……”
　　后面的这一声低呼却是西田顺子狠狠捶在了摄像师腹部的缘故。
　　“请问，采访是？”对这一组搭档间的打闹已是极为习惯，原村和问道，她想多半是关于她选择了清澄或者今年全国高校联赛的问题。
　　果不出原村和所料，西田顺子竖起食指说道：“对了，你想，全国高校联赛县预选在两周后就会举行了吧？所以呢，我想先问问你，在县内有没有你特别在意的选手呢？”
　　原村和一怔，不知怎地忽然在脑海里浮现出去年亲善比赛前日黄昏，在自己手上躺着的笔记本上，那一串难以置信的正负0。还有在麻将部活动室里有限的几次对局的画面，那个人嘴里说着全力以赴，实际上和牌效率远不如自己在亲善比赛里看到的那个时候。
　　“没有！”原村和脸色一肃，也不知道为何说出了口是心非的话来。
　　“我不知道有哪所学校或者哪位选手比较强，只要保持我自己的风格，对手怎么样也无所谓！”
　　其实原村和所说的没错，在面对宫永咲这般超乎常理的人物时，最重要的就是自己的内心不能有丝毫动摇，要始终坚信自己所走的道路，这样才能继续地走下去。
　　此时意识到自己或许语气有些激烈，原村和脸色缓和下来，再次躬身：“那么，我还要去学校，告辞了。”
　　看着原村和离去的背影，摄像师放下相机，遗憾地说道：“还真的是，毫无收获呢。”
　　西田顺子此时却没有分毫失败的沮丧，她取下眼镜用眼镜布擦拭着，笑着说：“今年的长野县说不定会很热闹呢。刚才她在回答我的问题之前有一瞬间的犹豫，一定有让天才原村和很在意的选手存在……”将眼镜推上鼻梁，“但是她自己不想承认，你知道这意味着什么吗？”
　　摄像师耸耸肩。
　　西田顺子语气肯定地说道：“去年的专访里我和原村和有近距离的接触，看得出来她是个十分好强的女生。如果连她本人也都不愿意承认的话，那个选手绝对是在最某方面胜过了原村和，令她的自尊心受到了伤害……到底是谁呢？”
　　整个上午原村和都在恍惚中度过，她知道请了好几天假的宫永咲几天就会来学校了。
　　【这一次，一定要逼出你真正的实力。】
　　如此念头一直盘踞心中，放学的铃声一响，原村和便直奔麻将部，到活动室的时候门正关着，取出每位部员都配备有的钥匙打开门，活动室里空无一人。
　　刚将书包放下，耳中好像听到脚步声，原村和连忙望去。
　　“原村同学，你好快啊，吃午饭了吗？”手里提着一份便当的南浦数绘没料到这个时候活动室就有人类，她笑着说道：“不好意思，不是你的心上人，让你失望了。”
　　“哪、哪里……”原村和闻言有些发窘，“南浦同学也很早呢。”
　　“对了……”南浦数绘坐到方桌前，解开包着饭盒的裹布，“刚才在来的路上碰到染谷学姐了，她说今天部长和宫永学姐要去长野市报名，都不会来呢，倒是染谷学姐在食堂吃了午饭后就会来。”
　　“是这样啊……”原村和低下头，心里免不了升起些许失落。
　　“昨天染谷学姐可是常胜呢，今天我一定要好好地反击！不过在那之前……”南浦数绘双手合十，“我开动了！”
　　“嗯，我也不会输给你们的。”原村和从书包里拿出包裹地异常漂亮的便当，其实在那里面，还有着另外一份装满了她复杂心情的便当，只是今天却是送不出去了。
　　————————
　　“哦，是这么回事啊，没想到他居然是古典演奏部的特招生。”
　　趁着在列车上的时间，宫永咲向竹井久解释了余洋的事情。竹井久听后脸上的疑惑并没有稍减，单单只是擅长音乐的话，是不可能令绫子那么在意的。
　　“不过既然他是被特招进来，还指定必须加入古典演奏部，稍微想一下，将来在古典演奏部里的地位一定不会低吧……”竹井久将从宫永咲这里得到的回复编辑成短信，发送给了佐佐木绫子，“怎么想也应该把他拉到我们的阵营里面来啊，如果是为了免去学费以及得到奖学金才选择了这里的话，小咲，下次试试用金钱诱惑怎么样？”
　　“你想得太远了，竹井学姐……”宫永咲无奈地说道，“只要这次在县里取得第一名的成绩，学校一定也不会忽视我们的想法的，再说，我们不是还有竞选学生议会高级职务这招后手吗？”
　　“说的也是。嗯？绫子回短信了……”竹井久在手机按键上按了几下，进入读取短信的界面，“哈？绫子说从那天余洋手指上的细微动作看出来他是会武术的人，而且绝非现在金玉其外的庸手。本来以为不是加入某个武术社甚至剑道部，就是加入麻将部，在这几个部门里都没见到，才让我这个学生议会长打听的。”
　　“武术？佐佐木学姐也会吗？”宫永咲觉得无论是佐佐木绫子还是余洋，外表看起来都不太像。
　　“是啊，她可是很厉害的呢。”竹井久露出回忆的神情，在那个危险的世界，也多亏了绫子，自己才得以全身而退。
　　这时列车内的广播音响起：“长野市，即将抵达。长野市，即将抵达。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 报名(下)
更新时间2010-7-9 10:05:47  字数：2644

　“你好，请问你是报名参赛学校的代表吗？”
　　在场馆的大厅内，一张工作桌旁立着写有“全国高校生联赛县预选报名及分组抽选现场”字样的木板，当竹井久与宫永咲二人走近，工作桌前与两人同样年纪的少女带着亲和的笑容问道。
　　“是的，我们是第一次参赛……”
　　“那么，请按照这个表格上的提示填写吧，如果有什么不清楚的地方可以问我。”别着工作袖标的少女将一份申请表格向前推了一推。
　　“好的。”申请表格一目了然，没有什么复杂或者容易引起歧义的地方，仅在一处地方稍微犹豫了一下，竹井久很快填好。
　　“嗯……”工作人员接过表格，又递上一份资料，“这是这次大赛的规则，以及场馆内的详细地图，请收好。报名是在5点正截止，5点半的时候在那边的电子屏上会显出县预选的分组情况，如果没有什么要紧事的话，还是等分组出来后再走吧。”
　　竹井久接过资料，道了声谢，招呼着宫永咲走到大厅的角落里。
　　“这样就行了吗？我还以为会经过很复杂的程序呢。”宫永咲说着又问道：“不过刚才学姐好像犹豫了一下？是……”
　　“哦，虽然在之前的学生议会会议上对团体战的安排已经有了大致的考量，但是这里还要填写个人赛的报名情况，所以我迟疑了一下，毕竟部里突然多了很多人，要记下大家的名字也不是一件容易的事。”竹井久抬手轻轻拍了拍额头，实际上她刚才是在犹豫自己是否要参加个人赛，她说道：“接下来就是等待分组了，还有2个小时，小咲一起出去逛逛吗？”
　　“呵呵，我早有准备……”宫永咲神秘地笑了一下，从提包里拿出一个PSP来，“这个东西我可是随身带着呢，怎么样，学姐也一起玩吗？有最终幻想：纷争、DJMAX、空之轨迹系列……最重要的是，还有Mattari哦。”
　　本来对游戏不是很感兴趣的竹井久正想回绝，听得宫永咲最后说的那个单词，忽然生出了一种熟悉的感觉，她问道：“Mattari？那是什么？”
　　“号称拥有目前最强AI的单机麻将游戏，我打过，确实是很厉害呢，感觉好像同时在面对着3个原村同学。不过AI的计算力虽然强大，始终却是死板了一点。”宫永咲边说边运行PSP，两人坐到边角的椅子上玩起来。
　　当然，操作的人是宫永咲，而竹井久则偶尔发表一下意见。
　　然后……
　　电子音“和”响起，宫永咲手上一抖，无奈地低声说：“又放铳了，明明都弃和了的。”
　　“唔，小咲你怎么会切这一张呢？你看，桌上已经有4张3S了，这个时候你手上虽然没有现物，但是……”
　　已经沉浸在电子对局之中的两人，并没有注意到当大门走进两个白衣红裙的少女时，会场内的声音骤然间一个停顿，随即开始嘈杂起来。
　　那是长野县名门风越高中的制服，而走在前面的那个闭着右眼的金发女孩，更为在场的人所知。她就是去年在县预选决赛里担任副将，有着出彩表现，现时为风越高中麻将部部长职务的福路美穗子。
　　紧随其后的，则是风越2年生，今年也将坐上主将这个至关重要位置的池田华菜。
　　“华菜，你去填表格吧。”福路美穗子温和地笑道，她现在已经有意识地开始培养这个颇有潜力的孩子，毕竟当她毕业离开后，这个孩子将会担当起部长的重任。
　　【今年，在这里又将会有怎么样的场面出现呢？】
　　福路美穗子抬眼在会场内扫过，目光与之相触者无不侧眼避开，身为豪门风越内常年居于排位第一的她，在不知不觉中，已然身具强力牌手的威势。
　　忽然福路美穗子身体微微一抖，她看到了大厅角落里的那个在心里千转百回的身影，一时间脑里一片空白，不知自己是身处梦境还是存在于现实之中。她不可思议地捂住嘴，眼内忽然间充盈了喜悦的湿润。
　　好像是源自于灵魂深处的条件反射一样，福路美穗子抬步想要走过去，下一刻却被心中升起的理性给压了下去。
　　【三年了，上埜同学还记得我吗？咦，上埜同学旁边的女孩子……】这时总算注意到竹井久身边的宫永咲，福路美穗子心里涌起一股说不清道不明的感受。
　　【对了，麻将！如果是在麻将桌上的话，如果把那个时候的情景重现的话！上埜同学一定可以记起我的！虽然不知道上埜同学有没有参加团体赛，但出现在这里，至少也是会参加个人赛的。】
　　思及此处，福路美穗子赶忙走到正在填写表格的池田华菜身边：“我要参加个人赛！”
　　池田华菜惊讶地抬起头，她可是记得部长从1年级的县预选后就对个人赛毫无兴趣了，在团体赛里也总有些没有发挥出全力的、软绵绵的感觉。而且，认识这么久以来，部长一直闭着右眼，池田华菜总觉得在部长右眼眼睑之下，隐藏着什么不为人知的存在。
　　【对，以前的部长总是很随和的样子，不在乎输赢，有时明明手上有很好的牌型也会自己拆开。但是现在……】
　　看着福路美穗子左眼里坚定的神光，池田华菜不由得感到兴奋：“是！”不知道想要赢得比赛的部长，会有多么厉害。抱着这样的心思，池田华菜在个人赛报名栏里添上了福路美穗子的名字。
　　【上埜同学一定可以到最后，如果想100%的与她同桌，只有持续不断地赢下去……是的，我要赢！因为我要将我的心意，在麻将桌上用牌传达出去！如果再犹豫，如果再迟疑……】福路美穗子略带敌意的目光刺向宫永咲，【如果再像上埜同学不在的时候那么软弱，上埜同学就会被抢走了。】
　　片刻后少女收回目光，右手抚上紧闭的右眼。
　　【上埜同学，这只眼睛，只为了你睁开。】
　　浑然不知自己在某人的目光中已经千疮百孔的宫永咲，在PSP麻将游戏中忘记了时间的流逝。
　　但凡有所失误，竹井久都会在对局结束的时候指出，这令宫永咲对麻将的理解又加深了一些。
　　“县预选分组已放出，县预选分组已放出，请各校代表自行察看……”
　　大厅内的广播音将陷入对局的宫永咲惊醒过来，她赶忙关闭PSP并收入提包中，偏头一看却见竹井久已经开始对着大型电子屏幕誊抄起分组的情况来。
　　好一会儿，见竹井久停止誊抄后宫永咲问道：“分组情况怎么样？”
　　“还算不错吧，总之不想遇到的在决赛之前都不会碰上。”竹井久好像舒了口气似的说道，虽然今年进来了几个很不错的新人，染谷真子的实力也较去年有了飞越性的增长，可是……
　　【无论是需要小心约束自己的我，还是现在处在蜕变时期反而实力有所减弱的小咲，担任中坚和大将这两个位置，总有些担心啊。偏偏其他人又不具备那种实力……如果对手是普通人，这个阵容已经称得上是豪华了，但龙门渕的天江衣偏偏是数年一遇的魔物，很可能在领先10万点的情况不出几局就被追上来……】
　　竹井久看向正直视屏幕、面上略显兴奋的宫永咲。
　　【对不起小咲，胜负大约还得系在你的身上，因为……我实在不想在这里动用我的灵感……不过我还是会尽可能地取得高分，为你铺平道路。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 逆转女王(上)
更新时间2010-7-10 13:05:17  字数：2827

　上午的课程结束，又到了学生们自由活动的时间。
　　自从幸村俊夫担任清澄高中的校长后，学生们的时间分配自由度就高得异常，整个下午几乎都是自由活动的时间，令附近的其他学校戏称清澄高中为“游乐场”。
　　实施这样的制度后，清澄高中整体的升学率自然是下降了不少，但相对的，拔尖绝顶的人物频频出现，令清澄现在的声誉可以说是好坏参半。
　　宫永咲站在窗外，用抹布擦拭着透亮的玻璃，今天轮到她值日，除非眼前的这几扇窗子，还有一大片地方等着她清洁。
　　按照规定每个班级是有两位学生担当当天的值日生，一名负责教室清洁，另一名则是负责校园园区划归给各个班级的地域。
　　“哟，小咲，原来是在值日啊，我还以为你今天不来了呢。”
　　抬臂一抹额上微微冒出的汗液，宫永咲循声望去，教室门口却是手里拿着一叠纸的竹井久站在那里。
　　“学姐，抱歉，我还得半个小时才做得完。”宫永咲歉意地笑道，随即好奇的目光投向竹井久手中的那叠纸，心道莫非这是那天从工作人员手里拿来的全国高校生大会比赛的规则。
　　竹井久注意到宫永咲的视线，她露出一个笑容，走进教室到唯一一张仍自还挂着提包的课桌前，分出一份装订好的放在桌上说道：“这里是这次大会的通用规则，以及一些注意事项，既然你还要好一会儿，我就先放你这儿了。”
　　宫永咲“嗯”了一声，手上的动作不由得稍微加快了一些。
　　“啊，对了，刚才我已经去向社团管理委员会的主任老师申请到了周末的合宿……”好像是在组织着措辞一样，竹井久随意拉开一张椅子坐下，顿了好久才继续说道，“我觉得短期内，可以获得最大程度提高的在部里有三个人。”
　　“哪三个人？”宫永咲有点奇怪竹井久忽然提到这个问题，她自从开学以来去活动室的机会很少，除开本就认识的原村和、片冈优希、南浦数绘、须贺京太郎外，对于其他的新生还仅仅停留在名字与相貌相匹配的层面。
　　“对了，学姐，这几天我在家里……唔，怎么说呢？就是那种理智与感觉交互矛盾的不适感已经消失了。”宫永咲微蹙眉头，想了好一会儿才想出一个也不能算太妥当的说法，不过她相信竹井久能够听明白。
　　果然，竹井久深吸一口气，难以置信地问道：“你是说，你已经经过了自身对于场面分析与灵感相互排斥的阶段，两者逐渐开始整合到一起了？”
　　“整合？对！没错，是整合。”
　　听得竹井久的言语，宫永咲暗赞一声，这动词确实可以非常确切地表现她目前的状况。而正面对着窗户努力的宫永咲自是无法得见她身后，竹井久脸上不可思议的神情。
　　柔润的双唇带着些许的颤抖略略张开，继而嘴角翘起，竹井久说道：“那么就是两个了。原村和以及南浦数绘，她们两人是目前部里提升空间最大的新人了。只是一个是全国中学生时代的霸主，一个是名职业雀士的孙女，都是心高气傲的人啊，如果没法激起她们的好胜心，合宿的效果就会大减了。”
　　“嗯？不会是要我去……”宫永咲停住擦抹窗户的动作，回头迟疑地说道。
　　“本来我是没这样打算的，不过既然小咲你已经进入理势交融的阶段，这段时间就应该多打打现实麻将了。给她们留下一个永生难忘的回忆吧。”
　　“虽然你已经在某人心里占据了绝多的位置……”笑着调侃了一句后，见宫永咲一脸迷糊，竹井久心里暗叹一声这家伙是天然呆吗，小和表现得已经十分明显了，她居然还没有丝毫意识到。
　　“不过不只是你一个人，毕竟你们也算打过好些场，彼此也很熟悉了。熟悉的朋友之间胜负感会逐渐淡化，但陌生人就不一样，所以我请了一个你们没接触过的人。”竹井久一脸神秘地说道，迎向宫永咲投来的询问的目光她轻轻摇摇头说道：“到时候你就知道了，呵呵，不过小咲也不能因为有了外援偷懒哦。”
　　“是……佐佐木学姐吗？”宫永咲忽然想到这个身势有如刀剑般锋利的女孩，她急忙问道。
　　竹井久站起身，俏皮地一笑，将左手食指竖起贴在嘴唇前：“秘密。”
　　“待会儿小咲你先回家吧，在下午5点钟之前到真子家的咖啡馆就行了，在那里真子会告诉你什么时候上桌，以及上哪一桌。”
　　一面说着，竹井久的身影消失在门外，留下满心好奇的宫永咲。
　　竹井久一路走到活动室推门而入，今天活动室里显得很是热闹，除了染谷真子与宫永咲之外，其他人都到齐了。
　　除了正在机动麻将桌上进行对局的原村和、南浦数绘、片冈优希、凰外，其余人大都自备了手提电脑接上网线，以局域网的形式进行部内练习。
　　为部里良好的氛围暗暗点头，竹井久拍手将部员们的注意力都吸引了过来：“注意，全员集合。”
　　待众人都看向这里后，竹井久扬起手中的纸张：“我想大家大概已经知道了，在两周后，也就是月中的时候要进行全国高校生联赛县内预选（时间与原著不同，原著竹井久曾经提到是月初，这里定为5月中旬）……”
　　见好几人似乎都对联赛不甚了解的样子，竹井久稍微解释了一下全国联赛的流程的概要，并且将手中的规则资料分发到众人手中，她说道：“全国分团体与个人，并且是男女分赛，我替你们每个人都报了个人赛。男生只有两个人所以团体赛无望，女生么……”
　　将眼前众人的神情收于眼底，竹井久说道：“大会规定是六人为一组，其中五人为正式参赛选手，一人为替选以应对意外情况的出现，可以每场比赛随意组合。在比赛前半小时提交六人中五人的上场名单及顺序，提交后不得再次更改。经过这段时间来的观察，我选择了以下六人参加县预选的团体赛：原村和、南浦数绘、染谷真子、宫永咲、我是正选，以及替选片冈优希。”
　　“你们手里的资料包括比赛的规则流程，县内强校在去年比赛时的牌谱，大家记得有空的时候看一下。”
　　话音刚落，片冈优希就兴奋地翻开资料后边的牌谱，她嘀咕着：“唔，去年的县优胜是……龙门渕高中？”
　　再翻过几页，片冈优希低呼一声，以有些颤抖的声音说道：“完全没办法理解啊，这个人……”
　　在部内练习中，片冈优希时常处于优势，虽不及方才被定为正选的其他5人，实力却也大家有目共睹，因此她这一惊讶，大家也都翻开牌谱，同时发出阵阵惊叹声。
　　“好奇怪……为什么在摸最后一张牌之前立直？但是偏偏又立直一发海底捞月……难道这个龙门渕的大将天江衣，是魔物？”原村和的同班同学姬真红禁不住地自语道，她拿住资料的双手轻轻抖动，显示出她内心的不平静。
　　【这个人，也知道魔物？】若有所思地看了姬真红一眼，竹井久端起红茶悠闲地呷了一口，说道：“风越高中一直是长野县常年的霸主，连续16次取得优胜资格。不过这个连胜的势态就在去年被以天江衣为首的5个1年生组成的龙门渕所击败。”
　　“也就是说，今年，她们将全员以2年生的身份，成为横在我们前面最强的对手……”竹井久放下瓷杯，“所以，我想我们应该抓紧最后的这段时间，尽可能地提升自己的实力，尤其正选里的两位新生，小和，以及数绘。”
　　“那么请学姐安排吧。”原村和与南浦数绘相视一眼，异口同声地说道。
　　“好，今天是到真子她家的咖啡馆去帮忙干活。”竹井久迅速顺着两人的话语接下来，只是这内容令在场诸人脑筋瞬间短路。
　　去咖啡馆……当服务生？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 逆转女王(中)
更新时间2010-7-11 11:02:27  字数：3756

　今日，屋顶咖啡馆里的气氛与往常大不相同，全是由于店内多了两位俏丽的女仆装少女服务生的缘故。
　　这两个女生，自然便是原村和与南浦数绘。
　　虽然对于竹井久的安排颇有微词，但两人很快进入角色，并且将这份服务生的工作做得意外的出色。
　　“麻烦学姐，这是点单。”原村和来到吧台前，递上客人所点的饮品单子，南浦数绘则在门口迎接下一批客人。
　　染谷真子接过单子，在面前主机的键盘上敲打了几下，按下回车键，信息已经送到工作间的打单机，在那里会直接打印出来由饮品调制师接收。她笑道：“小和，辛苦你们了。一直在这里打工的花鸟玲爱同学今天突然请假，我一个人忙不过来，不然也不会要部长选两个人过来。”
　　“没什么……”原村和头部微垂，继而看向大厅另一侧：“请问，那里是？”
　　染谷真子顺着原村和的视线看过去：“应该一看就知道吧，那是麻将桌啊。”
　　“可是，咖啡馆里怎么会有麻将桌？”原村和不解地问道。
　　“那当然是为了打麻将咯。”染谷真子说道，眼镜镜面反射出大厅内的灯光，令原村和无法得知其隐藏在镜片后的眼神究竟是什么样的。
　　原村和还待继续询问，回头却见南浦数绘已经引着一个大叔走向靠窗的座位，只得压下心中的好奇，走到大门旁站定，等待客人的到来。
　　透过大门磨砂玻璃看见人影走近，原村和身体前倾，待门一被推开就面带微笑地说道：“欢迎回来，主人。”
　　“原村……同学？”
　　熟悉到了极致的声音传入耳中，原村和猛然抬头，面前站立着一位短衫长裤、气质文静的少女，正是她极其在意的麻将部学姐宫永咲。
　　“宫、宫、宫永同学！”原村和失声道，然后避开宫永咲的目光低下头。
　　在这里这身装扮下碰到宫永咲令她有些措手不及，她忽然觉得浑身上下变得别扭起来，不知道宫永咲觉得自己这样的打扮看起来怎么样。原村和小心翼翼地再次抬起头，小声说道：“请问宫永同学有惯坐的位置吗？”
　　“嗯，我比较喜欢坐在落地窗的窗边。”宫永咲此时抬眼看向吧台，在那里穿着女仆装的南浦数绘正向染谷真子递着单子。果如竹井久所说，两个人都在这里，虽然让她们做服务生出乎宫永咲的意料，不过一想到染谷真子咖啡馆里的麻将桌如果缺人一向是由服务生补上也就释然了，现在应该就是等待那名竹井久口中的高手出现了。
　　原村和心情复杂地引路在前，忽然想到自己方才叫了宫永咲一声“主人”，一时间洁白无瑕的脸颊红得透了。
　　“小和，那边的客人缺了两个人，你和数绘一起去补上吧，这里让我来就行了。”染谷真子出了吧台追上原村和与宫永咲说道。
　　原村和点点头，提到麻将时脸上异常的红晕稍缓，她走向三缺一的麻将桌。左手轻轻抚在胸口，她可以感觉到，前一刻跳动频率一下子升高的心脏，在走路的过程中渐渐恢复常态。
　　“她们真是干得不错呢。虽然不比花鸟同学一个人能做四个人的活，也很不错了。小咲想吃点什么？现在那个人还没来呢。”染谷真子变魔术似地掏出一份菜单价目表放到宫永咲面前。
　　“嗯，我要一杯时令果蔬鲜榨，因为来之前吃了点东西，我还不饿，谢谢……”宫永咲摸了摸鼻梁，“对了真子，你知道竹井学姐说的那个人是谁吗？”
　　“哦，是近来声名鹊起的一个职业雀士啦，不过我想一向不关注这些信息的小咲，就算我说了名字，也不会知道吧。”染谷真子打趣道。
　　宫永咲尴尬地笑了笑，染谷真子又接着说道：“是藤田靖子啦，在新生代的职业雀士里，论人气她也只低于今年刚进入职业界的大美女小锻治健夜哦。”
　　“逆转女王？”宫永咲脱口而出，脑海里掠过前不久才在杂志封面上见过的文字。
　　“咦？小咲你竟然知道？”染谷真子脸上露出不可思议的表情：“她是本地出身的职业雀士，在还在代表公司参赛的年代就已经小有名气了，是一个攻击力非常强而且专瞄准第一位追击的厉害人物呢。”
　　宫永咲一愣，心里没来由地浮起另一方面的想法：“听起来这个藤田选手在很久以前就开始踏足职业界，虽然应该是最近以来才为人所知，但一下子就被一个新晋的雀士在人气上比下去……脸蛋果然很重要啊……”
　　一边在心里做出以上推测，一边还自我赞同地“嗯嗯”点头，宫永咲却是不知小锻治健夜虽然今年年初才入职业界，但在作为业余选手的时候就已经是全国知名的人物了。
　　染谷真子见宫永咲面向着麻将桌那边，误会了宫永咲内心想法的她一拍宫永咲的肩膀，意味深长地说道：“想去看她打牌吧？去吧，我一会儿就把果蔬鲜榨送来。”说罢就去到吧台里操作主机了。
　　【她？不是她们吗？】
　　听染谷真子这么一说，宫永咲心底也生出了一丝好奇，与原村和最近一起打的机会很多，但南浦数绘就好一段时间没对局过了，也不知道她现在如何。
　　悄步走近麻将桌，宫永咲正好看见原村和打出5张牌后拈出点棒立直，此时南浦数绘手里的牌是良型一向听，如果不使用灵感的话宫永咲自己会选择对攻。只是宫永咲记得南浦数绘要打上几局之后注意力才会逐渐集中，此时不过是东一局，她猜测南浦数绘或许会弃和或者以维持一向听的形式打安全牌。
　　果不其然，南浦数绘打了原村和的现物8S，而接下来也多是打的安全牌，直到6巡后原村和才在摸牌后摊开手牌：“自摸。立直，门前清自摸和，役牌中，役牌发，三暗刻，宝牌1，赤宝牌1，每家8000点。”
　　收取点棒时原村和忽然发现宫永咲不知何时站在了自己的对面，她脸上再次发热，按动骰子，思绪开始变得杂乱起来。
　　接下来的一局被原村和下家大叔自摸和，继而又连续以原村和一人听牌流局了两次，进入了东四局。
　　当转动的骰子停下来时，宫永咲忽觉身前一股热力袭来，南浦数绘身上的感觉与脸上的神情，已然与开始时全然不同了。
　　依次弃出“南、东、9P、8M、2P”后，南浦数绘摸到了一张好牌，她双眼迅速在桌面上一扫，右手拿出点棒横出一张2S立直。
　　原村和目光一凝，在这个时候立直对方的听牌就很难判断了，手里虽然有对方的现物但那是手中维持一向听的面子三张之一，摸牌后原村和只停顿了一瞬，打出了筋牌1P。2P在她的手里有3张，对方如果听1P只可能是对碰或单骑。这种可能性与维持手牌好型期待听牌的收益两相比较，令她选择打出1P这张nochance牌。
　　确是如原村和所料，南浦数绘没有和这张，但是在她摸入5M后便摊开了手牌：“自摸。立直，一发，门前清自摸和，断幺九，宝牌1，2000点/4000点。”
　　时间很快流逝，打了三个半庄后，其中一位男子看了看手表说道：“那么，时间正好，我先走了，焱。”
　　大叔模样、戴着一副斯文眼镜的焱摆摆手：“快去吧，要是迟到可就不好了。”目送同伴离去后，焱笑着说道：“两位真是厉害啊，难道最近麻将已经在高中开始流行了吗，碰到的高手全是高中女生。哦，小咲也来了啊。”焱此时抬头才发现站在一旁，以习惯吸着饮料的宫永咲。
　　宫永咲抬手打招呼道：“哟，要赞助点研究经费吗？”
　　焱面部肌肉一僵，这家伙怎么每次见面都用这句话打招呼，弄得他都快成心理阴影了。而且阅历甚深的他直觉地感到宫永咲的目光有点诡异，令他预感可能会有不太妙的事情降临到自己头上。
　　见两人似乎相熟，原村和问道：“宫永同学，你与这位客人认识吗？”
　　“嗯，这个不良大叔的名字很长，而且很难记，你们称呼他为冤大头就行了。”宫永咲很干脆地说道。
　　“喂喂，谁是冤大头啊？别听小咲说的，两位小姑娘叫某‘某焱’就可以了。”焱说道。
　　“肥羊焱。”宫永咲脸色平静，好似正在陈述着客观存在的真理一样。
　　“不要把不存在的事情说得好像跟真理一样！”焱扶住眼镜一侧向上推了推。
　　宫永咲正待搭话，脸上神情微动，向大门看去。她已感到一股不弱的气势自门外而来，不过并非魔物所具备的身势，更像是身经百战、从无尽战斗中磨练出来的锐气。
　　原村和、南浦数绘与焱也随着宫永咲的动作看去，大门打开，在夕阳的映照下，一个身穿哥特式服装的短发女子走了进来。
　　女子将身上的外衣脱下一甩，正好甩在染谷真子的臂弯里。
　　染谷真子笑道：“欢迎光临，藤田选手已经有半个月没来了呢。”
　　藤田靖子点点头，一眼就看见身着女仆制服的两个新人，她赞叹道：“哎呀，今天的服务生还真是满可爱的呢。真子，照旧，要特大碗的。”
　　“是是，那边的桌子正好缺了一个人，要去玩吗？”染谷真子问道，当然会去，因为这本就是竹井久安排好的。
　　“嗯，当然。”
　　宫永咲的目光随着藤田靖子的行走而移动，这般气势虽与自己接触到的魔物的身势有很大不同，但也是目前阅历中有数的高端选手了，不知道原村和与南浦数绘对上她会如何。至于焱？那个人生的赢家，赌场的输家……
　　【宫永同学……好像很在意这个人。她的相貌有些眼熟，似乎是在哪本杂志上见过……】原村和回想了一下便就放弃，又悄悄看了宫永咲一眼。
　　南浦数绘倒是认得藤田靖子，毕竟她的爷爷也是职业雀士，她现在才明白，原来竹井久所说的第一步练习，是要跟这个职业雀士对局。
　　“三位，请多关照。”藤田靖子说道，坐在了空出的座位上。
　　“焱大叔，让我打一会儿？”在他们开始前，宫永咲放下手中已然喝尽的空杯，带出一个诡异的笑容对焱说道。
　　焱不明所以地问道：“怎么？我现在很闲啊，正想多玩几把呢。”说罢觉得口中干渴的焱端起一杯红茶狠狠地喝上一大口。
　　“最近我有点热衷于摄影，摄影技术也很有长进哦……”宫永咲说着不着边际的话，拿出手机按了几下，将手机的屏幕送到焱的眼前。
　　那是方才他们一起打麻将时的抓拍，在照片里，焱偷眼看向原村和诱人的胸部。宫永咲知道那时焱是看的原村和的弃牌，只是她抓拍的角度实在巧妙，原本应该很正经的表情，蔓延出来的却是无尽猥琐的气息。
　　“噗！”一瞬间焱将口中的红茶喷了个天女散花。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 逆转女王(下)
更新时间2010-7-12 11:56:22  字数：2756

　“啊？能打麻将的咖啡馆？”
　　临近黄昏，活动室里只剩下了坐在椅子上看书的竹井久和刚打扫完清洁的须贺京太郎。须贺京太郎听竹井久谈起屋顶咖啡馆不禁感到奇怪，毕竟咖啡馆与麻将看起来是不搭调的两种事物。
　　“没错，因为真子的爷爷喜欢打麻将，所以才在咖啡馆里设置了四张麻将桌（原著仅一张），附近的街坊邻居也都喜欢去那里打麻将就是了。”
　　“原来如此……”须贺京太郎脸上微红，“原村同学穿着女仆装打麻将，真想看啊。”
　　竹井久“砰”的一声合上手中的小说，将陷入幻想的须贺京太郎惊醒过来，她站起身伸了个懒腰，指着仍自开着的电脑说道：“那么我先回去了，如果你不用电脑的话，在回去之前关闭它哦，还有，记得锁门。”
　　“哼哼哼，我听到了哦，我就料到会是这样……我把衣服借来穿啦～”
　　当竹井久走到门口时，正巧遇见换了一身女仆装的片冈优希，竹井久暗自笑了笑。到了走廊里，竹井久顺手带上门。
　　听着从门缝里飘出来片冈优希的话语：“这下我们夫妻独处了呢，亲～爱～的～”竹井久不仅摇摇头，快步下了楼梯。
　　【这两个人不要在活动室里做出什么违规的事情来才好，呵呵……这个时间靖子小姐和小咲应该已经在咖啡馆了吧，不知道那边的情况怎么样了呢？靖子小姐一定又点了大大的一碗猪排饭，真不知道她靠什么来保持身材。】
　　竹井久猜测的没错，在焱让出座位四人坐好后，染谷真子就端来了一份特大碗的猪排饭，放到藤田靖子身旁的三层茶几上：“请用。”
　　“谢谢。”
　　东一局东二局藤田靖子都没有过任何作为，既不鸣牌也没有和牌，唯一值得注意的是在东三局流局的时候，只有她的手牌是处于听牌状态，因此得到3000分。
　　东四局，宫永咲见藤田靖子仍未准备出手的样子，考虑到手牌绝好的一向听牌型，决定不偷懒了，她打出了1S。
　　然后第2巡来牌，宫永咲横出2S，放上点棒说道：“立直。”
　　下家的原村和略作考虑打出了宫永咲的现物1S，藤田靖子看也不看地跟打1S。南浦数绘则是打了2S，这个时候，离她完全集中也只差一点点时间了。
　　面对宫永咲的早巡立直，三人不约而同地采用了防御的舍牌。不过到了第4巡，宫永咲便摸到所听的牌，她摊开手牌：222M，24P，44456788S，自摸牌3P。
　　“自摸。立直，门前清自摸和，断幺九，宝牌1，每人4000点。”
　　就在宫永咲倒下手牌时，对面一股几不可察的微弱热流涌来，有过一次经验的宫永咲明白这是南浦数绘进入状态的征兆。
　　在上次亲善比赛之后，宫永咲便对南浦数绘的奇特状态有些好奇，特地在圈内询问了专业人士，得到了一种最贴近南浦数绘情况的可能：热流是身体废气骤然排出并且带出热量的结果，在排出浊气后身体自然归于异常轻松的状态，很可能这种神清气爽就跟南浦数绘的状况有关。
　　按照这个推论，排出的浊气带走了能量与身体的水分，对身体造成了很大的负荷，从某种意义上甚至称得上是有限度的透支，只是这种透支的机理仍然是个谜，或许是跟某种特殊的神经递质亦或激素相关。
　　不仅是南浦数绘进入了状态，当宫永咲按动骰子时，藤田靖子也放下了吃得异常干净的空碗，眼神回到桌面上来。
　　此时是东四局1本场，东家宫永咲38200点领先，南家原村和29400点其次，西家藤田靖子16700第三，北家南浦数绘15700点最末。
　　第8巡原村和碰了南浦数绘弃出的东风牌，在打出了1S之后，宫永咲感觉到原村和手牌传来强烈的听牌气息，并且……
　　看向王牌区翻开的宝牌指示牌4M，在无其他通灵的选手干扰下，宫永咲清晰无误地感应到那张4M与原村和手牌最左方的两张产生了强烈的联系，同时拥有类似感觉的还有藤田靖子手牌里的某处以及自己手中同样的4M。
　　【好像牌的点数很小。】
　　这么想着，宫永咲摸入牌后暗杠西风打出9M，翻开第二张宝牌指示牌1S，然后下一巡摸牌后切出原村和等待的4M。
　　原村和一愣，目光略在宫永咲脸上停留了片刻，随即说道：“和。场风东，宝牌3，1本场8300点。”语毕倒下手牌：35M，567888P，22S，副露3张东。
　　【宫永同学是故意的还是……难道这次是暗杠失误了所以没有岭上开花吗？不，岭上开花本来就是稀有役种，就算是每次听牌后进行暗杠也很难达成，不过……】
　　南一局，原村和的庄家，只是这一局她的上牌却不怎么顺手，反而被南浦数绘先制听牌立直。
　　藤田靖子将摸入的2P横放在手牌上，在不远处吧台的染谷真子侧眼看过来，顿觉这个牌型十分不错，只要打出了多余的7S，那么就可以听147P三种筒子牌，虽然看不清桌面上这三种牌已经打出来多少，但总归也是非常高效的听牌了。
　　只是这个手牌最大可能的役种是断幺九，需要立直才能保证和率，否则一旦自摸或者他家打1P，就会进入当巡振听状态。
　　【没立直？】染谷真子张大了嘴，她看见藤田靖子的确是打出来7S，却没有立直，难道还期待改变听牌，或者期待47P首先来牌？
　　【这种程度的上牌，完全拉不开差距。】
　　原村和直视坐在她左方打着哈欠的宫永咲，心里千般思绪流过，此时南浦数绘横出5P放上点棒轻声吐出“立直”二字。
　　【在这种时候立直？】原村和粉红的双唇微张，宫永咲打出6P后她摸入8M，此时的手牌还处于一向听的状态，摸入的8M它的期待值是再来一张7M，只是桌面上的7M已经出现了3只。
　　【宫永同学在南浦同学打5P立直后立即打了6P，难道是听了大点数的牌？这里按照效率来说切8M自然是最合适的，但无论对于宫永同学还是南浦同学，8M都不是安全牌。还是先拆掉2P的对子撑过2轮吧。】
　　做出判断的原村和打出2P，她所判断的没错，宫永咲现在手里的牌是：22234579M，南南南北北。
　　“杠。”
　　藤田靖子摸入牌后嘴角翘起，暗杠2S。
　　【南浦同学立直，宫永同学也表现出听牌的迹象，在这种情况下也杠？难道她也已经听牌了？】原村和难以置信地看着藤田靖子，如果没有听牌就随意开杠，不过只是为他家增加宝牌指示牌而已。
　　翻开第二张宝牌指示牌西风，藤田靖子打出了6P，其间她手指动作时，宫永咲的视野里捕捉到了微弱到了极致、却又确实存在的黑色气息。
　　【魔、魔物？】惊讶之后宫永咲立即冷静下来。【不，不对，不一样……】
　　【宫永同学在想什么？】时常关注宫永咲的原村和发现她此时已经走神了，在他家摸切后，注意力集中到宫永咲身上而变得有些精神恍惚的原村和打出来第2张2P。
　　“和了。”
　　【什、什么？！】原村和看向藤田靖子倒下的手牌：888M，345S，2345P，暗杠2S。略略一扫藤田靖子“河”里的舍牌，原村和瞳孔微缩。【这张6P，她故意不听147P，反而在等我拆2P的对子？！】
　　“断幺九，宝牌1，3900点。”藤田靖子脸上露出经过职业赛事锤炼而不经意带有强烈战意的笑容：“我会把你拉下来的，第一名。”

第五局 你我约定(上)
更新时间2010-7-13 8:29:10  字数：2798

　“自摸，断幺九，宝牌3，2000点/4000点。”南浦数绘面色平静地说道，随着她倒下手牌的动作，第四个半庄战也落下帷幕，南浦数绘成功在最后一局里升至2位。
　　【她就是南浦雀士的孙女吗？她们家族的特征还真是一成不变，越到后来越难以应付。小久让我注意她倒是可以理解，但为什么还要加上这个打法趋向于数据流却有很多失误的女生呢？不过……】
　　扫了脸色苍白了少许的原村和一眼，藤田靖子揉了揉太阳穴。【坐下来都看不到自己的膝盖了，真是让人羡慕的尺寸啊。原来小久也会在意这种事情，真是看不出来啊。】
　　藤田靖子看向窗外，天色已经渐晚，夜幕也快要完全降临大地，她说道：“时间不早了，再打最后一个半庄吧。”
　　其余三人自是毫无异议，尤其是原村和在第二个半庄便想到了竹井久提起的练习，眼前这个厉害的高手多半就是竹井久请来的了。
　　【连续三次4位了……失误太多了，为什么没有在家里打麻将时候的那种顺畅感？宫永同学和那个高手撇开不谈，就算是与我同为新生的南浦同学，一旦到了东四局或者进入南场，竟然也有完全压过我的感觉。如果可以保持在家里的状态，或许还能略胜一筹，但现在……】
　　心念复杂的原村和按动骰子，本来因为连续经过四场半庄战而导致精力不济，此时又由于三次4位心中杂念丛生，脸色更差的同学，手牌前进的速度也渐渐降了下来。
　　宫永咲率先在第7巡立直，原村和呼吸略显急促，看到另两家选择了打现物防御后，她也拆开了手中的一个对子，打了现物。
　　宫永咲对于他家的防御并不在意，她听258P三种生牌，在牌山里立即就有连着三张牌或强或弱地与自己手牌产生了存在感的链接，虽然不知道到底是258P其中的哪一种，但确是她所听到牌。
　　无论她们是否鸣牌破坏一发，自己都能在下一巡摸到其中一张，即便连续鸣牌略过自己的摸牌，在牌山里也还乱序存在着6张听牌，已经有很高的自摸概率了。
　　没有人鸣牌，宫永咲摸入手牌后摊开：34567P，12344789S，自摸牌2P。
　　“自摸。立直，一发，门前清自摸和，平和，宝牌1，2000点/4000点。”
　　暂时领先的宫永咲自是成为藤田靖子眼中的目标，因为此时才是第二局，又是庄家，藤田靖子打算尽快先制听牌，即便是1番也无所谓。
　　“吃。”连续打出两张1P后，藤田靖子瞄准了原村和弃出的赤5S进行鸣牌，随即再打出役牌发，手牌两宝牌一向听确定，无论是第二次鸣牌后听牌还是依靠自摸牌听牌的几率都很大。
　　最重要的是，从竹井久那里得知宫永咲身具灵感的信息，在职业竞赛里已经积累了一部分应付魔物经验的藤田靖子，自然知道该怎么样去与魔物争锋。
　　尤其是类似于天江衣那般仍未开始真正利用自己灵感的魔物。上次亲善比赛若非最后天江衣在最开始的配牌太过逆天，谁胜谁负仍不可知。
　　场上已经有4S打尽，宫永咲看向藤田靖子的手牌，在那副牌上她感觉不到任何可以和牌的迹象，现在至少应该是两向听以上或者根本没有役种。
　　确认了对方手牌后，宫永咲深深吸了一口气，拆了手中最没用的对子8P打出。
　　宫永咲所感觉的没错，藤田靖子在摸入了6M后打出8M，听牌14S，然而4S已经打尽，1S也破坏手牌唯一役种断幺九，实际上藤田靖子此时根本不存在和牌的可能。1S在外已有2张，抢杠无法实现，而手里的刻子牌6M在外也有一张，断绝了自摸6M进行暗杠岭上开花的可能。
　　海底捞月与河底捞鱼还太遥远，暂不考虑。
　　“立直。”原村和立直后，藤田靖子摸牌。
　　【来了。】
　　横放在手牌上的是藤田靖子想要的23S中的2S，将3S弃出，听牌2S8P。灵感也不是万能的，尤其在长时间高强度的对局中，更容易对大脑加倍造成负担。从第三场开始，藤田靖子就注意到宫永咲已经没有进行全场感应了，像是在有目的地节省精力，或许感应牌山多一些，但对他家手牌的掌握程度明显降低了很多。
　　也是从第三场开始，宫永咲仅有的两次非主动放铳均出自藤田靖子。
　　而现在是第三次，在宫永咲打出第二张8P后，藤田靖子摊牌：345（赤）666M，88P，22S，副露5（赤）67S。
　　“荣。断幺九，赤宝牌2，5800点。”
　　宫永咲意外地一怔，交出点棒的同时心道：“第三次了，都是在感觉到她的手牌没有听牌气息后放铳，这应该不是巧合吧？真不愧是职业雀士，明明不是通灵的人……”
　　在这次之后宫永咲考虑到已是最后一场半庄，便对藤田靖子的手牌多留了一份注意力，此后果然避开了两次可能的放铳，只是长时间灵感的使用，令宫永咲头脑变得更加昏沉了。
　　一是宫永咲太久没有使用过灵感，二是藤田靖子这个充满压迫力的职业雀士，想要在她的手下进行控场，无疑更加困难且更耗精力。
　　其实若非有好几次为了故意放铳，需要时刻关注原村和与南浦数绘的手牌，并且需得做得不留痕迹，宫永咲大脑的负荷也不至于到这种程度，从某种意义上来说也算是作茧自缚吧。
　　宫永咲的初衷是为了不让两位新生在这里失去信心，但她却不知原村和与南浦数绘在麻将上意志的坚定，丝毫不亚于任何职业雀士。
　　到了最后的南四局，藤田靖子暂列第一，宫永咲其次，南浦数绘第三，原村和依旧是最后，只是这场四人的点差不大，即便是原村和，也只与藤田靖子差了10800点。
　　这局的配牌让原村和觉察到了逆转的契机，从一开始就是良型两向听，不过点数并不高，原村和在摸入牌后首先丢弃1P的对子。
　　其后接着来了2张有效牌，此时已经听牌但原村和并没有选择立直，手牌的番数能够确定的只有4番，除非直击否则无法逆转，而想在职业雀士手里拿到荣和，难度却是惊人的大。
　　【还存在了一盃口的可能，就打这张吧。】
　　手牌回到了一向听，同时手里还有一张9M的无效牌，紧接着摸入了赤5S，原村和将9M打出。
　　第8巡，摸入了达成第5番的7P，原村和打出5S，放上点棒：“立直。”如此一来手牌6番，无论自摸和还是荣和至少都有12000点入手，里宝牌中不中也没有太大干系了。
　　或许是从原村和的弃牌里嗅到了一丝危险的气息，藤田靖子与南浦数绘相继打出现物。
　　宫永咲摸牌时，原村和的目光不由自主地追随着她白皙修长的手指而去。以掌背向外五指朝下的形式将摸入的牌纳入掌心放到手牌的右侧，宫永咲遮掩住牌最右端的手背下五指忽然犹如波浪一样轻巧地动了一下。
　　这个微小的动作除了常常关注宫永咲的原村和，以及站立在宫永咲身后观看对局的焱，谁也没有察觉。而原村和也只是觉得宫永咲的手掌很柔软很好看，没有注意到焱神情古怪。
　　在外人看来，宫永咲这是将摸入的牌放在手牌最右端后，切出了右方数的第二张牌，是生张4S，桌面上2356S只见了原村和的一张5S，可以说是此时最危险的牌之一了。
　　“荣。立直，一发，平和，一盃口，断幺九，宝牌1，赤宝牌1，12000点。”
　　原村和倒下手牌后，藤田靖子叹口气，拿起身旁茶几上带来的长烟杆。她起身前倾说道：“你怎么会丢这张？失礼了。”手指拨动间，一枚枚地将宫永咲的手牌拨到。
　　南浦数绘与原村和瞳孔骤然紧缩，藤田靖子也张大了嘴：“国士无双听牌9M……”她坐下点上烟，“原来如此，是因为摸进9S吗？”宫永咲手牌最右端的9S，便是藤田靖子认为的此巡摸入牌。

第五局 你我约定(下)
更新时间2010-7-14 9:15:02  字数：2213

　与南浦数绘在咖啡馆门口分开后，宫永咲与原村和便一起走进公园。
　　从咖啡馆穿过公园再加上两条街，这就是两人同路的距离。只是走到公园中央的一个小型圆形广场时，原村和忽地停下来脚步，坐到了木椅上。
　　宫永咲一愣，突然想起与那个身势锐利强势到了极致的佐佐木绫子相见的那天，佐佐木绫子就坐在这张木椅上，也正是那天，她算是真正将脚踏入了通向高峰的道路。
　　“宫永同学……”在夜色里阴影下，看不清原村和是如何脸色，但宫永咲却觉得她的声音冷淡了许多。
　　【难道她看出来了？那几次放铳我应该都做得很隐秘啊，特地选择了从一向听到听牌的舍牌……】
　　“原村同学，怎么了？”宫永咲蓦然感到几分忐忑，她也不知自己因何紧张起来，或许是由于自己曾经答应过原村和要全力以赴，或许……
　　樱花色的长发在月光下随着微风轻轻飘舞，原村和抬起头，左手拨动发丝间，她轻声问道：“宫永同学，你喜欢打麻将吗？”
　　似乎并不是要宫永咲回答，原村和立即接着说：“我非常非常喜欢麻将，从初中接触到网络麻将‘百雀’的那一刻起，我就被那种牌型变幻、无论是谁都拥有无限可能性的魅力给迷住了。”
　　“不管是开心的时候，还是失落的时候，在对局的过程中，我总能平静下来，获得一种在平时没法想像的心境。也多亏了它的陪伴，我才度过了那一段日子……”说到这里，原村和声音变得有些颤抖，她长出一口气，避开延伸出来的话题，“在对局的过程中完成各种可能性，与对方比拼效率、判断、防守等等各方面的能力，这种竞技的紧张与期待，让我觉得打麻将真的是一件很快乐的事。”
　　“但是和宫永同学打麻将，我一点也不高兴！”
　　原村和的语气猛地激烈起来：“刚才宫永同学在很早的时候就听牌国士无双了吧，而且还是听我的立直牌9M。可能她们没有发现，但我看见宫永同学换牌的动作了，你的那张上牌根本不是9S而是4S对吗？”
　　不知道该怎么回答的宫永咲，喉咙好似被什么东西堵住了一般，说不出话来。
　　“南浦同学是高位职业雀士的孙女，我也在百雀里经历过很多失败。谁都会有牌运不调的时候，只要没有在这种情况下崩溃，只要舍牌依旧保持效率，只要防守依然不失误，就算是一整天的末位也没什么好抱怨的……”
　　“抱歉！”
　　一直以来总是被牌所眷顾的宫永咲，在打网络麻将的时候，也是以学习理论为主，并没有想到，作为非魔物的牌手，只要打牌的时间稍长都会经历种种厄运的时期。在这个时期坚持下来，那么便向高手的层次迈进一步，而若是被不调的压力所击垮，那么就终身只能徘徊在高手的殿堂之外了。
　　因此，只要是到了一定层次的牌手，无一不是意志非常坚定的人，至少在麻将上是这样。
　　深深地鞠了个躬，宫永咲脸色严肃，怀着无比诚恳的心意说道：“抱歉，是我想错了。”
　　两人本来就很接近，原村和坐下后宫永咲就站在她身前，这一弯腰，宫永咲的头部距离原村和不过半臂长短。
　　虽然以前也曾近距离接触过，但那都是在公共场合，此时夜深人静，花前月下，两人在这一片小空间里独处，总是会让人想到这样那样的事情。
　　【我在想什么啊……】原村和的脸一下子就红了，她低下头，轻声说道：“如果你再留手，我会很难过的，所以请不要再轻视我……”她再抬起头，对上已经直起身来的宫永咲的双眼，“请、请让我觉得更快乐吧！”
　　宫永咲闻言双眼立时睁大了许多。
　　原村和此时也省及自己方才出口的话语隐藏着某种潜在的第二层含义，一阵羞意涌上心头，她连忙别过脸去，仿佛这样就能逃开宫永咲的视线一样。
　　异样的气氛在沉默中蔓延开来，飘过的云朵也遮住了天上的明月，天地陷入一片黑暗之中，唯有广场边缘的四盏路灯放着温暖的光芒。
　　宫永咲坐到原村和身旁，不知怎地，此时只希望这份安宁祥和可以持续到世界尽头的那一天。
　　“宫永同学，你想去全国吗？”宫永咲坐下后有些坐立不安的原村和开口问道：“我有要通过预选去到全国的理由，宫永同学呢？”
　　眼前浮出宫永照冷峻的面容，宫永咲语气肯定地说道：“嗯，我也有不得不去的原因，这是无法逃避的必须要做到的事情。”
　　原村和一愣，她从未见过宫永咲如许认真的神情，那股从身上弥漫出来的强烈自信也冲击着她的心灵，令她一时间竟看得呆了。
　　“那……”双颊通红的原村和抬起握成拳翘起小指的右手，“你不可以再手下留情了哦。”
　　宫永咲笑着伸出小指：“还有，一起去全国，为了各自的目的和理想。”
　　“嗯。”
　　两根小指带着命运的纹理之线，终于在这一刻，交缠在了一起。
　　“宫永同学……”
　　“原村同学……”
　　从手指那里传来对方肌肤的柔软与滑腻，两人默契地相视一笑。
　　宫永咲正待说话时，蓦地眉头一皱，却是一阵摩托车排气管的爆音由远及近，她想到公园夜间僻静具备某种危险性，急忙拉着原村和站起来，躲到木椅背后的大树后去。
　　待两辆载着金发男子的摩托以极快的速度飚过去，声音渐远后，宫永咲才吐出一口浊气，放下了心中的石头。
　　“已经有点晚了，我们还是尽快回家吧。”宫永咲说着放开原村和的手，探头再次确认了公园此时没有其他人声后，招呼原村和穿过公园，在其后的某个岔路口分开。
　　原村和则在路口呆呆地看着自己被宫永咲拉过的手掌，许久之后才魂不守舍地朝家的方向走去。
　　因为已经回来得有些晚，洗漱之后原村和就抱着绒布企鹅侧卧在了床上。
　　方才与宫永咲牵过的手掌贴到脸上，似乎那上面还残留着宫永咲的味道与温度，原村和就这么进入梦乡，梦中不知在经历着什么样的情景，她的嘴角不时弯出柔和愉悦的曲线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六局 合宿(上)
更新时间2010-7-15 9:48:48  字数：2394

　县预选大赛的举行定在了5月15日、16日，正好是周六与周日，而竹井久申请到的合宿时间是比赛的前三天，即周三至周五。
　　“啊呀呀，真没想到你居然真的申请到了呢，毕竟部里也不是每个人都像你和小咲那么成绩优秀。”
　　清晨，染谷真子与竹井久最先来到麻将部集合的地点，清澄校园门前坡道的最下方。染谷真子打着哈欠赞道，此时天色微亮，连一个上学的学生也没有。
　　竹井久得意地竖起食指：“学生议会长的作用就是体现在这里的，说起来小咲的竞争力意外地强大呢，现在单是在学生议会内部的投票，已经呈现出压倒性的优势了。如果不出意料，想必议会长储备的名额也会落到我们麻将部里呢。”
　　申请合宿并不是一件容易的事，尤其是在上课的时期，至少需要具备两个条件：其一，社团的经费充足；其二，不得有学期平均成绩排在年级三分之一以后的成员。当然，若是申请假期里的合宿，则第二条不成立。
　　一辆轿车在寂静的道路上驶来，在两人面前停下，车门打开，穿着粉色长裙、戴着遮阳帽的原村和从车中走下。
　　“学姐们好。”轿车驶离后，原村和走上来招呼道，继而四下望了望。
　　“小和早啊，是你爸爸吗？真是辆了不得的豪华轿车……”竹井久笑着说，“小咲还没来呢。”
　　原村和俏脸飞起霞晕，小小地“嗯”了一声，加入到两人的聊天中来。
　　宫永咲此时离集合地点已经不远，她在这里碰到了佐佐木绫子和一身巫女服的凰。凰怯怯地以佐佐木绫子为障碍物躲着宫永咲的视线，似乎很怕生的样子。
　　“佐佐木学姐，凰学姐，早啊。”
　　一转学过来，两人就直接进入三年级，因此宫永咲才称她们为学姐。
　　“早。”打完招呼后，佐佐木绫子素手轻轻按在凰的头上，将她从身后拽了出来。凰一脸慌张表情地招呼道：“早、早niao～”
　　“niao？”宫永咲忽然觉得这个尾音与小猫的叫声十分相似，正想问问，却见凰神情忽然认真起来，专注地盯着自己左后方某处。偏头顺着凰的视线看过去，原来却是两只麻雀在道路旁的树枝上嬉戏。
　　“不用在意，凰与禽类生物——当然是比较小的那种——相性相合，每次碰到这种情况都是一起聊天。”佐佐木绫子面色不改地说出惊人的话语。
　　【聊、聊天？】在宫永咲难以置信的目光下，凰旁若无人地走到树下，口中不知通过什么原理发出异常悦耳且有节奏的声音，果然与鸟类的鸣叫声一般无二。两只麻雀似乎将凰当作同类，飞下树枝绕着凰扑腾起来，偶尔还停留在凰的肩膀上一小会儿。
　　【难道她是德鲁伊吗？】宫永咲在心里吐槽道，只觉进入了一个幻想世界，不过一想到自己也能通过图案、方位、甚至是人们自定义的麻将规则而感应特定麻将牌，也就释然了。
　　“咦？”
　　佐佐木绫子的声音中带有少见的情绪波动，心里好奇的宫永咲视线从凰身上挪开，回头一看，见佐佐木绫子正看着从岔道口另一边走来的某人。
　　那人穿着清澄男生的春季校服，待到略近一些，宫永咲看清相貌，原来是她的同班，就坐在她前方位置上的余洋。稍一联想到上一次竹井久提到的、来自于佐佐木绫子委托的问题，宫永咲很难想像这两人之间会没有什么隐秘的交情。
　　一脸没睡醒模样的余洋好像没有注意到路旁的三位女生，直到从双方距离不超过十米时，他才对佐佐木绫子灼灼的逼视生出感觉。揉了揉双眼后定睛看来，余洋面部表情立时一僵，仿佛是自身体里产生的本能一样，在下一个瞬间他低下头，装作没看见疾步走开。
　　逃、逃了？
　　本来还以为会发生什么故事的宫永咲看向佐佐木绫子，绫子目光一凝，说道：“小咲，凰和鸟类聊天的时候也很难唤醒过来的，一会儿就麻烦你把她弄到集合的地点吧。”
　　【等等，很难唤醒？弄到集合地点？】
　　等宫永咲回过神来想要问清这是什么意思时，佐佐木绫子已经小跑着追上去了。
　　“你干嘛啊，我都说了我不会武术，只会弹钢琴了的。”
　　“别说笑了，你可是我这辈子看到的唯一一个练成虚劲的高手，虽然只限于手腕与手指……你擅长的武器是投掷类，唔，在你那里应该叫做‘暗器’，还是说短兵类？”
　　“……我擅长的兵器是钢琴……”
　　“不管是哪一种，请和我一战吧！不，请指点我一下吧！”
　　随着两人快步走远，说话的内容也渐渐听不清楚了。
　　将心思收回来，宫永咲走到凰身旁，她还有一件或许很麻烦的事要解决呢。
　　凰的手指抬起，嘴里发出好听的鸣叫，两只麻雀飞上飞下，时时在她的手指上轻轻挠上两下，而每当这时，凰便半眯着眼睛，一副很舒适很受用的神情。
　　将手掌在凰面前晃了晃，毫无反应，宫永咲摸着鼻梁苦思对策，她相信关键在于佐佐木绫子提到的“弄”这个字上面。
　　【拖走？不，还是抱走吧……】看了看凰娇小的体型，宫永咲做出了决定，环臂抱住凰微微提起，走动间竟然没有预料中的那么吃力。
　　【好轻……话又说回来，难道都这样了她还没有感觉吗？】看着凰依旧不变地与麻雀逗乐，宫永咲颇感无奈。
　　走不多时，远远地看见好些人聚集在坡道的下方，宫永咲加快了步伐，到了地点后小心将凰放下，调整变得凌乱的呼吸。
　　一阵晨风吹来，身上出了一层细密香汗的宫永咲身体一颤，这骤然间清晨的冷风带走了热量，让她的身体顿觉些许不适。
　　“宫永同学，喝点热茶吗？”原村和立即迎了上来，从背包里取出保温杯，打开以杯盖盛上热腾腾的红茶递给宫永咲。
　　“啊，谢谢。”
　　喝下热茶后，感受到从胸腹间扩散开来的热力，宫永咲感觉好了许多。
　　接过宫永咲递还的杯盖，原村和拧好后将保温杯放入背包，就这么静静立在宫永咲身旁，好一会儿才抬起曾与宫永咲小指交缠的小指低声说道：“合宿的时候一定也有对局，宫永同学要记得我们的约定哦。”
　　“是，我一定记得。”宫永咲笑道，刚拿出手机看了看时间，一辆大巴就从远方驶来。
　　合宿期间的食宿费用、交通费用均由焱担负，这是以照片作为代价的等价交换。
　　或许是引擎的声音、或许是周遭人气太旺，两只麻雀终于在盘旋了几圈后朝高空飞去，然后消失在远处。
　　此时，凰好像发现了情况不太对劲，环视一下四周，发现唯一熟悉的人竹井久，她立即碎步跑到竹井久身后，然后伸出一颗小脑袋惊呼道：“啊！凰怎么瞬间移动了niao？”
　　瞬间移动……
　　捂住额头的宫永咲，身体每个细胞都在欢乐地喷涌那种被称为“无力”的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六局 合宿(中)
更新时间2010-7-17 12:36:38  字数：2918

　“给您添麻烦了。”
　　领队的竹井久向着管理大楼的阿姨道谢后，就带着麻将部的众人来到她事先预定好的三间房来。
　　这栋公馆本是清澄高中校长幸村俊夫私人的房产，大约在五年前才被他拿出用来作为校内社团合宿的住处。公馆建立在群山之中，周围环境雅致，是个避暑的好地方，兼且附带天然温泉，向来为众社团合宿必争之地。
　　三层高的公馆在重新布局装修后，每一层隔出大约70平米左右的房间16间，麻将部此次所分配到的房间分别为301、302、303。
　　“终于到了啊。”片冈优希将大大的旅行包放到榻榻米上，浑身放松地坐了下去。
　　片冈优希与原村和都背着旅行包，而其余的女生们则是平常用的书包，宫永咲也只带上了一套换洗衣物与一本小说而已。
　　至于麻将部的稀有资源，一种名为“男生”（迷之音：男牲？）的生物，肩上所背的大型背包更是夸张，不仅体积巨大，重量也不小。两张机动麻将桌的主体部分（即去除了下面的柱形支撑部分），两台笔记本电脑，当然还有他们各自的行李，这让须贺京太郎与清水秋人一放下背包就瘫倒在地，不住地喘着粗气。
　　宫永咲好奇地看着四周，她还没想过学校的公用设施竟然好到了这个地步，和她在升高中前的春假里去过的一家知名温泉酒店几乎相差无几了。
　　“好厉害……”南浦数绘赞叹道，“可能私立学院的合宿场所也没有这么豪华吧？”
　　染谷真子扶了扶眼镜后半叉着腰说道：“这里的人气很高的，听说每次临近夏天房间都排得满满的，而且大半时候都被学校里最具规模的几个大型社团瓜分。”
　　“那么，接下来我分配一下夜晚时大家住的房间……”竹井久摸出一张撕下来的记事本纸张念道，“301，竹井久、宫永咲、凰、姬真红、山田四子；302，染谷真子、南浦数绘、原村和、片冈优希；303，须贺京太郎、清水秋人。白天训练的房间为302，两张麻将桌都放在这里，手提电脑视需求分配，以上。现在请大家将自己的行李在各自的房间内安置妥当，然后去享受一下这里的温泉吧。”
　　宫永咲泡的时间最长，几乎要泡到大脑接近停滞了才起来，她很喜欢这种热力从肌肤涌入的感觉。
　　待到宫永咲回到302时，才发现须贺京太郎、清水秋人、凰、山田四子已经开打了，他们将麻将桌的主体放在房间配备的茶几上，若是跪坐下来高矮恰好合适。
　　另一桌上姬真红、原村和、南浦数绘正静坐等待，竹井久坐在阳台上用手提电脑翻阅着资料，染谷真子在角落里看牌谱。
　　片冈优希最是奇怪，嘴里一面发出不明意义的声音，一面在摊开的书上写写划划，以宫永咲的视角看去，似乎是一本有很多数字的习题集。
　　“宫永学姐，你来得好晚。”南浦数绘招呼道，笑着指了指这一桌空出的位置。
　　“啊，不好意思，因为我比较喜欢泡温泉，所以……”宫永咲歉意地一笑，快步走上来曲腿坐下，“那么开始吧。咦？原村同学穿浴衣了？我记得开始的时候好像不是……”
　　原村和最初是穿连身裙的，此时她闻言脸红红地低下头，方才被扒了个精光强行换上浴衣叫她心里羞涩难当，自是不好提及。
　　似乎察觉到原村和的异样，宫永咲笑道：“不过原村同学不管穿什么都很好看呢。”
　　若有所思地瞄了脸上更红的原村和一眼，姬真红心里忽然燃起八卦的火焰，与原村和同班的她本只知其麻将打得很好，却没料到这么优秀的一个女生居然好像喜欢上了另一个……女生？
　　“是吗？”原村和细若蚊蝇的声音传来，她浅浅地笑着，美丽无方的神韵隐隐约约。忽然，原村和像是想起了什么一样，她抬起头直视宫永咲，把右手抬到胸前曲伸了几下小指，虽然脸色绯红，神情却是异常认真。
　　微微一愣，宫永咲立即明白这是原村和要她记得她们之间的约定，不仅仅是将来要去到全国，现在更是要全力以赴，不再轻视她的存在。宫永咲也微笑着做出同样的动作，看得原村和心中一定的同时，脸颊更加发烫了。
　　【这两个家伙……已经发展到可以在光天化日之下当众调情了吗？】
　　南浦数绘与姬真红相视一眼，均读出对方眼中的无奈，姬真红甚至还猜测，这两个面对面而坐的夫妇不会靠着心有灵犀的默契来开黑店吧。
　　此桌的对局开始，东家南浦数绘，南、西、北家依次为原村和、姬真红、宫永咲。
　　作为接触麻将不下于10年的姬真红，在进入清澄，收集到同班同学原村和、南浦数绘的牌谱时起，就知道她们都是这个年龄层次少见的高手，这也是本来对日本高校麻将水准颇为质疑的姬真红加入麻将部的最大原因。
　　不过前几天，见到县内另一所高中龙门渕的大将天江衣的牌谱后，姬真红就对清澄的出线不抱任何希望了。没有人比她更了解，凡人对上魔物时，就算是竭尽全力也只能多挣扎几下，毕竟双方的起点实在相差太远了。
　　【作为凡人的我……】
　　姬真红打出了客风牌北，而宫永咲也跟了一张同样的牌，不过……
　　不过宫永咲将北风牌横了过来，拿出点棒放下说道：“立直。”
　　【双、双立直？】姬真红目光一凝，有些忐忑地跟着原村和打出西风牌，从一开始就有人立直的话，防守的难度实在太大了。
　　宫永咲摸入牌后，手指一摸牌面，在抬手的过程中将牌翻了个面，按在了桌面上，是一张3S。
　　倒下手牌“22345M，12567888S”，宫永咲说道：“自摸。双立直，一发，门前清自摸和，2000点/3900点。”
　　【什么？！】姬真红瞪大了眼睛，这样的牌型如果是她绝对会选择多待几枚入章，做成断幺九平和立直的话至少也是3番确定，宫永咲的双立直固然一开始就确定了2番，但是在宝牌缺乏的情况下搏一发和自摸，未免也太……
　　东二局，第6巡，宫永咲摸入手牌后微微闭目，她感应到牌山里可以摸到一张她需要的牌，进而达成……只是如果途中有人鸣牌，那么自然便错开了。
　　223346P，23466S，中中，摸入牌中。
　　“立直。”宫永咲横出6P，放上点棒，就算是那样，14P的听牌也是值得期待的。
　　【又是早巡立直？】三人看着好坏不一的手牌，均自选择了全力防守，因为牌型最顺畅的姬真红，也只是两向听而已。
　　大家都小心地打着现物，或者较为安全的牌，其中第9巡南浦数绘打出了1P，但宫永咲并没有选择和牌。
　　因为第10巡，宫永咲摸入了最后一张役牌中，她推dao四张中，轻声道：“杠。”
　　瞳孔暴缩，姬真红背后顿时冒出一层冷汗，在暗杠的时候，有一种久违的感觉涌上心头，将她的呼吸似也压得停滞了。
　　将指间的岭上牌4P在桌上拍出一声脆响，宫永咲脸上或是微笑或是平和的表情已经渐渐收敛，慢慢进入真正的竞技状态：“自摸。立直，门前清自摸和，役牌中，一盃口，岭上开花……”
　　翻开里宝牌指示牌13P，宫永咲续道：“里宝牌4，4000点/8000点。”
　　【她，她不会也是……】一滴冷汗自额间流下，姬真红脸色发白地看着宫永咲。
　　东三局。
　　“自摸。立直，门前清自摸和，三暗刻，赤宝牌1，2000点/4000点。”
　　东四局，宫永咲的亲家，在第9巡前她一共2次鸣牌，分别碰了1S与9S。手牌555（赤）6678S，现在听牌4679S一共4种10张牌。
　　姬真红在犹豫了一下后，终觉手牌一向听良型，立直的话立直断幺九平和宝牌3确定，有继续进攻的期待值，她打出6S。
　　“荣。清一色，赤宝牌1，18000点。”
　　宫永咲摊开手牌，在对局提前结束的同时，神情也恢复到平日里温和的样子。
　　三人怔怔地看着桌上的麻将牌，各般复杂心思袭上心头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六局 合宿(下)
更新时间2010-7-18 12:51:53  字数：2545

　
　　天色仍未放亮，麻将部的两人已悄悄起床，聚集到301房的阳台上。
　　把门拉上后，竹井久与染谷真子面对面而坐，她们之间的茶几上摆着两台打开的手提电脑，以及电脑旁各自的红茶。
　　她们二人直到昨天晚上，也都没有加入对局，相对来说精力没有像其他人消耗那么大，因此竹井久才向染谷真子提议次日早起来整理一下对局的数据。
　　“平时争强好胜的小和，竟然意外的孩子气呢。”两人在整理之间，自然免不了小声地闲聊，而染谷真子提到了昨晚原村和抱着绒布企鹅的事情，叫竹井久禁不住感叹了一声。
　　【如果不抱着绒布玩具就睡不着的话，今天要试试看吗？】竹井久心里某个计划的雏形生成，虽然她自己也不太确信这么做是否会有效果，但总体方向是要令原村和保持在家打网络麻将时的心境这是没错的。
　　“咦，小咲的成绩？”
　　染谷真子的声音令竹井久从思考中醒转过来，竹井久起身凑到染谷真子身旁，向屏幕看去的同时问道：“怎么了？”
　　“半庄战连续6次1位，总体和了率是0.750，放铳率是0……我应该说‘果然’吗？”染谷真子苦笑道，她也曾与原村和以及南浦数绘在一张桌上对局过，在那时从整体上看自己确实能够稍胜一筹，但三方之间差距并不大。
　　这岂非代表着她与宫永咲之间的差距，已经拉开到一定程度了？
　　“不过倒也很久没见小咲这么认真了。”略微调整了一下心理后，染谷真子说道，同时也暗自为自己定下了强度更大自我练习。
　　“好像是从亲善比赛之后吧……”竹井久自是明白那一段时间宫永咲处在心境蜕变的关键时期，牌感与理论交错矛盾之下，宫永咲根本没法妥善利用灵感，“或许最近发生了各种各样的事情呢。”
　　所谓“各种各样的事情”绝对发生在原村和与南浦数绘在咖啡馆做女仆服务生打麻将之后，因为竹井久在第二天向藤田靖子询问了宫永咲的情况，自是知道宫永咲的表现与她在当天说的“整合”不相吻合，显然当时宫永咲放水留手了。
　　“数据整理出来了。”
　　染谷真子把整理完毕的数据传输到竹井久的电脑上，竹井久分档存盘后，选出几份文档又传回给了染谷真子：“真子，京太郎、秋人、凰、真红、四子，这五个人今天就麻烦你稍微地带一下吧。让他们凑成一桌打，只打东风战，每一次的第4位都让给空出的那个人。每一局都复局进行讲解，可以吗？”
　　听后染谷真子揉了揉脑门：“我大概知道你的意思了，这倒是没问题。”
　　“大概就是这样了，这次合宿集训主要还是针对具有发展空间、容易进步的新生，不过片冈优希、原村和、南浦数绘，这三个人的特点都让我很头疼呢。”
　　长长地叹出一口气，竹井久望向窗外漆黑的夜空，此时正是临近黎明的时刻。
　　“好了，那我去睡一个回笼觉了啊。”
　　“嗯，顺便也把这台放过去吧。”
　　点点头，染谷真子合上电脑，起身伸了个懒腰，先是收拾好了茶杯，然后提着放入两台手提电脑的包出去了。
　　端起瓷杯，目送着染谷真子合上大门，竹井久一饮而尽，关闭阳台的日光灯，钻入属于她的被窝闭目陷入睡眠。
　　“铃铃铃铃铃～”
　　清晨的阳光透过纸质的窗户照入房间，竹井久定好的闹铃响起，她一把按住闹铃，起身大声道：“早上了，赶紧起来！”
　　洗漱用过早餐后，竹井久带着众人在公馆附近的山上慢跑了一圈，依照她的话来说就是：“作为需要在麻将桌上进行高强度长时间对局的选手，充沛的体力与精力都是不可或缺的。”
　　回到302室，麻将部众人都集聚在榻榻米上两张麻将桌之间，等待竹井久的安排。
　　竹井久站在众人面前，在大家面庞上一扫而过，忽地一愣，随即又竖起食指说道：“这次合宿集训的主题是，尽可能地提升一年级新人的水平。靠针对性的训练令你们具备可以在大赛里活跃的实力，明白吗？”
　　几位新生均应道：“是。”
　　“那么，京太郎、秋人、凰、四子、真红，你们五人由真子负责……”看着五人跟着染谷真子走到另外一边染谷真子开始讲解今天的训练模式后，竹井久又面向剩下的三人说道，“优希今天不用再做算术习题集了。”
　　“太好了！”本来手捧着习题集，整体趋向于灰暗化的片冈优希瞬间复活，雀跃地说道。
　　“然后是和。”竹井久诡异的笑容让原村和心中升起不妙的预感，不过原村和也不得不应声道：“是。”
　　“你在网络麻将上长期以来保持了高头名率，已经形成自己的一套高效的打法，但是现实中的对局，你却达不到网络麻将上那样的效果。你会被场上的气氛所影响，各种失误也很明显。”
　　“是这样的吗？”原村和也自知失误率确实较网络麻将时高出数倍，只是她无论如何也不能在现实的对局中找到打网络麻将时的感觉，这也困扰她许久了。
　　“之前你在真子家咖啡馆也是这样，就算对方是有名的职业雀士，以你网络上的那种实力绝对是全然不惧的……”竹井久抱着双手，眼里光芒闪烁不定，“这虽然只是我个人的推测，你可能是被网络上不会存在的现实信息给扰乱了视线。”
　　原村和面露不解：“现实信息？”
　　“没错，一旦对局开始，各种涌入大脑的信息，可不止是对局而已。不管你是否情愿，都能影响你精神状态的信息……”说到这里，竹井久右手扶住下巴半眯着双眼作沉思状续道，“比如，小咲的存在什么的。”
　　“诶？”
　　闻言原村和上身顿时微微后仰，红着脸四下看了看，发现宫永咲并不在现场才暗自舒了口气。
　　“总而言之，一直到大赛之前，暂时停止网络麻将吧。还有每天花一个小时，只做摸牌打牌的动作练习，如果熟练了，或许会令你的思维更趋向于网络麻将时的流畅。”
　　片冈优希露出天真的笑容插嘴道：“比起牌来，小和和应该多研究自己胸部的使用方法。”
　　“那是什么训练啊？！”原村和立时反驳吐槽道。
　　练习就在一片笑闹声中开始了，不过这时竹井久并没有下场，她向真子招了招手：“一起出去给大家泡杯茶怎么样？”
　　染谷真子推了推眼镜，泡茶这事自是不需要两人来做，竹井久这么说一定是有其他的事情不方便在这里讲。她给这边的五人叮嘱了几句，随着竹井久出门来到走廊尽头。
　　竹井久还特地看了看染谷真子身后确实没有人跟来，才以很无奈的语气问道：“注意到了吗？”
　　“注意到什么？”一头雾水的染谷真子反问。
　　竹井久捂着额头说道：“晨跑回来后，就没有看见小咲了。”
　　“你是说……”染谷真子无力地扶住墙，她想到最可能也最让人无奈的一种情况。
　　“嗯，小咲很可能在晨跑的时候掉队，然后迷路了。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七局 墓(上)
更新时间2010-7-19 9:32:07  字数：2497

　“喂，小咲，你打算穿着浴衣去跑步吗？”
　　清晨，麻将部诸人在公馆大门集合后，竹井久便发现一脸迷糊的宫永咲居然还没有换上运动服。
　　众所周知，山间气温在早晚时分异常低下，如是以这样的穿着去跑步，难保回来后不会感冒发烧。
　　在大赛之前得病无疑是十分糟糕的情况，原村和见宫永咲似乎还没睡醒的样子，心中升起一丝异样的感觉，她举手道：“我、我带宫永学姐去换衣服吧。”随即还环顾四下的麻将部成员，深蓝色瞳孔里那若隐若现的敌意似乎在警告众人不许插手。
　　一愣之下，竹井久点点头，深红色的两拨头发滑开，隐藏其下的那小束红发立时得以解脱竖直地立了起来，好似在昭示着主人的心思不知道往哪个方向发散开去了。
　　待到原村和拉着宫永咲又回到公馆后，一时间为原村和气势所摄的大家才缓过气，顿时像是炸开了锅一样讨论起来。
　　【小和来亲手换衣服……】陷入幻想状态须贺京太郎双手下意识地做出诡异的动作。
　　“部长，你好像往‘吡～’的方向想了哦？”熟悉竹井久的染谷真子一见其近似于天线立起的头发便扶着眼镜问道，其实她自己也是这么想的。
　　“哪里，我只是在考虑是不是应该给她们单独要一个房间。”竹井久眯着眼睛抱着双手说道。
　　“你……真是不洁啊。”
　　闻言竹井久面露无辜地说道：“我哪有，你看京太郎和秋人不也是两个人住一个房间的吗？”
　　回答她的是站在一旁的清水秋人的一阵猛烈的咳嗽。他心里暗自吐槽道：“明明只是客观存在、并且视之平常的事实，从学姐口中说出来，却总能听出些别样的意思。我应该称赞这就是语言的艺术吗？”
　　拉住宫永咲回到301室的原村和自是不知公馆门前的热闹，看着宫永咲没睡醒的样子心下忽然生出怜惜之意的原村和，一冲动就做出了自己也没有料到的事情。
　　现在冲动褪去，意识到自己手中的那股柔软，原村和只觉得身体里的热气争先恐后地往外冒。
　　“宫、宫永同学……”原村和放开宫永咲的左手，柔声唤道，“你的运动服放在哪里？”
　　“是原村同学啊，在那里。”宫永咲好像清醒了几分，她指了指角落里的背包又问道：“原村同学要穿我的运动服吗？”
　　“怎么可能！”原村和立时红着脸说道，说完又将俏脸别向一旁，声音小上了许多：“不，其实也不是不愿意，不过……现在请宫永同学换上运动服吧，因为大家还在下面等着呢。”
　　“等着？”宫永咲头部微微侧倾，全然不知原村和在说什么。
　　“晨跑啊，是晨跑。”原村和无力地捂住脸，原本以为宫永咲只是精神稍微恍惚了一点，没想到居然到了这般程度。
　　————————
　　夜里下了一场小雨，将迎着初升太阳的山林洗刷得更显青翠。
　　山风拂过，树叶摩挲声中隐隐透出几声虫鸣鸟叫，预示着此方土地从此时开始，又将焕发出勃勃生机。
　　同样充满生机朝气的还有在山林小道间慢跑的少男少女们，虽是初夏，但因山间温度较外界更低而穿上了适于运动的长袖长裤的他们，在跑动中个个精神奕奕，神采飞扬。
　　除了眯着双眼跟在队伍最后的那个女孩。
　　女孩一头褐色短发，清秀的面容上满是倦意，双手自然垂下，脚下的步子也缺乏力气。
　　这一行人自然便是来到公馆进行合宿集训的麻将部成员，而落在最后的那名女孩，正是部长竹井久预定的2年生大将宫永咲。
　　从来到这个世界的那一刻起，宫永咲对于睡眠的抵抗力就几乎可以称得上“没有”，若是没有睡个充足，很可能会出现精神与身体分离的状况——即在精神层面讲处于梦境，但身体却自然做出日常行动。
　　此般糟糕至极的状况到目前为止已经出现过两次，一次是刚上清澄高中不久后，一次是亲善比赛的当天早上。当然，如果算上今日晨跑集合前的话，就是三次了。
　　在换上了运动服后，宫永咲就稍微精神了一点，也让竹井久、染谷真子和原村和这三位见识过其梦游状态的人放心了些。
　　不过随着跑步的进行，各种意义上的倦意止不住地从灵魂深处涌出来，让宫永咲无法抵御快要合拢的眼皮。
　　视线里的景物与跑在前方的人越来越模糊，脚步声、竹井久带队时的口哨声、以及周遭环境的声响在睡意袭来的同时逐渐远去，宫永咲仿佛置身于一片宁静祥和的空间中。
　　【好、好安静啊……就跟夜晚深夜一样，是最适合睡觉的环境……】
　　在双目不自禁地闭上后，宫永咲又勉力睁开，拖动着步子向前迈进。无意间的一次侧头，宫永咲看见了山道旁一小片青绿的草地。
　　【看起来很柔软的样子……】
　　脑中掠过如许的想法，宫永咲的步子难以自禁地慢了下来，队伍的最后一个女生已经消失在山道的弯处，而她却踏足到这片草地上。
　　感受到了脚下软软的，果然如同自己猜测的一样，宫永咲脸上露出一个笑容，双眼一闭，就这么躺到了草丛中。
　　时间如同山间的溪水一样流动，太阳也缓缓升起。
　　不知从哪飞来的一只蝴蝶，停留在宫永咲晶莹剔透的鼻尖上。或许是蝴蝶双翅上撒落下来的粉末落入鼻内刺激到了痒处，宫永咲的琼鼻好看地皱了皱，将蝴蝶惊得再度飞起，去向山林深处了。
　　慢慢睁开双眼，适应了光明后，映入宫永咲眼中的是蔚蓝澄澈的天空。
　　“好漂亮啊……”轻轻赞叹出声，宫永咲又闭上眼翻了个身。五秒钟后，她猛然坐起来。
　　“这、这里是？”以不可思议的眼神张望四周，宫永咲努力地搜索记忆。
　　“嗯，我记得是跟着晨跑的队伍，然后忽然觉得很安静很想睡觉。看到这片草地觉得是很适合睡觉的地方……”
　　对于自身这种在一定范围内极端嗜睡的体质也很无奈的宫永咲，在理清记忆里的线索后，明白自己大概是掉队了，以现在太阳在天空的位置来看，至少也是10点左右，晨跑的队伍应该早就回到公馆了。
　　现在横在她面前的是体质里另一项令她无可奈何的属性：对于陌生地域的绝对迷路。
　　找到了晨跑时的那条小道，宫永咲推测这个地点约摸处在中段，无论是向前走还是以原路返回都得走上同样的距离。
　　若是晨跑时她状态甚好倒也能记住路线，不过此时脑中也就只是依稀有着“似乎原路岔道不少”的印象。
　　“陌生地域的岔道”这种存在于宫永咲的理念中是绝对不能挑战的，因此她选择了存在“无岔道”可能性的前方。
　　谁知走出不到10分钟，就到了一个“Y”字型的路口。向来对于陌生岔路感到畏惧的宫永咲此时却觉很是幸运，因为这两条岔道有着明显的分别，很容易让她做出判断。
　　“右边是通往山上的，左边是通往山下，这样的话，应该是选择下山的道路。”
　　嘴里念念有词，宫永咲从左方的山道走了下去。
　　她不知道，右方的山道在绕过山肩后，就笔直朝向公馆。而她现在正行走着的这条小路，却是通往一个小山谷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七局 墓(中)
更新时间2010-7-21 9:18:40  字数：2263

　染谷真子推门而入，走进房后又顺手将门关上。理应一并进来的竹井久却没有进来，这让和竹井久一桌的三人大感意外。
　　“染谷学姐，部长呢？”南浦数绘首先站起身来问道，毕竟今天的训练总不能让她们三位新生打三人麻将吧。
　　“哦……”染谷真子心里暗骂竹井久丢下一个烂摊子自己逃跑了，同时面不改色地推着眼镜说道，“部长和小咲一起去买东西了，毕竟这里环境偏僻，连续生活三天两夜的话，也还是有日常用品可能匮乏的尴尬时刻呢。”
　　“尴尬？”南浦数绘只是瞬间就想到了一种可能：“这样啊，如果是那个的话，其实我有带多的呢。放心，是一次性的，崭新的，很干净哦。”
　　【天呐……你到底在想些什么啊……还有小和也是，不要在南浦数绘随便脑补情节后就突然露出那副敌视的样子看向窗外，你把久学姐也当成竞争对手了吗？】
　　染谷真子嘴角抽动着说道：“不是你想的那样，总之，暂时就是我来和你们凑成一桌，另一桌只好让他们自己记录下牌谱。就这样，快些开始吧。”
　　看着将信将疑的南浦数绘、咬着卷饼一脸问号的片冈优希，以及双手抱着绒布企鹅、却不自禁地将可怜的企鹅勒出一道凹陷而不自知的原村和，染谷真子心里暗叹道：“现在的新生，都不容易应付啊……”
　　心中的话音刚落下，脑中便浮起那位褐色短发的美丽少女，回想起与其成为朋友以来的种种经历，染谷真子顿时觉得果然还是新生好应付多了。
　　与染谷真子分开后，竹井久便立即赶到公馆管理室，找到负责人说明情况后，与管理员一同匆匆出去了。
　　据管理员所言，目前公馆内的工作人员也只有她与两位保安，清洁工人会在每周一、二、四、六的凌晨前来打扫，学校物流部的人员也只在周日的下午配送生活物资。唯一可以想到的人手是附近一个村子的闲散村民，只要支付少许报酬，就能请到他们帮助搜索了。
　　不过虽说是“附近”，实际上也有大约七公里的距离，公馆里并没有停放汽车，只剩下一辆管理员自用的自行车可以发挥作用。
　　保安人员还需要守在公馆里，兼之这次搜索的范围实在太广，多两个人也是无济于事。因此竹井久拜托管理员去联系村民，自己则沿着晨跑的路线进行周边小范围的搜索，双方之间无论有什么情况都以手机联络。
　　竹井久一人踏上山路，跑出一段距离摸出手机一看，信号没有丝毫减弱，她顿时松了口气，放慢了步子一面叫着“小咲”一面行走。
　　当然，因为预计需要持续高强度地使用嗓子，竹井久也控制了出声的频率。虽是如此，一路走到半山腰，也觉喉咙极是干涸了，甚至还隐隐生出火辣的感觉。
　　【失策了啊，早知道应该准备一个带有录音并重复播放功能的喇叭……不过这种事怎么可能预料得到。】
　　且不论头疼的竹井久要如何解决嗓子的问题，宫永咲在走入那条岔道后，大约是由于对自己判断力的自信，她的步子也轻快了许多。
　　不知不觉间，天色越来越暗。
　　不，不对，不是天色变暗了。
　　宫永咲抬起头，道旁的树木较之先前更高更大，它们的枝叶也更加密集、覆盖范围更广，四下的阴影越多，而道路也由之前的石板路变成了碎石路。极目望去，就在前方不远处，碎石路更进一步过渡成了泥土路。
　　【这里是下山的路，应该没有走错吧……】
　　犹豫地回头看了一下来路，宫永咲为自己打着气，继续走了下去。既然已经做出了判断，那么在真正的结果确定之前，就要相信自己的判断一往无前地走下去。
　　前世里也正是这份信念，才让她在研究领域有所成就。她至今还记得在获得诺贝尔奖时所讲过的一句话：“我只是在快要山穷水尽的时候多走了一步，也正是这一步，才让我见到了柳暗花明的美丽景色，才让我前面的千里跋涉没有白费。”
　　大约十余分钟后，天空整个忽地暗了下来，高大树木横生出来的枝叶交错在一起，几乎已将整个天空完全遮蔽。只有偶尔间山风吹动时，阳光透过枝叶摇曳间露出的缝隙照射下来，形成一道道晃动的光束。
　　现在周边的环境即使是称之为“深山老林”“人迹罕至”也不为过，宫永咲却心下一定，她看见前面有一处光亮，若她所料没错，林子在那里也就到头了。
　　光亮越来越大，当走到尽头时，眼前果是豁然开朗。
　　抬手稍稍遮住太阳的强光，待双眼适应后，宫永咲才放下手臂看向四周。
　　“果然……”良久，宫永咲苦笑自嘲道，“大多数时候多走一步会做无用功，不过相对于可能存在的收益来说，这点无用功也算可以忽略不计吧。”
　　宽慰自己一下，宫永咲走入草地。
　　这是一个小型的山谷，好像是凭空从平地凹陷生成的一样，面积仅有一个篮球场大小。不过此处花红草绿，空气清新，令无意间闯入的宫永咲整个人在一瞬间身心都被涤荡了一次一样，总觉得心境得到了某种升华。
　　走了许久也感到身体有些疲乏，宫永咲决定在此处稍作休息再原路返回。
　　“咦？”
　　漫步在这方似乎与外界隔绝的天地之间，一种自己也从尘世里抽离出来的感觉涌上心头，宫永咲走到山谷中央，看着地面上立着的一块石碑轻咦一声。
　　这块石碑大约到宫永咲腰部高低，原本以为只是块天然的石头，但走近一瞧，在石碑表面的青苔有着一些规律的凹陷，似乎是刻了什么字。
　　心中好奇的宫永咲半蹲下来，仔细辨认许久，只能估摸得出最下方可能是“之墓”的意思，而上面的印迹已经在经年的风吹雨打中彻底模糊了。
　　推测出这是一座墓碑的宫永咲连忙起身，双掌合十鞠了几躬。
　　虽然不知这墓下葬着什么人，但能够来到这里也算是某种缘分，宫永咲决定稍微整理一下墓碑周围的杂草，就当作是借用此地休息的报酬了。
　　收集了一些叶子与青草后，宫永咲将它们揉在一起，然后再次朝着墓碑躬身道：“冒犯了。”
　　她左手伸出按在墓碑的顶部，右手握着草叶混合做成的清洁道具伸向碑面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七局 墓(下)
更新时间2010-7-22 9:13:14  字数：2432

　漫天的飞雪，遮住了视线。
　　不知怎地，宫永咲好似又回到那一次，在亲善比赛之后住院时期所处的梦境之中。只是这一次，天空飘落的雪花没有那么温柔，而是打从一开始就显得狂乱暴躁。
　　还没弄清楚是怎么回事，宫永咲就看见前面数步远的地方有一个模糊的人影。
　　【人？】
　　宫永咲摇摇头，重要的不是人影，而是如果此刻与那时同样是梦境的话，那岂不是代表着自己在要擦去墓碑上青苔的那一刻睡着了？
　　得出的结论让宫永咲哭笑不得，她想她还没有无差别睡眠到这种程度，更大的可能性应该是自己还躺在那片草地上，从草地到山道到山谷，这一切都是梦境的一部分吧。
　　这么想着宫永咲心下终于释怀，抬起了头，正巧对上一对空灵澄碧、似乎空洞虚无、忽又觉得包罗万象的浅蓝色眼眸。
　　那是一名年老的男子，一头雪白的短发，一身雪白的衣物，与周围的环境融合在了一起，唯有那双淡漠的眼睛，仿佛从万丈之高的空中俯视下来，莫名地带着无形的压力。
　　这是整个人身心在刹那间被洞穿得通透的心悸。
　　头部传来强烈的刺痛，宫永咲眼前一阵模糊，她反射性地低首用双手捂住头部，虽然已然闭上双眼，那双宛如来自于天上云端的眼神，仍然久久留在脑海之中。
　　也不知过了多久，宫永咲大脑里的剧痛终于渐渐消退，觉得舒服了许多，她睁开了双眼。
　　左手仍然按在墓碑的顶部，握着草叶混合物的右手也依然位于伸向墓碑碑面的途中。右手甚至依着惯性稍微前进了一点距离，一阵酸软乏力的感觉涌遍全身，宫永咲跌坐到草地上，双手也各自被身躯拖了下来，无力地垂在身侧。
　　运动服里的内衣被冷汗浸透，宫永咲大口大口地喘息着，她现在感觉肺里灼烧得厉害，这般呼气交换内外的热量可以带来一丝清凉感，让她更加舒服。
　　不仅仅是肺，更觉得灼热难当的是头部，就算是皮肤表现还残留着惊人的热力，宫永咲甚至能够见到些许朦胧的水汽从自己眼前向上升起，那是从皮肤里随着热力发出来的水份。
　　良久，终觉热力消去的宫永咲呆呆地抬起右手，看着那一团草叶混合物，苦笑一声。
　　【不单是身体无力，连精神也疲倦得很，就跟那几次连续50小时以上没有睡觉一样。现在脸色应该很差吧……说起来，刚才的梦境里，总觉得好像有什么印在了脑海里，但仔细搜索起来却没有一点痕迹。还有那个男的……】
　　坐了一会儿，感觉身体恢复了些许力气的宫永咲，最终还是坚持将墓碑上的青苔擦去了。
　　单只是这样，宫永咲身体恢复的气力就耗了个七七八八。
　　【抱歉，我该回去了，下次来的时候，我一定帮你把草给拔掉。】
　　闭眼默默地在心里做出承诺，宫永咲缓慢地扶着道旁的树木原路返回。此时她不仅身体缺乏能量，连水份也缺失很多。饿觉渴觉不断刺激着中枢神经，宫永咲一面强自忍住，一面暗自叹道：“真是糟糕的情况啊。”
　　因为步伐缓慢，返回到那个来到这里的“Y”型岔道口时已经过去了整整一个小时，宫永咲坐着倚在树干上，闭目养神，同时也令身体的疲劳得到缓解。
　　“小咲！”
　　耳边传来竹井久的声音，宫永咲睁眼，只见竹井久从前方的山道上小跑过来。
　　紧绷起的心立时放下，继而宫永咲被压制住的种种倦意所击倒，在模糊不清地嘟哝了一句“竹井学姐”后，她顺利地真正进入香甜的梦乡。进入梦乡之前，没来由地，在漆黑的大脑幻想空间里，浮出几个闪闪发亮的大字：无差别睡眠。
　　【这、这是什么意思！】
　　怀着想要辩驳的心情的宫永咲，意识被无边无际的黑暗所淹没。
　　当再一次醒来时，已经是临近黄昏的时刻了。
　　这里是公馆的房间内，只有宫永咲一人的床铺了出来，她半坐起身体，身上之前的运动服与内衣已经被折好放在了身旁，现在穿着的是另一套她没印象的内衣。
　　【这套粉色的内衣是谁的呢？长短刚好合适，只是稍微宽大了一点。】
　　本拟在此时换回自己的内衣，只是总觉得有些不保险，难以保证在换衣服的时候没有人会误闯进来，宫永咲起身套上了一件外套，来到井然有序、时有讨论声传出的302室。
　　“哟，小咲醒了啊。”
　　最先注意到的是正在打麻将的竹井久，因为她面朝着房门这个方向。竹井久一边打着招呼，一边摸向牌山。
　　“自摸。立直，一发，门前清自摸和，断幺九，平和……唔，没有宝牌，2000点/4000点。”
　　“这样一来也就结束了呢。”竹井久说着站起身来，宫永咲走上来说道：“抱歉，我……”
　　还没等宫永咲说下去，竹井久就掩口笑道：“小咲还真是瞌睡虫，一起去买东西的路上也可以睡着，呵呵，说起来意外的可爱哦。”说话的同时以众人无法注意到的角度眨眨眼。
　　【是要我顺着她的话说吗？也是，如果是刚才大家也和平常一样，大概是没有注意到我已经走丢过一次的情况吧……】
　　宫永咲尴尬地摸了摸鼻尖，她眼珠一转，发现原村和竟然抱着一个绒布企鹅玩具站了起来，只是企鹅身上似乎有一道像是被勒出来的凹痕，她不由好奇地问道：“原村同学，这个是……”
　　“小花花……”原村和不自觉地将企鹅抱着往上挪了几分，想要遮住泛出红晕的脸颊。
　　“这个可是小和和作弊用的道具哦，只要抱着小花花，小和和的胸部在上面一放，一下子就觉得更大了。”片冈优希嘟着嘴不满地说道，同时还下意识地摸了摸自己的胸前，顿感一阵气馁。
　　“哪、哪有……”原村和无力地回应道。
　　“啊，对了……”南浦数绘插嘴道，“内衣觉得怎么样？还舒服吗？”
　　“很好啊，是南浦同学的？我回去洗了以后再还给你怎么样？”
　　“哦，不不，那是小和的内衣，也是小和给学姐换上的哦。小和刚才托我问你，如果不舒服的话，小和现在身上的这件也可以换给学姐哦。”南浦数绘说着朝原村和露出促狭的笑容。
　　“南浦同学！”原村和脸羞得更红了，她偷眼看了一下宫永咲后，举着企鹅软绵绵地朝南浦数绘打去。
　　【原来是原村同学的内衣啊，难怪有点大，这就是胸围的差距吧……】
　　开始认真在脑海里构造两人的胸围进行比较的宫永咲，忽觉胃部轻轻蠕动了一下。
　　【这是？】
　　还没等宫永咲反应过来，难以置信的长达15秒的鸣叫从她的腹中持续不断地发出，声音瞬间压过原村和与南浦数绘的打闹声、片冈优希的嘟哝声、另一桌麻将的讨论声，在这个寂静的房间里久久回荡。
　　“说起来小咲也有一整天没有吃饭了吧……”怎么样也掩盖不住脸上笑意的竹井久，拍拍手说道，“那么，现在去吃一顿庆功宴吧，庆祝我们的集训顺利完成。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八局 初鸣(1)
更新时间2010-7-23 9:13:46  字数：2324

　合宿的最后一日是自由行动，当然需要在下午三点巴士来到之前回到公馆。
　　宫永咲、原村和、南浦数绘以及片冈优希四人相约到了瀑布那里去玩了一圈，当宫永咲问到三人在集训里的收获时，三人默契地保持沉默了。
　　片冈优希是因为几乎没有任何进步，计算与持久力向来是她最大的问题；原村和抱着企鹅打牌后失误率果然大减，甚至到后来还会进入一种微妙的状态，让她稍稍触摸到了凌驾于“小和和”以上层次的边缘，只是抱着企鹅这件事始终是羞于出口；南浦数绘的情况则要更复杂一些。
　　以竹井久的观点来看，要提高南浦数绘获胜的可能性无非有两种方法：一种是练习防守能力，在精力集中起来以绝对防守的姿态减少点数流失，以便集中力达至巅峰后逆转；另一种则是提高注意力集中起来的速度。
　　南浦数绘并非一定要进入南场才能化身成为一个厉害的牌手，若是时间拖得够长，那么即便是东3东4局都有可能进入状态。当然，若是对局进行异常迅速，很可能连半庄结束了也毫无作为。
　　因此，南浦数绘需要提高的是注意力集中的速度，而非未满状态的防守技术。毕竟在进入状态后，实力会得到全面的提升，防守能力也比开始时会高上很多。
　　于是，一段噩梦一样的经历在竹井久的操作下悄然来到。
　　片冈优希是东场的速度型牌手，原村和则是同时考量了和牌速度与点数期待值的数据流，在竹井久的喂牌之下，两人听牌的速度更是猛增，这对南浦数绘造成了极大的困扰。集训第二天的下午，她没有一场半庄是在南3局以前进入状态的。
　　不过南浦数绘没有注意到的是，竹井久喂牌的频率是呈逐渐上升的趋势，即是说，她其实在不知不觉间，已经较以前更快地进入状态了。只是因为竹井久喂牌的调整，使得牌局进行的速度与她注意力集中的速度保持了微妙的均衡，才产生毫无进境的错觉。
　　在用完午餐后宫永咲抽了时间去山谷里清扫了墓碑周围的杂草，回到公馆时恰好是三点正。
　　乘车回家后，各自休整不提，次日，麻将部的众人聚集在车站，他们从这里开始，去到长野市的竞技场馆。
　　“那么，山田因为打工缺席，凰因为各种各样的原因……亏我还给她们报了个人赛，恐怕到了后天她们也来不了的吧。”提到了传承神社的凰，竹井久不由得无奈地抚抚头额，那个孩子极其怕生，能来合宿集训已经是个了不得的进步了，“这样的话，麻将部就全员到齐了，我们走吧。”
　　在列车上，宫永咲与原村和坐到了一起，她注意到原村和怀抱里的绒布企鹅，不由好奇道：“原村同学，真要抱着这个打麻将？”她已经从竹井久那里听过关于所谓“营造熟悉的环境”的理论。
　　一路闲聊，只有姬真红手持着数码相机似乎着意于沿途的风景，然后每当众人聊得开心没有注意到时，就将镜头对准微笑的宫永咲按下快门。
　　抵达场馆的大厅，竹井久、染谷真子、宫永咲三个去年来过的还好，新生可是为场馆大厅意料之外的热闹好好震撼了一次。
　　“好多人……完全没有想到，原来麻将的普及度已经这么高了啊……”清水秋人赞叹道，这与围棋简直是两种不同的境地。
　　原村和也怔怔地说：“比国中的时候，人也多了很多。”
　　“长野县还算好啦……”染谷真子解释道，“如果是那个大城市的赛区，参赛学校的数量恐怕会有这里的两三倍呢。”
　　“不可思议……”作为才接触麻将不久新手的须贺京太郎也赞道，近来越发喜爱麻将的他见到如此盛况，自然非常高兴。
　　另一旁风越高中与龙门渕高中的到来让整个大厅都沸腾了起来，几乎大厅内所有的参赛选手都将目光集中在了她们身上，自然也少不了在大厅等候了许久的记者。
　　不过却有一对记者搭档没有参与到对两大强校的采访之中，他们便是《麻雀Today》的记者西田顺子与摄影师大叔。
　　“天江衣没有来呢。”正当两人在站立在大厅静待欲要采访的对象出现时，身后传来熟悉的声音。
　　西田顺子回头一看，果然是杂志各个栏目的常客，被称为“逆转女王”的职业雀士藤田靖子，她招呼道：“藤田雀士，早啊。今天有劳藤田雀士解说了。”
　　说起来《麻雀Today》一直以来都是八年前兴起的全国高校联赛的赞助商，因此西田顺子才有此一说，否则那是很逾越的行为。
　　“你好。”藤田靖子脸上总是保持着自信的微笑，这是从大量职业实战中得来的气度。
　　“团体战应该就是在龙门渕高中与风越高中两者之间产出了吧？”西田顺子状似无意的问道，这也是众多记者编辑的共识了。
　　“很难讲啊……”藤田靖子略略颔首道，“除了决赛，都只是5场半庄战啊，变数实在是太大了。”
　　西田顺子笑着推了推眼镜：“是呢，不过也不能要求高中生像职业雀士一样，一年打2000战以上吧？那么藤田雀士最看好哪一所高中呢？”
　　微微闭目，藤田靖子摆摆手朝楼上的解说室走去：“龙门渕……可能清澄吧。”在心里补充了一句：如果那个人准备出手的话。
　　“清澄？”西田顺子再次扶了扶眼镜，那不是本次最重要采访对象原村和所在的高中吗，难道是因为原村和的原因藤田雀士才这么说？可是这毕竟是团体赛啊。
　　“啊，出现了。”一直关注着大门的摄影师大叔忽然说道，西田顺子看去，果然原村和抱着绒布企鹅走了进来。
　　长长的樱色头发扎成了两束，随着偶尔转头的动作而晃荡，一股法罗兰的清香也弥漫开来。
　　对于此般情景也算颇为适应的原村和表现得十分得体，一言一行都体现了良好的教养，就像是从大家族里出身的千金小姐——如果没有怀抱里的那只企鹅的话。
　　“因为你的入部，以及去年个人赛曾有第七名优异成绩的染谷真子，在团体赛里初次登场的清澄高中也倍受瞩目，原村同学觉得你们可以走到哪一步呢？还是说会将重心放在个人赛上面？”在不断闪烁的照相光中，西田顺子手执录音笔问道。
　　“走到哪一步？”原村和眼神一下子就凌厉了起来，她双眼微眯，以毫无回转余地的口气说道：“当然是全国优胜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八局 初鸣(2)
更新时间2010-7-24 8:29:40  字数：3148

　在开始初赛之前，宫永咲去了趟厕所。为了不至于再次在场馆内迷路，在假期的时候，宫永咲央染谷真子带着她将场馆走了个遍，因此此时才敢于离开队伍独自行动。
　　回去大厅的走廊上，迎面走来四个女生，宫永咲认得她们正是县内夺冠热门之一龙门渕高校的四位正选。
　　先锋井上纯，一头银色短发，男生装扮，身高超出一般高中女性；通常手里都拿着手提电脑的次锋泽村智纪，因为戴着眼镜以及留有长长的秀发，给人一种很文静的感觉；中坚国广一娇小可爱，头前惯以丝带扎上可爱的蝴蝶结，不知为何手上戴有链拷，左脸处还贴了一个五角星的贴纸（作者忽然想到了海星……）；还有气质华贵，一头微带波浪状金色长发的副将龙门渕透华，以及……
　　【咦？大将天江衣没有来吗？也对，毕竟她们的比赛还在下午。】
　　正当宫永咲这么想时，前方传来四人交谈的声音。
　　井上纯白色衬衫的长袖挽至肘处，双手插在裤包里，微微侧脸道：“小衣好慢啊。”
　　龙门渕透华语气略带无奈地应道：“一定又把闹钟给弄坏了吧。”
　　“昨天我可是去她家里设了五个闹钟啊。”井上纯的话语令国广一惊叹了一声，接着泽村智纪粉唇轻启柔声道：“这样的话，大概会因为人数不足而取消资格吧。”
　　【难、难道龙门渕的大将天江衣，也喜欢睡觉？】忽地宫永咲心里浮起这个想法，随即脸上一红，立刻在心中大叫着反驳道：“什么叫‘也’啊，谁喜欢睡觉了啊！”
　　距离拉近，听泽村智纪说完后，井上纯立时道：“不用担心啦，我全都……”
　　双方擦肩而过，井上纯的下半句“解决掉”顿时被生生地咽回肚里，突如其来的异样感觉令她张大了嘴，无力地停住脚步，一滴冷汗凭空冒出顺着肌肤的纹理滑落。
　　不仅仅是井上纯，其余三人也同时生出被无形的空气挤压地动弹不得的错觉，直到两秒钟后才恢复如常。
　　方才由于某种原因宫永咲心态失衡，导致整日收敛的“势”漫出，不过也只是短短几个眨眼的时间而已。
　　若是常人，再如何也感觉不到灵感牌手所特有的“势”。但此四人毕竟都是具有一定水准的选手，并且常年与另一个灵感牌手天江衣接触，对“势”自然远比普通人敏感。
　　不过正是这种敏感，令她们对宫永咲的“势”实在难以相信。
　　“谁？”恢复后即时转身的四人，她们的目光汇聚到了宫永咲的背影上。
　　“是错觉吗？我怎么感觉到好像比小衣还……”国广一脸色略微发白地问道。井上纯以不太确定地口气说道：“不可能吧，刚才虽然……但现在没有那种感觉了。”但如果方才四人在同一时间有了同样的感觉，那么要说是“巧合”、“幻觉”之类也太缺乏说服力了。
　　“像小衣那样的再来一个，怎么受得了……”在国广一摸着左脸的星状贴纸时，井上纯低声呢喃道。
　　短暂的沉寂中泽村智纪从手提包里摸出一叠资料，刷刷地翻了几下说道：“是清澄高中的制服，看领巾的颜色和百褶裙的长度，应该是二年生。”
　　“二年生？这么说就不是那个全国中学生霸者原村和了？”井上纯讶异道，她本以为或许是曾经站在全国巅峰的人才能具备如许的无形气势。
　　“原村和应该是这样的，感觉胸部有很多多余的脂肪……”龙门渕透华一边在胸前比划着巨大的球形一边说道，忽然她怔了一怔，似乎脑海里有什么信息闪过。
　　清澄高中，二年生，短发。
　　就在宫永咲刚好转过拐角时，这三条线索聚成了一个画面定格在龙门渕透华脑中，她惊呼一声道：“是那个拉风睡衣妹！”
　　“睡衣妹？”“拉风？”
　　抛开龙门渕透华向队友解释宫永咲的丰功伟绩不谈，宫永咲从电梯而下，来到了大厅。她一眼就看见大家都坐在墙角那里的座椅上，就走了过去。
　　“小咲回来了啊，我还真担心你又会迷路呢。”竹井久笑道，当然这只是打趣而已，她也知道宫永咲只要实际走过一次，不仅不会迷路，还能比任何人都记得清晰。
　　宫永咲讪讪地笑了一下：“所以我特别花了大力气来准备，收效也是很明显的。”她四下看了看，奇怪道：“原村同学呢？”
　　染谷真子摊开双手作无奈状道：“大概被媒体缠住了吧，要知道她可是学生麻将界的名人哦。”
　　话音刚落，抱着企鹅的原村和就从一旁走来。
　　“欢迎回来。”竹井久招呼道。
　　已经来到清澄众人前的原村和如释重负地叹口气：“终于从采访中脱身了，这还是因为比赛要开始了的缘故。”
　　的确临近初赛开始的时间了，竹井久招呼众人来到E对局观看室，挑了第三排的好位置依次坐下。
　　因为在场有许多第一次参赛的一年生，竹井久对对局室的情况略作解释，大约也就是对局室里有摄像头，会屏蔽电子信号，而观看室可以观看由不同摄像头实拍的画面诸如此类。
　　“虽然在合宿的时候已经说过了，不过在这里再次确认一下今天两场比赛的出场人员及顺序：先锋优希，次锋真子，中坚我，副将和，大将咲。”
　　竹井久的话音刚落，广播音便通过安置在各处扬声器传开：“第一轮比赛即将开始，第一轮比赛即将开始，请各校的先锋选手进入对应的对局室。重复一遍，重复一遍……”
　　场馆内的气氛瞬间就变得凝重起来，而各个观看室也或多或少的进来了一些观看者，有他校学生，有学生亲属，有记者，也有很闲并且关注此次比赛的大人们。不过观看去年第三名城山商业的居多，E观看室里除却四校自己的人来，倒也还有十多个，不算少了。
　　【今宫女子学院，千曲东，东福寺这三所吗？】宫永咲心里略微升起一点兴奋。
　　片冈优希蹦蹦跳跳地走后，麻将部众人便安稳地坐在自己的位置上。哦，不，看起来似乎沉迷于摄影的姬真红打了招呼后去最后一排了，以她的说法是需要从不同的角度来抓取合适的瞬间。
　　“县预选团体战第一轮，开始。”
　　一开始，作为东家的片冈优希就以绝对的势头连和四次，不过此后却是毫无作为。即便这样，被片冈优希在最初压怕的三家后来全都采用小牌速和，最终她仍是为清澄高中赢得了49600点，加上起始点数就是149600点了。
　　次锋战，染谷真子因为牌运不调，直到南一局结束已经丢失了13000点。随后牌运又回到了染谷真子这里，她连和了三次一色牌，让负13000点变成了正18900点。
　　中坚战竹井久和了6次小牌，令对局迅速结束了，到这里，清澄已经以183000的点数领先第二名今宫女子学院接近100000点，差距大到难以想像。
　　“E桌副将战即将开始，请出场选手进入对局室。”
　　听到广播音，原村和抱着企鹅站了起来正欲离去，身后却传来宫永咲的声音：“原村同学。”
　　原村和转过身，疑惑地看向走过来的宫永咲。
　　“不要动哦。”
　　两人的脸部已然十分接近，原村和甚至可以感受到宫永咲鼻间呼出的暖暖的气息，吹得她脸上痒痒的。
　　等等！什么时候这么近了？！
　　俏脸粉颈通红，原村和就这样眼睁睁地看着宫永咲双手伸出绕到自己的衣领之后。
　　【宫、宫永同学想干什么？好多人看着呢，这么做真的好么？我应该拒绝还是……】一时间原村和大脑各种杂乱的思绪绞成了一团。
　　似乎只是弹指一瞬，也似乎有一个世纪那么漫长，难道这就是爱因斯坦相对论的真谛之所在吗？
　　已经完全无法控制思维发散方向的原村和，无论如何也无法平静下来的她，无论如何也不想拒绝宫永咲的她，极力放松身体闭上眼，静待这个神圣时刻的到来。
　　颈部肌肤敏锐地感到宫永咲的双手似乎在衣领上顺了一顺，即使隔着一层布料，也有类似于轻微触电的感觉传来，叫原村和心都快要跳出胸膛了。
　　“领巾歪了，原村同学刚才接受采访一定很辛苦吧，加油哦。”
　　【领巾？】
　　张开眼看到的是宫永咲带着鼓励的笑脸，原村和愣了好一会儿才“嗯”了一声。
　　【我到底在想什么啊……宫永同学本来也不可能是那种人……】应该是忽然心里放下了一块石头呢，还是有点失落呢？在大庭广众之下亲吻，对原村和来说原本就是一件极其羞人的事。可是为什么好像心里又有种空荡荡的感觉呢？
　　不知自己一路是如何走来的原村和，一踏入对局室，杂念就逐渐摈弃。
　　握住被束得松紧适宜的领结，那里仿佛还残留着宫永咲手指的温暖。“加油哦。”她的声音又一次在心间回荡，久久不息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八局 初鸣(3)
更新时间2010-7-25 9:02:04  字数：3194

　作为全国中学生联赛的霸主，各个麻将杂志刊物书页里的常客，原村和的名气比宫永咲想像中的大多了。
　　在比赛开始的时候，察觉到观看室里人声忽然多起来的宫永咲回头一看，却是不知何时已经坐满了人，甚至连走道里都站着许多。
　　然而最醒目的是靠右第一排的一位金发女生，女生虽然戴着太阳眼镜，假意摊开报纸似乎想要达到伪装的效果，但宫永咲还是一眼就看出来她是龙门渕高中的副将、同时也是龙门渕高中未来的继承者龙门渕透华。
　　【不过，让管家推着餐车进来也太……而且门外那么多人，可以把大体积的餐车弄进来，这个管家会忍术吗？】
　　宫永咲心里嘀咕着，不过注意力立即就被开始了的比赛吸引过去。
　　进入状态的原村和不仅看起来更加可爱，实力果然也比之前大有长进——或者确切地说，终于将本来就具备的实力引导出来。
　　从第2到5巡开始，每一手都是即刻（NoTime）切牌，所有的模式在原村和的心中都有了答案。如此迅捷的正确切牌，在宫永咲的认知范围里，除了原村和还没有任何人可以做到。
　　随着原村和的最后一记自摸和，对局结束。今宫女子学院100300点，东福寺46800点，千曲东44800点，而清澄高中208100点，拥有了几乎没可能逆转的绝对优势。
　　“结束了，那么该我了。”宫永咲说着站起来，摆摆手回应麻将部诸人的勉励，当先从侧门走了出去。
　　“副将战结束，曾为全国中学生个人优胜的原村和以绝对的速度取得了胜利……”实况解说室里，专业男解说员白石稔偏头问身侧一同参与解说的藤田靖子，“藤田雀士，看了原村选手的比赛有什么感想吗？”
　　“老实说我很惊讶……”藤田靖子倚在工作椅的靠背上，“我不久前和她一起打过几场，今天和那个时候相比，完全是两个不同的层次了。”
　　“那是为什么呢？”
　　“企鹅……吧。”
　　白石稔干笑两声：“怎么可能？”忽然他像是想起了什么，摸着下巴摆出侦探的造型小声说道：“这么说来也是，任谁胸前挂上两只大西瓜都不可能做到平静地打麻将，如果让企鹅把这个重量承担了的话……”
　　时间已是11点50，观看室的绝大部分人在原村和比赛结束后都离开了，毕竟清澄高中已然奠定胜势，因此他们选择了去看其他学校的比赛，或者去食堂用午餐。
　　【接下来，清澄的大将好像是那个拉风睡衣妹吧，先去把原村和就是小和和的消息告诉大家，然后立即回来。】
　　打定主意的龙门渕透华也随着人群出了观看室。
　　E对局室外的走廊内，宫永咲与原村和迎面遇上。宫永咲笑道：“辛苦了，原村同学。”
　　原村和微微摇头，她柔声道：“宫永同学，你也要加油。”
　　“我当然会的，我们的约定，我还记得。”宫永咲伸出小指弯了弯，在原村和脸刷地一下变红的同时又说道：“对了，原村同学，你回到观看室的时候告诉部长，让她带着大家先去食堂吧，如果再晚一点一定会很难找到位置的。”
　　“唔，我想想，那个应该是叫作……”正当原村和难以理解宫永咲的拜托时，宫永咲露出回忆的神情后说道，“虾米加橄榄番茄奶油面，对，就是这个。帮我叫一份虾米加橄榄番茄奶油面吧，如果记不住全称的话问问真子就可以了。”
　　说罢宫永咲就越过原村和，朝对局室走去。
　　“可是，如果去了就点的话，不会冷掉吗？还是说本来就是冷品？”
　　听到原村和疑问的声音，宫永咲带着微笑回过头说道：“这种面食因为材料昂贵，点的次数也非常少，因此只接受即点即做，大概要等一刻钟的样子。我想，在10分钟之内，它应该还是风味不减吧。”
　　一刻钟？10分钟之内？！
　　当原村和反应过来时，宫永咲已经进到了对局室内。
　　【现在离大将战开始还有5分钟，双方的脚程大约差不多，与食堂的距离也相差无几，那么算上我转达以及部长集合大家的时间，宫永同学的意思是……会在20分钟到半小时内结束比赛？】
　　原村和实在难以置信，须知即便是省却了配牌摸切动作时间的网络麻将，一个半庄战通常都会打到半小时以上，何况手上动作占去许多时间、每家思考时间也更充足的现实麻将。
　　来时集合的时间是5点半，比赛开始是在8点整，先锋、次锋、中坚、副将战花去的时间依次是55分钟、67分钟、48分钟以及自己刚才对表后得知的45分钟（此数据不计每人间间隔的缓冲时间）。
　　原村和本就是以速度见长的选手，而中坚竹井久也采取了6次小和才将时间压得那么短，一下子要把时间缩至半小时以内，原村和很难相信有人会办得到。
　　很难也只是很难，对于宫永咲的话，她自然而然、毫无保留地信任。
　　麻将桌上独立放着4枚牌面朝下的风牌，由参赛的选手翻开，翻开的风牌种类即对应选手的座位。宫永咲翻开的是东风牌，自是坐到了东位，并且是一开始的庄家。
　　紧接着其余三人也都进来各自坐好。
　　室内灯光忽地一暗，所有的光亮都集中到了选手与麻将桌，县预选第一轮比赛的大将战开始。
　　【看起来这三个人都没有斗志啊，因为点差太大了吗？】
　　配牌结束，宫永咲一扫自己的手牌“19M，1125P，1149S，东南南西”，打出西风牌的同时，灵感悉数调集，各种肉眼看不见的信息传来。若说牌山里的感应零零星星，那么四张岭上牌就像是夜间无云时的月亮那样明显了。
　　因为大脑构造的微小差异，即使是同为魔物，各自也会趋向不同的方向，有着各自擅长甚至绝对感应的牌。
　　“现在进入E对局室的大将战，接替原村选手的是初次出现在高校麻将界里的宫永选手，在清澄获得绝对优势的情况下，宫永选手会以怎么样的方式来为初战画上圆满的句号呢……”
　　白石稔滔滔不绝地解说着，同时还略微介绍了一下宫永咲的资料，忙于解说的他没有发现身旁藤田靖子脸上的神色认真凝重了起来。
　　【上一次她表现出来的实力完全不符合上埜的描述。虽然牌谱里看起来没有任何疑点，但总隐约地感到似乎有几次是在故意放铳……上埜高出未成熟的天江衣很多，她与天江衣相比又是谁更厉害呢？】
　　思考问题之时藤田靖子习惯性地摸出那根长长的烟杆，直到本能要放进烟叶丝时才想起这里是解说室，自顾自地点烟绝非礼貌的举动，便将烟杆放到桌上。
　　【在这里，她还会放水吗？】
　　疑问刚从心里升起，藤田靖子就看见宫永咲在第4巡摸入东风牌时切出了5P。
　　“真是不敢相信，清澄大将宫永选手竟然在这里就切出了已经形成面子并且可以待多种入章的5P，难道是因为绝对的点差让她打牌也开始随意起来了吗？”白石稔不可思议地说道，作为各种麻将大赛的专业解说员，他也具备不俗的雀力，此时却根本无法理解宫永咲的切牌，只能归结于随手了。
　　【的确，刚才她的手牌是“119M，11345P，1149S，东”，这个时候摸入东风牌，绝对是应该考虑打出9M、4S、9S其中的一张，尤其作为宝牌的9M在场上已经出现了2张，还要期待最后一张会摸到自己手中吗？】
　　藤田靖子抱着双手，面无表情，她深知若宫永咲真的是上埜所言的魔物，那么她的出牌就绝不能用常理来解释。
　　【相对于上次在咖啡馆里看起来合理的出牌，现在的这种迹象，是打算拿出真正的实力了吗？】
　　接着宫永咲又连续摸入了两枚役牌白，先后切出了9S与4S。
　　“碰。”
　　宫永咲的对家在犹豫了一会儿后鸣牌碰4S，看来是打算加快听牌速度了，毕竟点差已大到夸张的程度，三人几乎都不考虑逆转了。
　　嘴角略微弯起，宫永咲将最后一只9M摸入手中。
　　【听牌，七对子宝牌2，打算立直还是默听呢？】藤田靖子双目眯起，方才那个时机去打4S，难道是为了改变摸牌的顺序，进而把最后的9M掌控在自己手里吗？
　　好看的双唇略微张开一点缝隙，隐约可见其内宛如皓月般的贝齿，宫永咲超出所有人意料地打出了役牌白。
　　【不仅仅是为了接下来的那张牌……如果还觉得有点吃力的话，就让我帮你下定决心吧，不然的话你可不会丢出来那张牌呢。】
　　东福寺大将脸色一喜，立即说道：“碰！”
　　【什么？不听牌？】
　　解说室里的藤田靖子勉强忍住自己要拍案而起的冲动，灵感牌手不会出现这种失误，唯一的解释是……
　　“进攻，现在才要开始吗？”以微小到旁人无法听见的声音自语道，藤田靖子一瞬不瞬地盯着屏幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八局 初鸣(4)
更新时间2010-7-26 8:48:47  字数：2400

　“碰！”东福寺大将把三张役牌白甩至桌角，切出了6S。
　　【如此一来就是一向听了，碰出的刻子白，手里的暗刻中暗刻西，以及335(赤)P东，入章34567P以及东风牌都可以达成听牌，当然也可以再次鸣牌。不过现在场上还没有东风牌的话，是已经作为刻子或对子握在他家手里了吗？还是说在牌山的后面……现在就一向听的话，没有理由不期待大牌。点差太大已经没可能逆转了，让我在这里最后上演一次华丽的和牌吧。】
　　顷刻间如许想法在她心中流过，她紧紧盯着另外三人的手牌，忽然有点紧张起来。
　　【来了。】
　　雪白修长的手指夹着摸入的牌横放在手牌上，宫永咲收敛笑容，打出4P，此时的手牌变成了：1199M，113P，111S，东东白。
　　解说室里，藤田靖子在宫永咲换章之后瞳孔微缩，她想到了一种可能。从解说室可以看到他家的牌，再综合上河里的弃牌，这一局宫永咲达成数役满的可能性已经到一定程度了。
　　【魔物，果然都很可怕，也只有在长时间高强度的连续对局里，才有机会在后期得到逆转的机会。那几个有限的对策如果只是初次使用可能还会奏效，但……这么看来，这个孩子上次在雀庄里果然没认真。】
　　因为东福寺大将的河里没有一张筒子牌存在，透露出隐约的染手气息，所以另两家有了留住筒子牌的迹象。
　　摸入第三张东风牌横放在手牌上时，宫永咲心脏猛地一跳，一瞬间好像从大脑深处涌出了繁复散乱到极致的信息，她眼神冰冷漠然，一句话没来由地脱口而出：“你一定会从你那10张牌里挑出我要的送给我。”
　　声音低沉微小，即使是上下家也听不清，只当宫永咲是在低声嘀咕计算牌路。
　　话音方落，繁杂的信息潮水般退去，只留下头部微微发涨的感觉在昭示着刚才不是幻觉，宫永咲摇摇头，打出了役牌白。
　　【怎么回事，虽然我心里是这么想的，但绝对不会说出来，好像短时间里身体不受控制了一样……不，不是不受控制，反而像是刻骨铭心的某种本能……】
　　心中惊疑不定之间，又轮到宫永咲摸牌了。
　　手指从牌面滑过，宫永咲放下心里的疑惑，打出了久待的3P，摸入的1P则放到了3P之前的位置。
　　“碰！”
　　东福寺大将碰牌后，略作思索，考虑到他家手里极可能存有东风牌的刻子和对子，这里她还是选择听牌5P，之后若是再摸入其他筒子牌再考虑换听也不迟。打定了主意，她将东风牌打入河中。
　　“杠。”
　　轻飘飘地吐出“杠”字后，宫永咲推dao最右方的三张东风牌，起身连着对家弃出的东风牌一并推至桌角。
　　“再一个，杠。”摸入岭上牌1S之后，宫永咲将暗杠牌放到桌沿，右手五指略微张开，伸向了第二张岭上牌。
　　手*离接近时，一个突然地加速，她迅速拈起岭上牌，右手依着收回时的惯性伸直，继而将牌直直地拍下来。麻将牌在桌面上跳动了两下，牌面向上稳稳停住后，三家、裁判以及通过摄像头关注着比赛的人们才看清——是1M。
　　宫永咲稍稍敛颚，半眯着眼睛摊开手牌：1199M，111P，暗杠1S，大明杠东风。
　　“自摸……”略作停顿，宫永咲睁眼说道，“场风东，自风东，三色同刻，三暗刻，混老头，对对和，宝牌2，岭上开花……48000点。”
　　“岭、岭上开花数役满！场风东，自风东，三色同刻，三暗刻，混老头，对对和，岭上开花，宝牌2。县预选开赛以来的第一个役满没想到在第一轮就诞生了，它出自于清澄高中的大将，二年生宫永咲……”
　　解说室里，白石稔瞪大了眼睛，难以相信眼前所见到的这一幕，不合常理的舍牌带来的却是庄家的役满直击，他继续解说道：“由于本次比赛采用了大明杠包牌的规则，这么一来E桌的对局就以远远快于其他桌的速度提前结束，下面让我们来回顾一下这四校对局时的精彩瞬间……”
　　大明杠岭上开花包牌，即当舍出的牌被大明杠，而杠牌者立即岭上开花和牌，被杠一方需要支付全部的自摸和点数。大明杠之后以摸入的岭上牌再立即加杠或者暗杠，然后岭上开花和牌时，被杠一方同样支付全部点数。
　　由此，大明杠若是岭上开花，就结果来讲，便与直击没什么两样了。所以还剩余46800点的东福寺，于眨眼间被击成负分导致比赛提前结束。
　　“那么，多谢指教。”
　　结束后，对局室里的灯光大亮，宫永咲站起来行礼后，匆匆转身疾步出门朝食堂去了。
　　与此同时，龙门渕井上纯、国广一、泽村智纪与龙门渕家女仆杉乃步正聚在去往二楼的楼梯下，除了泽村智纪坐在椅子上敲打着电脑外，其余三人都闲聊着消磨时间。
　　“透华跑哪去了啊？”井上纯喝了一口矿泉水无奈地问道，原本只是天江衣缺席，现在连龙门渕透华也不知去哪里了。
　　刚说完，身后一个拐角就出现了龙门渕透华的身影，她四处张望寻找着队友的身影，看向楼梯时一怔，立刻快步走了过来，口中同时叫道：“大家！重大消息！”
　　“那个原村和，果然是小和和啊！看刚才打牌跟她国中时期全国联赛的牌谱相比简直就是判若两人，至少有九成多是小和和的打法，而且失误大大减少，近乎没有了！”
　　一气说完后，龙门渕透华调整了下呼吸，奇怪道：“小衣，难道小衣还没有来吗？”
　　“是啊，小衣完全没有音讯，打电话也不接，应该……还在被窝里吧。”国广一说着摊开了双手。
　　“喂，你看了那个吗？”
　　“什么？哪个？”
　　在拐角处忽然聚起了不知名学校的六位学生，他们谈论起刚才的比赛来，因为距离不远所以龙门渕的众人也能清楚地听到。
　　“原村和吗？刚刚看了哦。”
　　【又是原村和！】龙门渕透华转过头来，脸上表情不变，心道：“到明天你们才知道谁才是真正的偶像，为了这个我可以准备了整整4个月呢。”
　　“不是的，是原村和之后上场的那个人。”
　　“大将？”
　　“没错，清澄的第五个人。”
　　听到这里，略微对他们谈话有些注意的龙门渕数人立时心头一跳，神态也不复方才那么轻松了，她们将更多的注意力投注过去，不愿漏过半点对话。
　　“那家伙简直强得逆天啊，只用了一局就把东福寺打飞出局终盘了哦。”
　　“嗯，具体过程是这样……”
　　那六人一边说着一边朝另一个方向走过去了。
　　龙门渕数人沉默了片刻，龙门渕透华忽然有点沉重地说道：“刚才……原村和比赛结束之后我立即出来找大家……”
　　她的意思是：在这么短的时间之内，大将战就结束了。
　　一时间，周遭的空气也都好似凝固了一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九局 传说中的人(上)
更新时间2010-7-28 10:55:50  字数：2238

　“呼，结束了……”
　　下午临近黄昏的时分，在对局室里宫永咲站了起来，上身微微前倾，对着三位他校的女生说道：“承让。”
　　这样的话今天的前两轮比赛就完结了，清澄高中也顺利进入了决赛，而其他三校分别是去年的县优胜龙门渕高中、长野豪强风越高中、以及与清澄高中同为本次县预选黑马的鹤贺高中。
　　“不过那个龙门渕的先锋井上纯，居然在先锋战里就把对手击飞了，看来是个了不得的对手啊。”
　　在一众人走去车站的路上，竹井久说道，不过宫永咲没有在她脸上看到任何凝重与忌惮，仿佛是在说着毫不相关的话一样。
　　“数绘，因为你的注意力只能在牌桌上才能有集中的趋势，没法提前通过其他方法，所以明天安排你参加先锋战，没有问题吧？”竹井久说道摸了摸朱红色的柔顺头发。
　　已经走到场馆前的车站，她们在等待巴士的间隙里，几个没有参加团体赛的成员讨论起观战风越与龙门渕的感受来。
　　南浦数绘沉吟了一下，说道：“好的部长，正好我看了她的比赛，隐约地感觉到她的长处在于哪里，只要事先有所防范的话，应付起来却是没有想象中的那么难。”
　　“哦？”竹井久笑道，看了看一旁部员们都没有注意到这里，她笑着问：“她擅于什么？”
　　“嗯，只要全程观看的话，不难发现，在龙门渕先锋开始鸣牌之前，必然有另一家拥有不错的运势。不过在鸣牌之后，那种运势似乎就转嫁到龙门渕先锋身上去了。龙门渕先锋似乎对于他人在麻将上的运势有一种天生的感知力，至多让运势在身的对手和上一次，就可以将对方的运势掠夺过来，成为自己的助力……”
　　南浦数绘顿了一顿，有点苦恼地说道：“这等于是将在场四人的运道全都集中在自己这里，如此一来先锋战飞人也不是什么怪事了。还没有见过其他四人的比赛，不过单就这个人来说，她已经比去年牌谱所表现出来的实力，强上了不止两三点。”
　　竹井久伸了个懒腰，好以整暇地问道：“那么数绘打算怎么应对呢？”
　　“在集中力不够的时候，全力防守的情况下……（省略=_=）就这么做吧。”南浦数绘露出一个笑容，好似无意般地朝宫永咲那里看了一眼，这种方法或许对井上纯能够起到一定的作用，因为对方依赖的是运势的转嫁。
　　但是，无论是运势的转嫁抑或自己想出来的应对方法，都不能对真正的魔物产生作用，虽然他们看起来是身具强运的人，但实际上根据家族里的记载，他们并非依靠运气的那一类人。
　　巴士来了，一众人上去。通过巴士赶到列车站，再经由列车才能回到他们的住家。
　　场馆内，记者们聚集在公布的决赛名单前，西田顺子惊奇地发现原村和所在的清澄高中竟然也是决赛的四校之一。
　　【还真是让人吃惊啊，难怪原村同学可以说出“目标是全国优胜”这样的话，不仅仅是去年个人赛第七名的染谷真子，清澄高中恐怕还有其他的高手吧。明天的决赛就以她们来取材好了，不过现在……】
　　西田顺子叹口气对身旁的摄像师说道：“现在还是回旅馆吧，还要整理资料撰稿，当记者真是辛苦呢。”
　　与此同时，在清澄麻将部曾经集训过的那处公馆里，走出了一位便装的老人。
　　老人满头白发，双眼总是眯着让人看不清那里面到底隐藏了何等锐利的东西，正是清澄高中目前的校长幸村俊夫。
　　幸村俊夫缓步在山间行走，感受着山里的清凉。不多时，他便走到宫永咲合宿迷路时曾经走过的那个Y字形路口。他并没有选择上山的路绕上一圈回到公馆，而是一转身没有半分迟疑地走上了去到山谷的路。
　　“咦？”
　　来到山谷的幸村俊夫微微一愣，他看到处在山谷中央的墓碑已然被擦拭得干净，周遭的杂草也都拔除了。
　　【痕迹还很新，至少是一个月之内吧，这个时间段里，也只有麻将部和剑道部来过，呵呵。】
　　“看来有后辈来过了呢。”幸村俊夫轻声自语道，脸上挂着一贯慈祥的笑容走上前来，从怀里摸出一枚麻将牌，深深地嵌在墓碑前的土地里。
　　“给你带来了你喜爱的东西，不过每年都是这个，虽然一年也只有一次，你会不会厌烦呢？”
　　幸村俊夫露出缅怀的神情，好半晌才回过神来，摇头叹息：“人老了，就是容易陷入回忆模式啊。”
　　就这样静静在地面坐了一会儿，幸村俊夫站起身说道：“那么，今年也是和往年一样，告辞了。对了，你的洋馆里前几天住了学校麻将部的人哦，其中一个还是很厉害的选手哦。”
　　说完幸村俊夫从裤包里摸出一个怀表状的仪器，习惯性地打开一看，小小的圆形屏幕上只有一条直线在位于中央，偶尔间轻微的波动一下，继而回复平静。
　　将仪器再次揣入裤包，幸村俊夫正要抬步，忽然他双眼睁开，眼内宛如利剑一般的神光刺出，面容带上许多不可思议的同时再次拿出仪器打开确认了一番。
　　“果然……没有了？”
　　幸村俊夫喃喃道。
　　特殊频率波段强度感应仪，这是幸村俊夫拜托他一位军界的老友特别制作的高端仪器，用于感应某一种特殊的信号波段，而那种信号波段，则是取自于墓中那人的脑电波。
　　“这个人的意志太过强烈，再加上似乎是还存在着某种遗憾一样，因此这段信号波段才依附在了此处，没有随着他大脑生命力的消去而消失。如果没有能够与之产生共鸣的脑电波接近的话，或许这段信号会一直存在于这里吧，依托这里特殊的磁场而永远存在。”
　　“人的大脑构造是大同小异的，但正是这微小的差异，导致了在理论上没有哪两个人能够拥有完全相同频率的脑电波。即便是所谓心有灵犀的双胞胎，也只是在某些特定条件下，才能互有感应。”
　　想起当初那位专家对他所说的话，幸村俊夫不禁疑惑道，这到底是怎么回事，难道这世上真的出现了与那个人脑波同调的人类？
　　脑里浮起银色短发男子的背影。
　　那个，在黑夜里被誉为传说的男人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九局 传说中的人(中)
更新时间2010-7-29 9:30:33  字数：2423

　“别太松懈了！”拥有及腰金色长发、身穿西服的久保贵子厉声说道，作为长野豪强风越高中麻将部的监督，她脸上的怒气已经十分明显，与风越顺利晋级的情况完全不符。
　　“福路美穗子，刚才的比赛怎么回事？！为什么会打得那么温和！作为队长的你没有做好表率，所以后面的选手才有那么多缓手！如果再这么软弱下去，还不如不要来参加比赛，自己在家里过家家好了！”
　　久保贵子越说越生气，手臂上扬到半空，略微犹豫了一会儿，面对眼前五个战战兢兢的女孩，终究还是缓缓放了下来。她转身离去，走到门口时，回头说道：“池田，大将战的7P，你自己好生反思一下，如果晋级，那样的打法在全国行得通吗？！如果再犯这样的错误，不要怪我手下不留情。”
　　重重地关上门，室内一片沉默。
　　这里是风越高中在场馆附属宾馆要下的大房间，表面上气极而去的久保贵子在关上门后神色立时恢复平静，她倚在门旁的墙壁上，眉目间掩不住对手下部员的担忧。
　　【对手可以魔物啊……哪怕有一点点退缩的心理，对方都会将你身周所有的空间都吞噬干净的……】
　　想起五年前自己在职业赛里碰到的那个人，久保贵子不禁叹息一声，她揉了揉太阳穴，仿佛这么做就可以更加精神一样。
　　在那个时候，自己与现今福路美穗子何其相似，同样的金发，同样的温柔。但也正是这份温柔，在比赛里才会被那个人瞄准直击，压得自己喘不过气来，最终输掉了那场最重要的比赛。
　　从那之后开始，久保贵子就变成了如今众人眼中的这个样子：严厉、暴力、苛刻……
　　当清澄高中麻将部众人踏上列车，天色已经尽数黑了下来。
　　列车在铁轨上行驶时带来的轻微震动，无限制地撩起了宫永咲的睡意，她终究还是没有强撑住，陷入睡眠的同时放松的身体一斜，头侧靠在了身旁正望着窗外风景的原村和的左肩。
　　突如其来的触感令原村和身体一颤，她小心地转过眼珠，余光扫过，果然是宫永咲倚在她的身上睡着了。感受着隔了一层校服传来的宫永咲的体温，原村和玉容微红地挂上了一丝笑容，动作轻柔地将侧脸贴在宫永咲柔顺的短发上。
　　在这个双边四人的座位就只有她们二人，心跳逐渐加速的原村和忽然希望这趟列车就这么永远地开下去，直到人生的尽头。
　　“咔嚓。”
　　姬真红手里的相机轻微地响动了一下，把这个画面记录了下来。
　　一组座位可以坐四个人，竹井久、染谷真子、南浦数绘、姬真红一组，须贺京太郎、清水秋人、片冈优希一组。
　　【这两个人果然意外地相合呢。】
　　在方才无意间地转头中，竹井久发现了片冈优希侧身倒下，头部枕在须贺京太郎的大腿上闭目休息，今天虽然只是两场先锋战，对于向来容易注意力分散的她来讲也殊为不易了，想必在下午的那场里为了多集中一点时间，精神的消耗成倍增加了吧。
　　须贺京太郎与片冈优希二人在麻将部的活动中虽则时常斗嘴，但若需要时，即便是重复地做着苦力须贺京太郎也毫无怨言。相对地，片冈优希平时的种种举动、甚至是将须贺京太郎比喻成自家的宠物，也都是小孩子独占欲与表现欲驱使的结果。
　　想要在须贺京太郎面前表现什么，想要把须贺京太郎归为自己的所有物，这就是竹井久从片冈优希日常语言举止里所读出来的信息。
　　【这样的话，麻将部里的第一对夫妇就诞生了啊，呵呵……】心里窃笑着，竹井久收回目光的途中，发现独自坐在前排的原村和与宫永咲两人头部靠在了一起。她摸了摸下巴，顿时否定了自己刚才的想法，将须贺京太郎与片冈优希定义为麻将部里的第二对夫妇。
　　“对了，京太郎……”坐在麻将部第二对夫妇对面的清水秋人忽然问道，“今天我们从二楼回一楼的时候，为什么你会突然一定要从另一条走廊下去呢？那样绕了好大一截呢。”
　　须贺京太郎一愣，稍待数秒才反应过来清水秋人问的是什么。他神秘地张望了一下，像是个地下工作者一样凑上前来，压低声音说道：“难道你不知道吗，长野竞技场馆三大不可思议传说？”
　　“三大不可思议传说？”清水秋人奇道，他可从未听说过这一类的传言，他猜测多半是什么幽灵鬼魂之类的流言。
　　果如清水秋人所想，须贺京太郎开口第一句就是：“另外两个暂且不谈，第三个不可思议传说是从去年亲善比赛的时候才流传开来的，关于惨死在那里的一个男生的怨魂。”
　　“哦？”清水秋人适当地表现了几许兴趣。
　　“相传在三千……哦，不，在很久很久以前，有一个极其喜爱麻将但自身技术又很烂的男生，带着狂热的心态来到了竞技场馆。长相偏向于秀美的他在报名的时候被误记录成女生，当然这本身是没有什么大碍，但偏偏……”
　　须贺京太郎的声音又低沉了少许：“但偏偏亲善比赛结束后已经很晚了，因为比赛后肚子疼，男生在厕所里待了很久，等出来时走廊上已是空无一人。就在这样寂静的夜里，男生的脚步声不住地回荡，回荡，突然！”
　　【你“突然”这个词也太突然了吧……】被须贺京太郎蓦地提高声音吓了一跳，清水秋人在心里吐槽后静待下文。
　　“几个黑影冒出来把他拖进了旁边的医务室。先前已经说过，这个男生长相堪称‘秀丽’，当然是某些特殊爱好者的首选目标。他们在里面做着这样那样的事，最后男生不堪受辱，在事后自尽于医务室里了。故事到这里显然还没有结束……”
　　“‘我不要啊’‘我不要啊’，这是当晚男生不停从医务室里传出来的惨呼声。如果只是这样也就罢了，仅仅是一个编出来的故事而已。不过就在去年亲善比赛上，这只怨魂在下午阳气正盛的时候，竟然出来了！当时几乎场馆里所有人听见了那一句令人毛骨悚然的‘我不要啊’，真是太可怕了。”
　　说着说着须贺京太郎脸色居然发白起来，显是对自己口中的那只怨魂忌惮不已。
　　“喂喂，又不是写什么灵异小说，还阳气正盛的时候……”清水秋人当然不会相信这般鬼神怪谈。
　　两人的声音实是不算太小，以致于靠在座椅背上的竹井久也能听见只字片语，听后她忍不住轻笑起来，她当然知道去年亲善比赛时那一句响彻场馆的“我不要啊”是出自于何人之口，没想到因为那句惨叫竟然造就了一个传说。
　　没错，那个人也是可以被称为“黑夜中的传说”的男人，从另一种意义上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九局 传说中的人(下)
更新时间2010-7-30 14:25:08  字数：2373

　“多吃点也没关系哦，这顿庆功宴的费用可是小咲找人赞助的呢。”大家围着一张圆桌坐下，竹井久说道，对宫永咲使了个眼色，宫永咲会意，起身道：“那么我去点餐了，来一个人帮我端盘子啊。”
　　原村和立即跟着站起来：“我来吧。”
　　“那就拜托两位了哦。”
　　宫永咲摆摆手，领着原村和朝前台走去，排在了点餐队伍的末尾。
　　下了列车后，经过一段乡间小路，清澄麻将部的部员们基于竹井久“为明日决赛补充能量”的提议，在进入城区后进入了一家还在经营并且生意不错的速食店。
　　“原村同学第一次来速食店吗？”细心的宫永咲在几次回头时都发现原村和面露好奇地看向四周，便笑着问道。
　　“嗯，不过我还是知道‘快餐店’的存在哦。”原村和一本正经地说道，她家境优渥，父亲又管得严，平日里根本没有机会到这种地方吃饭，即便是国三去东京参加国中生全国大赛时，也都是由父亲全程接送。不过自上高中以来，或许是觉得到了这个年纪已有足够的能力明辨是非，原村父对原村和也不再像以前那样极力约束。
　　【原村同学的家境应该很好，特别提到知道‘快餐店’存在，也是因为会拉近与大家的距离，不至于显得格格不入吧。】
　　这么想着，宫永咲脸上的笑容更甚，她移步与原村和换了一个身位道：“原村同学，想试试在这里点餐的感觉吗？”
　　猝不及防的原村和顿时有些惊慌失措，片刻后她低下头拉住宫永咲的衣袖说道：“那，宫永同学，一定要随时支援我哦。”
　　这还用支援？买汉堡薯条而已，不就是一件轻而易举的事吗？心里虽然这么想着，但宫永咲仍是抬手按在原村和拉住自己衣袖的那只手上，轻轻握了握，说道：“不用那么紧张，就当对面是学校食堂的大妈好了。对了，记住，我们需要的是汉堡与乌龙茶各九份，大薯两份，对于服务员推荐的其他东西一定要婉言谢绝。”
　　“嗯，我明白了。”原村和点点头，那副如临大敌的严肃模样看得宫永咲心里暗笑不已。
　　可能是因为宫永咲就站在身后，临到点餐时原村和发挥地极好，彬彬有礼地拒绝掉了服务员推荐的蛋挞与蔬菜沙拉，条理清晰地完成点餐，整个过程中显得无懈可击。
　　“看，很简单吧。”宫永咲赞了一声后说道，与原村和两人端着两个塑料盘回到座位上，分发了食物与乌龙茶。
　　又注意到原村和紧盯着自己面前的汉堡，眉宇间透出一丝不解与苦恼，宫永咲心中一动，挪了挪位置，极其自然地挡住其他人的视线，她说道：“原村同学，要像这样用手拿着吃，这里可没有配备刀叉哦。”
　　说罢宫永咲示范性地拿起汉堡咬上了一口。
　　在那个名为“尖端”的自发性小圈子里，聚集的都是各个行业的顶尖人才，偶尔拜访时，朋友们也会拉着宫永咲去参加当地贵族或大资本家举行的宴会，在宴会中诸如汉堡三明治之类都是以刀叉进食。因此宫永咲才想到原村和或许平时少有吃到这类食物，而且每次也都用上了刀叉吧。
　　果然原村和一愣，动作略显生疏地学着宫永咲的样子吃起来。
　　用餐结束后大家各自散了，因为同路，原村和与宫永咲一并走在街道上，在昏黄的灯光下，她们至少还能一起走上半小时。
　　“好漂亮啊。”由于一盏路灯忽然熄灭，宫永咲不禁反射性地抬头看去，不想却被夜空里不断闪烁的星星给吸引住。
　　原村和闻言也仰头，一道由繁多到难以想像的星星组成的银蓝色河流跨过空际，河里微光闪耀，她片刻后微笑道：“是呢。那个是天琴座的Vega，然后隔着银河在Vega对面最明亮的，是天鹰座的Altair。在这两颗星星之间，银河中闪动着的是天鹅座的Deneb，这交相辉映的三颗星星，被称为……”
　　“夏季蕾丝边。”宫永咲露出搞怪的笑容，语出惊人道。
　　“什、什么夏季蕾丝边啊！是夏季大三角！”原村和羞红了脸顿足道。
　　“开个玩笑啦……”宫永咲讪笑着摆摆手，“我倒是在《银河铁道之夜》这本书里读到过这几颗星星呢。”
　　原村和点头柔声道：“我也读过这本书……”那次在麻将部活动室里见过宫永咲翻看，所以原村和才得知书名后去图书馆专程借来阅读。一想到这里，原村和心里就荡漾出一股别样的情思。
　　【夏季蕾丝边……宫永同学难道是在暗示什么吗？】不知为何，突然间这个想法从心里冒出，原村和偷眼看向宫永咲。在灯光之下，宫永咲抬头欣赏夜空的美丽，偶尔又将目光回落前方确认路道情况，完全看不出有半分异样。
　　【我、我在想什么啊！】
　　原村和用力摇摇头，这时宫永咲的声音传来：“原村同学是怎么喜欢上麻将的呢？”
　　“我从小就喜欢麻将……”
　　隔了好一会儿原村和才答道，而且回答的内容与宫永咲的问题不符，宫永咲愕然间看去，发现原村和玉容略显黯然，便压下心中的疑问，又问道：“那么原村同学和片冈同学也是经由麻将认识的吗？”
　　“嗯，在我国中二年级，转学回来长野后认识的。当时优希冒失地撞了我的胸口，结果还是她在喊疼呢，呵呵。”或许是想到当时的情景，原村和微笑起来，将她在高远原中学时期的事情娓娓道来。
　　虽然高远原中学麻将部仅有原村和一人在个人赛里闯进了全国，并且取得全国优胜，但在这段时间里，麻将部无疑是充满欢声笑语的。这是一段美好的、不可替代的回忆。
　　“那几个后辈都不错呢，我想她们可能以后还会报清澄的吧。”宫永咲说道，随即摸着下巴做出一副深思的姿态：“不过，当时因为反作用力原村同学用胸口能撞疼片冈同学，即是说……”
　　食指伸出点向虚空，宫永咲与某侦探“真相永远只有一个”的身影完全重合，她斩钉截铁地说道：“即是说，当时原村同学根本没有胸部只有骨头咯，这成长的速度也太快了吧……”
　　“宫永同学怎么老是注意到奇怪的地方啊！”
　　“呵呵，稍微有点在意。”
　　乌云飘来遮住了羞涩地眨眼的星星，夜空下，少女们嬉笑打闹的声音传开，空气里洋溢着快乐与喜悦的气氛。
　　在长野县里，总是流传着各种各样的传说，有各种意义上的“黑夜传说”，有某人一瞬间导致全班停课的传说，当然也有……
　　一年之内完成从A到F蜕变的胸部成长最速传说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十局 压制(上)
更新时间2010-7-31 10:31:48  字数：2544

　长野县一处宅院里，浑然不知自己成了传说中人物的中岛胜也，正目不转睛地看着电视里全国高校联赛长野预选决赛的直播。
　　“清澄的先锋是南浦雀士的孙女吗？说起来上次亲善比赛也有遇到过……大将是亲善比赛身势失衡的那个孩子，中坚是上埜……雀士，副将是去年全国中学生个人优胜，就连次锋也在去年得到了县内个人赛的第七名。还真是豪华的阵容啊……”
　　一边嘟哝着，中岛胜也趁着解说员还在介绍的时机翻开手中的一叠牌谱。目光仅在宫永咲的牌谱上停留了片刻，他又翻到龙门渕透华去年全国大赛时的牌谱，眉头一皱，呢喃道：“这个龙门渕透华果然也是有潜力成为灵感牌手的，不知道现在怎么样了。如果不能真正省视自己内心的话……”
　　放下牌谱，中岛胜也叹了口气：“说起来现在高校里涌现出来、已经确定是魔物的有西东京的宫永照，鹿儿岛的神代小莳，长野县里的天江衣、宫永咲，上埜与佐佐木在五年前就出道姑且不计，若是再加上不知何时可能就会晋身的龙门渕透华，三年之内就出了四个啊……”
　　“不过都是女生，难道我预测的黄金时代，是一个阴盛阳衰的时代吗？”
　　摇摇头，中岛胜也为自己的感叹感到无奈，即便算上老一辈的顶尖雀士，如果加上这些女生，总体来讲也只是各占半边天吧。一旦再过几年，老一代雀士退役，而女生们正好是进入职业界的年纪，到那时……
　　“终于，这一天来临了。县预选的决胜之战，泪水也好，欢笑也好，能够代表长野挺进全国的学校只有其中一所。今年的决赛会是怎么样的呢，请大家拭目以待。”
　　电视机里白石解说员的声音将中岛胜也从沉思里唤回，对于这个解说员他可是非常熟悉了。白石稔是业内有名的解说员，近年来连续两次的“十段”战都由他来进行解说，只是不知怎地今年突然对高校联赛有了兴趣。
　　【好吧，阴盛阳衰也不是什么不能接受的事。】
　　喝了一口清茶，中岛胜也改跪坐为侧躺，一边吃着早晨买来的爆米花，一边津津有味地看向电视荧幕，仿佛那里正播放一部有趣的连续剧一样。
　　进行到了决赛，四校已经各自拥有一个面积不小的休息室，在休息室里有挂壁式的屏幕可以观看比赛。为了比赛的公正，休息室与对局室都安排在了二楼，一楼的观看室全部启用供他校或四校非麻将部部员者观看比赛。
　　若无特殊情况，任何非相关者不得进入二楼区域，未参赛并且是麻将部部员者统一分发了身份牌作为进出时验证的标准，而参赛者本身就有选手身份牌。
　　清澄休息室内，竹井久拿着遥控器将屏幕播放的背景音乐声音关小，说道：“比赛要开始了哦，数绘准备好了吗？从某种意义上来说，今天的决赛对你更加有利，而且你历来都很少放铳，算是在面临强敌下非常让人放心的先锋了。”
　　决赛四校选手进行先锋、次锋、中坚、副将、大将五轮对局，每轮对局分为两场半庄赛，上下半场间选手有十分钟的休息时间，每一轮比赛之间有一刻钟作为缓冲。
　　南浦数绘面色平静，正待说话，提示先锋战在十分钟后进行、请各校先锋选手至对局室集合的广播音响起，她站起身来说道：“我会努力的。”
　　在众人的打气声中，南浦数绘走出门去。
　　宫永咲放松身体坐在沙发上，吸着清晨来时买的一盒牛奶，此时屏幕里出现了南浦数绘在走廊里行走的画面。
　　“根据四校在半小时前提交的名册，我们可以知道各校先锋的名字。作为县内新锐之一的清澄高中派出的一年生南浦数绘，风越女子高校的先锋则是作为队长的三年生福路美穗子，在大赛里活跃的另一黑马高校鹤贺学院的先锋是二年生津山睦月，而去年县优胜龙门渕高中的先锋一如所料是二年生井上纯。”
　　随着白石稔的解说，画面不住地切换，令观众可以将解说词里与人物匹配起来。
　　当屏幕上出现福路美穗子时，竹井久微微一怔。【现在还没有睁开那只眼睛吗？去年也是。本来以为当时称赞了她以后，她可以放下心里的包袱，和平常人一样以双眼视物……】
　　四位选手在对局室前集中后，由对局室里的裁判打开门，而后才一并进入。
　　决定座位的方式仍然是扣在桌面上的四张风牌，她们依次翻开，东南西北位分别是井上纯、福路美穗子、南浦数绘、津山睦月。
　　各自道了声“请多指教”，四人坐下静待比赛开始的电子音。
　　“让大家久等了，县预选决胜战先锋战，开始！”
　　机器洗好并自动堆砌成的牌山被传送带升了上来，作为东家的井上纯按动了骰子，从这一刻起，四校间的战斗正式打响。
　　【真是微妙的位置，微妙的配牌啊……】
　　南浦数绘抬眼看了一下对面脸带笑容的井上纯，目光滑过翻开的宝牌指示牌回到自己的13张配牌上面“2244M，5588P，368S，南南”，她嘴角若有似无地逸出一丝胜券在握的微笑。
　　福路美穗子的手牌并不好，不过她也不以为意，先锋战有两场半庄，开局的配牌并不能代表什么。
　　【去年惨败在龙门渕的这些孩子手下，当时连我也只能勉强压制住她们的副将，但是今年不一样了，因为……】
　　清澄休息室内，宫永咲吸完最后一口牛奶，说道：“其他三校的配牌不是两向听就是三向听，而且还都是愚型，在起点上南浦同学就领先了一大步呢。”
　　“没错，七对子一向听，而且转换听牌与拆牌防守都是很轻易的事，从某种意义上来说也是非常优质的牌型呢。”竹井久竖起食指说道，旁边须贺京太郎听得连连点头。
　　“不过对方可是看得见些许运势的高手，南浦同学会怎么应对呢？”宫永咲轻声道，眉目间展露出些微的兴趣，对此她的确感到好奇。
　　“运势？这种看不见摸不着的东西怎么可能有人感知得到？”抱着企鹅的原村和不解地问道，自小信奉科学的她对于此般捉摸不定、虚无缥缈的概念虽谈不上排斥，却总归不会相信就是了。
　　宫永咲摊开双手：“也许是大脑有些异于常人的构造吧。”
　　原村和闻言释然地点点头，在不久前宫永咲就给她分析过灵感牌手大脑异常的可能性，此时对于感知运势的说法也能勉强接受。
　　“如果是小咲的话，会怎么打算？”竹井久不答反问。
　　摸了摸鼻梁，宫永咲说道：“我大概会正面迎上去吧。”
　　恃强克弱，这就是宫永咲的想法。作为拥有自身的“势”的灵感牌手，从来不会依赖于外界的“运势”，因为他们已经将那种对自己有利的流势，牢牢地把握在了自己手中。灵感牌手之间的战斗，就是“势”本身的对抗以及各自对于自身“势”的运用，再加上互相间智力计谋的比拼。
　　而灵感牌手与普通雀士之间，根本不存在“战斗”一说。唯有真正的高手或者准魔物，才能给灵感牌手造成麻烦。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十局 压制(中)
更新时间2010-8-1 9:51:21  字数：2523

　其实在合宿竹井久安排了南浦数绘出战决赛的先锋战之后，南浦数绘就自行找来了井上纯的牌谱细细研究了一番，她在里面发现了一些非常有趣的事情。
　　无论一开始的配牌如何，只要当场上某人在五巡之内听牌时，井上纯就会开始进行奇怪的鸣牌，从结果来看，这种异常的鸣牌就是抢夺运势的手段。
　　哪一家拥有当场的运势在身，井上纯便会进行碰牌或者吃牌，由此来改变摸牌的顺序，将对方的来牌掌握在自己手中。如此七、八巡之后，井上纯的手牌就完全变了个样，成为与原本运势在身一方相似的牌型，并且率先和牌。
　　但除却如此掠夺运势的成分，井上纯自身的麻将实力也是非常高超的，若加上夺运的能力，绝对是个相当棘手的对手。
　　不过，反过来说，只要遏制住井上纯的异常鸣牌，那么她就不再如想像中的那么可怕了。
　　唯一需要猜测的是井上纯究竟是在夺取哪一家的运势，毕竟由牌谱看来，虽则八成以上都是鸣哪家便夺取哪家，但依旧有两成的几率不属于此种情况。
　　第2巡，摸到8S的南浦数绘切出了3S，没有立直，而是默听6S。
　　“南浦同学听牌6S，七对子宝牌2，这么早的听牌真是个好兆头呢。”休息室里宫永咲笑着说道，不过她知道既然龙门渕的先锋看得出运势的流向，这一局便不可能这么顺利地听牌下去。
　　果不其然，接下来的2巡里井上纯接连吃了2次津山睦月的牌，然后第5巡在休息室里麻将部众人便自屏幕看到井上纯摸入了6S，她打出了2M，手牌一向听待3张。
　　原村和粉唇微张，惊讶地看向宫永咲，作为数据流选手的她虽然接受了宫永咲的说法，却没料到这么快就有一个事实摆在了她的眼前。
　　【来了。】南浦数绘嘴唇弯出一道弧线，按倒手牌左方的两张2M，说道：“碰。”
　　【什么？！】井上纯难以置信地抬起头看向这个绑着马尾的女生，这一个碰牌令她感到对方离听牌瞬间就远了好几步，她实在不能理解对方为什么会这么做。
　　【难道是注意到了我鸣牌的效果？】
　　心里升起一分疑惑，不过此时手上也没有更多的鸣牌素材，井上纯只得依着回到原本轨迹的摸牌顺序进行摸牌，连续4张都是无效牌。
　　“自摸。对对和，三暗刻，宝牌3，3000点/6000点。”
　　倒下手牌，南浦数绘眼内流过凌厉的光芒，在开局自摸和牌，这对她来说也算是极其少有的事情了，这完全得益于她事先的准备与针对性的计策。
　　【不过这样一来对方也会察觉到我在进行运势的二次抢夺吧，接下来你会怎么做？】
　　脑里流过许多种可能的情况，一旦井上纯有所警觉，场面就会变得极其复杂。毕竟看得出运势的是对方而非自己，因此主动权也掌握在对方手上。
　　【不过，我也并不是完全被动。现在，应该用第二个方案来吧。】
　　看着井上纯扬了扬眉毛后的镇定自若，南浦数绘心里做出了某种决定，在集中力达至巅峰以前，她的牌路都会趋向于这个在昨夜制定完毕的方案。
　　素手轻点，骰子在那片狭小的空间内转动时，福路美穗子微微按在闭着的右眼上。
　　【虽然很想早些让上埜看到，但还是留到下一个半庄吧，一个半庄的时间，也只能支撑这么久而已……她，还记不记得这双异色的眼瞳呢？】
　　猜测、疑虑与不自信随着百转千回的心思从容颜上表现出来，福路美穗子一时间眼前竟然有些恍惚，不知现今何时、身处何地。
　　“骰子已经停下来了哦。”
　　大概是看出福路美穗子的心不在焉，南浦数绘小声地提醒道。
　　“啊，抱歉，抱歉。”回过神来的福路美穗子赶忙应道，看了骰子的点数之后带动配牌的开始。
　　清澄休息室内，屏幕上显示出了南浦数绘的配牌，竹井久说道：“啊呀，这一局数绘有点困难呢。”众人附和数声，的确，配牌是“3669M，1448P，58S，西北发”，除非来牌好到难以想像，这样的牌型几乎是不考虑对攻的。
　　连续摸入了两张9P，南浦数绘清出了两张客风牌。此时下家津山睦月摸牌后打出了6M，需知宝牌是7M，在这个时候打出宝牌附近的牌，很可能是已经听牌了。
　　“吃。”井上纯以78M吃牌后弃出的东风却被福路美穗子所碰，其后福路美穗子同样弃出了6M，极大可能也是处于听牌状态了。
　　【这个东风的碰不是意外吗？那一瞬间没有看出有什么惊愕的样子。】
　　摸入7S后，南浦数绘略作思索弃出了1P，如果现在的情况正是井上纯所希望的，对方现在的摸牌应该是自己的咯？
　　【不管怎么样，因为我的鸣牌行为将会是随机的，所以……】
　　3巡之后，津山睦月弃出了桌面上的第二张9P，南浦数绘柔软灵活的手指拨倒自己手中的两张9P，平静地说道：“碰。”
　　打出了8P，南浦数绘吐了口浊气，这样的话，摸牌顺序回到井上纯吃牌之后，也就是说对方现在所摸入的，是四家门前清情况下津山睦月的摸牌。
　　“啊，南浦选手异常的鸣牌，作为如此牌型通常弃和防守，即便是期待听牌泰半也会选择断幺。南浦选手却先断绝了断幺的可能，难道她如此笃定最终可以靠役牌发来起和吗？藤田雀士，你怎么看？”
　　解说室里，白石稔的语气微微上扬，恰如其分地表达出了观看室里绝大部分观众的心理活动，与观众产生共鸣后又问向藤田靖子，撩起观众对于藤田靖子意见的期待。
　　将最后几粒米饭送入口中，藤田靖子闻言放下手中特大号的瓷碗，趁着开局之后到现在的时间，因为起晚了错失早饭的她刚解决完了一份猪排饭。
　　“嗯，可能南浦选手觉察到了场上肉眼不可见的气氛吧。你看如果南浦选手没有碰牌的话，那张役牌发应该就会被井上选手摸到达成役牌发的暗刻进入听牌。咦，这么说起来，在这3巡的换章之后，井上选手的牌型与福路选手有点相似呢。你看……”
　　为了方便解说，在他们面前有8个小型显示屏、1个大型挂壁显示屏，藤田靖子指着分别显示井上纯与福路美穗子手牌的小型屏幕说道：“都有三色同顺，如果南浦选手没有鸣牌的话，她们也各自有起番的牌。”
　　“的确是这样呢。”白石稔赞同道，随即又将目光投向大屏幕，继续解说道：“值得注意的福路选手在摸到役牌发后，改变单骑5S为单骑发，难道她已经感觉到上家井上选手出牌的异样吗？不过不管怎么样，留下如今仍为生张的役牌发都是正确的选择。刚才解说的时间里过去了2巡，让我们来看看这2巡里的具体情况……”
　　这场牌局一直进行到了最后，福路美穗子倒下手牌：“听牌。”
　　南浦数绘脸上微显笑意地盖下牌：“未听。”
　　津山睦月也听牌了，而井上纯稍稍低头，面沉似水地说道：“未听。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十局 压制(下)
更新时间2010-8-3 11:31:40  字数：2728

　东二局1本场，已经到了第8巡，场上却没有出现任何鸣牌。
　　南浦数绘看不出井上纯是作何打算，她在猜想对方是否放弃利用流势、全凭真正实力决一胜负。
　　【上家清理出来一个两面搭子，默听的感觉已经有些重了。手上虽然已经听牌，但除非与立直棒起番或者门清自摸，连和也和不上，打一招缓手吧。】
　　摸入了3P后拆开手中的567S打了福路美穗子的现物5S，南浦数绘回到一向听状态。
　　井上纯摸牌后，面无表情地切出役牌中，南浦数绘一愣，顿时看向井上纯河里的弃牌：从一开始依次是南、西、7P、1P、4P、7M、7M。
　　作为上家的福路美穗子摸切役牌中，南浦数绘手里却是摸到一张可以令她再次进入听牌状态的8S，并且三色确定，只是若要听牌必须得打出上一巡摸到的3P。
　　【14P的形状在第4巡的时候才打掉1P，而且还是换章弃牌，场上23P都是生牌，其中宝牌是2P。役牌中在前2巡里就出来了2张，在可能两向听以上的时候先打出宝牌附近的1P，反而留下了完全无用的役牌中，这一点实在让人在意，2P对子或者暗刻的可能性很大。其后换章拆了7M的对子表示她并非在做七对子，并且有另一个或多个（考虑到向听数的情况，一个对子的可能性远远大于多个）有面子期待的对子存在，当然如果那时来章68M大概就不会打出第2张7M了……】
　　【最值得在意的是这一枚中，这张牌配牌结束后她就一直没动，甚至场上已有两张时也没跟打，或许存了留安全牌的心思，这个时候打出来，是已经默听了吗？场上的役牌与东风北风已然不存在构成刻子的可能，她的弃牌里没有19的数字牌，如果不考虑断幺的话那么平和起番的两面待听牌几乎是已经确定的了。45P在风越的河里与自己摸过的牌中都没有见到，龙门渕河里有一张4P，而且在第2巡的时候她切出了7P，在打出4P前445形状的可能性很高。总感觉36P很危险啊……】
　　如许的想法闪电般划过脑际，流逝的时间不容南浦数绘再多作计算，她打出了7M，津山睦月跟打了现物7P。
　　“自摸。门前清自摸和，断幺九，平和，一盃口，宝牌2……跳满3000点/6000点。”
　　井上纯平静地摊开手牌，似乎早便料到会有如此情况出现一样。
　　234M，2245P，445566S，自摸牌6P。
　　南浦数绘瞳孔微张，这一局的运势在于井上纯那一方？交过点棒后按动骰子，再一次尽力地集中精神。
　　因为压力而大脑紧绷起来的南浦数绘并没有察觉到，到了这一局，她的集中力已然极其靠近巅峰了。方才仓促之间对于手牌的那一番分析，若是以前的南浦数绘，也只有在极端集中的时候才可能做得出。
　　这说明南浦数绘至少有两方面的进步：一是她集中的速度加快了；二是她的整体实力提升了，因此才能在未完全集中时做到以前完全集中后才能做到的事。
　　“清澄高中……说不定真的会成为一匹黑马。”
　　解说室里，在选手们配牌的间隙中，藤田靖子转着长长的烟杆感叹道。
　　白石稔闻言忙问道：“为什么藤田雀士这么说？”
　　“如果刚才那局清澄的先锋是经过考虑才放弃三色的话，那么她在那个时候至少拥有了全国级的实力。依照清澄的名单来看，次锋是去年的个人赛第七名，副将是去年全国中学生的优胜，再加上……无论如何也是很豪华的阵容了……”
　　白石稔笑着说道：“第一次参赛就闯进决赛，实际上已经是很了不得的了。况且坐在这张桌子上的选手，几乎都有全国级的实力吧，一想到她们中只有四分之一可以去东京，就觉得好可惜。”
　　“去年龙门渕也是第一次参赛……嗯，开始了。”藤田靖子用烟杆指着屏幕说道，白石稔的注意力立即被吸引过去，同步解说起来。
　　【看来他好像误解了啊，虽然这么说有些抱歉，但“全国级”可不是所有进入决赛队伍的成员、甚至不是所有去到东京的队伍的成员都能称得上的，那是指个人实力在全国高校生里至少排在前30，水准不下于职业五段啊……】
　　注意到屏幕里南浦数绘忽然扯下了束着马尾的缎带，藤田靖子放下烟杆，看了一眼位于屏幕右下角的时间后，闭目倚靠在椅背上。
　　【更何况，刚才她还没有完全进入状态。第4局，38分钟，南浦雀士，她可比您当年厉害多了，也快了很多呢。】
　　井上纯很少感受到如同对面这个女孩一样传来的有如实质的压力，前3局还不明显，但从这里开始明显表现出了较自己更为高强的实力。
　　【清澄高中，南浦数绘吗？】
　　其后的数局里，四方各有输赢，当然这个半庄的主角是南浦数绘与井上纯二人。
　　面对完全状态下的南浦数绘，即使井上纯因为可以略微感受到场上众人的运势而掌控了一定主动权，也很难抵挡住她好似水银泻地般无孔不入的进攻。好几次井上纯刻意鸣牌使流势倾向于鹤贺或风越，欲令南浦数绘上当。南浦数绘却泰半保持门前清，而是综合场面的情况改变搭子甚至弃和，偶有鸣牌也都恰好错开了井上纯的运势。
　　【这个人……难道每一次我听牌都看得出来吗？仅仅是从我的弃牌和换章的信息里，就读得出来我手牌大致状况？既然连续两次都是在我刚刚听牌就鸣牌，应该不是巧合，而且除了第一局时，后来的和牌都不是依靠运势，东四局的时候硬生生地靠效率率先和牌破掉我的运势……今年的新生真是可怕啊。这样的话，还得改变策略。】
　　“自摸，门前清自摸和，宝牌1，赤宝牌1，1300点/2600点。”
　　津山睦月摊开手牌，在南浦数绘鸣牌后，井上纯眼睁睁看着运势流向那一方，自己桎梏与听牌形状与鸣牌素材却很难再次鸣牌。
　　转眼间便进入了先锋战第一个半庄的末尾，南四局。
　　【这、这是……】
　　在骰子停下后，井上纯脸上首次露出惊讶地神色，她难以置信地看见场上的运势从四面八方朝着自己这一方汇聚过来。
　　配牌结束，即使是以井上纯素来的沉稳，也忍不住心跳加速。
　　5（赤）M，356S，北白白白发发中中中。
　　作为庄家的津山睦月首张弃牌便是役牌发，井上纯按捺住心中的振奋，深吸一口气道：“碰。”
　　打出了北风牌，一向听大三元，此时谁会想到有这么夸张的配牌呢，她们大概都只认为碰发起番而已。
　　下一巡，来章4S，井上纯切出了赤5M，听牌36S。
　　南浦数绘双眼微微一眯，手牌里单张的役牌白与役牌中在别人打出前她打算暂时扣在手里了，井上纯在开局配牌前那一瞬间面部表情的微妙变化她可是看在眼里。而且在其碰发之前还需深呼吸一下，必然是大牌。因为碰牌发的副露，可以想到的大牌有字一色、绿一色、大三元。
　　因为宝牌便是5M，这一手一下打了2番出来，几乎去除了数役满的可能，同时听牌的几率极高。
　　因此在这一瞬间，南浦数绘手里的白与中就变得极其危险。
　　_____________________________
　　无责任推朋友的书……本人概不负责试毒后的医疗事宜，一切解释权归本人所有。
　　广告词：张扬的QQ农场，作物是真的！
　　超级农场主
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一局 属于你的天空(上)
更新时间2010-8-5 9:42:04  字数：2493

　“吃。”
　　第5巡，津山睦月出人意料地以24P吃南浦数绘打出的3P，不过在看到鸣牌后切出的7S后南浦数绘立即释然，这张7S是上一巡井上纯的自摸切。此时鸣牌切现物，一是因为24P不算安全章，但最大的原因恐怕还是鸣牌之后达成了听牌吧，哪怕只是听上一两巡，也都存在着比井上纯先和牌的可能。
　　【听牌了吗？不过在我舍弃2番牌赤5M之后一直自摸切所表露出来的气息之下，拆牌打安全章之前，你可以坚持几巡？】
　　井上纯斜斜看了津山睦月一眼，摸入6P后打出。
　　把摸来的3S横放在手牌上，福路美穗子右手抬起轻轻捂在右眼上，眼帘缓缓张开，在右手放下后，美丽的宝石蓝色的眼瞳呈现在众人面前。
　　……
　　夏季的天色总是如同少女的心情，说变就变，前一刻还是晴空一片，此时却淅淅沥沥地下起雨来。
　　今天是全国中学生联赛县内个人预选的第一天，比赛结束后大家各自撑着雨伞离去，只有我一个人站在场馆的附属建筑下。
　　参加比赛后正离开场馆没有多久，天上的乌云忽然低压下来，出门时晴空万里因此没有带伞，只好在这里找了一处避雨的地方，希望等到雨停、或者至少雨势小下来。
　　的确是有同行的老师与同学，但我一开始就没有求助于他们的想法，因为我是不同的。
　　天生双眼虹膜异色，左眼血红，右眼天蓝。
　　“但凡生而异于常人者，必难合群。”
　　已经忘了在什么时候从什么地方看到的这句话，但在它看似客观描述事实的字里行间，我不知怎地，总也读得到许多无奈。
　　这句话的作者用的是“必难”，而不是“必不能”，想来有一些可以很好地和他人相处吧，但我不属于那一类。
　　从很小的时候开始，身边人的目光就仿佛刀锋，总觉得刺得我坐立不安。三三两两的人从身旁经过，看过我的眼睛后也会做出掩口的姿势与同伴说起悄悄话，但谁也知道他们之间此时的话题是什么。
　　五岁的时候，我决定闭上一只眼睛，即使这种行为显得很怪异，不过怎么也比不过双瞳异色来得异于常人。从我收集到的资料中分析出了（事实上也只是计数比较大小而已）红色瞳孔更为常见，因此需要闭上的是蓝色的右眼。
　　我不喜欢它，可是又不能生生地把它挖出来，所以把它与外界隔绝，永远不要再出现就好了。
　　怀着如此的心思，我踏上了艰难的征程——要自然地长期闭住单眼绝对不是一件容易的事——我花了三个月做到了。只是看着镜子里浑然无暇的面孔，宛如天生就合上的右眼眼帘，本应该感到欣喜万分的我，为什么心里会空荡得难受？
　　我不知道。
　　可能也正是因为我不知道，所以才会每次在要跟同学说话时，话语卡在喉咙里，支吾着吐不出口。
　　交流是相对的，若是连一句完整的话也无法说出，试问又有多少人愿意与之谈话呢？
　　好像是在闭住右眼之后不久吧，我接触到了麻将。
　　麻将真的是一种很神奇的东西，即使是第一次玩的新手，也不至于一直被压制而感到灰心丧气，而且在牌里面还隐藏着许许多多的信息。从那时起，我就觉得牌可以表达一个人的心声，传递一个人的心意，我喜欢这种不用陷于吞吞吐吐境地的交流方式，所以我喜欢上了麻将。
　　麻将需要同一时间、同一地点、同一规则以及四个人才能开局，因为无法流畅说话而刻意弱化自己存在避免言谈的我，也只能选择网络麻将《百雀》。
　　转折点就发生在那一年后，在这一桌里碰到了一个真正的高手。他、亦或她的ID叫作“心之一方”，很有韵味的名字。
　　“心之一方”的牌效率高到难以置信的程度，在《百雀》规定的15秒内算得极其准确。事后我用官方网站在线的算牌功能对每一步进行了确认，发现“心之一方”每一手弃牌后都待牌最多、形状最好，在那短短的时间内，算出来牌并且减去河里已经出现的数量，这真的是人可以做到的事吗？
　　当然，那时我还没接触到“职业雀士”这类人的存在。
　　不过在那个半庄的南四局，“心之一方”频频失误，有时甚至连画面里他（她）的摸牌还没有完全移动过去，弃牌就已经出来了。此时我想到她前面的摸切也十分迅速，留给思考的时间几乎全然没有，好几招关键的地方似乎都没多考虑地出手，按照他（她）和牌时显示出的手牌来看，连我也觉察得出他（她）那几手没有做到最佳切牌。
　　最后这局以我自摸和结束，仿佛从“心之一方”牌里体会到了他（她）此时焦躁的情绪，我鬼使神差地发了一条游戏短信过去：如果去没人的地方大声唱几首歌或者大声喊几下，可能心情会好转一点。
　　其实这是我自己的方法，气息总是梗在喉间说话不畅，心绪失衡的时候我非常想将它逼出来，直到喉咙隐隐生疼。
　　原本也没指望对方会有所回应，在我打完下一个半庄回到大厅后，却收到了“心之一方”的回信。
　　很简短，只有两个字：谢谢。
　　眼前有一点模糊，来来回回将它看了几十次，终于确认这的确是“谢谢”两个字。
　　心中难以言喻的情绪激荡开来，两行泪水从脸颊滑下。我还记得那时的情景，因为很特别——从脸上肌肤传来的温度，让我觉得泪水是暖和的。
　　自此之后，我就更加在意从牌看出他家的情绪，我想得到更多的“谢谢”，而事实也如我所想的那样发展。在学校里，我也渐渐可以和同学交谈了，这一切都得益于“心之一方”的那一句“谢谢”。
　　我偷偷加了“心之一方”为好友并且启用了付费的上线即时提示功能，因为他（她）是我一生的恩人，可惜那以后就再也没见他（她）上线过。
　　今年搬家到长野县，转学后发现学校里竟然有麻将部，虽然已经进入学习紧张的国三，我还是加入了麻将部，这也是我一点小小的任性吧。
　　加入麻将部后突然觉得现实麻将远远比网络麻将可以看出更多的东西，因为我从牌上的判断以及细心的关心，与麻将部的同学们相处很融洽，渐渐地没再接触网络麻将了。
　　右手抬起，指尖轻轻抚mo着右眼，习惯成自然，现在即使是想要张开，眼帘也没有反应了。如此一来，所有人都不会知道我是异色双瞳，与同学也说得上话了，一切都在朝好的方向发展。
　　只是……总觉得有什么重要的东西快要消失了，那种紧张与烦闷就像现在天空的乌云一样死死地压在胸口。
　　可是那到底是什么东西？
　　“啊，已经有人了啊，我也在这里避避雨介意吗？”
　　陡然间声音入耳，让我反射性地向后退了一步，抬头看去后，映入眼帘的是与我一般年龄的红发少女。
　　可能我脸上露出了惊慌的表情，少女歉意地笑道：“抱歉，吓到你了吗？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一局 属于你的天空(中)
更新时间2010-8-8 3:43:38  字数：2468

　真、真的是太失礼了，我竟然对一个进来避雨的女孩露出那样的神情。
　　“如果可以的话，请在这里避雨吧。刚才走神了，所以……”虽然心里有些慌乱，但毕竟近来与同学逐渐接触多了，在这般以前视为极其棘手的情况下，也能做出至少不会太过无礼的应对。
　　“呵呵，谢谢，说起来我本来是在另外一边的，但一个人总觉得有点害怕，所以看到这里有人，终于还是冒雨跑过来了，希望不会显得太唐突。”
　　女孩爽朗的笑声直透内心，先前由于莫名而生的回忆引起的一阵烦闷，不知为何顷刻间淡去了许多，因为还有人与我同样在害怕着什么，而且那个人现在也站在了我的身旁。
　　我们此时或许在互相分担对方心里的惧意，却出奇地轻松了不知多少，这就是同伴的奇妙吗？
　　带着些微好奇，我抬眼看向红发女孩。
　　“好漂亮的眼睛。”一不小心把心里的想法说出来了，不过女孩瑰丽的红瞳确实美丽非常，完全不像我这种黯淡并且偏黄的色泽，而是类似于葡萄酒的颜色，单单只是看着，就有深长的韵味自心间升起。
　　大概是我冲口而出、甚至于显得冒昧的赞扬更具有诚意，女孩灿烂地一笑，她说道：“到那边的阶梯去坐坐吧，我下面都有些湿了呢。”
　　顺着女孩的话“嗯”了一声，正准备再应和一句时，我顿时反应过来：下，下面湿了？？！！
　　“嘎……”要说出来的话立即卡在喉咙，变成了奇怪的声响。
　　这是什么情况？一瞬间我的大脑完全空白，无论如何以前也不可能考虑到眼前的景象，我该怎么应对才算合理，才既不伤人又能全身而退？
　　虽然只有眨眼的时间，我却觉得度过了整个世纪一样，而且焦急得快要哭出来了。
　　拯救我，没有让我说出万分丢人的话的是明显大起来的雨声，这时我才意识到已经下雨了。不，准确地说，是下了一会儿，雨势更大了。回忆过于漫长让我忘记了在躲到这里时已有微雨，而惊醒过来后注意力又集中在女孩身上，根本没留心雨势的情况。所幸在我犯下无知的大错前，雨势突然大起来，那仿佛倾盆而至的气势终于让我觉察到了。
　　女孩略略歪着头看过来，似乎不明白我为什么突然发出好像怪兽一样的叫声，殊不知她的目光令我更加如坐针毡。
　　脸上的热度连自己也都快忍受不住了，想必现在已经红得像女孩头发那种颜色了吧，真的是太丢脸了……不过相对于没反应过来说出羞人的话，我倒宁愿承受这样的丢脸。
　　或许察觉到了我此时心绪不宁，她什么也没说当先向阶梯走去。
　　终于长长地松了一口气，我跟上的同时看向她的脚下，果然她的鞋子都湿透了，覆盖着小腿的黑袜也水渍连连，身上虽不明显，也看得出点点雨痕。
　　……
　　“福路选手，你的思考时间将尽，请尽快切牌。”
　　裁判在身后提醒道，福路美穗子一怔，涣散的眼神重新聚焦起来，她说道：“是。”
　　这是一个冰蓝的世界，所有的事物都披上了冰冷的蓝色。自从复健以来，每当张开右眼，视野里的冷色调就会令福路美穗子身心全然沉静下来，仿佛时间陡然间缓慢了数倍，实际上却是她的思维速度异常提升。
　　不过，也唯有在这个蓝色的世界里，她才能做到如此超乎人想像的思考速度。
　　凭着如此诡异到妖孽的思考速度，福路美穗子曾一度作为县内首屈一指的选手而闻名，只是那时，还有些不一样。
　　【果然，知道有你在看着，张开眼的时候也没有忐忑不安的心情了，更没有多余的杂念，这样的话……我想把最强形态的我给你看，因为有你，才有这个状态的我……】
　　略微扫了井上纯的弃牌一眼：北，5（赤）M，4P，7S，6P。眼神滑过井上纯胸有成竹的脸庞，福路美穗子心念电转。
　　【井上选手理牌没有固定的放置习惯，万子、筒子、索子左右顺序不定，不过同一色的会放在一起。不过她会在雀头确定的时候将雀头独立地放在最右方，听牌之前视线总会在最右方的雀头那里停留半秒。如果是两个对子的听牌（即对倒），这两个对子都会放在最右方，而七对子情况下单独的那张会放在左边……】
　　【视线在最右方小幅度地游移了一下，就是听牌对倒；而视线从右至左滑过，一定就是七对子了……不过这一局井上选手没有做出这种举动，那么就是雀头还没有确定，手中还没有对子，可能是单骑某张牌，或者是4张连续的数字牌听首尾两张。团体战的第一场，早早地打出了2番的宝牌，倍满以上几乎是可以确定的了。从配牌结束时她的面部神情……应该是役满吧。】
　　【如果除开雀头或是对倒时的对子、亦或七对子单骑字牌的情况，按照井上选手理牌习惯手牌右方必然就是字牌了。打出赤5M时井上选手视线少见地址手牌左方移动了少许，大概是3到4张牌的范围，记得去年县大赛录像里她唯一的一次断幺单骑不是这种表现，那么4张连续数字牌的可能性就很高了。在这种前提下，手牌右边的6张牌如不出意外，应该就是白与中的暗刻。】
　　【按照井上选手的弃牌舍去258M、147P、7S、369P的和牌可能，以及在第3巡自己打出的5P、手中的4张4M、5M暗刻、7S对子，危险牌一下子就变得明朗了：69M，123456S。在井上选手转换听牌之前，只有这8张，不过因为主动权在井上选手手中，随时可以转换成单骑，在这之前……】
　　福路美穗子将手牌移出一张牌的间隙，放下摸到的3S，手指顺势在手牌上滑动，似乎因为时间紧迫已经选定了弃牌。
　　【清澄与鹤贺的牌谱只找到了原村选手一人的，不过在前面几局里也稍微收集了一下津山选手的习惯，唯一一次对照印证的机会是她自摸断幺宝牌1的那一局，不过却与当时我的推断有少许的差异。现在45M与7S绝张，有一张安全牌4P的情况下没有打算撑过一巡，手里的安全章必然少到约等于没有的地步，并且还期待比井上选手更先和牌，听牌前打出的又是7S，那么……会是这张，既是津山选手眼中危险牌的边张、又是井上选手现物的牌吗？】
　　刹那间脑中浮起当时津山睦月的手牌与弃牌，再与此刻眼前交互联系，所有的思虑在手指掠过数张牌后完成，福路美穗子选定一张拈起，带着一丝微笑打入河中，即便不是这张，也还有铳的机会。
　　“啊，荣，断幺宝牌1，2900点。”津山睦月一愣，好像没反应过来，片刻后才倒下手牌说道。
　　67M，23445688S，副露234P。
　　福路美穗子打出的，正是手中5M暗刻中的一张。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一局 属于你的天空(下)
更新时间2010-8-11 11:40:41  字数：2869

　“是打算连切3张5M吗？可是既然要防守为什么不在一开始就切出来呢？”清澄休息室里宫永咲轻声疑惑道，身旁原村和也只听到轻微的声音，不知她在说什么。
　　【还是说她看出那张是鹤贺危险牌了？】宫永咲端起身前茶几上的一杯红茶浅饮一口，对于风越先锋那只空灵的蓝色右眼也有些在意，不过不在现场的话便什么也感受不到。
　　【原来如此，好像在麻将对局的关键时刻才会张开右眼，已经成为了一种状态提升的自我暗示方式吗？】竹井久抱着双手看向屏幕中开始配牌的金发女生，忽然很想回忆起关于这个女孩的一切。
　　到底是什么时候呢？
　　国三的县大赛，个人赛第一天结束的时候，因为下雨而且看天色雨势将要变得很大的缘故，躲到了场馆附属建筑下面。
　　……
　　“啊呀呀，不知道要下到什么时候，但是错失了赶车的时机，也只有在这里躲到很晚呢……等雨停下来恐怕也都到收车的时候了吧，只好考虑去列车站附近通宵营业的游戏厅或者快餐店熬一个晚上了。”
　　晃了晃头部，一边以双手将之前匆忙跑回来时弄乱的头发理顺，一边自嘲地说道，她家里的条件可不允许她在场馆的附属宾馆住上一晚。
　　诚然，若是用上一些手段她也必然可以赢得不菲的资费，但自从脱离了那个家庭，她便已经答应了母亲，再也不去接触那个处在阴影中的世界了。而她，也厌倦了那个不真实的世界。
　　“咦，那是？”
　　理顺头发，用上两根橡皮筋扎上时，竹井久无意间看见另一处附属建筑下，孤零零地站立了一位及肩金发的女生。
　　女生闭着右眼，双掌叠在一起，神情似乎很是恍惚，不知怎地，令竹井久心底升起难言的孤独与寂寥。
　　【也是没带伞的孩子吗？但好像不止是没带伞……】
　　心中一动，竹井久扯下扎好的橡皮筋，冒着正在变大的雨小跑了过去，曾几何时，在她的脸上也是一般无助的神情。虽然那时自己独自一人撑了过来，但现在，忽然想为这个陷入迷惘的女孩做些什么，哪怕只是说上几句话也好。
　　……
　　屏幕上的对局已经开始，竹井久双眼的焦距却没有在那上面，到了这里记忆就变得很是模糊了。
　　【到底那个时候说了些什么呢？好像是荷花一类的吧？】
　　摇摇头，对自己因何提起荷花略微有些不解，竹井久眼前又浮起第二天个人赛时与女孩再次相遇的情景来。
　　……
　　【上埜同学那个时候真的好厉害，让我连形成的闭眼的本能也都忘记，到最后居然张开了眼。】
　　福路美穗子这次开局没有闭上右眼，她目光游移着，打出了9M，留下了67M的形状。
　　【可能高位雀士总都有些共通点，那时觉得上埜同学和心之一方非常相似，当然也仅仅是相似而已。或者更确切地说，他们在效率方面都达到了一个高度，但上埜同学是另一个类型。】
　　看着三家依次弃出的牌，福路美穗子摸入了一张6S，如此一来在第6巡的时候已经3面子确定，微微一笑，她打出1S。
　　【她总是去听对她很不利的牌，好多时候都是地狱单骑，难道没有考虑到那张牌已经在他家的手里形成面子很难拆掉的情况吗？那个时候我还不明白，因为还没有到这种层次，不过现在我知道了，她已经将对手的牌看得个通透，如非状似安全章，就是单张的筋牌。】
　　时间悄然流逝，直到将近终局时四家依然没有听牌的迹象，就连井上纯也都没有再鸣牌，大概是对场上的两个人起了忌惮之心，需要空出数局的时间思虑更好的对策吧。
　　这一巡，福路美穗子摸入牌时拇指在牌面上顺过，脸上稍稍一怔，将来牌横放在手牌上，这是如此微妙的一张8M，让她在确定的3面子之外形成了6678M的形状。
　　看着河里已有的两张6M，福路美穗子小声自语笑道：“没关系的，以我的视角来看，那么……”
　　“立直。”
　　白皙的手指拈出一根点棒，福路美穗子横出了废牌3P。
　　“在还有10多张牌的时候振听立直，这是何等的……”
　　清澄休息室里无法理解福路美穗子行为的原村和讶异道，询问的目光投向一样面现迷惑的宫永咲。
　　且不说好似被福路美穗子振听立直刺激得口若悬河的解说员，宫永咲紧锁眉头，她绝不认为那是解说员大叔所认为的在这个时候瞄准流局听牌点数而逼迫三家弃和，这其间，必然有什么自己没有看到的东西。
　　【除了灵感以外，我终究还有很多方面需要提高啊……】
　　无法看出其中玄妙，宫永咲略略叹了口气，当屏幕依次掠过四家手牌的画面时，她蓦地站起身来：“这、这是……”
　　“宫永同学，怎么了？”原村和轻轻拉了拉宫永咲的裙摆问道，脸上露出些许担心之色。
　　宫永咲笑着说了声“我没事”后坐下来，以只有原村和才能听见的声音说道：“另外三家的手牌，看到了吗？”
　　“另外三家的手牌？”原村和不解地反问，不过这一次宫永咲没有再多说，她的注意力已经完全投注到屏幕的画面中去了。
　　【宫永同学……】少有见到宫永咲如此认真的表情，原村和也看向屏幕里那个金发的女孩，她想知道，那个人到底做到了一件什么样的事，才可以令宫永同学这般在意。
　　另一方，处在回忆里的竹井久被宫永咲起身时的声音惊醒，她愕然向屏幕看去，画面在桌上的弃牌一掠即过，继而又回到已然立直的福路美穗子的手牌上。
　　“咦？”
　　竹井久一歪头，头发滑开，被覆住多时的两三根红色翘发立即竖直立了起来。
　　【她，果然比去年的时候厉害很多了。如果睁开右眼是一种心理暗示的话，去年开眼也没有做到这种程度啊，真是后生可畏。】
　　虽然如此想着，竹井久脸上却毫无“后生可畏”的压力感。福路美穗子的确与她都是三年生，不过从麻将这个方面来讲，在高中麻将范围内的绝大部分选手，都算得上是竹井久的“后辈”吧。
　　……
　　“好漂亮的眼睛呢，都说眼睛是心灵的窗户，想必……”上埜同学好像为了确认名字一样看了看对局室里挂壁式屏幕的点数排列，“想必福路同学心里的一片天空也像这只眼睛一样空灵澄碧哦。”
　　“对了，说起来，红宝石与蓝宝石虽然颜色不一样，但它们的组成成分却是一样的。所以，去寻找属于自己的天空吧。”
　　那个时候上埜同学好像很缅怀地说道，也有少许坚定的意味从脸上露出来。
　　【好像在那时就下定了什么决心，如果当时可以保持冷静察觉到就好了，就不用相隔这么久再重逢了……而且，上埜同学没有再来找我，可能也把我忘了吧。】
　　【经过复健以后，右眼终于恢复了视力，而且还发现在右眼的冷色调视觉之下，大脑的思维速度快到以前根本无法想象的程度。这么一来，我也具备跟上上埜同学脚步的资本了吧。】
　　三家各自切出现物避铳之后，福路美穗子摸入牌后嘴角弯起，轻轻将来牌靠在自己这一方的桌沿，以异常温柔的声音说道：“自摸。”
　　【不过，我的左眼并非倾向于红宝石的颜色，那样黯淡偏黄的色泽，为什么要说是红宝石呢。其实，我很希望，那时你说的红宝石，是指你自己的眼睛。】
　　“立直，一发，门前清自摸和，平和，赤宝牌1，2100点/4100点。”
　　【因为观察三家的弃牌与理牌，推断出来她们手中到目前为止都没有摸到过9M，而且还是两向听左右，剩下三张9M在这12张与王牌区的13张里，摸到的期待值已经很高了。】
　　看似简单、好像为了逼迫三家放弃做牌的振听立直，实际上却是经过超乎想象的推算得出的最佳方案。
　　【我也找到了我自己的天空哦，那就是上埜同学。然后……】大脑一阵阵微热的感觉传来，闭上右眼的同时右手抚了上去。
　　这一片空灵澄碧的天空唯独属于你。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 初心者(上)
更新时间2010-8-13 11:25:32  字数：2252

　中场休息的时间很快过去，福路美穗子在第二个半庄进入南场后才又睁开右眼，若不如此，最多可能支撑到南三局的时候就无以为继了。
　　“荣，役牌白，宝牌1，2000点。”
　　“自摸，自风东，役牌中，宝牌1，每家2600点。”
　　【上一个半庄里也是风越的队长错掉了我的早巡役满听牌，现在开始准备发力了吗？不行，如果不早点阻断一下流势的话，一会儿怎么跟清澄的一年生一决胜负……】
　　一滴冷汗不自觉地从井上纯额间流下，在津山睦月打出2M后，她立即高声道：“碰。”
　　【这样一来应该可以了吧……】井上纯打出3M，正想将三张2M摆放到桌角时，不料右方福路美穗子平淡的声音传来：“荣了哟，役牌发，宝牌3，赤宝牌1，12300点。”
　　【这个女人！】
　　井上纯暗自咬牙，到这里她也明白作为自己下家的风越队长和清澄先锋一样都不是可以靠流势胜出的对手，若是执着于流势反而还会被对方抓住破绽直击，不过相比之下，总还是感觉风越队长更可怕一些。
　　南浦数绘自是不知她在井上纯心中的危险度被福路美穗子超过，她只是略微有些在意上家的表现。
　　由于在东四局的时候集中力再次回到巅峰，所以她能注意到一般人注意不到的细节。在南二局0本场的时候，福路美穗子是对碰听牌7S8P，自己手中刚好也有这张牌，并且是45、56形状下最无效的章。
　　来牌后无论打出哪一张都是断幺2宝牌的一向听，但就是因为集中力极端汇聚，令她心中生出了少许的违和感。她并不知道此般的违和感是从何而来、针对哪一家，此前也没有出现过如此不清晰、近乎于直觉一样模糊的危险感。
　　【在这个时候突然出现这种感觉，应该不是空穴来风吧。】
　　当时心里流过如许想法，南浦数绘拆了对子，在打出牌的一瞬间，她注意到福路美穗子脸上乍现即逝的错愕。
　　【她能看出我手牌的大致范围？】总觉得这是几乎不可能做到的事，南浦数绘心里依旧止不住地兴起这样的感觉。
　　【我在第一天的两战里根本没有上场，仅仅根据不到两个半庄和牌时摊开的手牌就大概确定了我的理牌习惯？不，仅仅这样根本不可能，或许还要加上手指选择牌时移动的习惯、视线的移动诸如此类微小的细节吧，那么……】
　　南二局2本场，福路美穗子按动的骰子停下后，配牌开始。
　　配牌完毕后，南浦数绘不动声色地排列着自己的手牌，如果在平常的状态，的确很难，但现在巅峰时刻的集中力，她做得到。
　　【如果我这么做的话，你会怎么办？】
　　锐利的眼神掠过福路美穗子温柔美丽的侧脸，并不多做停留。
　　各校休息室里，画面定格在南浦数绘手牌上时，顿时引起一阵惊呼。
　　“这个人也太奇怪了，这么排列的话，怎么算得出牌的效率啊？”
　　坐在沙发上的久保贵子抱着双手闭上眼，她没有多做解释的打算，福路美穗子在校内排名赛里没有一次睁开过右眼，自然不知其间的奥妙。但作为监督，她却对手下这名亲手带出来的学生了解甚深。
　　【这么快就看出来了吗？不愧是南浦雀士的孙女。只是今天头一次见到美穗子全力以赴的样子，却又不像是因为昨天我特别说过，到底是什么原因激起了她的斗志呢？】
　　清澄休息室里，竹井久也如同久保贵子一般的姿势，看着室内因为南浦数绘手牌而各自讨论起来的众人，她微微一笑。
　　【刺激似乎不小啊，没想到数绘已经成长到这里了。太久不见这种乱序排列，稍微有点怀念呢。】
　　不错，屏幕画面里展现出来南浦数绘摸牌后的手牌自左至右依次是：1P2M东7M6S西东7M发5P白4S2S发。是一种随机乱序排列的状态，从某种程度上来说，也称得上是默打（即盖住手牌进行对局）了。
　　手牌在脑中自然成形，只是随着对局的进行，出现失误的几率也便直线上升。
　　“立直。”
　　第8巡福路美穗子扔出点棒立直后疑惑地看向南浦数绘，对方手牌上的传来的感觉自这局开始便陌生起来，令她想到一年级去到全国后的那种无力感。
　　虽然那时由于每次睁开眼后心绪不宁导致无法完全发挥，但福路美穗子仍是印象深刻，毕竟……那个人竟然在配牌后也不调整顺序就盖住手牌默打，实在是让人难以忘记。
　　毕竟是开眼后的首次败局。
　　【清澄的南浦选手没有盖住手牌，但是杂乱无章的感觉与那时没有什么分别，看来她至少是乱序排列了，真是了不得啊……】
　　心里还在感慨的时候，南浦数绘已经带出笑容打出8S。
　　“荣。那个，只有役牌中，1600点。”
　　津山睦月略带错愕地摊开手牌，本来已经打算弃和防守，忽然感觉上实力强劲的上家放铳确实很是出乎意料。
　　【上埜同学，你也有很不错的后辈了呢……】不仅仅是上次报名时看见的那个短发女孩，眼前的先锋也有了水准以上的实力。福路美穗子微笑着闭眼盖住手牌，推入桌上机动洗牌前隙开的缝隙。
　　【不过我是不会输的。】
　　接下来的数局各有胜负，总体却是斗志昂扬的福路美穗子领先。
　　随着电子音响起，对局室内大亮起来。
　　“先锋战结束……”对局结束后，室内也能听到解说员的广播，“真是难以置信，回过头来一看，虽然初入决赛的清澄也有可圈可点的表现，但真正统御了先锋战的，是名门风越女子高校的福路美穗子。难道这就是传统豪门风越将要再次回归顶峰的信号吗？请让我们稍作休息，拭目以待10分钟后开始的——次锋战。”
　　“那么，该我上场了呢。”
　　染谷真子站起身来，做出一个捋袖子的动作，在麻将部诸人的打气声中走出休息室。途中走廊里遇见了南浦数绘，两人脚步微微一顿后，默契地右掌交击，像是从南浦数绘手中接过了接力跑的接力棒一样。
　　就这样，染谷真子带着南浦数绘赢来的点数，进入了对局室。
　　此时，四校的点数分别为：
　　风越女子134200，清澄112100，鹤贺80600，龙门渕73100。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 初心者(中)
更新时间2010-8-15 16:35:03  字数：2615

　（修正一个BUG）
　　“辛苦了。”
　　津山睦月回到休息室时，迎接她的是部里众人的关切，不过这并不能缓解她心里的愧疚，须知单单只是先锋战两个半庄，她就让鹤贺输掉了近20000点。
　　轻轻地垂下头，不敢面对大家的目光，津山睦月小声道：“对不起，我……”
　　“别太在意，要知道能够闯进决赛的队伍没有哪一支是可以随意欺负的杂鱼，更何况去年的优胜龙门渕不是更惨？可以在三家劲敌的包围下守住，睦月你谨慎的心态可是功不可没，正好也符合今天我的布局思路。”
　　忽觉双肩上微微一沉，津山睦月抬头，却是部里最强的三年生，极擅分析的加治木由美。看着加治木由美沉稳的眼神，一下子津山睦月感觉心里也沉静了下来，她露出一个笑容点点头。
　　“是啊，津山学姐要相信加治木学姐哦。”
　　一个声音突兀地出现，津山睦月感觉自己左手被人拽着衣袖拉动了一下，看去，黑发的秀丽女生不知何时站在了哪里，眼里些微的担心透了出来。
　　是部里唯一的一个一年生妹妹，大家宠爱的对象东横桃子呢。
　　莫名的微笑掠过嘴角，津山睦月打趣地说道：“放心吧桃子，我可没有抢你的加治木学姐的意思。”
　　东横桃子瞬间脸羞得通红，弱弱地反抗道：“津、津山学姐欺负人！”四下寻找同一阵线的战友，却蓦然发现蒲原智美用微妙的神情看过来。
　　“唔……”东横桃子发出一个不明意义的声响，走到津山睦月身后，然而当津山睦月到休息室的沙发坐下时，她身后的东横桃子却像是凭空消失了一样，找不到半点痕迹。
　　“又躲起来了啊。”蒲原智美脸上表示出稍稍有些遗憾的意思，随后又看向屏幕里相继坐下的四校选手，她说道：“加治木啊，难道龙门渕会一直这么落到后面？说起来，今天把睦月调到先锋我也有点无法理解，昨天的先锋不是佳织吗？”
　　言及此处，心怀好奇的津山睦月也将目光投来。
　　【不知道桃子现在也是不是在看着我呢？】
　　脑里没来由浮出这样一个想法后，加治木由美说道：“中国有一句古话叫做‘木秀于林、风必摧之’。因为是去年的县内优胜，反而成为决赛里其他三家优先打倒的目标，龙门渕在先锋战落后这么多不是没有原因的。”
　　“昨天我就设想过这种情况，因此考虑到要在先锋战回避她们交锋的余波，才安排了实力均衡攻守兼备的睦月作为先锋。总体来说也算达到了效果，唯一的意外就是漏算了清澄先锋的实力……”
　　揉了揉太阳穴，加治木由美继续说道：“因为估计到清澄的次锋很大可能是去年个人赛县内第七的染谷真子，经过半年有余的研究发现她似乎是靠着记忆大量牌局打牌，才让身为新手但总能令人意外的佳织上场。按照原本的推算，我们与清澄应该点差不大，而龙门渕与风越之间会拉开差距，真是……人算不如天算啊。”
　　“但是，如果是妹尾学姐的话，一定可以有所作为的！”
　　加治木由美略显丧气的话音刚落下，东横桃子的声音就在耳边响起。明明看不到桃子的身影，却不可思议地感觉到她就在自己的身旁，甚至还能在大脑里描绘出桃子一脸担心拉住自己手臂的情景，加治木由美微微一笑：“是啊，现在我们也只能相信佳织了，而且，也一定要相信她。”
　　“三个一堆，三个一堆，两个一组，两个一组，唔……”
　　背负着鹤贺麻将部众人信任的妹尾佳织，配牌后不疾不徐地确立着手牌的情况，她如此来区分四面子一雀头，就连旁边看着的人也感到辛苦万分。
　　【这个孩子，还是新手吗？不，就算是新手也不会这样吧……】
　　在对局一开始便脱下眼镜的染谷真子看不大清妹尾佳织的相貌，只在眼里模模糊糊地勾勒出了大概的轮廓，知道对方与她一样也是戴着眼镜，而且有一头好看的金发。
　　【咦，这样说起来，次锋战……风越的吉留未春、龙门渕的泽村智纪、鹤贺的妹尾佳织，然后包括我，都是戴眼镜的呢。】
　　在模糊的视野中，心里不断浮出相似的牌谱与当前匹配，由此省略了大量计算思考而显得绰有余裕的染谷真子，思维的方向难以自禁地岔开进而朝向奇怪的地方。
　　四校眼镜娘大决战。
　　就在染谷真子为次锋战起了个十分符合现状的名字时，风越次锋吉留未春夹着领先的威势率先立直了。
　　作为东家泽村智纪推了推眼镜，面无表情地打出了一张安全牌。
　　而后染谷真子摸到了尴尬的6P，在吉留未春立直后她最想摸到的无疑是十分危险的生张9S与役牌中，而此时来章6P，却让她陷入了最不愿见到的一向听泥潭——不敢随意扔单张9S与中来对攻，继而令手牌无止尽地停留在一向听的境地。
　　【好像……有类似的牌局。】
　　染谷真子扔出了吉留未春的现物7P，场上的筒子牌所见极少，手里也唯有这张7P是可以确定的安全牌了。
　　【好好回忆一下，那个时候那个人是怎么打的……对了，那个人在最后一巡摸来了役牌中，勉强形成单骑9S听牌流局的局面，不过这种几率也实在……】
　　就在染谷真子叹息之时，命运的役牌中被妹尾佳织摸入横放在了手牌上。
　　“染谷学姐还是放弃了呢。”
　　清澄休息室里，片冈优希一边吃着卷饼一边说道。
　　“遇到这么尴尬的一向听还要进攻的话，怎么可能进得到决赛？”原村和理所当然地说道。
　　“的确，不过也许总有一些人，不能用常理来忖度吧。”宫永咲摸了摸鼻梁，看向屏幕的眼神里一丝狐疑若隐若现，方才她送染谷真子出门，在走廊上时鹤贺的次锋恰巧经过。
　　她也是魔物吗？宫永咲摇摇头，对方身上并没有自己所见识过的魔物中那样明显的“势”，不，或者更确切地说，她身上根本找不到任何“势”的痕迹，但……
　　【好像被什么微弱的感觉刺激到了一样毛孔缩紧了，稍微有些在意。】
　　屏幕里，可以看到妹尾佳织的手牌是“112366M，2468P，133S”以及手牌上方横放着的役牌中。
　　“这一手，应该是切风越的现物1S吧。”原村和闭目说道，风越的听牌9S与役牌中一共只有3张，两张握在染谷真子手中，一张现在到了鹤贺次锋手里。两种牌都是明显的危险牌，大概会死捏在手里直到流局吧。
　　谁知脸上红扑扑的妹尾佳织竟然将这张“中”毫无顾忌地打了出去，脸上一副“这张牌应该没用的吧”此类的表情。
　　“她在做什么啊！”
　　原村和难以置信地张大了嘴，片刻后忽然觉得稍微有些失礼，却仍是难掩眉目间的错愕，小声嘀咕：“她真的是鹤贺高中的正选吗？看鹤贺的先锋，觉得她们应该不比去年的城山商业差才对……”
　　“那个，荣……”
　　吉留未春也大感意外，这张役牌中来得实在不合常理，本来打算自摸或者流局，这令她的反应慢上了半拍。
　　“立直，一发，役牌中，唔……没有宝牌。5200点。”
　　就这样，为同伴们所信任、以及被宫永咲关注的妹尾佳织，以一发放铳如此具有技术含量的行为结束了其在决赛中的第一局。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 初心者(中与下之间)
更新时间2010-8-17 12:37:00  字数：2911

　副标题：比赛之间的小事。
　　————————
　　“面对立直一发的压力，还能在两向听的时候扔生张字牌，真是了不得的气魄……”宫永咲低声道，她始终感觉在场上发生了自己所不知道的事情，或者更确切地说，是鹤贺的次锋有一点异样。
　　“气魄？”原村和十分不解地问道：“为什么这么说，不仅仅是这张扔牌，连面子和雀头都需要分开来确立，是个真正的新手吧？”
　　宫永咲默不作声地看向屏幕。【不，不是那样简单。如果在现场大概就知道了。】
　　“哈……”原村和稍稍掩口小声打了个哈欠，玉容露出几分疲惫。
　　“嗯？”动作声音虽然轻微，依旧令身旁的宫永咲有所察觉，她转过头来问道：“疲倦了吗？”
　　“这个……”原村和略带羞涩地摸了摸从脸侧垂下的樱色长发，“今天起得太早了，几乎没有睡过的感觉。”
　　“咦？这样可就有点麻烦了。”抱着双手坐在另一张沙发上的竹井久听到两人的交谈，端起茶几上的一杯红茶说道：“离小和的副将战还有5个多小时，小咲要更久，得7个小时，稍微有些久呢。在这里休息也很容易被赛况干扰，不如你们去休憩室小睡一下如何？到时候数绘来叫你们。”
　　“不行，不给学姐们加油就去睡觉，实在是太失礼了。”原村和竖起食指煞有其事地说道，态度十分坚决。
　　“不过比起不加油，副将战的时候睡意绵绵更不好吧。”竹井久说着，偏头过来发现原村和脸上的神情坚决不变，便对宫永咲使了个眼色。
　　略略一怔，宫永咲随即会意，她笑道：“原村同学，你不会忘了我们的约定吧？”
　　“约定……”原村和眨了眨眼，那一对纯净的蓝色瞳孔好似宝石般将室里的灯光反射成绚烂的姿态，照映着深藏眼瞳里的坚定与执着。
　　“没有忘记吧？”将原村和的神态看在眼里，宫永咲笑着说道：“对手可不是杂鱼，为了实现去到全国的约定，我们需要保证以最佳的状态参加比赛，所以，一起去休息吧。”
　　说罢不待原村和有所反应，就拉起她的左手，朝门外走去。
　　“哇哇哇~”猝不及防的原村和反射性地发出小声的惊呼，完全还没有理解到底发生了什么事，等到回过神来时，两人已经站在休憩室的门前了。
　　“宫永同学！”
　　就像是被激怒的小猫，原村和的声音大了起来，不知怎地宫永咲似乎都看见了她身后翘起来的尾巴。想起前世里喂养过的一只可爱小猫，宫永咲左手不自禁地抚上原村和的头顶，即使原村和比她略高也没有显得不自然。
　　好柔顺啊，摸起来真舒服——脑里无端闪过如此想法，宫永咲展颜道：“一起休息，然后一起加油吧。”
　　【宫永同学……你作弊啊！为什么要在我要生气的时候露出这种作弊的笑脸啊！】
　　“唔……”低声叹了口气，原村和无奈地“嗯”了一声。
　　休憩室里整整齐齐地摆放了数个床位，但很冷清，除却两人外根本没有他人使用过的痕迹。
　　想来也是，今天决赛时间段内，场馆第二层以上除了工作人员只有参赛选手及四校麻将部成员才有资格进入。而在这么紧张的比赛下，因为休息不足而来补觉的人可以说几乎没有吧。
　　“有点庆幸呢。”宫永咲好像释然地舒出一口气，笑道：“我还在想，如果有其他人在的话，总觉得稍微有点不太自在呢。”
　　“如果，如果是和我的话，宫永同学就感觉很自在吗？”虽然知道自己雪白的手臂并不足以挡住整张羞红的脸颊，她仍是借着解领巾的动作遮住了自己的视线，心里忽地浮出前不久读到过的来自于中国的一个成语“掩耳盗铃”的同时，脸上越加发热了。
　　“当然，要我在陌生人面前……”宫永咲褪下刚过膝的百褶裙，折叠好放在枕头旁，在这短短的时间里她已经将身上多余的衣饰物都脱下了。
　　【说的是这个啊。】略微有点失落的原村和不知为何，忽然想到不久前合宿宫永咲上演失踪事件的那天早晨，宫永同学换衣时自己就在一旁。虽然刻意侧过了身，但视线总是不由自主地追逐着宫永同学的身影，即便只是单调的穿衣的动作，也觉充满了韵律与雅致。
　　【而且，好羡慕宫永同学的身材……那一点点隆起的程度……】这么一想，原村和感觉自己胸前更加沉重了。
　　“原村同学？原村同学？”
　　宫永咲催促的声音令原村和从神游中醒转过来，感受到宫永咲眼里的关切，原村和笑着应了一声，迅速褪去多余的衣物，钻入宫永咲身旁的被窝里。
　　因为突然被宫永咲拉了出来，导致企鹅玩具被落在了休息室里的沙发上。然而在睡眠时一向需要绒布企鹅的自己，此时心里却充满了安定平和。
　　略略侧头，看着身边人纯白无暇的睡容，原村和明白，这一切，都是因为她。
　　与此同时——
　　背着一个大包袱的须贺京太郎拖着沉重的步子推开清澄休息室的大门。
　　都说跑着马拉松的运动员在越过重重险阻即将到达终点时，更容易在最后一刻放松下来功亏一篑，须贺京太郎此刻显然就是这么一种状况。
　　全身心放松下来的后果便是脚下一软，被背上的大背包给压得死死趴在了地上。
　　好累啊，好想就这么一直睡下去啊。
　　模糊的视野里依稀可以见到麻将部的部员们在相互交谈着，忽然觉得右脸上传来女生手指滑腻的触感。无神地小小抬头，这并非是须贺京太郎想要看清这个关心自己的女生是谁，只是意识模糊下自然的反应罢了。
　　又来了……还在戳自己的脸……
　　“小狗狗寿终正寝了吗？”
　　清脆的声音令须贺京太郎瞬间清醒过来：“我才不是小狗狗呢！”
　　“啊，京太郎回来了啊，辛苦你了。”竹井久走上来，示意让须贺京太郎放开背包后单手轻松地提起，放到休息室中央的地板上，没有丝毫勉强的样子，看得须贺京太郎目瞪口呆。
　　要知道这可是让他累到瘫痪的重量啊。
　　“我知道你要说什么，再怎么说在那之后我也跟绫子练过几手呢……不过我可是女孩子，用这种惊奇的目光盯着女孩子看可是很失礼的哦。”
　　竹井久拍拍掌：“大家，零食来了哦，请不要客气随意享用吧。”
　　“再怎么说这句话也应该我来说吧……”小声抱怨了一句，须贺京太郎撑起身体倒在沙发上，“而且，秋人也是男生啊，为什么当苦力的只是我啊。”
　　清水秋人正巧喝下一口清茶，闻言不慌不忙地放下茶杯说道：“因为我今天早晨赞助了一点部费。”
　　“好、好狡猾！”
　　为什么没有想到这个办法，须贺京太郎懊悔地拍了拍额头，他却没考虑到如果两人都有赞助部费，难道要以赞助费的高低来决定谁成为劳动力吗？
　　环顾了一下四周，须贺京太郎奇道：“咦，染谷学姐在比赛，可是连原村同学和宫永学姐都不在了吗？”
　　竹井久听到须贺京太郎的疑问忽然发出不明意义的笑声：“小咲可是把小和吃得死死的呢。”
　　如此答非所问，反而令须贺京太郎更加疑惑了。
　　最终还是南浦数绘在吃下了须贺京太郎带回来的一粒零食后说道：“宫永学姐和原村同学去休憩室了。”
　　休憩室？
　　等等，意思就是说，两个人一起睡觉？
　　不知道怎样的限制级画面在他脑中生成，须贺京太郎在下一刻便受不住刺激华丽丽地晕了过去。
　　休憩室里，迅速进入梦乡的宫永咲，无意识地翻了个身。
　　毕竟因为是在夏季，即使休憩室里开着冷气，也不会让被子盖住整个身体。保留着单件的长袖上衣，令被子盖到腹部以上，如此便正好合适了。
　　而两位女生也正是这般情况，因此没有被子的阻隔，宫永咲翻身时左臂在半空掠过，轻轻地落到了原村和身上。
　　【好、好尴尬的位置。】
　　感受到胸前那突如其来的重量，还没有入睡的原村和全身血液顿时冲上脸颊。
　　虽然此时心跳得厉害，但要让她叫醒宫永咲却又不愿意。
　　时间流逝，心不可思议地平静了下来，原村和犹豫了一下，轻轻抱住宫永咲的手臂，在羞涩与安定中睡去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二局 初心者(下)
更新时间2010-8-18 11:41:50  字数：2457

　【三个一堆两个一组……然后又在他家立直的中巡打生张字牌，虽然不知道她手上的牌到底是什么样，但真的是新手吗？】
　　蓦然间一种不祥的预感涌上心头，染谷真子不安地看向她下家的妹尾佳织，摸牌后妹尾佳织面露焦急地以手指点着手牌来计算，十足一个初学者的样子。
　　【可是，刚才那局都和记忆里的牌谱神似。这一局她的弃牌，在记忆里也有相似的场景，而且吻合度更高。】
　　一滴冷汗不知何时生出从脑门滑下，若只单单面对雀力高超的雀士，但像现在这般一切都隐藏在薄薄的迷雾中的情况，才是最令人心怀忐忑的。
　　【我可从来没记过初学者的牌谱啊……】
　　“3个一堆、3个一堆……啊，有了！”
　　妹尾佳织突然的声音令染谷真子心脏猛地一跳，还没等真子反应过来，妹尾佳织就横出一张牌说道：“立直了！”
　　【喂喂，我的心脏没有那么强健啊……】染谷真子目光自然而然地向右下方偏去，那里大概是妹尾佳织腹部的位置，然而视线被麻将桌沿所阻隔，什么也看不到。
　　“立直棒呢？”待了一小会儿，见妹尾佳织横出立直牌后无所动作的吉留未春忍不住问道。
　　【不过是有了听牌，不是别的“有了”，还在比赛里，我到底在想什么啊……】
　　看着妹尾佳织慌慌张张地拿出点棒放上，染谷真子揉了揉太阳穴，深呼吸两口气，强自将不安的情绪压下，令注意力悉数回到对局中来。
　　或许因为姓氏里带了个“染”字，染谷真子的手牌大多数时候都具备染手的气息，这一局也不例外。
　　1234456889S，西西西。
　　一向听，无论来牌索子牌里的哪一张（即1到9S）都能达成听牌，混一色确定，并且一气贯通的期待值也很高，再加上这一局染谷真子作为亲家，一旦和牌会是不小的点数。
　　不过事与愿违，连续2次的来牌都是万子，因为不算危险章当然毫不犹豫地打出去了，直到妹尾佳织立直后的第3巡，染谷真子摸到了生张8M。
　　【虽然下家的河里有5M，但那是第一张弃牌……接下来才有1P，紧接着又是4S6P这样的中张……但如果是牌好到诡异的话，为什么在那之后会换章连续弃出风牌役牌和边张呢？】
　　银牙暗咬，染谷真子拈出现物9S扔入河中，牌旋转着恰巧顶在了上一排弃牌的下方。
　　【虽然有所记忆，但那局那一家没有和牌啊，从牌理来分析，也根本搞不懂她到底要什么牌，可恶……】
　　解说室里，白石稔颇为遗憾地说道：“清澄放弃了呢，亲家、而且还是在这么好手牌的情况下，也能忍住进攻欲望弃和，今年有潜力的孩子真是多呢。”
　　藤田靖子单手支着下巴，不知在想什么，“嗯嗯”应了两声，复又补充说道：“的确，这种嗅觉通常只在雀力不低的职业选手里才有……”
　　【不过更在意的，还是那个人……】藤田靖子定睛在妹尾佳织身上，屏幕里佳织正于染谷真子打出9S后摸牌。
　　“自、自摸了！”
　　妹尾佳织把摸到的8M放在手牌旁，一边嘟哝着“里宝牌”一边伸手翻开里宝牌指示牌3S，“啊，没有……”
　　【还好及时留下了8M啊。】
　　暗中松了口气的染谷真子见妹尾佳织翻开里宝牌指示牌后便一动不动，暗自吐槽了一番后提醒道：“手牌呢？”
　　“啊。”低呼一声后，妹尾佳织红着脸倒下手牌，迟疑地说道：“立直，门前清自摸和，对对和……大概是这样吧。”
　　1166688M，222P，777S，自摸牌8M。
　　“这，这是四暗刻啊！！”染谷真子捂住额头，搞什么啊，这种牌如果她出铳也比被对方自摸和丢失的点数低多了。
　　“哇啊啊……”被染谷真子的声音吓了一跳，妹尾佳织怯怯地问道：“那是什么……”
　　“最容易出现的役满牌，子家8000点，亲家16000点。”拍了拍脸颊，按捺住突然出现的焦躁情绪，染谷真子解释的同时交出了点棒。
　　【这样的弃牌，简直就是好像一开始就知道自己会组成这样的手牌一样，连6M暗刻附近的345M都好不犹豫地扔掉了。原来对手是这种人吗？】
　　妹尾佳织按动骰子的同时，染谷真子闭目调整着心绪，心中浮起合宿时宫永咲连续暗杠岭上开花的情景。
　　【小咲，这里好像也有一个和你一样的家伙呢。准确地来说，应该是和你刚开始学麻将的时候差不多吧，连役种都没有分清楚。如果是面对这样的对手的话……】
　　抬手把挂到头顶的眼镜拉下，视野重新恢复到清晰的状态，染谷真子推正眼镜，将手伸向牌山。
　　妹尾佳织亲家的东三局，配牌开始。
　　“咦？好像遇到预料以外的状况了呢。”休息室里注意到染谷真子重新拉下眼镜的竹井久低声自语，随意又轻笑了一声：“说起来真像是文学部的成员们在开会啊，四个人都是戴着眼镜，仅仅是看外表，就觉得很精通学习了。”
　　“染谷学姐不是记住了很多牌谱来打牌吗？如果拉下眼镜看得清楚了，不是很难找到雷同的牌谱吗？”
　　在昨天初赛时记得竹井久解释过染谷真子打牌的特点，须贺京太郎提出自己的疑问。
　　“可能真子有了‘如果依靠牌谱会输给她’这样的感觉吧。”
　　竹井久耸耸肩说道。
　　“她？是谁？刚才那个自摸役满的鹤贺次锋吗？不过是运气吧，那种弃牌，连我也看得出来是初学者呢。”须贺京太郎难解地说道。
　　“是啊，是谁呢？”竹井久不可置否地应了一声，屏幕里四家配牌结束，大家也都关注起对局来，没有再多说什么。
　　时间如水流逝，11:34，次锋战结束。
　　推开了休息室的门，脸色微白的染谷真子说道：“抱歉啊，大家，一下子就落下这么多。”
　　次锋战终局，四校点数如下：风越女子125800，鹤贺学园112000，清澄高校84400，龙门渕高校77800。
　　清水秋人站起身来说道：“染谷学姐饿了吧？在那里有京太郎带回来的午餐……”手指指向茶几上从背包里取出分门别类摆放整齐了的各种外带食物，稍微顿了顿，他又说道，“4次亲家3次被人自摸，其中有一次还是役满……在这样妖孽的自摸菊花手的威胁下，染谷学姐已经做得很好了。”
　　“虽然知道你是在安慰我，不过对女生说菊花手什么的是不是太失礼了？呵呵。”染谷真子摊开双手笑道，她可没有太大的心理负担。接下来就是中坚战，那个让人放心的部长一定会将自己落下的部分给追回来，真子就是这么坚信的。
　　或许是感觉到了染谷真子目光里的信任，竹井久起身给真子冲好了一杯红茶，笑着说道：“午休结束后就是我出场了，我会尽可能扳回点差的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(1)
更新时间2010-8-20 12:16:47  字数：2203

　中岛宅，电视机前坐了许久的中岛胜也在次锋战结束后站起身来，活动活动因为久坐而变得僵硬的身体。
　　“接下来要到午休结束中坚战才会开始，好好休息一下吧，可是今天的重头戏呢……”小声地嘟哝了一句后，中岛胜也又回想起方才次锋战里显示鹤贺次锋手牌的许多画面，“这个人，好像也有对牌的感觉啊，弃牌稍微有点凌乱，但却在刻意迎合接下来的摸牌。不过只要场上有人鸣牌……还不太会改变摸牌顺序的技巧吗？”
　　“但是第五个，为什么还是女生啊？”
　　中岛胜也长叹口气，这么一来职业麻将界顶端的那一部分在未来数十年内的阴盛阳衰几乎已成定局，即便男生里再出几百个准魔物也起不了作用。
　　“胜也，午饭做好了哦。”
　　客厅里传来和希的声音，中岛胜也应了一声，将电视关上。
　　不管其他人如何，他是有绝对自信可以守住“十段”这个头衔的。
　　午休临近结束，风越休息室。
　　打开了窗户，让外界的虽然略显灼热却很新鲜的空气涌入室内，稍稍驱散了长时间使用空调造成的干燥感。
　　虽然表面上是欣赏窗外的街景，又或极目眺望远方的事物，但福路美穗子心却不自禁地飘到了即将开始的中坚战上，在中坚战里，有那个她向往追逐了数年的身影。
　　即使只是看到她在那里，只是想到将要看到她，心情就不可思议地愉悦起来。
　　“队长看起来心情很好呢。”文堂星夏喃喃道，是因为吉留学姐守住头名位置的原因吗？她不知道，但队长身上所散发出来的光辉让她难以自禁地心驰神往。
　　【不仅仅是我，队里所有的人都在跟随队长的脚步，所以，我一定要守住第一的位置。】
　　即使意志因此而坚定起来，仍然难以压下心间的种种忐忑。根据全国高校联赛第一届以来的统计，“先锋”“中坚”“大将”这三个位置，向来是各校最强选手喜爱的位置。
　　虽然很荣幸地被队长安排到中坚的位置，但自己才成为正选两个月左右的时间，真的可以与那些强手拼个你死我活吗？到底是该谨慎地选择保守打法，还是该不放过任何机会一举拉开点数差距？
　　“星夏紧张了吗？”
　　耳边传来如同记忆里那个时候一般温柔的声音，文堂星夏回过神来，抬头一看，福路美穗子不知何时已经坐到了自己身旁。
　　什么时候过来的竟然完全没感觉到，文堂星夏不禁有些懊悔，又让队长担心了。既然被发现也没什么好掩饰的了，她点了点头说道：“队长和吉留学姐终局时都是第一位，一想到这种局势有可能在我这里终结，就觉得好可怕……虽然很喜欢麻将，但县内大赛这么大的舞台，还是有生以来第一次有机会……”
　　“与外表有些不符呢，一直以为星夏是个很沉稳的人的说。”去年与今年处于同样大将位置的池田华菜笑道。
　　文堂星夏总是眯着双眼，让人看不透她内心的想法，因此旁人才对她有与池田华菜一样的感受，听到她直言紧张，就连福路美穗子也都小小地吃惊了一下。
　　“要相信自己哦。”
　　福路美穗子的右手搭在了文堂星夏的肩上，隔着一层衣物的触感，以及若有似无飘来的香气，文堂星夏不禁重重地点头。
　　“是啊，星夏可是在两个月内从校内排名78升到第5，没人敢小看星夏哦。”吉留未春摘下眼镜一边擦拭着一边说道。
　　原本风越麻将部向来保持着200左右的人数，不过自从去年被龙门渕击飞后，不仅报名的新生人数锐减，就连老部员也退出了很多，今年麻将部里的成员仅有80人。即使如此，也是足以让许多学校仰视的数字了。
　　“但是，昨晚从官方网站找来的牌谱，清澄的中坚和大将都好奇怪，就像是……”文堂星夏迟疑了一下，“就像是池田学姐给我看过的龙门渕大将的牌谱一样，粗看之下她们的牌谱并不相似，但那种怪异的感觉却一样，无法让人不在意啊。”
　　“那……都只是偶然吧……”池田华菜口不对心地说道，去年经历了那样可怕的对局之后，她绝不认为天江衣是依赖于运气的牌手，不过为了不让新人有所负担，她也只能这么说。
　　“希望在决赛这么重要的比赛里，不要再出现这种偶然了……”
　　低声自语着，电子音提示音响起：“县预选决赛中坚战即将开始，请各校中坚选手移步对局室，重复一遍……”文堂星夏站起来深呼吸一口气：“那么，我过去了。”
　　福路美穗子起身送文堂星夏到了休息室门外，低声道：“星夏，清澄的那个中坚，千万不要和她正面冲突。”
　　“诶？”
　　文堂星夏一时之间没反应过来。
　　“那么，加油吧，不要太在意点数。除了那一点外都按照自己的想法来打吧。”
　　看着福路美穗子转身回去的背影，文堂星夏暗自苦笑了一声，她明白“那一点”是指不要与清澄中坚正面冲突。
　　意思就是如果对方有听牌的迹象，无论自己手牌是什么形状，无论对自己手牌有多大的期待，也要全力防守吗？
　　说到“清澄中坚”的那一瞬间，文堂星夏对于福路美穗子脸上一闪即逝的神往看得一清二楚。
　　【难道队长，和清澄的中坚曾经是朋友？不，朋友的话队长怎么可能不告诉大家。队长平时很照顾大家很开朗的样子，但实际上却是个矜持的女孩，难道她们之间的关系密切到队长不好意思出口的程度？】
　　广播提示音再次响起，文堂星夏摇摇头，想要将脑里的杂念系数抛开，但无论如何也无法忽略那一句“星夏，清澄的那个中坚，千万不要和她正面冲突”。
　　到达对局室，翻开风牌确定位置坐下后，看着坐在对面用两根橡皮筋束起红发的女孩，文堂星夏眯起的双眼难得地隙开狭小的裂缝。
　　【清澄中坚，竹井久……队长，你难道不知道对于我这样追随着你的人来讲，你那么说会更让我充满斗志吗？】
　　【想想，被队长鼓励之后，到底是怎么样的我，才能从倒数第3一直爬到顺位第5，畏畏缩缩可达不到这样的位置啊。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(2)
更新时间2010-8-22 14:18:13  字数：2428

　中坚战第一个半庄战，终于正式开始了。
　　像是约束着自己一样用橡皮筋扎起头发的竹井久，配牌结束后即使面对着一般形五向听的棘手牌型也依然面带微笑。
　　【真是尴尬的开局啊，从五向听的牌型坚持到听牌甚至和牌得需要多久呢？虽然七对子是四向听，但相对起来难度更是大了不知多少倍。】
　　开局作为南家的竹井久在摸入5P后打出了单张客风牌北。
　　即使因为种种原因封印着灵感，经历了千百场生死对局的竹井久也拥有着不逊于职业雀士的实力，尤其坚韧的意志绝对可以与处在麻将界顶端的那一群人相提并论。
　　【今年也是这样的吗，每逢重要的比赛，配牌必然乱到让人想要掀桌的地步。托它的福，我也才能成长到现在的程度，当年的觉醒的契机，也是源自于此呢。】
　　第二张摸牌后竹井久切出了役牌发，役牌的确可以很简单地解决起和的问题，但相对的若不是手里握有数张宝牌，过久等待成对只会拖慢手牌成型的速度，甚至还降低手牌的点数价值。
　　【考虑一下这种配牌的意义吧，单论牌效率我可绝不输于在场的任何人。更何况，因为是那个人的亲子，打牌不由自主带有的那种风格也正是适合每次配牌和来牌的情况。虽然很久以前就隐隐感觉到，想要超越自己现在的层次，必须得消去打牌里那个人的痕迹，但要做到这一点，只能启用灵感啊……真是一个棘手的死循环，就和这些来牌一样。】
　　第7巡，竹井久摸到了3M，形成了35M的嵌张待，扔掉以手牌形状来讲最无关的3S，她看向自己河里第5巡的弃牌2M。
　　【哎呀，宝牌1M边上的2M被扔掉了，如果再来一张1M那可就想哭了。】
　　那可就想哭了——事实上，仿佛听到了竹井久此刻的心声一样，期待着竹井久哭泣的可怜表情的麻雀之神在第8巡送来了让她流下一滴冷汗的1M。
　　顿时感觉有一道干冷的风咻咻地吹过体内。
　　【完全被抛弃了吗？】头疼地捂住额头，竹井久这么想道。
　　等等……
　　从指缝间看去，135形状的万牌更加的清晰了，竹井久目光迅速扫过其余三家的弃牌，莫名的灵感从脑中升起。
　　打出了9S暗刻旁边的单张8S，竹井久思考起这种来牌的意义来。
　　在逆境之中思考手牌存在的意义，进而化劣势为优势，这便是上埜牌院教学的中心思想，也是那个人最为擅长的事情，那种擅长，已经到了叫人难以相信的地步。
　　虽然想着始终模仿那个人的思维方式是不可能超越他的，但竹井久此时却仍然习惯性地那么想到。
　　【如此一来，之前打出的2M反而成了决定局势的胜负手……】
　　第9巡，摸到4M，竹井久目光一凝：“立直！”
　　立直牌8P狠狠地撞在上一巡的弃牌8S上，竹井久放上了点棒。
　　胸有成竹抱着双手的竹井久，当然不知这张立直牌在观看室里引起了何等的轩然大波。
　　之前竹井久的手牌是“135M，4445678P，999S”来章4M，此时如果扔出1M立直，那么待牌就会达到35689P五种之多，当然如果翻不出里宝，和了的点数就会很低了。
　　“清澄高校竹井久，这是中坚战最初的先发立直！”
　　解说音在场馆各处回荡。
　　是选择不利听牌类型的选手吗？不仅此时，若是看过竹井久以往牌谱的人大约都会有类似的想法。
　　如果仅仅是选择了不利的听牌，绝对不可能有很好的效果，大多数人都只看到表面上的东西，而对其中深藏的玄机置若罔闻。
　　并不是因为幺九牌的单骑更为不利才听的，这是竹井久综合另外三家弃牌的信息经过深思熟虑之后的产物。
　　“面对清澄高校的立直，其他三校到底会如何应对呢？”
　　广播音当然传不到对局室内，但竹井久的眼内明确地表达出了类似的信息。
　　上一刻好像才刚陷入了困境，此时却又拥有了过人的从容与威严，根本不是普通高中生能做到的事。文堂星夏暗暗警惕，对方那种自信得好像必然会和牌的表情，会是3面以上听牌吗？也只有那样大的几率，才会让人确信自己一定会和牌。
　　【已经一向听了，不过还是弃和吧，如果清澄待张太多的话，勉强进攻只会被打成筛子。】
　　国广一弃牌后，刚做下决定的文堂星夏却摸到了让她听牌的赤5S。
　　【听牌58P，如果立直的话最少也有5200点……】把赤5S横放在手牌上，文堂星夏看向其余三家的弃牌。
　　【上家与下家都有一张1M弃牌，清澄有一张2M弃牌，我手里有2M的暗刻，这么看的话，1M就是Nochance牌了。中午的时候仔细看了清澄中坚的牌谱，她大多数都听不利的牌，难道这次会是1M的地狱单骑？】
　　【而且单从概率来讲，才进行到这里，最后一张1M在牌山里的几率更大……这张Nochance牌……不管前面是悬崖峭壁还是平坦大道，在这里，我都选择一往无前！】
　　“立直！”
　　声音比平常要大出许多，文堂星夏打出了1M。
　　“荣。”
　　轻轻拨倒手牌，竹井久翻开里宝指示牌，竟然又是一张9M：“立直，一发，宝牌4，12000点。”
　　【什、什么！】文堂星夏暗自咬牙，一瞬间损失了12000点，还是因为没听队长告诫的缘故，这令她心里涌出难言的滋味。
　　【打出8P立直？】
　　国广一看清竹井久的手牌后讶异地看向竹井久的笑脸。
　　【是笨蛋，还是……和衣一样的生物？】
　　东二局，进行到第11巡，文堂星夏再次听牌。
　　【要扔去赤5P吗？现在领先的点数已经不多，是考虑拉开差距进攻的时候了。场上从他家的弃牌来看，听牌的气息并不浓厚，唯独上家扔过中张后就一直自摸切，但5P这张牌在2巡前才被上家扔过，是张安全度不错的牌，那么……】
　　打出了赤5P，文堂星夏才刚刚说出一个“立”字，就被清亮的一声“荣”所打断。
　　这次是默听吗？文堂星夏看向竹井久摊开的手牌。
　　“断幺九，门前三色同顺，宝牌3，18000点。”
　　456M，455（赤）6P，333456S。
　　【又是地狱单张待！？上一巡打7S放弃24578S的五面待！？】
　　这个人……文堂星夏心中涌出无力的感觉，交出点棒之时，忽然间觉得对方的身影无限制地扩大，好像在俯视着渺小的自己一样。
　　接下来该怎么办？如果不全力守住点数的话，再放铳对后面两位学姐造成的压力可就大了。但就算是全避铳，被自摸和几次也是一样。如果进攻的话，再被瞄准又该怎么办？
　　【队长，这个时候，我应该怎么做啊？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(3)
更新时间2010-8-24 10:37:29  字数：2560

　【连续两次的胡乱听牌，不过比起和小衣打的那一个晚上，现在根本不算什么。】
　　一想到初到龙门渕家的那个夜晚，国广一双手就不禁微微颤抖。
　　【小学时期的麻将比赛，曾经因为陷入危机而使用常年练习魔术而变得非常灵巧的双手来作弊，所以现在手上才有这副跟腰部相连的镣铐。】
　　东二局1本场，随着各自的摸切来到了第10巡。
　　【唔，4S？】
　　继承了父亲的魔术天赋，双手灵活而敏感，摸到牌的那一瞬间，国广一便知道了来牌是哪一张。
　　将来牌横放在手牌上，国广一思索着宣告听牌与再多待几巡之间的利弊，让她感到忌惮的还是连续两次跳满和牌的上家竹井久。
　　【即使不戴上这副镣铐，透华也会相信我不会作弊，我也会认真打牌，但我还是戴上了。不用着急，慢慢取得他人的信任吧。这一次，在重要的时刻，我不会失去自我了。】
　　北、南、1P、8P、5P，到这里为止都有换章，然而接下来的“5M、中、西、北、3P、7P、8M”全是自摸切。
　　【考虑到自摸切太多，染手的概率并不是很大，索子牌的成分或许有5到9张牌左右，我手里的索子牌和对家弃出的索子牌也不少，下家只切过一张3S，那么……清澄手里索子牌的重牌顺子或暗刻的概率小到可以忽略不计，会是一气贯通吗？】
　　“立直。”
　　国广一横出6M，放上点棒，听牌嵌张2S，这张2S在对家鹤贺第6巡的时候曾经扔过一张，如果对方不打算防御的话，再摸到2S很大可能会扔出来。
　　鹤贺连续的换章切牌只在上一巡出来一张1P，染手的气息已经非常浓厚了，继续进攻的可能是非常大的。这个时候国广一选择宣告听牌，完全是因为手里的三张宝牌1M。
　　【上家立直，这里是好型的一向听，但是场上一张宝牌都没出来始终让人感到在意。】
　　文堂星夏在国广一立直后摸到了国广一的现物役牌白，当即打了出去。
　　鹤贺切出了役牌发，竹井久摸牌后换章打出了3M，国广一摸切西风牌，这时文堂星夏拿到了达成听牌的8S。
　　集中……
　　文堂星夏看向三家的弃牌，5678P的形状，可以扔的牌是5P和8P。
　　下家鹤贺虽然有着强烈的染手气息，但是在龙门渕立直后换牌切了一张役牌发，另外两张发早在前6巡就出来了，多半是留作混一色的雀头。8P是竹井久的现物，而上家龙门渕第1、2、3巡的弃牌是9P、1P、7P，8P也算得上处在较为安全的区间之内，那么……
　　“立直。”
　　虽然被竹井久瞄准了两次，文堂星夏依然在犹豫一会儿之后立直了。
　　【咦，在这个时候还没有崩溃？看起来是个很有潜力的孩子呢。】
　　闭上眼，竹井久将摸来的牌顺入手牌中，这么一来门清一气达成，然而竹井久却没有打出国广一的现物3M，而是拆开了789M的面子打了9M。
　　“嗯？这里清澄既不立直也不默听，藤田雀士，难道这其中有什么玄机吗？”
　　解说室里，白石稔百思不得其解地问道，3M并非危险牌，这样留下2378M的两个搭子是感觉到和牌的可能性太小了吗？
　　“这个只有她本人才能知道吧。”藤田靖子漫不经心地说道，不过，她倒是或多或少猜得到大概的方向——是藏拙？或者想到五年前的那次失控的事件潜意识地作出弥补？
　　国广一摸切3M后，文堂星夏摸到了2M，这一刻心脏一瞬间抽紧，她小心翼翼地打下牌，仿佛这样便不会引起他人的注意一样。
　　不知是否个人的错觉，时间好像静止了似的，空气也凝固得变得沉重无比。
　　直到蒲原智美摸牌依然没有“荣”的声音，文堂星夏提起的心一下子放下来，刚才那种快要窒息的感觉实在太可怕了。
　　下一巡，文堂星夏的心脏再次猛烈跳动了一下，不过这次就不是因为摸到了危险牌。
　　“自摸。立直，门前清自摸和，断幺九，平和，一盃口，赤宝牌1，3100点/6100点。”
　　摊开手牌，文堂星夏松了口气，这样一来至少弥补了一次放铳的点数。
　　东三局，竹井久再一次先发立直，三人守至流局后发现竹井久的听牌又是单骑，当然这一次不是地狱单骑。
　　【这个人，应该说是嗜好吗？还是想靠着连续的陷阱听牌压制住我们，让我们不敢把理论上安全度还不错的牌清理出去？】
　　国广一摸了摸脸上的星形贴纸，即便不像衣那样可怕到令人忍不住颤抖，也是个很难应付的对手。
　　接下来互有输赢，来到了中坚战第一个半庄的末尾，南四局，风越文堂星夏的亲家。
　　【从连续两次放铳之后风越就谨慎了很多，只相信现物了，好几次感觉到拆牌了，是因为手牌太小的原因吗？这次作为亲家，会有进攻的欲望吗？】
　　略略看了刚刚翻开了宝牌指示牌北风的文堂星夏一眼，国广一视线回到自己的配牌上来。
　　39M，69P，1345578S，东东。
　　这一副手牌如果鸣牌的话混一色也不是不可能，但那并不保险，若是想要转换牌型防守也显得被动很多，若无必要，国广一并不会打绝任何一门。
　　摸到役牌白，国广一打出了9M，虽然按理来说9P才是最无效的牌，但竹井久首先打出了9M，使得它成对的可能性直线下降，就期待值而言，9P完全代替了9M在手牌里的位置了。
　　第二张来了6M，9P显然作为效率最低的牌被国广一切了出去。
　　文堂星夏弃出1P后蒲原智美吃牌，国广一一愣，是役牌风牌的暗刻吗，还是说只是役牌后付？
　　留意对家的弃牌，发现在3S之后自摸切了3P6S，继而换牌切出了6P。
　　【除了副露123P之外就没有筒子牌了吗？最多有一个成形的789P，并且已经达成了听牌……还是说有做混全带幺九的欲望？不，如果那样第一张就不该在第2巡切9M了。】
　　牌局缓慢进行，因为竹井久碰掉了6S，9S也出来了2张，国广一相继拆掉了1S的对子和78S的搭子，到第10巡，手牌变成了“234456M，5（赤）6P，345S，东东”，国广一选择默听47P。
　　之后来章6S，国广一切出3S，心里对于生张的4P更加期待了，不过如果有人打出7P，她也不会有丝毫犹豫地说出那个“荣”字。
　　但是接下来，似乎大家的手牌都停滞了一般，没有丝毫起色地进入末巡。
　　【果然还是要流局了吗？场上的安全牌已经很多了，如果摸到安全度不高的牌，也只有放弃了吧。在团体赛里即使是3000点的不听牌罚点也算不上什么。】
　　这么想着，国广一摸起牌山最后一张，纤细的手臂忽地一抖，她有些不敢相信地将来牌明示在手牌旁：4P。
　　“自摸。”
　　【这应该算是……小衣附身吗？】
　　摊开手牌，国广一以与纷乱心绪截然相反的平静语气说道：“海底捞月，门前清自摸和，平和，三色同顺，宝牌2，赤宝牌1，4000点/8000点。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(4)
更新时间2010-8-26 12:42:29  字数：2487

　浮云缓缓在澄澈的天际流动。太阳光从颜色转黄的树叶缝隙中透下来，随着微风的拂过，金色耀眼的斑点在地面上摇来晃去。
　　“呀，久竟然在这里安静地喝茶，真的是好少见。”
　　嗯？喝茶？
　　绫子熟悉的声音传来，竹井久立即惊得跳了起来，随着突然起身的动作，依旧冒出热气的淡绿色液体顿时从手上的茶杯里洒下来许多。
　　清新的空气在鼻腔出入，令整个人身心也都变得精神起来。
　　不，这不是重点，重点是这里……竟然是鸟之神社？
　　的确，眼前的场景与记忆里那时的神社一般无二，而且仔细留意一下，也能发现自己的身躯与四肢都更细小了一些。
　　【在梦境里？回忆的场景？可是现在应该是县预选决赛中坚战，第二个半庄的南场了啊……】回想起自己处在县预选决赛里，那种来到陌生环境的紧张感顿时减弱了许多，竹井久不禁露出一个自嘲的微笑。
　　“久今天怎么了，感觉很奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”竹井久笑道，放下茶杯，顺手拿起圆盘里叠着的抹布，先拭去手上的水渍，又将木质地板上的茶水擦干才又坐下。
　　临着庭院的走廊，白衣绯裤的佐佐木绫子慢慢走了过来。
　　真是的，明明大家穿着同样的巫女服，为什么感觉绫子走路呼吸总有种不一样的气质呢，难道就因为绫子练过剑道？
　　岂止是练过，竹井久从来没有想过剑道可以强到那样的程度，在这之前，她只将剑道当做一种在规则之下与网球什么的没有什么两样的竞技运动而已。
　　不过这一次，真的是多亏了绫子的剑道，才得以逃得一条性命，接下来只要销声匿迹几年，事情应该就会慢慢淡下去的吧。毕竟对方不可能总是把时间耗在她们身上，而且自己也小心地掩去了痕迹。
　　在那里打的几场麻将里都蒙上了面容，没有使用真名，唯一的线索恐怕就是娇小的身材了，但几年后这个线索也会随着年龄的增长而无效化，想必对方也能想到这一点而在一段时间之后知难而退吧。
　　后来的事实也验证了竹井久的想法，到两年后的初三她参加了县内个人赛稍微试探了一下，谨慎地只打了三场，依然没有发现对方有察觉的痕迹。然后直到现在，当年地下世界的那场风暴已经全然过去了。
　　“看吧，又在傻笑了……咦，难道，久……谈恋爱了？的确，据说谈恋爱的家伙们都会无意义地露出可怕的笑容。”
　　年幼了五岁的绫子摸着下巴一边说一边点头，一副“果然如此”的样子，显然对于自己的推论十分自信。她的额头仍然留有一层薄薄的细汗，略显散乱的黑发贴在白皙的额头与颈子上，大概是刚刚做完了剑道的练习。
　　可、可怕的笑容？！
　　洁白脸颊旁的太阳穴抽动了一下，竹井久深吸一口气才冷静下来，难得被绫子消遣，或者换个说法，绫子这样消遣别人的心情很罕见啊。
　　“我可是一直和你一起在跟死亡搏斗呢，哪来的时间去谈什么恋爱啊。还有，你从哪里得来那样的结论啊？”
　　“结论？久是说从谈恋爱推出可怕笑容的结论吗？是那本热销的《玛莉亚的微笑》哦，久应该在我的房间里看过吧。”
　　绫子说着端起竹井久的茶杯轻轻仰头，喝尽里面最后一口清茶。
　　那本《玛莉亚的微笑》竹井久也看过，因为在绫子房间里的书架上，满满一排全是这个系列的小说。顺便提一句，准确地说应该是《玛莉亚的凝望》系列，《微笑》这一本其实只是众多同人本中的一本罢了。
　　完全想不到无论是在麻将桌上还是在那天夜里面对那些人时，都锐气果敢无比的绫子喜爱的却是这一类的少女小说，和小说里那朵黄蔷薇支仓令意外地相似——当然也有很多不同。
　　“终于逃出来了呢，多亏你了，绫子。”
　　“原来刚才在想一周前的事情啊，我才要多谢久呢，如果不是久可能我会在那里直到最终身势失衡精神崩溃吧。”绫子竖起食指说道：“不过久刚才安静喝茶的样子很漂亮哦，不知道最终会被哪个幸运的孩子给抓住呢？”
　　“……抓住就抓住，不过绫子你的手到底放在哪里啊！！”竹井久一掌拍飞绫子的手臂，对于心境的治疗应该是循序渐进的才对，可是为什么绫子的性情一下子就变了这么多呢？
　　绫子一脸遗憾地屈伸了几下手指：“不过这种平坦的程度，要抓住的难度也太大了吧。”
　　“这么失礼的话请不要当着我的面说出来！”
　　一阵沉默后，绫子小声问道：“久要走了吗？”
　　惊讶地转过头看向绫子的侧脸，好敏锐的感觉，只是稍微有了这样的想法而已，竟然就被她觉察到了。
　　“是呢。”
　　是呢，毕竟是共同生死过的同伴，以相互之间的了解，做出这样程度的判断是理所当然的吧。
　　“说起来也有一周多的时间了，之前就在想，久不像我一个人，也差不多是时候该回到家人身边了吧。”绫子笑着说道。
　　家人吗……
　　闭上了眼睛，竹井久的脑海里浮起那个人漠然的身影。
　　“什么时候？”
　　虽然绫子没有明说，但竹井久依然知道对方想问的是什么。她说道：“择日不如撞日，就今天吧。”
　　绫子脸上稍显迷惑，过了好一会儿才明白竹井久的意思：“也好。久真是厉害啊，这么复杂的话也能随口说出来，这种水准参加全国高校统考也容易吧？”
　　“哪里，只是……各种各样的原因，所以对中文稍微熟悉一些而已。”
　　竹井久站起来，既然已经道别了，无法预测梦境什么时候才能结束，现在该去换下巫女服了吧。
　　“那么，我走了。”
　　换上了便服，依照记忆，回到现在的家里，吃上母亲准备的热饭，然后睡上一觉，醒来时或许就回到中坚战的场景了吧。
　　世界上最快的是什么？人的思维。
　　不知道从那里看到过这样一句话，或许在梦境的这段时间，对于麻将桌上的自己来说，只是眨眼的瞬间而已。
　　不过，明明没有这样的记忆，为什么在神社外，站着这个讨厌的人？
　　讨厌那种高高在上的姿态与眼神，讨厌他对母亲和自己的冷漠，讨厌谈到那个位置时他表露出来的强烈欲望，这个男人身上的一切，都很讨厌啊！
　　“从那里逃避了吗？上埜家没有废物，看来当初把你们逐出家里的抉择很正确。”
　　冰冷的声音刺入了竹井久的心脏，她猛地抬起头来，狠狠地对向男人的视线。
　　“苟且残存下去吧，蝼蚁。”
　　仿佛是从高高的天空中俯视着芸芸众生，没有感情的目光不偏不倚。
　　好讨厌啊！
　　就算是怒视也好，也比这种目光强上千百倍啊！
　　男人就这样静立了片刻，转身离去。
　　现在还无法做到……不过，十年之内，就把你从那个神坛上扯下来。
　　微微垂下头，赤红色的发丝落下，遮住了竹井久的面容。
　　上埜淳王座，在我来到你面前之前，请努力守住这个位置吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(5)
更新时间2010-8-28 13:43:16  字数：2274

　犹自冒着热气的深红色液体注入场馆在每间休息室配备的白色茶杯，大约到了七八分满的高度，染谷真子将茶杯摆到了原村和的面前，这是大家日常习惯饮用的饮料——红茶。
　　“怎么样？清醒一些了吗？”
　　“是，谢谢学姐。”
　　原村和努力地睁了睁还颇有些稀松的双眼，端起茶杯优雅地浅酌一口，热流直下，整个人立即变得精神了一些。
　　大概就在几分钟前，原村和醒来，估摸着中坚战大概快要结束，见宫永咲仍在熟睡之中，便独自回来休息室了。屏幕里显示的各校点数让她以为自己是刚睡醒看花了眼，不过现在看来，这应该是真实存在的数据。
　　“部长怎么了？”
　　心细的原村和在一闪而过的画面中发现了竹井久的不正常，该怎么说呢，总觉得眼神很空洞，好像灵魂根本没有在这里，只是凭本能进行着摸切一样。
　　“不知道，从第二个半庄的南场开始就是这样了，全程都是自摸切，真是让人担心啊。”
　　染谷真子目光随着画面的变动而移动着，始终停驻在画面里竹井久的身上。大家担心的并非点数的变动，而是竹井久的精神状态，无论如何竹井久看起来也太异常了。
　　屏幕里竹井久的摸切动作熟练非常，即使原村和在合宿时进行了许多空挥的练习，也觉得远远达不到竹井久这般自然流极的地步。
　　部长到底打了多久的麻将？
　　心里掠过如许疑问的同时，原村和凝目看向屏幕右侧的四校点数显示栏。
　　清澄的点数已经落到74300列末尾，在清澄之上的是93700的龙门渕，风越以114800位居第二，今年与清澄同样是县预选黑马、首次晋级决赛的鹤贺高校现正排在了首位，虽然只领先风越2400点，却也已经是了不得的战绩了。
　　从来没有出现过部长失误的情景，对手也不是牌谱异常、跟宫永同学同属一个类型的龙门渕大将天江衣，考虑到部长全程自摸切，就已经可以想象得到在这种情况下被三家连续直击的情景了。
　　注意到原村和的目光，染谷真子摊开双手说道：“南场被直击了五次，现在是南四局了，接下来还要靠你了，小和。因为部长太反常，待会儿我得带部长去下医院，抱歉不能为你加油了。”
　　“没有的事……”原村和摇摇头，“放心吧，我和宫永学姐会带着县大赛优胜的奖杯来看学姐们的。”
　　“呵呵，就是这种气势，小和是个和部长一样让人放心的孩子呢。”染谷真子走到原村和面前摸了摸她柔顺的粉色长发，不等原村和反抗，又说道：“已经南四局了，我先去对局室门前等着。”
　　“那么我也……”想到中坚战上场的是作为副将的自己，原村和站起身来，只是染谷真子不同寻常那样随意的认真的语气令她站起来的身体僵在了原地。
　　“不行。”
　　对上染谷真子的视线，原村和一时之间竟被真子气势所摄，她全然没有料到平日里随和甚至有点不正经的学姐也有如此强硬的一面，仅仅一个眼神，上级生的压迫力便显露无疑。
　　虽然双方的年纪也只相差一岁，但在十几岁的时候，即使一年的差距也是相当巨大的了——理论上是这样，但可以让原村和正视的上级生却也不多。
　　可能意识到刚才的眼神过于凌厉，染谷真子闭上眼转过身去拉开门。
　　“小和，等到副将战快开始的时候再去可以吗？”
　　原村和呆了呆，点点头后突然想到染谷学姐是看不到她点头的，正要答话却发现染谷真子已经离开了。
　　“请照顾好部长。”
　　微小的声音从粉红的唇间飘出，也不知究竟是对谁而说。
　　不过，染谷学姐话语里“在这个时候，请给部长一点私人的空间吧”，这样的心意，确确实实地传达到了原村和的心里。
　　再次坐下来并放松着身体倚在沙发的靠背上，让身体陷入柔软的沙发之中，原村和深呼吸一口气。30000的点差，可没有那么容易扳回来，依照数据流的打法，长期胜率确实可以保证，但就两个半庄而言，平均得点在10000以上就已经是不错的成绩了。
　　尤其强敌环饲的情况之下，打点难度更是成倍地提高。
　　【宫永同学，在这个时候，我应该保持自己的打法，把点差的压力转交给你吗……】
　　“咦？部长，好像又有些不一样了。”
　　听到清水秋人的声音，原村和抬眼看向屏幕。又有些不一样，是指回复正常了吗？
　　一楼的观看室里人潮涌动，中坚战已经进行到南四局，许多人都托同伴去买些食物或者饮料，虽然只是观战，但要在观看室里坐一整天，确也是一件极消耗体力的事。
　　如果随意离开，回来时座位一定也会被占，毕竟观看室后方的走道里站着观战的人并不在少数。
　　今天是竹井久高中以来的第一次正式比赛，佐佐木绫子当然不会错过。推掉了剑道邀请练习赛，绫子早早就来到场馆占据了第三排的绝佳位置。
　　而在她身旁的一个座位，被她用挎包占了，休息室里此种情况却是常见，通常是同伴出去购物时为避免座位被他人占下采取的措施。
　　“佐佐木学姐，你要的乌龙茶。”
　　“嗯，谢谢你了。”稍稍转过头，接过男生递来的盒装乌龙茶，绫子注意力回到屏幕的画面上。
　　此刻正是配牌完毕之时，画面掠过竹井久时，只见她头部略略前倾。轻轻地抬手，动作柔和地拉下了扎住发丝的橡皮筋，竹井久满头的红发立时四下散开，遮住了她的面容。
　　尽管只是一瞬的时间，绫子依旧捕捉到竹井久弯出些许弧度的嘴唇，以及发丝遮掩中双目凛然冷漠的神光。
　　“对了，佐佐木学姐说的‘作为不再要求我切磋’的等价代换，难道就是今天陪你来看这场决赛吗？”
　　男生无奈地叹口气，一次将手里的一盒清茶吸下一半。作为特招入清澄高校的钢琴特长生，在古典演奏部里拥有着独一无二的位置，前几日很艰难才推掉了部门的活动。不过只要稍微考虑一下，一次性的麻烦总比长时间的麻烦好吧，如此也就释然了。
　　不过，余洋可不认为绫子的要求会这么简单。
　　“不是。”
　　果然，堪比非条件反射的应答速度让余洋在心里又重重叹了口气。
　　“那么，是什么事呢？佐佐木学姐应该不会无缘无故让我来看这场决赛吧？”
　　余洋试探着问了一句，绫子的反应却出乎了他的意料。
　　“真是……最糟糕的情况啊。”
　　蹙起好看的眉头，绫子苦笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(6)
更新时间2010-8-31 13:10:25  字数：2732

　“清澄的中坚怎么回事？从第二个半庄开始就一直自摸切，虽然托她的福让小一直击扳回了点数，但这样总觉得有些胜之不武啊。”
　　龙门渕透华站在沙发背后做着类似于保健操的动作说道，这是为了令整个身体都处于活跃的状态，保证全力思考时不会因为血液流动缓慢而导致脑部供氧不足。
　　（题外话：早上起来小小地爬一下山会发现更加精神哦，当然，要“小小地”才行。）
　　“我来了。”
　　休息室门打开，进来一个金色长发的女孩，若是单看外表，大概所有人都会认为她是小学生吧，特别还戴着红色兔耳这样可爱的头饰。
　　“小衣你终于来了啊，这下我们来真的是得救了，不然连参赛的人数都不够。”
　　井上纯说着喝了一口矿泉水。
　　“这里有让人食欲大增的气味……”
　　与龙门渕其余四人同为二年生，但天江衣的等级完全不同，在那可爱的面容上，充满了摧毁一切的气息。这股气息太过强烈，以至于如非亲近之人，根本无法察觉到隐藏在如此气息之下截然相反的另外一种东西。
　　“哦，是那个啊，我叫了PizzaHut的外卖，小衣的那份还留着哦。”
　　透华侧弯着将身体尽情地舒展开来，柔软的腰部令她的头部甚至都快要碰触到小腿了。
　　“不对！是小衣的祭品的气味！”
　　虽然这么说，天江衣依然被香味所诱惑，走到茶几前拿出一块洋葱圈，正要送入小小的口中，动作却蓦然停滞下来。
　　井上纯奇怪道：“怎么了？”
　　天江衣猛然偏过头，怔怔地看着空无一物的白色墙壁，透华虽无衣那样强烈的反应，却也将视线投向了同样的地方。
　　“衣，的同类……”
　　那个方向直线延伸过去，正是决赛对局室所处的位置。
　　心脏骤然收缩，宫永咲也从睡梦中惊醒过来。
　　【竹井学姐？只在刚刚第一次去麻将部活动室的时候感觉到过，但一定没错。不过，从竹井学姐之前的言行举止来看，应该有不动用灵感的理由才对，难道又出现了什么意外情况吗？】
　　坐起身来，揉了揉还有些看不大清的睡眼，宫永咲发现原村和也不知何时出去了。
　　【快要到副将战了吗？】
　　拨开被子，将叠好的裙子穿上，正要套上袜子时，宫永咲双手猛地一抖，险些将袜子跌落在地。
　　有些艰难地转过头部，强烈到远在这里的自己都有种被狠狠压迫住的心悸感，竹井学姐看来远比自己想象中的厉害。
　　做着深呼吸，强自平息下那股心悸感，宫永咲穿上袜子走出休憩室大门，她现在想要稍微了解一下情况。
　　南四局0本场，庄家竹井久。
　　配牌是“3788M，448P，1148S，白白”，摸入了白，竹井久将8P按到桌面上推到了河里第一枚弃牌的位置。
　　【这一次没有自摸切，看来清澄中坚恢复过来了，已经守住了点数，最后这局还是全力防守吧，如果再放铳亲家那可就糟糕了。】
　　文堂星夏暗自打定了主意，手牌向听也多，摸牌后直接打了中章危险牌。
　　【这个时候从神游状态恢复过来，没有崩溃就很了不得了。不过……为什么清澄的动作那么轻柔，我却感觉到了好像从天空上透下来的奇怪的压迫力呢？和衣一样的压迫力，不，比衣还要明显，还要有侵略性……】
　　如果对方有那么强为什么不一开始就用上这种实力，为什么对方在第二个半庄开始到现在会一直自摸切。国广一不清楚在对方身上到底发生了什么事，但她觉得，或许这一局会异常危险。
　　切出了8S，出乎国广一意料，蒲原智美在最开始就进行了吃牌。
　　【在搞什么？难道没有发现场上的情况已经变得有点不寻常了吗？】国广一狐疑地看向自己的下家，或许对方拥有速攻的资格，比如手里有一个起番牌的暗刻。
　　【也好，有一个人来撞枪口也会大大降低我面对的危险呢。风越大概和我有了同样的心思，毕竟在开始时被清澄连续直击。】
　　“嘻……”
　　蒲原智美吃牌弃牌后，国广一隐约听到了竹井久微弱的笑声，或者更确切地说，嗤笑声。
　　【正和她意的鸣牌？】
　　难道清澄算得到这张8S可以让鹤贺鸣牌？国广一抬起头，不想正巧看到竹井久红色长发遮掩中那一双血红色的眼瞳。
　　说什么好想实质一样的确夸张了点，但国广一却被眼瞳里若有似无的神光给彻底震慑住了，自小艰苦练习魔术而来的坚韧意志完全没有起到任何作用，在那个圆月的夜晚与小衣打牌时也不曾有这样的感觉。
　　手轻轻地颤抖起来，镣铐也由此发出轻微的声响，一瞬间似乎连最基本的呼吸也都无法做到了。
　　“啪。”
　　上家弃牌的声音将国广一从这种境地里挽救回来，虽然不过数秒的时间，但她依然像是被窒息许久一般，本能地让肺部大幅收缩，呼吸着赖以生存的空气。
　　【这就是……至少跟衣一样的全国顶尖实力吗？】
　　伸向牌山的手仍旧带了少许的颤抖，国广一拆开了456S的面子打了5S。
　　一直到了第6巡，国广一才重新恢复过来，这也是由于她曾有过与衣打牌的经历，并且时常与衣接触，换一个普通人，恐怕这般心理阴影十年之内难以祛除吧。
　　此时，打尽了索子面子与筒子中章的国广一忽然发现，手牌已经成了混一色的形状，并且还是一向听。
　　又过了2巡，国广一听牌嵌张2M，不过因为手里的暗刻是客风，因此只有门清混一色的3番。
　　【清澄这两手拆了4S的对子，说明手里的对子稍多，而且没有做七对子的欲望。】
　　摸来1S后，国广一随即切出，万牌场上实在太少，她还不敢轻易切出，当然，如果清澄有听牌气息的时候，她绝对会考虑在绝对安全牌打绝的情况下切生牌。
　　“南四局0本场，龙门渕放……咦？清澄中坚并没有荣，难道还在放弃了役牌白三暗刻对对和宝牌3的亲家倍满，反而追求几率低到可以忽略不计的更高点数？”
　　解说室里，白石稔不可思议地说道。
　　“的确是很低的几率，而且从我们的视角来看可以明确地知道是地狱单张待……”藤田靖子说道。
　　77888M，444P，11S，白白白，如果放过国广一的这张1S，那么值得追求的也只有自摸四暗刻役满了。
　　然而……
　　这一巡竹井久摸入9S后打出了7M。
　　“怎么会……打出这一张？”藤田靖子也稍稍失去了镇定的神态，竹井久从第二个半庄开始就很反常，最后的南四局好不容易没有自摸切了，现在却做出了拆牌的举动，而且还是在放弃亲家倍满之后。
　　难道在她的眼中，看到了另外的东西？
　　手刚刚放到门把上，正待用力拧开时，宫永咲突然扭头看向对局室的方向。
　　在那里，忽然爆发出来如同先前一样的气息，在宫永咲的眼里，竹井久弥漫出来的“势”即使隔着几面墙也像是无云夜里的明月一样明显。
　　黑色之中偶尔见到丝丝纯蓝流过，穿过了重重墙壁的阻隔，宫永咲“看”到了在竹井久势的上空，一只巨大的眼睛慢慢张了开来。
　　（看来还需要(7)，这一局真是意外的长..到这里，有别于常态下的，灵感牌手的“势”初次出现了。这也是本文里saki第一次见到魔物“势”的真正形态。然后，让我们将玄幻进行到底吧~~~对了，“势”只有真正的魔物才能“看”得到哦，当然，如果是脑部构造相近，也会“看”到少少的一些，比如当初数绘“看”到麻将桌漏电。这一下，波段处于感知范围外，数绘是感觉不到了。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三局 端坐于云天(7)
更新时间2010-9-1 12:03:20  字数：2353

　“小咲，去年我跟你说的胜负手还记得吗？”
　　合宿时的最后一天夜里，宫永咲特意选择了人少的时候去泡温泉，这与集体行动相比又有不一样的感受。
　　不过在这里与部长不期而遇，沉默了一会儿后，竹井久开口问道。
　　两人选择的位置不远，隔着温泉水迷雾一般的水汽，宫永咲依然能隐隐约约看见部长倚着石块的人形轮廓。
　　“当然记得，就是决定某一个局乃至整场麻将胜负的关键手吧？不过要我做起来，还是好困难的呢。”
　　“我很期待在小咲在灵感全开之下打出胜负手的时刻哦，不知道小咲‘势’的真实面貌是什么样的呢？”
　　“‘势’的真实面貌？难道我那次看到的佐佐木学姐的，好像圣斗士小宇宙一样的东西不是吗？”
　　“扑哧，圣斗士小宇宙，小咲真是的……真是非常形象的比喻呢。不过小咲当时看到的，是绫子处于常态下的势罢了。”
　　常态下的势？那么就有非常态了？难道部长所说的势的真实面貌，是指非常态之下的势？
　　正当宫永咲做出如此推理时，竹井久的声音又透过腾起的热气传来：“因为我们大脑构造的异常，才可以对牌的图形有超出常人的感觉。而进行感觉的时候，虽然不知道是大脑的哪一部分在进行工作，但消耗的能量却是相当巨大，这一点想必小咲也深有体会吧？”
　　连续打了大半年正负0麻将的宫永咲当然有深刻体会，即便对手只是最正常不过的人，若是要一直保持灵感以全盛状态开启的话，也是不可能的。
　　“嗯，前两天可累死我了，不过从第三天开始每次使用灵感就集中在某两三局了，再到后来有不少的对局经验后更能抓得到每一局某些关键的时间范围。”
　　“啊，难道小咲觉得在最开始时让灵感全力发挥了？”
　　对方颇感诧异的声音令宫永咲心生迷惑，她的确是这么想的，如果不是这样她怎么可能会有快要虚脱的感觉，所以宫永咲“嗯”了一声后等待着竹井久的解说。
　　“小咲还没有开发出来哦，‘势’的真实面貌，在我们内部也简称为‘真势’的东西。即使是那次亲善比赛也……”说到这里竹井久顿了一顿，“要激发出真势，至少需要和同等级的对手对局一次，在压力下真正体会到灵感被全部榨取出来的感觉，只要大脑记住了这种感觉，以后在关键时刻再要重现就简单得多了。这就是我把小咲排到大将位置的真正原因。”
　　“诶？”最后一句话带来的意外让宫永咲甚至轻轻叫出声来，原本她只认为部长由于某种原因封印了灵感，现在看来却不是那样。
　　想到一年前，即使只在观看室的屏幕也能察觉到其危险异常的龙门渕大将，经部长这么一说，就可以确定对方与她同样是罕见到了极点的灵感牌手。
　　“是龙门渕大将吗？”宫永咲低声叹了口气：“虽然部长总说灵感牌手很少见，可是我身边就有部长和佐佐木学姐，现在再加上龙门渕大将，怎么觉得稍微有点多了呢。”
　　水花声响起，那边的竹井久摊开双手说道：“这个我可没法解释，职业麻将界我现在也了解得不多，但至少四大头衔持有者是灵感牌手这是可以确定的。”
　　“竹井学姐的真势是什么样的呢？”宫永咲换了个话题问道。
　　“我自己可看不到，不过根据其他人的描述，好像是我自己的眼睛吧？”竹井久以不确定的语气答道，接着又说道：“绫子的真势小咲你也应该有看到一点点，在那天的对局里。”
　　“啊，对了，是那个拿刀的武士！”回忆起当时好像从自己喉边擦过去的武士刀的幻象，宫永咲恍然道。
　　“嗯，没错，那天小咲仍然在封印灵感，所以绫子激发真势的时候就表示那里就是胜负手了。一般来讲，只要对手不是同类，真势的激发就代表结局定下了。因为除了胜负手外，没有其他理由需要动用到全部灵感。”
　　然后似乎想起了什么，竹井久又补充道：“当然，对手是同类的话，真势出现只代表全力而已，并不一定是胜负手。”
　　……
　　慢慢张开的巨大眼睛里一片漆黑，仿佛连人的思想也要吸进去的黑暗叫人心生畏惧。
　　【竹井学姐，刚才打出了胜负手？】
　　宫永咲拧开门把，刚走进休息室就听到屏幕扬声器里来自于现场的女声传出：“碰。”
　　还来不及与室内的众人打声招呼，宫永咲看向屏幕，只是扫了一眼就了解到大概的情况。
　　蒲原智美碰牌7M，打出西风牌的最后一张，听牌134S，虽然只有役牌中暗刻的1番，但1S出来了一张，而34S依旧是生牌，就和牌率来讲也很值得期待了。
　　毕竟还只是第9巡而已。
　　“是小咲来了啊，刚才真可惜呢，部长放过了一个亲家倍满。”片冈优希说道。
　　宫永咲点点头，从一晃而过的四家弃牌的画面，她已经知道了这点，而就在宫永咲走到沙发边时，屏幕里竹井久摸入了1S将第二张7M打出。
　　【原来如此，两张7M作为高危险度牌握在上家手里，最后一张1S按照顺序又轮不到竹井学姐，这么一来就变成四暗刻单骑了……可是，竹井学姐为什么会笃定上家一定会鸣牌7M呢？】
　　在蒲原智美手牌边有两个副露，789S以及刚刚碰的7M，莫非第一个副露是1、2巡的时候鸣出，鸣出进入一向听后一直来无效牌？
　　的确，蒲原智美的河里以字牌与筒子居多，唯一的一张万牌是1M，没有索子牌。
　　【既然一开始就决定进攻，接下来就不能回头了，是基于这样的心思吗？】有些无法理解的宫永咲摇摇头，不过她相信在现场的竹井久一定解读到了更多的信息，才确定对方鸣牌7M的欲望大于一切。
　　那只仿佛从云端俯视下来的眼睛，一定有其特殊的意义。
　　下一巡，竹井久摸到了4P。
　　“杠。”
　　露出了胜券在握的笑容，竹井久摸向了第一张岭上牌。
　　【竹井学姐这样的话，是感觉到那张牌是9S吗？】
　　如宫永咲所料，竹井久摸来的牌正是可以令役满四暗刻单骑达成的9S，即使限于大赛规定和牌上限仅是一倍役满，亲家也能得到48000点了。
　　不过竹井久颤抖着右手将9S横放在了手牌上，从侧面拍过去的画面也能看见她紧紧咬着牙，像是在忍受着、抗争着什么一样。
　　到底出了什么事？
　　看着竹井久略显扭曲的嘴角，宫永咲不由得担心起来。
　　她直觉地感到，那一定和竹井学姐不愿使用灵感有莫大的干系。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四局 耀眼(1)
更新时间2010-9-3 14:04:50  字数：2222

　麻将在全世界范围内逐渐流行开来，各种比赛随着麻将的普及开始举办，再到后来以参加比赛为生的职业雀士也应运而生。
　　虽然这种“运气”占去胜负大半因素的脑力运动被传统所看轻，但毫无疑问的，如今麻将在智力竞技中的地位已丝毫不逊于围棋、象棋。尤其近年来，国际大赛不断修订相关的规则，竞技间的运气相关的成分已经大大降低。
　　虽然与国际比赛采用的“中庸麻雀”规则不同，但日本麻将的竞技性也很高，与中庸麻雀之间也有许多共通之处。因此国内各种各样的比赛不少，中位的职业雀士年收入就在水准以上，这也直接导致了国内职业雀士越来越多的情况。
　　为此，职业麻雀联盟的入段测试也越来越严格。目前采取的方式是每年举行入段比赛，不论参赛人数，只授予排位在前的有限人数职业资格。
　　基于全国高校大赛与大学生联赛的人气日渐上升，团体赛获得最后优胜的团队正选以及个人赛的前三名，均可获得入段赛种子选手资格。除此之外，上埜、青冢两大牌院也各有两个“入段赛种子选手”的推荐资格。
　　（以上仅适用于本书里的这个平行世界）
　　位于东京都，国内两大牌院之一的上埜牌院，院长是占据“王座”头衔位二十年之久的上埜淳，在十年前，他唯一的亲身女儿也不过才八岁。
　　从五岁起便随父亲出入牌院，到了八岁时，已经具有令院生也不敢轻忽的实力。大多数时候只是安静地坐在上埜淳的身边，一动不动看着上埜淳闲暇时指导学生，但这个叫做“久”的女孩，身上那股如同上埜淳一样高山般的气度日渐浓厚。
　　穿着正式和服的小女孩从日式风格的练习室门前经过，正要拉开门，却听里面院生们的声音传出。
　　“最近有一段时间可没看到小公主了呢。”
　　“上埜王座也好久没来了。”
　　今天父亲也不在这里。
　　小女孩微微垂下头，悄悄地返回自己的小房间，在房间里摆着一台去年生日时父亲送给自己的电脑。
　　打开，上网，连上时下网络麻将里最流行的《百雀》。
　　就算大人不在，也不能疏忽对自己的锻炼哦。耳边父亲的话还在回荡，女孩熟练地登陆了自己的ID。
　　没错，熟练地。
　　这两个月来已经重复了无数次同样的过程，即使之前再生疏，也做得很流畅自然了。
　　因为出身不凡，实力比网路里的路人高上许多，就算不认真思考，但凭牌效率也可以像是砍瓜切菜一样地收割点数，女孩的心思不由逐渐偏向于其他的地方。
　　两个月前，父亲认了不指导来历的两个男孩作养子，最近都在悉心教导他们麻将方面的东西。
　　如果只是这样，女孩绝对不会太过在意。但从那之后，父亲的态度一下子转变了好多，跟以前的温文相比好像是换了个人一样。
　　不能再像以前那样叫“爸爸”，每次见面的时候必须鞠躬叫“父亲大人”。那双眼睛里的温暖也被冷漠所取代，甚至久而久之，女孩似乎还从里面看到了类似于“嫌弃”“疏远”一类的东西。
　　对待妈妈也是一样。
　　到底发生了什么事？
　　所有的转变都起源于两个月前的话，是不是跟父亲认养的两个男孩子有关？
　　心神不定的女孩烦躁地点着鼠标，因为妈妈心情也很低落，她不可能向妈妈诉苦。爷爷奶奶在乡下，自己一个人也去不了。这两个月以来积累起来的苦闷，就算是乱打牌来发脾气，也不会得到有效地宣泄。
　　女孩知道这一点，但还是不能抑制自己焦躁的情绪，或许一般人看不出来，但实际上她的丢牌效率已经大大降低了。
　　终局，因为前面点数拉得很开，还是取得了头名。
　　不像是这个年龄孩子该有的叹息从女孩口中传出，她低垂着小脑袋，自语道：“今天还是不打了吧。”
　　正要登出ID关闭电脑，《百雀》角色短信箱的标志忽然亮了起来。
　　是爸……父亲吗？当初这个ID就是父亲申请的，除此之外就再与其他人没有任何交集，现在父亲应该带着两个弟弟在东京西边的那间院子里。如果父亲教导弟弟们麻将时，为了进行实战讲解而登陆了《百雀》，看到自己没有在他不在的时候松懈，一定很高兴的吧。
　　差点就要高兴地跳起来，女孩好不容易平息下雀跃的心理点开短信箱，一看之下却是个陌生的ID。
　　如果去没人的地方大声唱几首歌或者大声喊几下，可能心情会好转一点。
　　这就是整条短信的内容，如果没记错的话，这个ID应该属于刚才那场随机半庄战的一人。
　　“被看出来了啊。”
　　苦笑一声，女孩沉默了好一会儿，心情不可思议地平静下来。
　　回复道谢的短信后关闭了电脑，女孩站起身喃喃道：“大声喊几下……”
　　啊啊啊啊————
　　在意识中大吼起来。
　　双目恢复少许清明，竹井久手指屈起，艰难地拨倒手牌里的9S，接着好像浑身虚脱般放任着整个身躯靠在后背，一顿一顿地说道：“我……出……这张……”
　　“诶？那个，荣，只有1000点。”
　　蒲原智美倒下手牌，伴随着中坚战结束的电子音。
　　虽然对局室里无法听到，但无论是场馆里的哪一处，也都充满了不敢置信的惊讶的声音。四暗刻单骑成功和牌，但竹井久却放弃了和牌，明明没有更高的点数追求，是什么让她做出了这样的举动？
　　“竹井学姐怎么了？”
　　同样疑惑的余洋询问身旁竹井久的挚友佐佐木绫子，绫子反而语露轻松地答道：“真是太好了。”
　　“咦？”满头雾水的余洋正待追问，绫子却先于他开口道：“我们去接久吧。”
　　“啊……是，不对，竹井学姐到底是怎么了啊？等等我啊，佐佐木学姐。”
　　压抑着喘息的频率与幅度，竹井久不想让人看出自己的反常。在拨倒9S的那一刻，身心终于仿佛从泥潭中脱出，即使虚弱感异常强烈，也觉轻飘飘地快要飞起来。
　　虽然已经再也不用心之一方这个ID了，但时隔十年，又要对你说一声“谢谢”了啊。
　　眼前变得模糊，疲劳超出负荷极限的警报信息从身体各处传入神经中枢。
　　不行，不能在对局室里睡着。挣扎着想要站起来时，手臂被暖暖的手拉起，搭在了温柔的肩膀上。
　　陷入黑暗之前，从视野里最后划过的……
　　是一抹耀眼的金色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四局 耀眼(2)
更新时间2010-9-6 12:44:06  字数：2102

　“真是复杂的情况啊……”
　　听着趁局间休息聚集起来的裁判们在门后争论，白石稔关上了话筒苦笑道。
　　藤田靖子耸耸肩：“这也是没办法的事，虽然我相信高中联赛不可能出现联合作弊的情况，而且也知道以竹井久的为人，但毕竟刚才她放弃了役满自摸反而打危险牌铳了小牌，引起一些争议很正常。嗯？”
　　最后的这一声语调稍稍上扬的“嗯”，却是源自于腰间手机的振动。
　　拿出手机，藤田靖子神秘地一笑，对白石稔说道：“看来不用争论什么了。”
　　正当白石稔不解时，藤田靖子就起身走到解说室后方的工作人员休息室，也不知施展了什么魔法，那里一下子安静下来。
　　待藤田靖子回来后，白石稔投去疑问的眼神，她坐下用手指灵活地转了几下烟杆才若无其事地说道：“副将战差不多该开始了吧？白石先生不用介绍一下吗？”
　　想要保密吗？
　　白石稔应着说了声“是是”，捂住额头正考虑是不是在工作结束后去问问裁判们内情，耳边飘来几不可闻的一句：“王座做担保。”
　　上埜王座做这个女孩的担保？
　　这个答案让白石稔心里生出更多的疑问，不过现在可不是考虑这些问题的时候，他打开话筒与场馆内扬声器的连接，开始了选手们入场前的解说。
　　“全国高校生麻将联赛县预选决赛，终于迎来了副将战！”
　　“名门风越女子二年生深掘纯代，是否能够一举回到领先的位置呢？”
　　“黑马鹤贺学园一年生东横桃子，可以保住头名拉开差距吗？”
　　“去年县优胜高校龙门渕高校二年生龙门渕透华，在副将战里追上来，还是落得更远？”
　　“最后是，清澄高中一年生，备受瞩目的去年全国中学生个人优胜原村和，她的实力在高校联赛里可以占据一席之地吗？”
　　广播音在场馆内回荡，站在阳台上吹风的龙门渕透华顺了顺金色的长发。
　　“终于到我了……”低声自语了一句，透华转过身对着空无一人的阳台说道：“荻良。”
　　（这个人的名字翻译版本很多=_=这里就采用这个版本吧，其他有荻义、荻原什么的）
　　“是，透华小姐。”
　　阳台拉门一声轻响，穿着正式的年轻管家立即出现了透华面前。
　　虽然已经是夏季，荻良依然西装革履，无可挑剔的躬身幅度，虽然垂下的黑发挡住了面容，但透华知道现在在那里一定有着近乎于完美的笑容。
　　到底父亲大人从哪聘请到这样毫无缺点的管家，透华也曾有幸出入过大贵族的宅院，但还没见过哪一个管家比荻良还要厉害。
　　“准备好了吗？”
　　“是的。”
　　“那么根据直播的情况做吧，交给你了荻良。”
　　“这是我的荣幸，透华小姐。”
　　话音落下，荻良头微微仰起了一点，好像察觉到了什么一样地说道：“那么，透华小姐，我先告退了。”
　　因为国广一回来了，经历了两个半庄的战斗，平时在家里感情就很亲密的两个人一定有很多话要说吧。
　　不过，透华小姐怎么会想到那个方法？即使是为了拉风也太……
　　在无人注意到的情况下，荻良罕见地揉片刻太阳穴。等时间差不多了之后，他才又抬步走向场馆外面。当初得知透华小姐的要求之后，可是花了好大的力气才取得了许可啊——使用那两个大家伙的许可。
　　透华小姐也是，衣小姐也是，在同龄人之间，就那么不想输吗？
　　可是有时候就是得输一次，才看得到更多的东西啊……
　　摇摇头，荻良再次露出无懈可击的微笑，与向对局室走来的清澄二人擦肩而过。
　　“宫永同学，就到这里吧。”
　　已经到了对局室的门前，抱着绒布企鹅的原村和停步说道，当然按照规定，从对局开始前3分钟到对局结束也是不允许当场选手与裁判以外的人在里面的。
　　“原村同学，按照自己的步调，要加油哦！”
　　两只手抬起握成拳头，宫永咲说道。善于数据流的原村和如果为了在单场比赛里取得大点数而改变打牌方式，那才是真正的糟糕了。虽然对于向来意志坚定的原村和很放心，宫永咲仍然忍不住提醒了一句。
　　“嗯……”
　　因为常年使用数据流打法，原村和的心自然不会轻易动摇，她知道这个时候该做的是什么。
　　即使知道，却还是难以忘记在合宿最后一天清晨散步，偶遇竹井学姐时，学姐所说的那一番话。
　　没错，现在的她还很稚嫩，即使依照数据流的计算能力来看已丝毫不逊于职业雀士，但如果想要紧紧地跟在那个人的身后不被抛下，这样还远远不够。
　　【数据流的极限……宫永同学……】
　　心跳莫名地加快，翻开了决定座位的风牌，抱着绒布企鹅坐下的原村和，整个身心也都开始轻微地兴奋起来。
　　不仅仅是由于竹井学姐所描述的那个“数据流的极限”，让她感觉到不被在乎的人所抛在身后的希望，还有对于今次战斗的小小期待。她知道，就在几十米远的地方，透过不知何处的摄像机，宫永同学可以看到她奋战的身影。
　　还有现在在保健室里的竹井学姐和染谷学姐，连着学姐们去到全国的决心……竭尽全力，打出至今为止最耀眼的对局——在心里暗暗自语，原村和抱紧了绒布企鹅等待对手的到来。
　　“这场副将战，最引人注目的无疑就是去年中学联赛的王者——如今，或许已经是日本最强的一年生，原村和！”
　　“然后，去年在全国大赛里也让人见识到可怕和牌率，县内首屈一指的数据流，龙门渕透华！”
　　广播音刚提到名字，透华就踏足到对局室内，看见与自己同为数据流的大敌原村和已经坐到了位置上，她微微一笑，挑衅似地抬手指向原村和：“看看谁才是真正的数据流吧！”
　　还有，那个清澄的大将，看看谁才真正地拉风吧！
　　把这句话埋在了心里，对原村和的无视也毫不在意，透华走向麻将桌。
　　“副将战，到底会发展出怎么样的局面呢？让我们拭目以待吧！”
　　(唔，即日起打算恢复到周6更)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四局 耀眼(3)
更新时间2010-9-7 14:50:00  字数：2450

　“稍微有点难过啊。”
　　副将战开始，右手支撑着下巴，藤田靖子以遗憾的语气说道。
　　这句没来由的感叹让坐在旁边的白石稔有些摸不着头脑，他关掉话筒连接问道：“什么？”
　　“比赛啊……”藤田靖子理所当然地说道，“从三年前开始，规则就越来越奇怪了。”
　　“奇怪？”哪里奇怪了，不都是麻将的规则吗？白石稔侧过头，愕然发现总是一副无所谓模样的藤田靖子，竟然露出了几分担心的神色。
　　“比赛的场数少了，还加入了赤宝牌一类强调运气的规则。”闭上眼，藤田靖子忽然想到最近业界内部发生的变化，一点闪光掠过脑际，她笑道：“还好白石你把话筒关了啊，不然被麻雀联盟的高层听到就糟糕了。”
　　“哪里，藤田雀士可是界内知名的高段雀士，怎么可能因为这点东西……”白石稔讪讪地笑了一下，“不过，要让高校生像职业雀士一样在进行很多场的高强度对局，理论上来讲也很难吧。”
　　“的确是这样，不过像加入赤宝牌一类的规则至少也可以去掉吧，虽然表面上看来比赛也由此更扣人心弦，但是这样一来简直就像……”藤田靖子的手指在桌上叩了几下才接着说道，“就像是从人海里挑选出最特别的那一类人这样的机制呢。”
　　“嗯，可以进行到现在决赛的都是拥有很强技术的高级选手，因为2个半庄就得出谁强谁弱的结论，确实很可惜……”
　　白石稔笑道：“那么，接下来还有4个半庄的解说，拜托你了，藤田雀士。”
　　“嗯，等等，让我叫一份猪排饭。”
　　对局就在藤田雀士化忧愁为食量中进行，起手亲家的风越副将深堀纯代率先立直，而手牌还是两向听的原村和自然毫不犹豫地拆牌防守。
　　透华摸到9M，无论是拆1M还是9P的对子都能维持两向听的形态，不过无法判断对手是否听了边张的情况下，考虑到已经到第8巡，来张和牌的可能性已经太小，她打了深堀纯代的现物8M。
　　【同为数据流的我们，不打个上百场根本不能谈分出胜负，但是在这两个半庄，一定击败你……】透华的眼神不自觉地飘到原村和的胸前，那里因为抱着绒布企鹅显得更大了。
　　【各种意义上的击败……】
　　“数绘，这局会流局吧？”
　　清澄休息室内，不停往口里送着零食的学生们，在他们之中完全没有决赛进行到此时仍落后许多的紧张感，反而更像是在看电影一样地观看比赛。
　　因为真子在保健室陪竹井久，在场的人中就只有宫永咲一人是二年生，如果有对比赛的疑问大家也都倾向于询问同年级的数绘，而非作为上级生且不久将参加大将战的宫永咲，比如刚才发问的姬真红。
　　“是的，原村学姐和龙门渕都在一瞬间就决定了弃和。而鹤贺的副将以默听的形式调整，到最后也很难听牌吧，而且她手牌里有两张单独的危险牌，除非组成包含它们的面子或对子……”
　　数绘详细地解释下来，最终果然以流局结束，并且只有深堀纯代一人听牌。
　　东一局1本场第7巡，深堀纯代打出了6M。
　　“荣。断幺，1300点。”
　　原村和倒下手牌，是最普通的副露断幺九，不过若是计算上本场棒和流局寄存的点棒，也有2300点了。
　　“副将战最初的攻击由清澄高校的原村和完成！不过只是普通的役。”
　　解说员的语音在休息室内回荡，宫永咲摸了摸鼻梁。
　　即使点数很少，但不要忘记现在才第7巡而已，数据流的做牌速度一向迅速。曾经听原村同学说过，在拿到配牌的一瞬间，心里就有了大概的方案，5巡以内就可以确定出手牌的方向在哪。
　　是弃和还是维持向听数，是副露还是门清，或许还会根据来牌与他家的反应有所微调，但一切在脑里都有了一定的模式。
　　接下来的东二局，作为亲家的原村和也将自身的数据流发挥到了极致，两副露后一向听，面对透华的立直守到了最后，以流局结束。
　　不过原村同学，好像慢慢地就要进入状态了呢。
　　回想里合宿时那种脸颊红红的可爱样子，在那种状态下异常的实力，宫永咲不禁开始期待起来，毕竟也只见过一次。
　　说到微热的状态，似乎记忆里身体也有过这样的情况，但是到底是什么时候呢？
　　杠！
　　好熟悉的声音，随着画面地转换3S的暗杠牌被甩到了桌角。
　　杠！
　　同样的声音，这一次却是东风暗杠。
　　周围的一切都很模糊，唯独分辨得出三个人的轮廓，剩下的一个是……自己？
　　没错，这绝对是自己的右手，因为并非这具身体的原主人，在最初来到这里的那段时间里，曾经仔细分辨过，右手上似是常见的纹理记得分毫不差。
　　这只摸向岭上牌的右手……
　　长长吐出一口气，闭眼靠到沙发背，睁开眼时已经到了南一局。
　　“咦，这么快？”
　　宫永咲奇道，回应她的坐在旁边的数绘：“宫永学姐刚才在想事情吧？在思考的时候时间会过得很快的。”
　　可是，只是几个呼吸的时间啊……
　　宫永咲说不出这句话，在今年升至二年生之前的春假里，去美国旅游了好些时间的她，曾经拜托过侘助的朋友做过实验。
　　实验对象是宫永咲自己，基于大脑的各种常理数值的测定与分析。得出的结论是由于微妙的差异，在某些方面可能会有异于常人的表现，比如脑部活跃时的观念上的时间差异。
　　大脑是人体最精密的部分，以现代的科技力量距离解开其中奥妙依然遥远，测试出的数值也不具备绝对性。
　　抛开自己的问题，宫永咲看向挂壁式屏幕，屏幕里原村同学配牌结束，来牌9P后，是很优质的七对子一向听。
　　第2巡，摸入了6P达成听牌，不过仅有2番，待牌的6S也并不是那么容易出来的，因此原村和默听等待换张听牌。
　　然而，上家深堀纯代打出6S后，原村和并没有荣，而是用摸来的西风牌单骑立直。
　　“是在期待里宝牌吧？”姬真红若有所思地说道：“西风牌已经不是生牌，论安全度也不算低，还有两张的话，通常情况下很容易荣和，但是……”
　　“但是场上的都是弱手，而且有竹井学姐地狱单骑的连续和牌在前，大家的谨慎心理大大提高，除非绝对安全牌多半都不会打……真红同学是想这么说吧？”
　　宫永咲笑道。
　　“的确是这样没错，不过如此一来6S的立直牌会引起大家的高度关注。‘多半是之前曾经打过的牌’大概会这样想的吧。”数绘补充似地说道。
　　宫永咲点点头：“原村同学判断出来了哟，其他人的手中没有西风牌这件事。所以，即使不能自摸，一旦他家摸到西风牌必然面临弃和的局面。如果不能中里宝的话，实际上流局听牌得到的点数低不了多少。”
　　“大概是基于类似的多方概率计算，原村同学才做出这样的判断吧。”
　　屏幕里恰巧切换成原村和的脸部特写，在樱色发丝的遮掩下，她白皙的脸颊浮出丝丝红晕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四局 耀眼(4)
更新时间2010-9-9 13:06:40  字数：2330

　终于觉醒到“小和和”的状态了吗？
　　原村和立直后，紧紧盯着河里的弃牌，待视野左侧边缘一只手打出了现物防守牌后，轮到透华摸牌。
　　【就是这样才有意思啊，堂堂正正地决战吧，在双方都处在绝佳的竞技状态之下，从正面击溃你。】
　　拈起牌时拇指在牌面上一摸，顿时像触电一样差点把牌给抖了出去。
　　将这张最差的来牌西风横放在手牌上，透华银牙暗咬，原村和第一张弃牌是4S，将西风牌留在手里，透华不甘地切出4S。
　　“果然和宫永学姐说的一样，三家的手牌都拆得混乱了，果然还是会流局吗？”
　　染谷真子刚回到休息室，便听见姬真红的声音。
　　须贺京太郎问道：“可是刚才为什么不用6S和牌呢？”
　　“只有1600点，现在是第4位，小和和期待高点数的和牌吧。而且还有自摸和的可能哦，如果自摸再开中里宝牌的话，就有12000点了。”
　　片冈优希戳了戳京太郎的侧脸说道。
　　最先注意到染谷真子的是距离门边不远的清水秋人，他推了推眼镜：“染谷学姐，部长已经没事了吗？”
　　“啊，嗯，在保健室已经初诊过了，只是单纯的脱力，只需要好好休息几天，多补充一下水分就行了。”真子解释的同时在茶几上的包中找出几瓶能量饮料：“那么，这几瓶饮料我拿过去了哦。”
　　“对了……”看大家似乎有话要说，清水秋人甚至站了起来，真子摆摆手说道，“比赛结束之前不要来，给部长一点可以表现软弱的空间吧。”
　　部长……也会有软弱的时候？
　　听到了不可思议的话，包括宫永咲在内一时间怔怔地无法做出其他举动，直到关门声响起，大家才都从沉默中恢复过来，面面相觑后默契地不提起这个问题，注意力回到比赛中。
　　9巡之后，原村和忽然把来牌摔在手牌旁，摊到手牌说道：“自摸。”
　　翻开里宝牌指示牌，虽然没中，原村和语气也毫没改变：“七对子，门前清自摸和，1600点/3200点。”
　　呼……没中里宝啊。
　　透华松了口气，将麻将牌推入麻将桌中央裂开的大洞时有意无意地看了原村和一眼，蓦然发现原村和不知何时脸颊竟然变得很红。
　　到底怎么回事？
　　不仅仅是双颊的红晕浮了上来，连薄薄的嘴唇也开始轻微地张合，那般小声喘息的姿态在原村和如此美丽可爱的女孩身上展现开来，其间诱惑力之大，自然难以想象。
　　微微偏头，宫永咲的目光在休息室内掠过，抛开已经进入妄想状态不停奇怪地扭动身体的京太郎，平日里十分正经的清水秋人也看得发呆了。
　　在合宿里时已经领略过这样出众、在大赛所有女生中仿佛鹤立鸡群一样的姿色，但宫永咲依然忍不住在心里感叹几声，除此之外，还有另一种异样的情感从内心深处悄然萌发。
　　“哇，小和和发热起来了，对手死定了！”
　　了解原村和甚深的优希握起小拳头，斩钉截铁地说道。
　　的确，原村同学平时当然也算得上冷静，但是合宿时开始抱着企鹅打麻将之后就完全不一样了。开始的时候原村同学会很害羞，只是一旦冷静下来，就会像是机械人变得面无表情。
　　这还只是开始而已，当到了某一个临界点，气氛就会朝微妙的方向发展，表情开始柔和起来，洁白的脸上也会浮出少女羞涩般的红晕。
　　但宫永咲知道那并非真正由于羞涩，相反，原村同学的状态应该比面无表情时更加冷静。
　　用脑的程度很高会更容易发热，这点虽然在医学上尚未得到证明，但只要多思考一下，在大脑高强度工作的情况下必然对氧气有极高的需求，因此身体的调节就更倾向于血液循环加速。
　　除此之外，较常人远远更多用脑，脑内多巴胺持续释放也会带来不小的影响。
　　关于大脑的方向并非宫永咲曾经研究过的范畴，但单就麻将桌上的感受而言，进入这种状态的原村同学，即使算不上数据流的神明，也能称得上背生光翼的天使了。
　　灵感牌手们对于“势”的视觉感应源自于大脑活跃状态下的波段同调，大脑构造彼此相近的魔物们可以“看”到对方势的视觉化形态。
　　相对的，非灵感牌手们即使无法拥有和魔物一样的视野感应，但当他们大脑的活跃一旦突破某个临界点，进入特殊的频率时，魔物们也能从他们身上感觉到似势非势的存在——当然，即便他们再如何令大脑突破，也没办法做到对牌本身的感应，大脑的构造不会因为思考而发生根本性的改变，这才是魔物与普通人最基本的区别。
　　不过就算和“势”不同，在视觉化这一点上却是共通的，比如现在……
　　定睛于屏幕里原村和身上，宫永咲相信如果在现场的话，一定能看到如同合宿那时一样的情景，那个背部张开的光之翼的原村同学，一定像是飞舞的天使一样，降临在了这个赛场之中。
　　从这里感觉不到原村同学的气息，自己接触灵感一年余的时间、原村同学的气息还不像竹井学姐那样强烈，这两个原因应该兼而有之吧。
　　【不知道我的势又是什么模样的。】
　　摊开双手屈伸的五指，看着掌心熟悉的肌肤纹理，宫永咲回忆起数十分钟前竹井久可怕到笼罩整座场馆的势，如果说势本身就代表了个人对于灵感的掌握程度的话，那么竹井学姐已经有多厉害了？
　　总是与竹井学姐平等交流的佐佐木学姐也同样地厉害吗？那天虽然一时间被佐佐木学姐的势震慑得有动弹不得的感觉，不过现在想起来当时佐佐木学姐应该没有全数展现势的吧？
　　高校生里就有如此的人，那么职业联盟的雀士呢？还有更令人在意的……
　　“十段”中岛胜也、“王座”上埜淳、“国手”宫崎直树、“名人”渡边和人，这四个位于全日本麻将界顶端的头衔持有人，会厉害到什么样的程度？
　　以前对于一切都有些平淡的宫永咲，在短短几十分钟内有了翻天覆地的改变。
　　从打麻将开始以来从来没有这么强烈的愿望，她想要站到那个位置，和这些厉害的人对上一局。
　　如同宫永咲所设想的那样，看不到原村和背上张开来、耀出金色光芒的双翼，但走到了决赛的皆非庸手，仍是感应到了一种压迫感逐渐笼罩了下来。
　　透华欣喜地笑了笑，这种感觉令她回忆起很久以前在网络上遇见“小和和”的那一刻。
　　不，似乎还要较那时更进一步，鲜活的触感让透华长久以来压抑在心中、对于胜出小和和的欲望一瞬间爆发出来。
　　【让我慢慢地、完全地，品尝你的味道吧。】
　　舔了舔嘴唇，透华双手五指缓慢地张开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五局 各自的魔性(1)
更新时间2010-9-10 12:39:50  字数：2142

　“衣小姐怎么跑到这里来了？”
　　在天气已经回暖并趋向于炎热的五月依旧穿着正装西服的荻良，站在场馆外一个空旷又僻静的角落，在他身旁，有一个被黑色幕布遮盖起来无法看出其本来面目的庞然大物。
　　身材娇小、戴着兔耳头饰的金发女孩不知什么时候也来到这里，她说道：“衣要远离人群和媒体，有原村的地方就有很多媒体记者，所以逃出来了。”正是龙门渕高校麻将部的大将，天江衣。
　　“这么说来，衣小姐去年是拒绝了采访和拍照呢，连杂志上的报道都是用的比赛时的官方摄像截图。”荻良平静地说道，天江衣与龙门渕透华是表姐妹，然而她们对于媒体的反应却是截然相反。
　　“想起了父亲和母亲去世时，那些人的种种恶习，职业习惯也好、敬业精神也好，衣可以理解，但不能原谅……”
　　风将兔耳头饰吹得弯下，天江衣很享受地眯起了眼睛，风所带来的自然的气息，是她除了纯洁的月亮外最喜爱的东西。
　　“真舒服的风啊，衣很喜欢这个季节。温度不冷不热，还有舒服的绿色。每年的这个时期好像都在慢慢缩短，衣觉得有点可惜。”
　　由于近年来发展过于迅速，超出了环境的负荷能力，夏季与冬季时间拉长，舒适的春秋季短得几乎快要感觉不到，不仅仅是日本境内，全球各个国家都面临着类似的问题。听到天江衣这么说，荻良也不知该说什么合适。
　　“母亲以前常说……”天江衣摊开双手，似乎要把全身心都融入到这叫人心旷神怡的微风中，“只靠自己并不能总是得到幸福，幸福就在每分每秒之中。可以享受到现在的阳光和清风，享受到这段时光，这样就是幸福了。如果大家一起度过，就能一起享受这样的幸福。但麻将却是大不相同……”
　　“麻将不一定能让四个人都享受到快乐，跟衣打牌的牌手，他们的表情都好像看到了世界末日一样。然后，衣又会再一次被留下来。”
　　“孤独的一个人。”
　　荻良张了张嘴，还没开口，又听天江衣说道：“今年，清澄有一个衣的同类，好不容易有可以一起打麻将的人，但她排在中坚的位置，真的好遗憾。衣已经无所谓了，反正大将战会很无聊吧。”
　　“不……”荻良几乎没有反应延迟低说道，“今年不会这样。”
　　沉默了片刻，天江衣睁开眼来，看荻良不似说笑的样子。虽然自认识以来荻良就从未让人失望过，但天江衣仍想确认一句：“你说真的吗？”
　　“是的……”荻良微微闭眼，从裤包里拿出新近出产的多功能掌上触屏多媒体LCG－XI，打开来看也不看就用手指按着移动了几下，屏幕里显现出对局室的直播画面来，扬声器里也放出清晰的声音。
　　“恐怕，今年衣小姐不会那么轻易获胜。”
　　指尖轻触在屏幕上以逆时针方向转了几圈，复又轻轻连点了两下，画面立时定格在走廊里，穿着清澄校服的短发女孩的特写，那是直播室在副将战开始前所拍摄到的画面。
　　“就是她吗？”
　　天江衣接过LCG－XI，目不转睛地看着屏幕中与她同样年纪的女孩，开口问道：“去年全国包括我就有三个人，今年只是县里又增加了两个，看来不像小荻说的那么稀少呢。”
　　荻良微微倾身说道：“的确如衣小姐所说，最近几年出现了很多。但是前些年却一个也没有见到，如果至今为止的数据都没有错误的话，按照概率理论今后好些时间里，大概也不会有新的出现吧。”
　　“那么衣回去了，现在这个时间记者也都在专用的记者室里了吧。”
　　笑着将LCG－XI还给荻良，然后像是想起了什么一样，天江衣说道：“小荻在这里，难道是有透华的任务？刚刚感觉到透华的精神好像变得高亢起来了哦。”
　　点头接过LCG－XI，目送心情愉悦起来的天江衣背负着双手踱步走远后，荻良将它调整回直播的画面，虽然衣小姐身材心性更像是需要人照顾的妹妹，但事实上她却是透华的姐姐。
　　而且这两个人虽非亲姐妹，却有着比亲姐妹还好灵敏的相互感应，两人之间的关系因此没有像老爷告诫的那样疏远，是一件好事呢。
　　衣小姐和透华小姐都需要对方，老爷并不是看不到这一点，这其中原因的深远之处，荻良也是知道的。不过荻良却不希望两个人就由于这样而舍弃双方不可割舍的、自生下就埋藏在血脉之中的感情，因为……
　　因为在那个时候……
　　“南二局也是流局！风越女子的深堀选手在对手的坚固防守下还是和不了牌！如此之多流局的对战，在县大赛里实在是极为罕见！现在进入南三局1本场，在这种胶着状态下首先脱颖而出的，会是哪一位选手呢？”
　　手中LCG－XI的声音传开来，荻良因为陷入回忆而稍显涣散的眼神又汇聚起来，回复清明。
　　大家都是依靠技术战斗的选手，而且进行到了这里除了最末位的清澄，其余三家之间的点差并不大，即使不是数据流选手，进攻欲望也不会太大，今天真的用得到这个东西吗？
　　荻良静静站立在一旁，那黑色的幕布下的东西，最好还是不要用到吧，即使已经取得了这里政府的许可，但是毕竟……稍微夸张了一点。
　　不过，和衣小姐一样，只要透华小姐开心就好，这就是作为龙门渕管家的心愿与职责。
　　这么久没有再触及到那个世界，悠二是不是已经独霸了新人赛事的所有奖杯了呢？毕竟，当年新人里的灵感牌手可就只有两个，其中一个退出职业界这么久了，在波浪淘沙的职业界里被遗忘了吧？
　　以前的朋友们，现在只是一个小小的管家，但是只要那件事达成的话，以后还会有机会一起打麻将的。
　　那个时候，会不会因为手生输给悠二了呢？
　　不过如果做不到那件事的话，还是不能出现在你们面前，抱歉了，我的朋友们。
　　不仅仅是为自己，更为了龙门渕家这两个拥有美好未来的孩子，也必须得做到，这是荻良对自己的承诺，也是……
　　对已经故去的那个人的承诺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五局 各自的魔性(2)
更新时间2010-9-12 13:15:02  字数：2642

　南三局1本场，北家原村和第一张来牌就是役牌中，此时手里作为宝牌的中已经成对。
　　“可惜领先的鹤贺学园的副将……”姬真红拿起手中参赛选手的名单看了一眼，“亲家的东横桃子已经扔出来了一张，不过期待性还是很大啊。”
　　“是啊，就算是最后一张不出来，让中作为雀头会妨碍很多高概率出现役种的组成，但是本身的两番也足够抵消那样的损失了。”片冈优希露出一颗小小的虎牙笑道。
　　原村同学，一定没问题的。
　　不知不觉间，宫永咲已经合上了双手。从外表上看起来，脸色绯红的原村和应该比面目严肃时更加心猿意马，但宫永咲深知，事实正好相反。
　　此时的原村同学比平常更为专注集中，思考的速度也更快，恐怕在她的眼中，眼前的麻将桌已经转化为网络麻将时候的画面。
　　这种状态下的原村同学，出牌精确到了极点，合宿的时候曾经打过两个半庄，事后回过头看牌谱时发现两个半庄里原村同学竟然没有一招失误，完全是依照复杂的概率计算进行弃牌。
　　限于出牌的时限，真正对局时的弃牌很难做到不失误，而最大限度地降低失手率更是作为任何一个矢志职业雀士的人必不可少的素质。通常来讲，在面对同等水平对手的情况下，一个半庄里失误一手便已是很不错的几率了。
　　对局来到了第4巡，原村和切出了3S，手牌变成了“8M，7899P，678999S，中中”。
　　姬真红奇道：“这里为什么会打3S呢，即使打9P或者8M对于形状帮助也会更高吧？”
　　见姬真红疑问的眼神投向自己，宫永咲摊开双手摇摇头说道：“我不是数据流，也不知道这里面到底经过了怎么样的计算，可能是看到场上3S的周边牌出来了少许吧，而且……”
　　这一巡进行得很快，宫永咲话音落下，又轮到原村和摸牌，来张5S打出了9P。
　　指着原村和左方风越副将的舍牌，宫永咲继续说道：“原村同学的上家，连续换牌切出来89P的边张待和5M的中张，还在刚才进行了早巡鸣牌碰了2S。可能这其中有什么计算方式让原村同学觉得3S继续留下来的危险度，超过了留下它的等待来牌的期待值吧，毕竟已经有染手的气息了。”
　　正这么说着，鹤贺的副将东横桃子打出了5S，深堀纯代再次说道：“碰。”
　　两副露碰牌，而且这一次的5S里还有一张赤宝牌。
　　“啊，果然和宫永学姐说的一样，一色索子牌的感觉一下子就出来了。”姬真红难以置信地说道，而原村和在更早两巡就察觉到这点做出了预判，这里面所包含的东西实在让她深深震动。
　　原来就算不是魔物，也可以做到这种程度。以前虽然也曾研究过职业雀士的牌谱，但那毕竟只是牌谱而已，远远不如眼前的真人更令人震撼。
　　第7巡，作为亲家的桃子切出4M立直。
　　在透华切出现物后，深堀纯代摸到了1S。抛开副露的2S5S明刻，算上来牌，她的手牌是112S，南南南北北。
　　3S在上家龙门渕和下家清澄的河里各有一张，剩下的想必都被其他人捏在手中。因为亲家立直和自己的染手向想必打出来的可能性不大。如此一来，字牌和亲家现物1S的安全度反而会上升。
　　一滴紧张的汗液流下，深堀纯代打出了2S。
　　通过了吗？
　　看见对面的亲家没有荣，她不禁松了口气。虽然不是很清晰，但当她碰牌2S后，感觉对方就放弃了2S的周边待，4S也是在下一巡扔出来的。
　　“在亲家立直的一发位打这张牌，风越的副将还真是敢啊。”京太郎诧异地说道。
　　“不过这样一来，她的手牌就瞬间变成了跳满听牌，足足差不多4000点的增加值，已经有值得冒险的理由了。”数绘说道，指着深堀纯代的手牌，现在增加了对对和的2番。
　　屏幕里原村和摸到4S，打出8M，也听牌了，不过……
　　789P，45678999S，中中。
　　“听牌是369S吗……等等，因为在之前打出来过3S，那不是振听了吗？”
　　京太郎反应过来此时的不利局面，语带慌张地说道。
　　“还听牌中哦。”优希补充道。
　　京太郎不解问道：“那么就是四种牌了吗？为什么不立直呢，听牌的种数也很多，摸到的可能性很大的吧？”
　　“不，不是那样，仔细看看吧，9S因为龙门渕第1巡切出一张，等同于绝张。而3S除了龙门渕切出一张外，剩下的两张在后来摸到，都被她捏在手里了。而最后一种6S，都分别在亲家和龙门渕的手里。”
　　数绘语气沉重地说道。
　　“等等……”京太郎脸色严肃地计算了一下，“意思就是说，算上小和河里也有一张3S，难道……”
　　数绘点点头：“就是那个‘难道’，原村同学实际上可以自摸和的牌，只有役牌中而已，只剩下一张。”
　　“啊……”京太郎抱住头，“如果被其他人摸到打出来，岂不是很糟糕？”
　　宫永咲微笑着说道：“这个时候还下不了定论，而且原村同学也很开心呢。”
　　她知道，只是看着屏幕里的原村同学，就能知道原村同学在这种状态下是最开心的。果然是喜爱麻将的孩子，实力提升就是这么值得高兴的事。
　　【不过，我也好想打牌，加入到那边的对局里……】
　　“啊，这是……”
　　屏幕里显出东横桃子的手牌“55（赤）678M，23467P，678S”，但吸引休息室里众人注意的却非这副高点数的手牌，还是手牌上横下来的役牌中。
　　解说员的声音从扬声器里传出：“清澄高校原村和能和的最后一张牌，现在在鹤贺学园东横的手牌里，但是原村因为振听，没有办法荣和！最后的希望也断绝了吗？”
　　“没有啦。”紧随之后的是特邀解说嘉宾藤田雀士的声音。
　　仿佛是在回应这位职业界里有名的雀士一样，原村和语气柔和地说道：“碰。”
　　8S顺着原村和手腕给予的力量从桌面上滑行过去，顶到了河里的弃牌。
　　听牌，478S。
　　又轮到桃子摸牌，摸到的却是危险度超高的一张，牌从桃子手中落下，却正是原村和所待的7S。
　　“可惜，还是振听。”休息室里姬真红遗憾地说道。
　　“不过478S这三种牌还有很多，自摸的几率也大得多了。”
　　仿佛是在回应数绘的判断一样，原村和这一手便摸到了4S。
　　“自摸。役牌中，宝牌3，2100点/4100点。”
　　“清澄高校的原村和，漂亮地越过鹤贺与风越和牌！从落后的局面中慢慢追上来了！这样，第一个半庄战也来到了最后一局。”
　　【就这样到了最后一局了啊……总感觉好像什么事情都没发生过一样。】
　　将麻将牌推入桌面中央裂开的洗牌入口中，透华瞳孔微微缩起。
　　“而、而且，到现在为止，除了原村以外还没有人和过牌！会是一场完胜吗？”
　　虽然对局室里听不到解说的声音，但透华已经在脑中构想出来类似的讲解了，这种场景让她想起去年年终亲善比赛时，那个穿睡衣来比赛的拉风女孩。
　　不允许……你们比我还出风头啊……
　　紧闭着双唇的透华，她身上透露出来的气质，与平日里在家里养成的那般雍容华贵有了微妙的差异。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五局 各自的魔性(3)
更新时间2010-9-13 13:02:13  字数：2645

　南四局，透华打出4M听牌。
　　龙门渕休息室的挂壁屏幕扬声器传出解说员的声音：“最后亲家的龙门渕透华听牌了！没有立直，是暗听！会阻止原村和的完全比赛吗？”
　　“还真是以原村和为主角的实况直播呢。”一手横放在沙发背的井上纯切了一声后说道。
　　国广一理所当然地摊开双手：“因为能够达成完全比赛的话，会更容易挑起观众的情绪吧。不过现在原村的来牌可真是差劲啊。”
　　井上纯附和道：“的确，尽管是按照效率理论来尽情发挥了，这里来牌是5M，但到了11巡还处于一般型三向听、七对子两向听的糟糕状态，完全弃和防守也是很正常的。”
　　正说着，第12巡透华不知为何在摸牌后立直了。
　　“咦？暗听也能得点11600的牌，数据流的人应该不会选择立直的吧？”井上纯不太确定地说道，眼前屏幕里的透华与她所认识的那个透华不太一样了。
　　因为彼此都相处了一年多，在校期间里除了天江衣外的四人也时常凑桌对局，井上纯对于透华的数据流打法已经是非常熟悉了。然而现在的透华却做出了与她所设想的、以和牌率以及点数期待值为最优先的数据流打法，相差甚远。
　　“是啊……”与井上纯不同，身为龙门渕家女仆的国广一，对于这位大小姐的习惯有着更深的认识。平时的透华不仅始终贯彻着数据流的理念，且更倾向于和牌率，因为透华曾经说过打麻将最拉风的瞬间就是和牌了，不管点数的大小，在和牌的那一刻都是麻将桌上的主角。在这里立直的透华的确很奇怪，与总是把“和牌最拉风”挂在嘴边的透华不一样。
　　等等，最拉风？
　　一种虽然不可思议、但很符合透华性格的可能性闪过脑际，再考虑一下现在原村正处于主宰比赛的状态便更释然了。
　　暗听固然会提高和牌率，甚至直击原村也不是不可能，但如此一来也仅有少数实力不错的观众看得出其中的奥妙。立直相当于正面迎上原村，如果在立直下和牌的话，即使是初学者，也会承认透华从正面阻止了原村的完全比赛，透华也会因此受到更多的关注。
　　仅仅是为了受到关注而放弃暗听，还真是透华风格的行为啊……
　　无奈地张大了眼睛，国广一不知该怎么说才好。
　　“自摸了！一发的亲家倍满自摸，漂亮地阻止了原村和的完全比赛！而且，借由这次自摸和牌，龙门渕也逆转到了第一位，真是戏剧性地变化！”
　　解说的声音令国广一抬起头，此时在画面的右侧显示出四校点数的面板。
　　龙门渕已经排到了首位，现有113500点，副将战目前的成绩是+19800；风越以104700点居于次位，副将战成绩－10100；鹤贺因为上一局原村自摸时是亲家，比风越丢失了更多的点数，副将战成绩是－14500，总点数103700；而清澄的原村虽然表现可圈可点，被亲家倍满自摸后仍有+4800的成绩，但前面失分太多，现在远远落在后面，仅有78100点。
　　“虽然和数据流的打法不一样，但结果还算不错。”井上纯笑道，刚才她可是被透华的立直吓了一跳。
　　“原村是自始至终完全贯彻数据流的那一类选手，透华就不一样，偶尔会有超出理论的举动。说起来，在正式比赛里，这还是第二次呢。”
　　国广一双手放在膝上，这个姿势她已经保持很久了，不过经历了许久女仆训练，她并不觉得疲累。
　　“啊，小一这么一说，的确在去年全国大赛的时候也……不过那个时候的透华可比现在可怕多了，就算只是看摄影的画面也可以感觉到，隐藏在那具身体的可怕力量……”
　　回忆起当时的画面，不觉间一滴冷汗从额间滑下，井上纯接着说道：“当时被对手击飞其他人导致直接结束比赛，没能晋级还真是可惜。”
　　“是啊，那个时候才体会到，透华与衣是表姐妹这个事实，呵呵……”
　　在国广一的浅笑声中，南四局1本场开始了。
　　转眼间到了第10巡，透华将来牌6S横放在手牌上。
　　“啊哦？这局透华运气不错啊，可惜上家立直了，5S是危险牌不能打出去，平和一盃口的可能性几乎没有，倒是七对子的期待更高一些。何况算上赤宝的话，手里的宝牌已经有4张了……哈？”
　　正当井上纯自语的时候，画面中透华已经将5S打了出去，而不出井上纯所料，扬声器里飘出一句很恍惚的“荣”。
　　一句“荣”轻飘飘地从扬声器里传出，将清澄休息室里的众人给惊呆了。
　　“好奇怪，从之前的那几局来看，抛开上一局不谈，龙门渕副将应该是个不错的数据流选手啊，为什么这里对上家的立直一点防备心都没有。平和一盃口是两番，七对子也是两番，虽然七对子的难度更高一些，但面对上家不明点数的立直，这里稍微回避一下也是值得考虑的事情吧？”
　　因为太过惊讶，数绘一口气说出长长一串，当然在场的人包括京太郎在内，也都能听明白。
　　“是啊，1本场2900点，是很低的点数，但光靠舍牌来判断点数是不可能做到的吧？”优希一脸迷糊地说道。
　　“在现场，一定发生了我们不知道的事情吧，只是凭直播不能了解的事情。”
　　宫永咲摸了摸鼻梁说道：“而且，不知道你们注意到没有，在龙门渕打出来危险牌后，原村同学的表情有一瞬间的惊讶。这个时候风越副将没有半点反应，好像这样是很正常的一样，但鹤贺荣和之后，风越副将脸上的吃惊谁也看得出来。”
　　“再加上放铳后，龙门渕副将像是被突然出现的幽灵惊吓得心跳快要停止的神情，还像是确认似地去看鹤贺的河里……假设，只是假设，如果龙门渕副将看的是那张立直牌的话，就很容易理解了。”
　　“很容易理解？可是宫永学姐到底想说什么我还是不清楚啊。”姬真红问道，其他几人也是类似的神态。
　　少许的兴奋从宫永咲眉目间透出来：“不知道大家有没有过这样的经历——明明是认识的人从眼前经过，即使对方再怎么招呼也没有注意到，直到被对方拍了肩膀才吓了一跳。”
　　“听宫永学姐这么一说，好像也曾经有过。”姬真红露出回忆的表情说道。
　　“那么，还有，在曾经同窗过的同学中，有没有那种终年都没有被老师点名起来回答过问题的人呢？”
　　宫永咲的问题再次激起诸位一年生的回忆，这种情况好像也是存在的。
　　“等等……宫永学姐是说那个鹤贺副将……”数绘难以置信地问道，“就是这一类容易被人忽视的人？”
　　“还不太确定，只看对局的另外三人的反应的话，至少在风越和龙门渕副将的眼里，她的存在感一定会微弱……不过为什么一开始不出现这种情况，或许是到了陌生的地方，自身的存在于环境的存在有明显的差异，差异随着时间逐渐消失吗？”
　　宫永咲面不改色地作出惊人的推论后，走向休息室大门：“稍微有点在意，我去和原村同学说说，让原村同学注意一下。”
　　面面相觑的诸人在沉默了一会儿后，由姬真红打破了平静：“宫永学姐……出乎意料地厉害啊。”
　　清水秋人赞同道：“是啊，在班上的时候也是，总是可以察觉到微小的细节，然后从这些细节里总结出出人意料但又合乎情理的信息。”
　　可能就是有着这样的素质，在麻将上才会那么厉害吧。
　　一时之间，大家的心里默契地掠过同样的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五局 各自的魔性(4)
更新时间2010-9-14 12:15:38  字数：2182

　赶着在刚刚结束的时候来到对局室的门前，宫永咲发现那里还等候着两个人。
　　紫色头发的那人予人一种沉稳冷静的感觉，如果没记错的话，应该是鹤贺学园三年生加治木由美，好像是鹤贺学园的部长呢。金色头发的那人自不必说，是在先锋战里出场并且独霸全场的风越女子麻将部队长福路美穗子。
　　【原来如此。在每次两个半庄之间的间隙中都来给予队员鼓舞吗？龙门渕的部长本身就在对局室里，所以才没见到龙门渕的人吧。】
　　正这么想着，大门的电子锁发出一声轻响，加治木随即推开门，在对美穗子和宫永咲点头算是打过了招呼后，她朝对局室里走动了几步。
　　从门外向里看去，原村同学虽然站了起来，却没有出门来透透气的意思。
　　正想要进去，却被一旁的美穗子给叫住：“那个，请问你是清澄的大将吗？”
　　“嗯？请问有什么事吗？”宫永咲回过身来，在这样近的距离下，更能体会到名门部长那般极易感染他人的气质，是与方才鹤贺部长完全不同的类型。
　　等等，这么一说，宫永咲才想起来看过的资料里面，鹤贺的部长不是加治木，而是另外一个在中坚战出场的蒲原智美。
　　“唔，刚才才从保健室里出来，久同学已经没事了哦，只是需要多休息几天，个人赛也不能参加了吧。”
　　按理来讲由对手说出口的“比赛不能参加了吧”诸如此类的话，即使再怎么样也会让人心生不快，但此时宫永咲心里却没有那样的感觉，她感受得到对方对竹井学姐的关心。
　　而且还有另外一种与关心不同的感受，看着美穗子说起竹井学姐时候脸上的神情，下意识地就想到在好几次独处时原村同学的表情。虽然源自于不同的两个人，却出奇地相似。
　　“谢谢你了。”因为身为对立面的对方特地叫住自己告诉了这个消息，即使在这之前已经在休息室里从真子口中得知，也必须拿出与对方同等的气度才行。
　　宫永咲身体稍稍前倾，然后说道：“那么，福路学姐也跟队员有话要说吧，一起进去吗？”
　　抬手微微掩住口部，然后又像是想到了什么，美穗子笑着点点头，和宫永咲一并走入对局室内，两人与从室内出来的加治木擦肩而过。
　　从自动售货机里取出来两罐果汁，加治木由美将其中一罐伸手递出，旁边不知何时、就好像凭空冒出的黑发少女道了声“谢”后接过果汁。
　　“能行吗？”
　　由美在拉开易拉罐之前问道。
　　“没问题……”黑发少女、亦即鹤贺学园副将东横桃子说道，“不过不愧是决赛，都是不好对付的人，真正要做到‘消失’还是得花不少时间，不过差不多了。在最后一局，龙门渕亲家的1本场里荣和就是最明显不过的信号。”
　　“裾花高校的那次也挺花时间的呢。”放心下来的由美拉开拉环，抬头少少地喝了一口。
　　“是啊，到了南二局的时候才完全消失的。”
　　桃子学着由美的样子浅饮着。
　　“毕竟对方可是秋季选拔赛里取代了去年夏季大赛城山商业，得到县内排名第三的强校啊。这么一比较的话，决赛的对手果然要厉害得多，如果中坚战里清澄和了那个役满的话，四校的点数也都差不了多少吧，真是势均力敌的比赛。”
　　话音刚落，场馆里便响起解说员对参赛选手的提示：“副将战，第二个半庄战即将开始，请参赛选手到对局室准备，重复一次……”
　　“好快，已经到时间了啊……”由美伸出手，“去吧，桃子，我们都会在休息室里给你加油的。”
　　默契地把还没开罐的果汁放到由美手中，桃子认真地说道：“在这里，我一定会回报由美学姐把我捡回来的恩情！”
　　捡、捡回来？
　　如此微妙的动词让由美脸上一热，还没等她回话，就已不见桃子踪影了。放过来的罐子上好似还留有桃子的体温，由美右手微微一紧，将易拉罐死死地握住。
　　走入对局室，桃子坐在了位置上。
　　立直和暗听一样，不会放铳给任何人，即使打了放铳的牌对方也只会放听。
　　副将战第二个半庄战，开始。
　　有像上家的龙门渕那样无比显眼的家伙，有像下家清澄原村和那样存在感很强的人，但也有与她们完全相反的人。
　　【我的存在感并不是零，而是负面感，这种负面感连同丢出去的牌也包括在内了。】
　　单单看经过摄影机而播出的画面还好，如果坐在旁边的话，听由美学姐说连声音也会听漏的呢，就像第一个半庄末尾的时候，故意把放上点棒和打出立直牌的声音弄得很大，龙门渕依然放铳了。
　　因为是处在比赛中，作为比赛的选手通过电视会被很多人看到，不过，看着我的人，只要一个就够了。
　　以前其实对自身的这种特质无比困扰，但在这里，却很感谢自己拥有这样的体质。
　　对于谁也不会注意到、应该不存在于空间当中的我，也有一个人在那么多人面前呼唤我。这个重要的人，有一个重要的梦想，想要用自己的力量来帮她实现。
　　自己的最大的力量，也就是作为一切源头的负面存在感。一想到这里，以前对于存在感微弱的负面情绪也都消失了。
　　只要可以做到这一点，在那个人的心中留下位置，足够了。
　　从现在开始，就是隐身桃子的个人时间了，虽然很抱歉，但是……
　　目光从另外三人的身上掠过。
　　但是会像古代刺客那样，一个个地将你们击落。
　　“立直。”
　　第8巡，放上点棒后把9P横放在河里，但是在场的三人没有任何反应，在她们的眼里，这里的牌都是不存在的、好像透明一样的吧。
　　透华确实没有看到桃子的立直牌，更确切地说，是不自觉地没有去注意桃子河里的弃牌。拿到6S后变成了147S的绝好三面听，透华横出9M，说道：“立直了！”
　　“这样好吗？9M可是宝牌啊。”
　　虚无缥缈的声音从右方传来，透华难以置信地看过去，那里鹤贺的副将倒下手牌：“荣。立直，一发，宝牌1，5200点。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六局 规格外人员(上)
更新时间2010-9-16 1:29:57  字数：2459

　“什么看得到看不到？那种灵异现象应该不存在吧，我看得很清楚哦。”
　　在宫永咲说出了自己的猜想后，原村和略微歪着头回答道。
　　被原村和的回答镇住了一下，宫永咲随即笑道：“也对，在合宿里，原村同学在各种条件下也都能心平气和地打牌了，完全抛弃了现实的信息，不被现实所干扰，大概就是因为这个吧。”
　　不明白“大概因为这个”究竟怎么样，原村和嗯了一声：“感觉好像又回到了打网络麻将的时候，真实的对局化作了平面的游戏画面一样。”
　　两人又小声聊了一会儿，直到副将战第二个半庄的提示广播声响起，宫永咲才离开对局室。
　　“那位同学，请等等。”
　　从对局室回到休息室的途中，被一个成熟得略显苍老的男声叫住，宫永咲停下脚步回过身。
　　“抱歉，因为是第一次来这里，不太了解这里面的构造，想问一下这一层楼的洗手间在哪里可以吗？”
　　这是个无法清除辨别到底是中年还是老人的男人，明明天气已经暖和甚至炎热起来，还穿着一身极其正式的黄褐色和服——事实上今天又不是什么特殊日子，穿和服本身就已经很奇怪了。
　　呈现出灰色的头发虽然很长，不过梳得很整齐，全都披在了身后，鬓间显眼的两束雪白头发从面部两侧垂下到接近胸口的位置，无形间为这个男子增添了肃穆的意味。
　　“前面右转，以我平常的步伐走四十七步会有一个T形岔道，在那里再左转直走五十八步就会在走廊的右侧看到男女洗手间了。”由于自身的某种属性的存在，宫永咲已经图形的地图彻底化成了最客观的数据记忆中脑中。
　　似乎被宫永咲奇怪的指引方式震慑，男子数秒后微微躬身答谢，然后立即迈着急促的步子朝宫永咲指向的方向走去。
　　真是奇怪的人。
　　对于“奇怪”这个形容词没有半点自觉的宫永咲也转身走向休息室，在回休息室前，还顺道去为部员们买了饮料。
　　在自动售贩机耽误了些时间，回到休息室时已经进入了第二局。
　　“清澄高校的原村和立直了！她会在第二个半庄里慢慢把点差扳回来吗，还是说就止步于此了呢？”
　　藤田靖子惬意地将面条吸入口中，偶尔配合地进行一下稍高程度地解释，实际上真正发话的时候并不多。白石稔的声音永远都那么充满激情，很能挑拨起观众支持选手、对比赛结果充满好奇的情绪，也正因为如此，才可以连续多次取得国内最高规格四大头衔战的解说权吧。
　　“荣和！鹤贺学园东横桃子在一发位打了危险牌，是对手牌成型的期待太高了吗？”
　　明明打的是危险牌，可是画面里这个东横桃子却一脸不敢相信的样子。
　　到这里，副将战已经对藤田靖子毫无吸引力了。虽然不在现场的话，很多事情都无法确切地了解，但如果不出所料，鹤贺副将所依凭的某种东西似乎是对原村和无效的，双方要分出个胜负只能靠自身的实力来。
　　可是对于麻将来说，实力并不是短短两个半庄就可以体现出来的。
　　相对于副将战来讲，藤田靖子更加期待接下来即将展开的，已经确定将会有两只魔物同桌的大将战。与一般意义上的牌手或者普通职业雀士不一样，魔物之间的胜负并不需要长期大数量的对局数据进行相互比较来决出。他们可是能将不可捉摸的东西转化为触手可及的存在，他们之间比拼的实质是看谁能够真正将胜机牢牢抓在手中，彼此分出高下，两个半庄已经足够了。
　　腰间稍稍振动了一下，那里的包内放着藤田靖子前不久刚换的手机。
　　奇怪，如果是朋友亲人的话，应该知道今天她会作为嘉宾参与解说才对，这个时间会打电话过来吗？难道是打错了的？
　　右手依然拿着筷子夹起面条，左手取出手机打开，原来只是一条短信，难怪只振动了一下。
　　咀嚼着颇有嚼劲的面条，进入短信界面，读取最新收到的这条短信，不过短信的内容却让藤田靖子陷入有生以来最大的危机之中。
　　如果把面条连着口中的少许面汤直接喷出来的话或许会更好，但无论她是否考虑到场面是否适宜，身体已经做出了截然相反的反应，喉部猛烈地蠕动了一下，让距离食道不远的气管也充分享受到了面汤的美味。
　　“咳、咳……”
　　第一时间背过身去让头部远离话筒，藤田靖子压抑着的咳嗽声接连不断。
　　“怎么了，藤田雀士，没事吧？”
　　注意到异常，白石稔关掉了两支话筒的开关转头问道。
　　“没、没事了，只是一、咳、一不小心噎住了，你继续吧。”不太连贯地回应了白石稔的关心，藤田靖子拿起桌上摆着的一杯凉水一饮而尽。
　　得救了……
　　舒服许多的藤田靖子长出一口气，不知道是不是幻觉，刚才好像有面条朝气管过去的感觉。如果真的有那么不幸的话，大概接下来场馆值班的医生会立即赶过来，如果是熟练外科的医生，或许还会毫不犹豫一刀把喉管那里划开，好让空气可以顺利绕过堵住的气管往来肺部……实在不敢想象那样的场景。
　　浑身毛孔好像都收缩起来，藤田靖子道了声失礼，轻咳着来到解说室外、裁判们休息的小房间。
　　“可恶的贵子，让好朋友在生死之间徘徊了一次，等比赛结束见面的时候一定要让你‘喵’一百声作为赔偿！”
　　这条突兀的短信，正是由藤田靖子的好友，目前任教风越女子高校、并且担任了麻将部监督的久保贵子所发来。
　　再次拿起手机，确认一下短信的内容，藤田靖子合上手机浑身无力地躺到房间内的沙发上。
　　开什么玩笑啊，本来像是白石稔这种麻将联盟的金牌解说员来高校联赛搅和已经是很奇怪的事了……不，之所以奇怪是因为他是自愿的。
　　除了白石稔以外，还有好几个现在很有人气的职业雀士也担当了解说嘉宾，但那是源于麻将联盟的委托，与个人意愿完全的两回事。再加上今年添加了某些更让魔物如鱼得水的规则……
　　总觉得，麻将联盟的内部好像在悄悄变化，但要细说，却又似乎毫无头绪。
　　或许，只是女人的直觉吧。
　　不过，那个人突然出现在这里，应该是与麻将联盟无关的，因为这么说毫无事实根据，硬要说的话，也只有用女人的直觉来解释吧。
　　【不知道贵子有没有察觉里面微妙的东西，贵子知不知道我现在担心的事情？】
　　如果是健夜那个对朋友很在意的家伙，一定会全力追问吧，虽然大多数时候她会叫人想到“天然”这个词语。贵子也会和健夜一样吗……
　　就在久保贵子的面容从脑海浮现的那一刻，藤田靖子就推翻了类似的假设——开玩笑，那个家伙一定会立刻笑得人仰马翻，而且那个家伙关注的也是另外的东西。
　　“女人的直觉？你也有这样的东西？”
　　伴随着在脑海中回荡的声音，久保贵子满脸不相信的容颜也清晰勾勒出来。
　　光是想一想都让人火大啊！
　　可恶啊！给我去“喵”一千次啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六局 规格外人员(下)
更新时间2010-9-17 12:20:26  字数：2471

　
　　“副将战结束！第二个半庄已经完全演变成鹤贺的东横与清澄的原村之间的战斗。虽然临近终盘的时候龙门渕和风越也竭尽全力追上，不过跟鹤贺与清澄之间的点差根本无法缩小！”
　　“其中在此之前仍然是默默无闻的鹤贺学园更是疯狂地压制住了其他三校，以领先20000余点的优势处在了首位！现在，胜负终于来到了大将战！”
　　鹤贺学园127400点，风越女子高校104300点，龙门渕高校88600点，清澄高校79700点。
　　虽然与第一名的差距足足有接近50000点之多，但真正的对手依然是大将与自己同为灵感牌手的龙门渕。与龙门渕相差在9000点上下，对胜负的影响还不能起到决定性的作用。
　　“那么，我去了。”
　　站起身来，宫永咲在麻将部众人的打气声中走出休息室。
　　在走廊里遇见了抱着绒布企鹅归来的原村和，从她的眼中读到了“接下来就交给你了”一类的信息，两人默契地交击手掌。
　　不知为何下意识地交叉着手指握住原村和左掌，宫永咲微微一怔的同时原村和脸上也浮出红晕。
　　“大将战……清澄高校，接手原村和的是二年生宫永咲！目前领先的鹤贺学园，出战的三年生加治木由美！名门风越继续担当大将的二年生，池田华菜！还有池田选手命中注定的对手，不错……”
　　比赛专用楼层的二楼，除了参赛选手以外就只有当职人员可以进入，因此走廊里十分空旷，广播音回荡在这样的空间中显得格外清晰。
　　正当解说员说到“不错”两个字的时候，宫永咲双目瞳孔骤然收缩，与原村和交缠在一起的手指猛烈颤抖了一下后放开。
　　“宫永同学？”
　　宫永咲的异样十分明显，刚刚经历了高强度对局脑力大量消耗而觉得稍稍有些头晕的原村和，也分明地感觉到。不过她不明白宫永咲为什么会有这样的反应，因为在这个静谧的空间里，并没有什么奇怪的事情发生啊。
　　“不错。龙门渕高校二年级，展现出犹如神灵附体般牌技的去年MVP，全国高校联赛中获得点数最多的记录保持者——天江衣！”
　　“现在全国高校联赛县预选决赛的帷幕即将拉开，争夺通向全国大赛的唯一名额的少女们的战斗，全部将通过这两个半庄来决定！”
　　解说员的话语，宫永咲完全没有听入耳中，上一次亲善比赛结束后不久与佐佐木学姐相见那时，完全被“势”所压迫住的感觉再一次涌遍全身。
　　这就是龙门渕大将所表现出来的战意吗？
　　上一次佐佐木学姐的势只是惊鸿一现，但在那短短一瞬之中的感受，也绝对比现在从龙门渕大将那里传来的强烈，只是两者的“势”有本质的不同。
　　即便是自己这个才体会到势不久的初心者，龙门渕大将中势里面的强大侵略性与毁灭的味道，也能清楚地辨别出来。
　　天江衣，这就是接下来将要直接面对的对手。
　　轻轻抖动的身体昭示出宫永咲不平静的心情，回过头来发现原村和担忧的表情，她笑道：“没事，因为要上场了，稍微有点紧张，和原村同学不一样，我可是第一次在这个舞台上竞技呢。”
　　“宫永同学，一定可以的！”
　　反应时间0.05秒……数据只是胡诌的，但原村同学回答的速度简直快得夸张。
　　【不要对我有那么大的信心啊，对手可是比我资深很多的灵感牌手……】
　　“嗯，那么我过去了，接下来就交给我吧。”
　　虽然无法确定最终结果如何，但原村和的话语不可思议地让宫永咲心情平静下来。
　　事到如今，多想无益，与原村同学去到全国的约定，会拼尽全力实现的。
　　来到对局室门前，推门而入。
　　【好宽敞的房间……明明只是对局室而已，是室啊，不是馆啊。】
　　从正门进来的尽头是类似于学校体育馆舞台的设置，在上面只摆了用于选手比赛的桌椅，即使是裁判，也只能站立在选手的身后，并且得尽量在比赛开始时隐藏于阴影中以免影响到选手的判断。
　　除了装在钢架上的照明灯外，桌位的周围也安装了一些用来拍摄选手手牌的摄像头，当然也有监测选手是否的意图在内。
　　舞台下简单放置了一张长长的沙发和茶几，茶几上摆了几个保温瓶。
　　与选手虽然用脑量大但坐着不同，要裁判们始终保持一个姿势不能移动地站在选手背后也是一件十分辛苦的事。而且考虑到了久站会引起各种隐疾的问题，因此设置了每两局一换班的制度，换下来的裁判就在此处稍作休息。
　　咦？
　　现在在那里就坐了一个男子，手捧着一只看起来很古旧的茶杯，好是惬意地呷了一口清茶。
　　这不是之前那个问洗手间位置的么，他也是裁判？难道是新近任职的裁判，所以才不清楚场馆的构造？
　　感觉到了宫永咲的注视，男子放下茶杯抬起头来点点头，算是打了个招呼。
　　宫永咲也稍作躬身才走上台阶，来到麻将桌前，已经有一个身材和优希差不多娇小的女孩坐在了北位。
　　“请多关照。”见宫永咲来到桌前，女孩露出可爱的笑容说道。
　　这个人，就是风越女子的大将，池田华菜。去年被龙门渕天江衣击飞，现在看起来反而有跃跃欲试的感觉，应该在这一年里做了大量的训练吧。
　　“请多关照。”
　　翻开的是南风牌，宫永咲在南位坐下。
　　“请问，是宫永同学吗？”
　　脸上掠过迟疑的神色，池田华菜出口道。
　　“嗯，池田同学，有什么事吗？”
　　宫永咲回应道。
　　“唔……这么问有点失礼，不过宫永同学认识宫崎国手吗？”
　　“宫崎国手？我的确知道是四大头衔持有者之一没错啦，不过，为什么觉得我会认识他呢？”
　　不明所以的宫永咲发问道，这个问题对她来说实在是太奇怪了，就连四个头衔者的照片也没看过，只是知道他们的存在而已，又怎么称得上“认识”？
　　何况，池田同学不像是毫无缘故地问出来，更倾向于确认一样。
　　“诶？可是刚才宫崎国手主动和宫永同学打招呼了喵。”
　　惊愕之下用出了惯用的“喵”，本来在对手面前是必须要保持自身威严，不能使用这么可爱的语气词的。
　　“啊。”宫永咲低呼一声。
　　等等，那个人是……国手……宫崎直树？！
　　大脑根本无法做出更多的反应，完全超出意料的信息让它处在了无法进行逻辑判断的空白之中。
　　最终还是推门声将宫永咲从当机状态里唤了回来，进来的是鹤贺大将加治木由美。
　　加治木才走到桌边，门又被推开了。
　　压下方才由于宫崎国手而波澜起伏的心绪，宫永咲看向门口处，在那里将要进来的是大将战最大的对手天江衣。
　　红色的兔耳头饰门旁伸了过来进入视野，还俏皮地摆动了两下，继而才是金色的头发以及乖巧的面容。
　　看着好像小孩子蹦蹦跳跳过来坐到椅子上的女孩，宫永咲不禁心道：“这么可爱的孩子，是刚才放出来那么强烈毁灭气息的人？”
　　开玩笑的吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七局 夜幕降临之前(1)
更新时间2010-9-19 12:05:47  字数：2404

　
　　记者室内，报刊杂志的记者们都用各自的笔记本电脑连上了场馆内刻意留出的多视角信号通道，限于规定不能在现场进行报导，不过这么一来也就和身在现场差别不大了。
　　寻了个僻静角落的桌子，西田顺子打算在这里进行报导的撰写。下一期的《麻雀Today》发行日在三天之后，主任给她规定的出稿期限是明天日落之前，虽然可以将影像录下来晚上进行整理后编写报导，不过她还是一如既往地打算临场撰写。或许这样更能把握比赛的气氛与热情，西田顺子撰写的文章不脱离实际却又具有很大的吸引力，因此她才能在《麻雀Today》这样业内顶尖的杂志团队里占有一席之地。
　　把大大的专业摄像机放在桌上空余的地方，又帮顺子接好手提电脑的信号线后，一直以来总是笑眯眯的大叔丝毫不注意姿态地坐在椅子上。
　　从和她搭档起，这个大叔级的人物一直就很懒散的样子，不过顺子可不会小看他。在杂志社里工作的人，没有一个是庸手，这是她加入《麻雀Today》以来最大的感受。
　　在杂志社里被伙伴们称作“E叔”的搭档摄影师，在确认工作证的时候就知道他的姓名是严华濑人。从第一次见到他的作品时就很在意，那种画面里人物好像具有灵魂活过来的感觉绝非等闲摄影师拍得出来，知道名字后上网查了一下，果然是曾经在国内获得多项大奖的顶尖摄影师。
　　杂志社还真是“藏龙卧虎”啊……三天前从字典里看到的这个源自于中国的成语用在这里是再适合不过了。
　　“打算以哪位选手为中心进行报导呢？天江选手好像一直都拒绝采访的。”
　　被E叔的问话惊醒，发觉刚才竟然发呆了，西田顺子赶忙用鼠标点开配置好的程序，来回在各个镜头切换开来以选取一个最中意的角度。
　　“把风越女子的池田选手当成最主要的追踪报导对象吧，虽然去年被击飞，但那时她也只是一年级而已。况且，风越可是县内的豪门，人气怎么样也不会小的。”
　　“变得谨慎了呢，记得去年的时候西田独独选择了龙门渕作为重点关注对象，虽然没有采访到天江衣，拖西田的福那一期的杂志销量上升了足足5个百分点哦。”
　　“那、那个，是非常时期行非常事啦……”西田顺子掩饰尴尬地扶了扶眼镜，其实当时如非被另一位同行语言所激，她也不会做出那样堪称“豪赌”的选择。不过还好，就结果来看，她是那场职业生涯赌博的赢家。
　　“今年试试清澄怎么样？”
　　“清澄？”西田顺子视线从电脑屏幕移开看过去，发现大叔竟然不似说笑的样子，她问道：“可是原村和的比赛已经结束了，点差也很大，清澄还有什么值得期待的地方吗？”
　　大叔摊开双手耸耸肩道：“谁知道呢，不过‘宫永’这个姓氏并不算很常见吧……”
　　宫永这个姓氏并不算常见。
　　西田顺子只是一瞬间就明白了大叔想要表达的意思，他是想说这个“宫永”和那个在全国大赛里已经全无对手、被大家传言妖魔化的“宫永”，有关系？
　　不会……这么巧合吧……
　　略作犹豫，西田顺子依旧将最终的视角定在了宫永咲的身上。
　　戴上了耳机，仿佛身临其境、站在了宫永咲的身后一般，西田顺子活动着手指，配牌结束之后，她便要开始跟着对局的节奏打字了。
　　【真是的，如果这里失败的话就用录像来重写吧，只是不临场写的话，最多也就和其他报社杂志社的水准差不多……如果你是和那个“宫永”有关系的人，你会怎么做……】
　　对局室里，不知道有一位记者已经将筹码压到她身上的宫永咲，在配牌结束后也颇有些困惑。
　　龙门渕大将天江衣，从她身上完全感觉不到那种势了。
　　就像是去年和佐佐木学姐打过的那样，会在重要的时刻突然将势爆发出来，而一般的时候则隐藏在身体之内吗？
　　不、不对。
　　想到去年观看过的决赛直播，那种全程控场的举动，绝不是不动用灵感就能做到的事。或许现在，只是在试探有没有需要重点关注的对手？
　　若是灵感牌手各自开放直感，势必造成势的冲突导致平时可以清楚“看”到的牌变得晦涩不明，只有某些在灵感牌手圈子里与“泛感应”相对的、被称为“绝对感应牌”的牌，不会受到影响，而灵感牌手们表现出来不同的倾向特征也正是由于各自的“绝对感应牌”不同。
　　竹井学姐曾提到过如果牌桌上只有一个灵感牌手，那么将演变成单方面的“屠杀”，正是由于这种情况下笼罩全场的“泛感应”无疑将是最锋利的刀刃，只有那种名为“势”的盾牌抵挡得住。
　　即使有好些牌手像是南浦数绘一样拥有抵消“势”的“类势”，但那毕竟与真正的灵感大不相同，保得住自己的手牌，也保不住牌山里大量信息的单方面露出。在那样的绝大优势下，雀力稍高一点都能做到制霸全场。
　　刚才稍微动用了一下灵感，无论是牌山还是手牌都有清晰的感应——当然，天江衣的手牌位于她自身的范围内，即使不开放灵感，宫永咲的泛感应也突入不到那里面去。
　　配牌是“239M，7P，3568999S，西发”，在上家天江衣打出南风牌后来章役牌中，宫永咲切出来9M。
　　既然对手还在试探，那么在这里就还不是出头的机会，刻意压制了岭上开花的和牌，昨天也只有上午的那一轮和了一次。作为宫永咲无论在什么情况下都能清晰感应的岭上牌，她需要将它当作一击必杀的底牌，不能早早地用出来而特征化。
　　“立直。”
　　作为初次进入决赛的加治木由美从面部表情上全然看不出有半点不安，平静地连续切出4张无效牌后接连换章，最终在宫永咲打出8S后的第7巡打出4S立直。
　　若有所思地看向下家的河里，第1到4巡的自摸切“西、北、东、发”，之后的“1P、1S”以及立直牌4S。
　　朱红色瞳孔里微不可察的一点雪白乍现即隐，通过泛感应，宫永咲已经知道了对方手牌的组成是三面子两对子的对碰听牌。现在无法知道对方的待牌是什么，因为手里以及河里没有与之交相呼应的牌。
　　切出生牌7P，默默地回忆着在开局时对牌山里的各般纷乱的感觉，宫永咲无声一笑——大概还有7、8巡的样子，如果在这之前对方有和牌的机会就收敛一下吧，但若是那个机会来了，她也不会放过的。
　　此刻手牌“23M，233P，33556999S”。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七局 夜幕降临之前(2)
更新时间2010-9-20 9:06:23  字数：2217

　【上家的清澄大将有些大胆啊，是因为已经落后太多而完全不考虑防守，还是已经在默听大牌了？】
　　宫永咲打出生张后，加治木由美趁摸牌的空闲仔细看了一下宫永咲的弃牌：9M、西、中、发、2M、7M、8S、7P。
　　【在领先的情况下立直，还是有点贪心了吗？】
　　想到与桃子交接时候她自责的神情，以及自己安慰后桃子突然扑上来抱住自己的情景，加治木由美以指尖抵住额间揉了揉。虽然表面不是很在意，但确实地，那一刻“只要过了这一关就可以和大家待在一起很多时间”这样的想法在心中无止尽地膨胀起来，刚才的立直进攻，或多或少也受了点影响吧。
　　不过既然已成事实，再后悔也无济于事，已经有放铳的心理准备了。
　　把摸来的5M按在河中，加治木由美神色依然没有分毫变化，仿佛方才略微显得剧烈的心理活动都是镜花水月般。
　　27S的对碰听牌，出于切筋立直的缘故，实际上和牌的几率并不小，不过点数不怎么可观。
　　“我也立直了！”
　　池田华菜摸牌后并非即刻立直，而是仔细考虑了一会儿，或许很多人都注意到她的立直牌是刚才摸来的那张牌。上一手也是自摸切，即是说，池田华菜比下家的加治木还要早听牌，这也是宫永咲在之前就发现了的。
　　对面的河里牌依次是中、白、1P、南、1S、6P、4S、8M。
　　即使在正式比赛，也尽量将依照现实的判断和灵感得来的信息进行印证比较，不仅有助于雀力的上升，更多的，也是为“与同为魔物的选手对局”作准备，在那时，泛感应可是起不到作用的。
　　这一局大家都倾向于把字牌先扔出来了呢，若是再加上上家天江衣河里的牌，字牌几乎已经打尽。
　　天江衣似乎没有进攻的欲望，跟打了8M后，宫永咲摸来3P，切出2P。
　　【又是危险度较大的牌，清澄难道猜出我的听牌范围了吗？如果是原村和那样的数据流，这样切牌实在是太冒险了。尽管场上已经有了一张2P，不过那是第7巡我立直之前对家打出来的。】
　　指腹在来牌正面一摸，加治木由美把它打入河里，这张5P也不是她要的牌。
　　池田华菜神色凝重地看了右侧天江衣一眼，摸来9S后暗自嘁了一声放入河中。【这只魔物，还不准备进入状态吗，那我还怎么来退治你？】
　　略微张开双唇，右手也习惯性地按在了手牌的最右方，那三张9S上面，不过在按倒它们之前回过神来。
　　“要鸣牌么？”
　　天江衣带着纯真的笑容问道。
　　微微摇摇头，做出一个“请”的姿势，宫永咲说道：“不，失礼了。”
　　“原来是衣猜错了。”某种期待落空的信息在天江衣脸上毫不保留地透露出来，她摸牌后从手牌里抽出来一张5P打出来。
　　【果然是在试探其他人……不，好像是在等我杠牌一样的感觉，难道她有看过我的牌谱？】
　　摸切了西风牌后的第10巡，待来了3M的宫永咲将2M弃出。
　　【换张切自己早巡切过的牌？】加治木由美看向自己手牌，心里不由得生出忌惮之意，或许这个无名高校的大将，并不是想像中的那么简单，况且作为去年全国中学生个人优胜的原村和也被排在了副将的位置。
　　又是一张高度危险的无筋牌，加治木由美摸来5S后放入河里。池田华菜双目一亮，说道：“荣了！立直，平和，2000点。”
　　如果再算上点棒的话，一开局就损失了3000点，并不是什么值得纠结的大点数。将数好的点棒交给池田华菜后，加治木由美深呼吸一口气，心情回归于平静。虽然还是想着全国的事情，虽然还是想着和桃子的约定，但现在，可以坐在这里已经是托了大家的福了，无论结果怎么样，只要大家一起笑过、一起努力过、一起拼搏过……
　　不！那还不够，前面靠大家的努力才压过强校排到了第一，作为当初最先提议参加团体赛的人，怎么能落于人后？
　　长久以来不变的清澈眼神起了微妙的变化，东二局配牌结束后，摸着手牌的加治木由美觉得有生以来最好的状态在无心之间降临到自己身上。
　　从上一局大胆的打牌里嗅到一丝危险味道的清澄大将——加治木由美当然无法知道当时宫永咲已经处于四暗刻一向听的状态——在作为亲家的这一局第一手切出来役牌白，加治木由美摸到了5S。
　　11张了，这一局的方向就这么确定吧。
　　不知道自己已经被下家重点关注的宫永咲在第3巡天江衣换牌切出5M后神情一愣，好像……已经听牌了？
　　危险的讯息若有似无地从那片无法感知的区域弥漫出来，宫永咲看了看摸牌后的手牌跟打了5M。下家鹤贺大将加治木也有染手的感觉，不过还没有听牌的感应，即使听牌，危险牌也在索子牌和字牌的范围内。
　　【无法理解……对家和上家连着打了5M，是已经接近听牌还是察觉到我在凑索子牌的混一色了？】
　　晃了一眼自己的弃牌“9M、5P、3P、东”以及第2巡时碰自风越的南风副露，这样早的巡数，就谨慎到这种地步了吗，还是其中有自己没察觉到的细微之处？
　　把来章役牌中弃出，加治木由美大脑高速地运转起来，她并非纯粹的数据流，也不具有佳织那样的诡异直觉，不过如果谈到分析局面，她敢言县内同龄人中没有多少人可以和她相提并论。
　　第4巡天江衣摸切了1P，而宫永咲换章打出来6S（当然从宫永咲这里开始已经是第5巡了）。
　　【太奇怪了……白、9M、1S、5M、6S的弃牌，后面的这两个换牌切好不自然，5M是跟打龙门渕，6S也是龙门渕的现物，难不成……清澄不是已经接近听牌，而是认为龙门渕在默听？】
　　对局中两家略显怪异的舍牌中来到第10巡，池田华菜也在3巡前注意到场上不寻常的情况，回忆起天江衣已经持续了好些时间的自摸切，她也开始防守起来。
　　【要放弃吗？连续来了5张无效牌……】
　　正当加治木由美准备转攻为守时，宫永咲摸起牌后露出困扰的表情，最终在闭目良久后，将横放在手牌上的来牌打了出来。
　　心跳微微加速，加治木由美用她那依然沉稳的声音不紧不慢地说道：“碰。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七局 夜幕降临之前(3)
更新时间2010-9-21 11:20:29  字数：2217

　王牌区的那张宝牌指示牌是2S，加治木由美按照自己在数巡前就考虑好的打法切出来1S，除却两个副露外，手牌变成了3345566S，满贯确定待47S。
　　下一巡宫永咲切了役牌中，加治木由美摸切5P。
　　第12巡宫永咲换牌切出来最后一张役牌发，这令加治木由美瞳孔微缩，因为手里见了两张所以是听张的可能性锐减么？但如果在意天江衣或许在默听的话，之前无论如何也不应该切生张字牌吧，况且自己这边染手的迹象十分明显，从理论上来讲只要手里有安全度稍高的牌都不该先切吧。
　　上一局，还有这几手的切牌，真是让人无法不在意啊……
　　时间在加治木由美的思虑中流逝，一巡很快过去，这里宫永咲摸到了3M，她随手将牌拉出一点间隙把3M放置下来，拈起手牌最右边的役牌中放入河里。
　　这时天江衣忽然抬起头若有所思地看了宫永咲一眼，只是短短一瞬又把头埋下去，桌上的其他三人谁也没有发现她的这个举动。
　　【！！】
　　加治木由美张大了眼。
　　【这个家伙……在之前场上已经有两张中出来，自己手里还握了一对，就算没有其他安全牌了为什么不靠这个对子撑过两巡，一定要打生张的发出来？】
　　除开光是看牌谱就感觉诡异到可怕的天江衣外，这张牌桌上，还有这个清澄的大将是必须要注意的人物——抛开清澄大将是新手这个微乎其微的可能性，加治木由美更相信“事若反常必有妖”这句话。
　　“啊，自摸。”
　　将来牌4S明示后摊倒手牌，加治木由美说道：“役牌发，混一色，宝牌2，2000点/4000点。”
　　“东二局，刚刚放铳了的加治木选手漂亮地混一色自摸，进一步拉开了点数的差距，她会一直将这种胜势保持到最后吗？”
　　解说员的声音在休息室里回荡，透华低声笑了一下：“衣不可能让对方得意到最后，现在还没有开始，只是因为想要多玩一会儿罢了。”
　　“虽然知道这一局衣并没有和牌的欲望，不过眼睁睁地看着两张3M被她们捏在手里，还是感觉稍稍有点可惜。而且……”国广一稍微顿了一下，抬手指向屏幕里宫永咲的背影，“昨天的那个人还记得吗，有跟衣很相似感觉的那个人。”
　　“当然记得，衣可能是还想玩一会儿，不过既然她至少也是接近衣的那种人，为什么在落后这么多的情况下，还不施展实力追上来呢？想不通，这个人。”透华摸着下巴不解地应道。
　　“不，她已经和衣开始交锋了……当然，也许只是单方面的……”井上纯露出回忆的神情，“不知道你们注意到没有，因为小衣是边张待，从河里的情况看来，3M的危险度并不高。如果那张发清澄的大将不打出去让鹤贺鸣牌听牌的话，第3张3M就会到鹤贺的手里了，她是索子牌混一色一向听，在那个时候能够确定的安全牌只有6S，就算觉得衣听牌了，也会优先切了这张3M吧……”
　　“然后……”国广一接着井上纯的话说道，“第3张3M就因为鹤贺的鸣牌被风越摸到，并且在手牌里组成了一个暗刻，偏偏风越从那之前几巡的时候就开始拆牌防守了，向听数很多不用说，安全牌也还有好几张，这个暗刻拆出来的可能性太小了。”
　　在一旁敲打着手提电脑、向来寡言少语的泽村智纪突然开口道：“最后一张3M落到了清澄手中。”
　　话音落下，休息室里一片沉寂，直到解说员激扬的声音再次响起，她们的视线不约而同地汇聚到画面里那个短发女孩的身上去。
　　首先打破沉默的是透华：“不过在亲家位被自摸，点数差得太多了，连续两局衣都没有动静的话，这里会先将点差扳回来一些吧。”
　　【天江衣还是没有要动手的感觉，点数差距那么大还是胸有成竹吗？】
　　宫永咲在心里苦笑一声，对方稳得住她可拖不了，尤其刚才因为忌惮天江衣手牌的危险气息被摸走了4000点，即使不用对自己来说最为熟悉的岭上开花，也必须得靠着泛感应的优势取得一些点数了。
　　宝牌指示牌是中么？
　　宫永咲看着自己的配牌“4889M，1345678P，1S，白”，虽然已经有两面子，不过想要在和领先者比拼和牌速度的情况下尽量提高手牌的点数，同时又不能疏忽桌上最大的对手，真不是件易事啊。
　　东风、9M、南风，自加治木开始三家切了这样的牌后，宫永咲摸来了8M，将1S扔入河里。
　　对局就这么不疾不徐地进行着，好像一下子场面有回归到了平和中，不似前两局那般机锋潜藏。
　　“立直。”
　　加治木由美横出南风牌放上点棒。
　　【好快！才第5巡而已，不过我这里也……】池田华菜摸牌后犹豫地看着手牌，是要继续进攻还是要弃和防守，这是一个很艰难的问题。
　　东、发、2M、9P、南。
　　默念了一遍加治木由美的河里牌，池田华菜抽出1P打了出来，即使这样向听数依然不变，形状几乎不受影响，下一巡就由摸到的牌作决定吧，这一副手牌，实在不想放弃啊。
　　在天江衣切牌**永咲将来牌横放在手牌上，嘴角略微弯起，她将留了4巡的宝牌白毫不犹豫地打了出来。
　　【这回面对早巡立直，不仅打了生张字牌，还是宝牌……】
　　加治木由美面色不改，心里却在思索着接下来牌局的一些可能，比如说，如果那是清澄大将的风格的话，就把听牌待牌向这方面靠近。
　　“碰！”
　　见宫永咲勇敢地打出来役牌白，池田华菜在心里说了一声“谢谢了”，切出来2S后，心跳忍不住地稍稍加快。混一色宝牌3，369P的三面待啊，上家鹤贺可是立直了，无法有目的地防守，只要直击一次，点差可就直接缩小了16000啊。
　　坐拥绝对的点数来退治魔物，底气也会变得非常足。
　　“立直。”
　　正当池田华菜注意天江衣时，宫永咲将摸来的牌看也不看地横放在河里，随手拿出点棒放上。
　　【也就是说，她在打役牌白的时候就已经听牌了？】切牌后池田华菜心里暗道，却见宫永咲摸牌后并未将牌打出来，而是轻轻地按在了手牌旁。
　　“自摸。立直，一发，自摸，平和……里宝牌3，3000点/6000点。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七局 夜幕降临之前(4)
更新时间2010-9-25 10:33:20  字数：2447

　终于到自己的亲家了，池田华菜心里略微升起一丝紧张，不过这一点紧张在配牌结束的时候也完全消失。
　　56889M，2279P，4S，东东西。
　　翻开宝牌指示牌2P，随着池田华菜摸来第一张牌，东风场地最后一局正式开始。
　　【Lucky！】
　　将来牌4M置于手牌最左方，池田华菜切出西风牌。其实在学校的校内排位赛或者练习赛里，华菜最不喜欢的便是最后一位作亲家，但凡到了这时若是点差太大很难逆转，若是彼此点差稍小，大家的打法也会变得奔放。
　　不过，在这个大将战的舞台，把最后的胜机留在手里是必须的。
　　双东、亲家、以及可能来章的3P，无论是否副露，一旦双东确立，她便会竭力加快手牌速度，即使最后可能副露到luo（果）单骑也一样。
　　不过有时运气真的会和预料中完全相反，直到4巡过去依然无人打出东风牌，而且来牌也是连续3张无效牌。看着其他三家接连换牌以及自己河里的自摸切牌，池田华菜好想狠狠地喵内置的洗牌机一声。
　　第5巡终于来了有效牌3S，华菜拆了2P的对子打了一张出去，如果没有3P的话这个对子还不如不要，况且等待最后一张组成暗刻的几率小到可以忽略不计。
　　【咦，上家鹤贺打了中章5M，需要稍微注意一下吗？】
　　6巡摸牌后将2M横在手牌上，她需要一个短暂的时间来思考。
　　上家鹤贺的弃牌是“南、西、中、南、5M”，对家清澄是“发、1P、发、中、9M”，而大将战里最需要注意的天江衣弃牌是“9M、9S、发、1M、2S”。
　　【不过天江衣是怎么回事？难道去年那种面对恶魔一样、连牌也听不了是错觉吗？不……感觉可能会骗人，但牌谱不会，天江衣一定是计划着什么……】
　　以拇指与食指夹起手牌上横放的2M打入河中，华菜的精神高度集中起来，天江衣暂时看不出什么来，而上家的一张中章也只说明了她对于5M附近的牌期待值不高而已，还不是需要防守的时候。
　　【又换牌了，打出来的是……2M？】一直留意天江衣的华菜完全猜不透天江衣的心思，如果连12的边章搭子也都拆了的话……
　　【清澄自摸切8P，鹤贺自摸切1P，东风牌完全不见踪影，天江衣的弃牌也无法让人忽视……如果剩下两张东风牌都在王牌区的话，那岂不是糟糕得很？】
　　不，到了这里，不能多想。
　　轻轻拍了拍脸颊，摸来的牌依旧是无效章，但是切出这张北风牌的时候华菜心里最后一点的焦躁也都褪去。这样好像旁观者一样的心境仅在今年春季的校内练习里有过一次，那也是她少有的胜过队长的记录之一，不过她心里也知队长根本没有拿出所有的实力，至少那只右眼在校内的时候从来没有张开过。
　　天江衣随后摸切北风，而宫永咲接着换牌切出来的确是华菜等待已久的东风牌。
　　“碰！”
　　没有丝毫犹豫，倒是第7巡才开始利用鸣牌加速已不算早，不过除非特别危险牌，华菜在这里不打算退缩。
　　【队长已经最后一次参加高校联赛，所以一定要……】
　　拍下2P的动作不算重，却显得极有气势。
　　去年队长曾说过要让自己接手校队、希望自己总有一天可以具备领头人的气度，从那以后就连切牌的动作也偷偷练习了好久。自己对照着镜子看不出有什么，不过队里的几个朋友说是有高手的风范了，真希望队长可以看到啊，本来想给队长一个惊喜的，只是现在队长大概不在休息室里吧。
　　今年，一定会退治魔物。
　　在心里发下宏愿，华菜微微侧头。
　　嗯？刚才好像天江衣皱了一下眉头，仔细看过去的时候却又发现不了任何痕迹。
　　如果没看错的话，这还是第一次看见天江衣皱眉，这样的表情是很可爱没错，不过华菜深知隐藏在那可爱面孔下、娇小身躯里的是足以让人窒息的牌技。
　　【切出来的是5S，皱眉是因为听牌很难取舍吗？】
　　华菜深吸一口气，如果是这样，那么要继续考虑进攻是否会显得勉强了？一向听与听牌看似只差了一张有效牌，但在实际的牌局中确是天差地别。
　　“立直。”
　　瞳孔略略紧缩，华菜将胸中一口气长长吐出，天江衣固然需要注意，不过还不能确定是否听牌，对家既然已经立直，在不打高危险牌的情况下维持向听数甚至听牌才是自己要做的事。
　　【东风？】回过神来的华菜注意到了宫永咲的立直牌，这么说来刚才是在拆东风对子了？
　　加治木切了9M后华菜摸来了听牌的8P，切出9M看似跟打，实际是25S听牌，已有人宣告立直吸引注意力，实际这里的和牌率也不会小，不过……
　　【天江衣刚才打了5S，不会是因为我有听牌5S的迹象吧……】
　　看了看自己河里的弃牌，虽然华菜不认为凭着这一点点的弃牌看出听牌待牌这样的人类会在世上存在，但那可是好像妖怪一样的选手啊……
　　【6S，果然是无法理解的魔物……面对未知点数的一发位也能打出来生牌的中章，而且算上前面的5S可是生生地拆掉了好搭子啊，难道在做大牌么？】
　　许多种大点数的牌型迅速从脑中掠过，还没等华菜挑选出可能性最高的几种，宫永咲的声音已经传来。
　　“自摸。立直，一发，门前清自摸和，平和，三色同顺，宝牌1，赤宝牌1，4000点/8000点。”
　　自摸了？
　　注意力还在天江衣这边的华菜不敢置信地看过去，在对面宫永咲倒下的手牌“345M，345P，34567S，南南”旁，一枚点缀有红色圆点的5S牌静静地躺在那里。
　　这个家伙……已经连续两次自摸了。
　　等等，好像还是连续的立直一发？
　　看着宫永咲温和不变的面部表情，华菜想到了另一件比连续一发还要可怕的事实：东三局役牌白是宝牌，对方打出来她碰了，然后对方立直一发；东四局也就是刚才，东风牌对自己来说是连风，而且又是亲家，她拆出来自己碰了，对方又立直一发。
　　两次都是她的出牌让自己鸣牌，立即立直一发。
　　可恶啊……
　　目光聚焦于塑料圆顶罩住的密闭空间里无序翻滚的骰子，华菜捂住额头，银牙暗咬。
　　搞不好，这张桌子上，魔物不止一个啊……
　　（被一个叫“钟秋洁”的MM玩了三天，大家一定会原谅我吧，会吧会吧？咳，顺便说一下，国庆的1到3号也会休息）
　　————
　　逛了下书评：呃，之前咲对衣的感觉违和的具体地方是？是对势的感觉吗？因为写得有点久了，所以可能会有前后不连贯甚至完全冲突的地方，希望大家踊跃指出。如果具体到段落就好了……
　　逛了下书评2：关于“咲也有了黑夜外挂”……擦汗，刚看到我还没反应过来是什么外挂，过来2分钟才想起来原来是那个……不过这里不会用到就是了，现在还只是小朋友之间的战斗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八局 海(1)
更新时间2010-9-26 10:42:14  字数：2194

　“真是不得了，连续两次的一发自摸！清澄会挟着这股势头一举从后面追上来吗？”
　　“确实很难说呢，一下子就拿了两万多点。”藤田靖子附声道。
　　自身喜爱麻将也对麻将十分熟悉的白石稔随即说道：“连续的一发也属于很少见的情况呢。根据大家最熟悉的《百雀》的统计数据，在所有对局中手役出现最多的是立直，占到了45%之多，而一发的概率一直在10%上下波动。这个数据看起来似乎不小，但不要忘了，这是由场上四个人共同创造出来，平均分摊下来就很小了，更何况是同一个人的连续一发……”
　　“啊，现在选手们的配牌已经结束，龙门渕大将天江衣翻开了宝牌指示牌，让我们继续回到这场少女们的战斗中来……”
　　“哈、哈，现在的报导稍微倾向清澄了呢。”听着电视机传出的解说声，蒲原智美说道，不过从她脸上完全看不出丝毫忧虑。
　　“鱼糕学姐究竟是哪一边的啊……”东横桃子突然出现在蒲原智美身旁，闷声闷气地说道，“由美学姐是一定不会输的！”
　　“哈、哈、哈。”蒲原智美招牌式地发出奇怪的笑声，听不出她心中究竟是喜是怒，亦或其他。
　　“鱼糕学姐”这个称呼来自于蒲原智美在打校内麻将时所使用的ID，虽然很难以置信，但她确是鹤贺麻将部的部长，或许就是因为她这种随时都无忧无虑的样子，更能令大家感到心神放松吧。
　　“那、那个，加治木学姐的配牌……”妹尾佳织忽然指着屏幕说道，声音虽小却也一下子引起了休息室里众人的注意，大家向屏幕看去，那里正显示着从加治木由美背后角度拍摄的画面，恰好可以完整看到由美的手牌。
　　【344556679M，89S，白发。宝牌是5S虽然有点遗憾，但要搏这个满贯手役吗？鸣牌的话直击的可能性就不大，不过现在领先，并不是需要直击的情形……虽然有鸣牌的欲望，不过还是得看具体的来牌。】
　　眼神里没有多余的波动，加治木由美依着顺序开始进行摸切。
　　在自摸切了5P后的第2巡，她便摸来了宝牌5S，毫不犹豫地留下后，切出了场上已然见到2张的役牌发。
　　在连续自摸切了1P和7P后，第5巡所来的依然是无效章。
　　几不可见的皱了皱眉，由美将来牌东风横放手牌上，目光扫向三家的弃牌。风越大将弃牌“西、1P、5S、1M”全是换章切；对面龙门渕大将前4巡“西、发、8S、7M”是换章切，方才的一张8P即摸即打；让由美最在意的是上家清澄的弃牌“发、9P、5M、东、7M”，9P和西风是摸打，57M这样的牌却是换章打出来的。
　　【既然如此……】
　　5S被由美拈起来放入河中。
　　在华菜换章切6M以及天江衣换章切北风牌后，心细目明的由美看见宫永咲摸牌时手指在牌面上轻轻一顺后将来牌立在桌上，并没有出牌，而是翻开翻转式抽屉，取出一根点棒说道：“立直。”紧接着横出来了立直牌8M。
　　【这才第6巡而已啊，难不成清澄真的处于强运期？】
　　脑里闪过前两局时对方一发自摸的画面，由美右手食指自然流极地拨倒手牌里的79M，冷声说道：“吃。”弃出东风牌后，稳稳地将789M的副露送至桌角，脸色沉静如水得让人看不出她内心的想法。
　　【虽然按照理论来讲那几乎是不可能的……不过这样一来，也错开了你的一发自摸吧，清澄大将，宫永咲。】
　　抬目有意无意地看向宫永咲的方向看了过去，正好轮到她摸牌。
　　一股似有若无的冰冷气息乍现即隐，似乎看到了白色的霜雾从宫永咲摸向牌山的手上弥漫出来了少许。这种从来没有过的遭遇令由美心中一惊，她使劲眨眨眼，再次定睛看去时，一切如常，刚才的那般异状仿佛梦幻泡影没有留下半分痕迹。
　　幻觉吗？
　　正当由美惊疑不定的时候，视野里宫永咲的粉唇轻启：“自摸。”
　　什么？！
　　把摸来的1S拖至身前的桌沿，宫永咲双手一扬，也不知究竟是如何使力，手牌竟就这样整齐地倒了下来。不仅如此，随着手牌的倒下，由美似乎还感到某种清冷的气息迎面扑来，这绝不是对局室空调的冷风。
　　66P，11678999S，中中中。
　　“立直，门前清自摸和，役牌中，三暗刻，2000点/4000点。”
　　心跳频率莫名直线上升。
　　【怎么会，明明错开了摸牌……】一直以来靠着与生俱来的分析能力，即使对手的牌技显得诡异，由美也少有败局，但眼前的这个人……
　　等等，一直以来的分析？
　　一瞬间脑里豁然贯通，由美心跳缓慢下来。
　　【行为模式被人看穿了吗？不愧是决赛里的对手，有生以来还是第一次遇见反过来利用了我的分析的这种人……现在想起来，即使是依照分析具体情况来打牌，也确实有好几个平时没注意到的习惯。对手连续两次异常和牌后，利用对方和牌的特点来设局，这也是其中一个啊……】
　　【我承认你很厉害，但是我也不会在这里停止脚步的。】向来如同水潭平静无波的眼里首次透射出锐利的光芒，面上稍稍显出一点红晕，可以明显地感受到大脑开始略微发热起来。
　　但这并不是形容鲁莽那样的“头脑发热”，反而是另外一种更加怪异的情形，眼前的一切似乎在清晰度上不如平常，但思绪却显得更加条理分明。虽然无法言喻，但由美认为，这是她到目前为止，最好的状态了。
　　【说不定和清澄副将到后来的那种状态有点相似。】
　　副将战里的各个画面清晰无比地从脑海迅速掠过，由美睁开眼来。
　　“真是太好了。”
　　收下点棒后，宫永咲心里猜测天江衣的试探究竟会在何时结束时，天江衣的话语声传入耳中。
　　“本来听小荻说清澄的大将会很难对付，还觉得有点不信，不过现在看起来，好像还是很美味的呢。”天江衣露出兴奋的神情，场内只有宫永咲能够悉数感觉到的势一下子从无到有爆发了出来。
　　领结无风自动地扬了一下，天江衣嘴角弯起笑道：“成为让衣快乐的祭品吧。”
　　（浏览器原因刚上传的时候竟然自动合并段落了……）

第十八局 海(2)
更新时间2010-9-28 12:35:27  字数：2107

　“你认为你今年也能赢吗？真是了不起的自信。”一滴冷汗自池田华菜脸侧流下，她不甘示弱地说道。
　　“咦，是去年和衣战斗过的手下败将吗，忘了那个时候吧，去年根本不在状态。”在宫永咲视野里，将势再次收敛起来了的天江衣若无其事地说着惊人的话。
　　宫永咲和加治木还好，池田华菜去年可是正面与天江衣对上，深知她的可怕之处，谁知天江衣现在竟然说她那时不在状态。
　　“那个时候还和你们一样是作为人类在打牌哦。”
　　“不是人类的话是什么？”池田华菜问道。
　　天江衣笑了一下后没有再说。
　　【是在虚张声势，好让我们不敢乱出牌吗？】池田华菜心里暗道，不过亲身从去年那个地狱里磨练出来，如今再一次站在这个战场上，眼前还是同样的对手，无论是为队长、为大家、还是为自己，她都不会如去年那般轻易被打垮而退缩了。
　　果然，还要不了10分钟，牌局的诡异让三人真切地感觉到天江衣并不只是随便说说。
　　转眼间来到了南二局的末尾，牌局之所以进行地这般快速是因为大家的自摸切实在是太多了。
　　依照牌效率连续地自摸切了9巡以上，相信大多数人也都会有很难受的感觉吧，宫永咲曾在期间尝试了一下泛感应，果然已经不起作用了。
　　仅有作为绝对感应牌的四张岭上牌，依然在自己的掌握之中。
　　可是，单凭这四张岭上牌，到底要怎么样破解天江衣的场面控制。而绝对感应牌理应只有海底牌的天江衣，又是如何做才达成了这种惊人的控场效果，宫永咲希望通过自己的切身感受了解到其中的奥秘，或许从里面找得到打开自己“势”的房间的钥匙也说不定。
　　虽然竹井学姐分析时，曾特别说明过在自己没有把握到势之前，无法对其他灵感牌手的泛感应产生抵融的影响——最多只能一定程度削弱，同时让灵感牌手的泛感应无法侵入自己手牌的范围。
　　不过，直到坐在了这里，宫永咲才知道或许并不像竹井学姐所说的那样。
　　至少目前这一局，从第5巡开始就都是两向听，其间用了一次去年观战时所考虑的策略，即在12巡时碰了池田打出来的牌进入一向听。
　　不过，似乎状态非常不错的加治木在宫永咲碰牌后好像觉察到了点什么，同时也因为手牌难以更进一步，立即对宫永咲的出牌进行了“吃”的举动。
　　【鹤贺和刚才连续势不可挡连续和牌的清澄也都鸣牌了，我这里从配牌开始就一向听。从去年的经历看，与天江衣的对局里，要想门清听牌的可能性简直是小到可以忽略不计。刚才就算换了一个方向现在也是一向听……】
　　池田华菜抹去额上微微渗出的汗液，仔细地盯着三家的出牌。
　　“开始了啊……”
　　龙门渕休息室里，透华抱着双手说道：“就算是研究数据流很久的我，在和衣对局的时候，听牌的概率也会直线下降呢。”
　　“如果只是几个半庄的时间也就罢了，但在上百局的数据统计里，听牌率整个地下降，那就是很难用语言说出的可怕了。”
　　“的确很辛苦啊……”沙发上坐在透华旁边的国广一面露回忆神色，“想起来和衣第一次见面那天打牌的事情，是晚上，而且还是满月。在那之前我都很喜欢水里倒映的月光，脸上的贴纸也是月亮形状的，不过……”
　　左手抬起抚上左侧脸颊的星形贴纸，国广一说道：“不过从那之后每次照镜子的时候就会想起来，所以后来换成星形的了。说起来把衣排成大将，也是因为，现在快入夜了吧？”
　　“而且今天差不多是满月。”透华一副早有打算的样子说道：“本来今天的安排很多的，绝对出乎你们意料地拉风，可是……”
　　感觉到透华额上的青筋好像突然冒了出来，国广一很识趣地沉默下来，不过井上纯可没注意到这些细节，她听透华说到这里立即问道：“对了透华，先前你说准备的让我们惊讶的东西是什么啊？不是说副将战里会用到吗？”
　　“唔……”透华捏紧了拳头发出一声不明意义地低哼，忽然好像豁出去了一样大声说道，“是礼炮啊礼炮！可恶啊！竟然没有人铳我，根本拉风不了啊！”
　　不……没有人铳你真是万幸……
　　在场的三人包括平时总显得沉默的泽村智纪，她们脑中不约而同地掠过同样的想法。
　　【不过不能乱鸣牌啊，牌山里的牌从一开始就已经确定了，就算再怎么有特异功能……曾经依照牌谱计算过，在不改变牌山牌的情况下，天江衣是怎么也不可能那样听牌的，可是场上一旦开始有鸣牌的举动，一下子就不一样了。】
　　池田华菜摸来牌后咬了咬牙，又是无效牌。
　　【可是应该没研究过或者研究过没注意到这一点的鹤贺跟清澄已经鸣牌了，没法估计到场面上的感觉了，该怎么办？】
　　池田华菜切出牌后侧眼看了天江衣一下。
　　【天江衣现在到底听牌了，还是没有听牌，在这里我是要保证听牌，还是按兵不动？】
　　咦？感觉天江衣好像看向了牌山，顺着视线看过去，那里大概是下一巡天江衣会摸到的位置。
　　【现在已经快要流局了，似乎天江衣很在意那张牌，一定要错开它。】
　　无论是鸣牌后听牌，还是会提高向听数，也一定要错开天江衣要的牌——池田华菜心里暗暗下定决心。
　　“碰。”
　　呼出一口气，没想到天江衣打出来的牌就是自己需要的牌，这么一来不仅错开了对方的要牌还使自己达成了听牌，真是一举两得啊。
　　不过还没等华菜彻底放松下来，天江衣便面露诡异笑容地摸牌，然后用实际行动击碎了华菜的幻想：“立直。”
　　【等等，自摸切，天江衣已经听牌了？】
　　心里升起不好的预感，华菜忽然想起除却地狱一向听这样诡异的特点外，天江衣基于此而成的另外一个概率高到难以置信的手役。
　　猛然将头偏向牌山，略微计算了一下，华菜心中一沉。
　　【可恶，怎么没有想到那个啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八局 海(3)
更新时间2010-10-4 12:39:48  字数：2100

　“自摸！立直，一发，门前清自摸和，海底捞月，平和，全带幺，宝牌1，4000点/8000点。”
　　果然如此……
　　加治木由美将天江衣的弃牌纳入眼底，细细盘算。
　　【手上的牌本来就不错，而且暗听了5巡没换牌，却在最后一巡打掉摸到的牌立直，简直就像是确信自己可以用海底牌和牌一样。确实和去年县大赛牌谱里表现出来的妖异相同，不过在全国大赛里，天江衣却没有海底捞月的记录，到底是为什么呢？有种不好的预感……】
　　与由美直觉的担心、华菜忽略海底牌的懊悔不同，宫永咲现在感到的是心底渐渐升起来的兴奋。
　　在可以确实地感觉到势后，无论是许久前佐佐木学姐一闪即逝的冰冷刀光，还是数小时前竹井学姐凌驾于天上云端的巨大眼睛，都还称不上是直接的面对。
　　然而在刚才的一局中，尤其是最后天江衣摸起海底牌时所散发出来的势，她通过双眼，通过身体的每一个细胞正面地感受到了。
　　正因为可以清晰感觉到，身体才不受控制地轻微颤栗起来，那是身体对危险所生出的自然反应。
　　的确，视野里随着牌局进行，一泓清水由无至有，由少至多，不知不觉就漫过了头顶。而在水中映照出来的月亮，连着被透射到水中月光所笼罩的那张牌，一瞬间被天江衣覆盖了一层黑色气息的手掌连同那一片空间的水生生挖空捞起。
　　呼……
　　禁不住心脏猛烈跳动带来的压力，宫永咲的呼吸也随之更快更深。
　　佐佐木学姐一抹流光似的势，固然叫人毫毛直竖，但那时她留手了的吧……而且，即使现在是直面天江衣的势，也没有刚才隔着几面墙感觉竹井学姐势时来得震撼，不过，总感觉好像抓住了些什么，若要像竹井学姐所说确实地激发自己，似乎还需要再几局才行。
　　“宫永选手，配牌，该你了。”
　　“啊，抱歉。”
　　提醒宫永咲的是此局庄家的由美，宫永咲歉意的笑容反而令她更加担心了。连续三次一发自摸，尽管到决赛前为止都无法找到更多的牌谱，不过由美始终认为这也是位妖物一般的牌手，若是连这位也心神不定了，那场上还靠谁来制衡天江衣。
　　南三局，天江衣进行了吃牌，为了不让她摸到已经确定的海底牌，华菜立即杠了宫永咲的出牌。众所周知，杠牌后王牌区会有所变化，牌山里的最后一枚牌补到王牌区，而此时倒数第二张变成了海底牌。
　　由于是大明杠，因此不仅改变了摸牌顺序，甚至连“海底捞月”作为依托的海底牌本身也进行了变换，这便是华菜在这一年里所能考虑到的最好的策略。即使想要顺利实施是一件非常困难的事，但效果却是毋庸置疑的。
　　【干得好，不愧是去年曾经和她交手过的选手，应该仔细考虑过可能实施的策略了吧，接下来只要大家尽量在保持向听数的情况下少打生牌，被天江衣鸣牌换回顺序的机会就很小了。】
　　不动声色地心里暗赞一声，同时由美也看到了天江衣微微蹙起的眉毛。
　　【这种突然性的举措，果然也会感到困扰吗？牌技强大也好，运气诡异也罢，能感到困扰就表示不是那种小说电视剧里拥有夸张超能力的人了，所以也不是没有胜算。我感觉到了风越的意思，清澄大将先前可以看得出我的心思，也该是个善于洞悉对手心理的选手吧。“这里不要出容易鸣牌的生牌”，这个意思，很容易察觉到的吧。】
　　在看见天江衣摸牌换章切后，由美更确信了这一局在三人无声地联合下，绝对不会任由天江衣连续海底捞月。
　　没错，即便对方是去年的MVP，也只是一个人而已，面对三人的封杀，根本不可能……
　　什么？！
　　瞳孔紧缩起来，由美不敢置信地看着宫永咲一脸若无其事地将生牌西风打了出来，而且那并非摸来的牌，可以把客风牌留到接近终局，除非想要单骑，应该至少会有两张才对。
　　或者手里集齐了四张，作为绝对安全牌打出来。
　　“碰。”天江衣嘻嘻一笑：“碰西风，碰西风。”
　　【难道是可以听牌了？不过这一下……又该天江衣摸那张牌了……但是因为换过，和得到吗？】
　　与自己一脸平静不同，坐在左方的宫永咲挂着浅浅的微笑，看起来特别可爱没错，但因为她的出牌才让天江衣可以又摸到海底牌，难道心里没有一点波动吗？或者说，因为换过海底牌，从而确定新的海底牌不是天江衣能和的牌？
　　场上紧绷的气氛让由美呼吸也开始变得困难，她知道这样的窒息感并不是真实的，只是在天江衣压迫感下对于气氛的反应，却无法让呼吸顺畅起来。
　　如同上一局的情景再次重演。
　　“自摸。自风，海底捞月，宝牌3，2000点/4000点。”
　　抱着双手的天江衣，本应该身形娇小的她，在由美眼里却像是俯视一样目光扫过全场，似乎可以凝固周遭空气的压迫感愈加强烈。
　　“失、失礼了。”华菜站起来说了声后，翻开王牌区末尾一张，也就是最初作为海底牌的那张。
　　“果然不应该杠，而是该碰吗？”
　　华菜失落的低声嘀咕被由美敏锐的听觉捕捉道，由美没有说话，却偏头看向宫永咲。
　　【不是的啊，天江衣后来换牌了，你杠的没错。真正让天江衣有机会达成连续海底捞月的是这个家伙啊……】
　　淡淡的笑意依然不减分毫，好像蕴藏着什么深层的意图，又好像只是单纯的笑容。这个在天江衣势头压过全场情况还保持着如此笑容的清澄大将，由美完全看不透。
　　明明开局的时候还沉浸在上一局进而出神发呆，突然打出来正巧合了天江衣意的牌，而且最终让对方以海底牌和牌，与开局时形成鲜明对比还笑得出来岂不是很奇怪？
　　等等……如果不是突然的话……
　　怎么可能，那可是明摆着的最大的对手……为自己想法感到可笑的由美闭眼摇了摇头，恰好错过了宫永咲小巧嘴唇无声动了几下的画面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九局 幕间(1)
更新时间2010-10-6 13:16:43  字数：2174

　南四局，也就是大将战第一个半庄的最后一局，似乎是因为厌倦了一般，天江衣没有展开任何行动，反倒是由美鸣了宫永咲的弃牌从而达成了听牌。
　　如此来到了该局的末尾，倒数第2巡。
　　“立直。”
　　什么？由美转头看去，或许是灯光的效果，一瞬间她感觉完全看不清对方的面部表情。另外，由美也注意到天江衣脸上也露出了诧异的神情。
　　不错，在最后的时刻仿若天江衣那般，竟然于最后一圈牌前立直的正是宫永咲。
　　【开什么玩笑……】
　　由美切出摸来的牌，正好是宫永咲河里的现物。第10巡的时候曾经吃了宫永咲的出牌从而达成听牌，而且如此一来海底牌将会被宫永咲摸到。
　　【即使两个人都是诡异的牌手，也太……】
　　不可能像天江衣一样地一发海底自摸吧……
　　由美紧张地盯着宫永咲拿起海底牌，继而……放入了河里。
　　“流局。”
　　呼……由美右手捂住胸口，心脏似乎快要破膛而出地剧烈跳动着。仔细想起来，清澄大将固然是连续一发自摸了两次，然而天江衣却是接连达成了两次海底捞月啊，两者间难度的差距可不是一星半点。
　　只是，第二次清澄大将的那一手西风牌拆切，始终犹如一柄锋锐的利剑悬在头顶，提醒由美那个人并不是现在这两局所看见的那样简单。
　　【但是在这里立直是出于什么用意呢？如果真的自摸了当然会有非同凡响的效果……】
　　“未听。”华菜微微闭目扣下手牌，她也暗自松了口气。
　　只是在震慑吧，如果再来一个像天江衣那样的怪物，怎么受得了？
　　“未听。”天江衣嘻嘻一笑，说出让华菜与由美震动不已的话。天江衣是故意的，只打算休息一下，还是……诸般猜测流过华菜心底。
　　“听牌。”“听牌。”宫永咲与由美相继倒下手牌。
　　电子音响起的同时，对局室里的扬声器也开启，室内顿时回荡解说员激扬热血的声音。
　　“哦，清澄高校与鹤贺学园都听牌，根据赛前制订的规则这根立直棒会累积计入下一个半庄里，那么大将战前半战结束！让我们回过头来看一下四校现在的点数……”
　　“首先排在第一位的是今年的黑马鹤贺学园，总共113900点；第二位则是同为新晋高校的清澄高校，102200点；去年的县内优胜龙门渕与一直以来的豪强风越女子高校反而落到了后面，龙门渕以98100排在第三位，而风越则持有84800点位于末尾。”
　　“下半战四位大将将会为我们带来如何精彩的对局呢？我和大家都迫不及待，不过现在是休息时间，让我们来稍微回顾一下前半战里几个值得讨论的地方……”
　　“失礼了。”解说员的声音中由美轻声说道，站起身来走出了对局室。
　　在对局开始之前她带来了一瓶营养饮料，而且也尽量排出了体内的废物，使身体保持在一个清爽的状态。现在出对局室，并非是要去洗手间或者自动售卖机，而是鹤贺休息室。
　　有一个很重要的猜想，由美需要确认，确认的结果将会决定下半战的策略方向。
　　天江衣是最先走出对局室的，由美走后，室内的选手就只剩下宫永咲与华菜两人了。
　　不过，似乎因为丢失了许多点数落到最后，华菜趴在桌上，虽然还算不上毫无生气，但情绪低落却是显而易见的。
　　仿佛对某人的目光生出莫名的感应，刚拿起放在桌旁架子上饮料的宫永咲抬头看去，在那边沙发上莫测高深的男子正抱着双手闭目养神。
　　国手……宫崎直树。
　　不明白对方为何会在这里出现，按理来说，高中层次的比赛无论如何也该入不了头衔者眼界的才对，莫非是举办方请来作为名誉裁判以扩大影响力？
　　摇了摇头，宫永咲拧开瓶盖，不管宫崎直树出现在这里的原因是什么，她也不可能就这么贸然上去询问。
　　“宫永同学，宫永同学。”
　　熟悉的声音传入耳中，宫永咲放下饮料看向对局室门口处，那里仿若樱花般美丽的女孩绰然而立。
　　原村同学？
　　想到自己在前半战后面有几手看似错误的出牌，再联系到原村同学脸上焦急的表情，宫永咲微微一笑。
　　真是个好伙伴。
　　这么想着，宫永咲起身挪开椅子，走向门口。
　　“很不错，刚才的立直。”
　　深沉的声音轻飘飘地入耳，宫永咲脚步顿了顿复又前行，待到门口时忍不住回望了一眼，宫崎直树仍如先前一样一副小憩的摸样。
　　【而且，从那个视角，绝对看不到桌上的牌才对。他的手上也没有电子设备，难道是基于灵感？但我也没感觉到什么势啊……】
　　“宫永同学？没关系，下半战加油！”误会了宫永咲回望动作的原村和赶紧说道。
　　没有将心里的疑惑表露出来，宫永咲笑道：“没关系的，原村同学，陪我去买一罐咖啡吧。”
　　无论向右抑或向左，走不远都有自动售卖机，与宫永咲和原村和选择的向右不同，天江衣现在已经站在了对局室左方走廊延伸出去大厅里的售卖机前。
　　吸入一口还带有热力的草莓饮料，天江衣惬意地舒出一口气。
　　“咦，藤田？”
　　“哟，今年的气势也不错呢。”一身哥特风格装扮的藤田靖子转着长长的烟杆走来。
　　“以前的那些家伙不管气势怎么样，最后赢的都是衣呢。就像不到半个小时太阳就会落下一样，这是无法改变的定理。”
　　吸完饮料后随手将包装丢入一旁的垃圾桶，天江衣以极具侵略性地口气说道。
　　点燃烟杆头部的烟，小小吸了一口，藤田靖子说道：“是是，不过这跟日落有什么关系？小衣你果然一点都没变，还是那样有趣啊。”
　　“嘿，不管怎么说，藤田你以后也会是衣的手下败将……唔……”
　　头部忽然被温暖的手掌所覆盖，热量从掌心传下来，暖暖的很是舒服。
　　“干什么啊！X_ing骚扰雀士！”
　　天江衣像是一只条兔子一样，一下就跳开几步的距离，正了正被弄歪的头饰后不满地说道：“衣的头，只给最亲近的人摸！”
　　“是是是，原来那里是你的敏感带啊……”一手夹住烟杆，藤田靖子摊开双手作无奈状说道：“不过，到了这个年纪，你也差不多该开始打麻将了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九局 幕间(2)
更新时间2010-10-7 2:06:58  字数：2098

　鹤贺学园休息室里，由美正用笔记本电脑看着大将战前半战的录像，时不时用鼠标拖动一下录像的进度。
　　不管是否能够取得县内优胜晋级全国大赛，今天的决赛对鹤贺麻将部的五人来说都是珍贵的回忆，因此在开始前由美便提议将每个人对局的影像都记录下来，现在她十分庆幸当时做出了这个决定。
　　“由美学姐发现什么了吗？”
　　桃子的声音从身后传来，由美嗯了一声说道：“是十分重要的信息，录得这么清楚，辛苦你了，桃子。”
　　“哪、哪里，我也想把学姐奋战的身影保存下来，每天……”桃子上前一步，躬下身来，看着近在咫尺的学姐的侧脸，直感到心脏快要从嗓子里跳出来，双颊发热地、一顿一顿地说道，“每天，每天……”
　　“叮咚——县大赛决赛大将战，后半战即将开始，请参赛选手即刻就位。重复一次……”
　　“啊，这么快就到时间了？”有点不敢相信的由美看了看墙上的挂钟确认了一下，看来沉浸在获取与分析情报之中，完全忽略时间的流逝了，感觉只是眨了几眨眼的时间而已，休息时间就结束了。
　　“那么，我过去了。”由美站起来说道，时间的确显得紧凑，不过最要紧的判断已经确认过了，剩下的细节只能交由实战里随机应变。
　　摆摆手回应了部员们的加油，由美走出了休息室。
　　“对了。”由美出门后不久，津山睦月右手作拳轻轻一锤左掌，突然想起刚才桃子欲言又止的话，便问道：“桃子刚才说每天、每天什么？”即使同为麻将部成员相处了许久，津山睦月依然常常无法感知到桃子的具体存在，不过她就是知道桃子在这里，这是一种玄妙的感觉。
　　“没、没什么！”
　　果然，循着桃子的声音看去，在视野左方的死角里，乌黑的秀发随着桃子竭力摆头的动作沿着流畅的轨迹飘起来。
　　“睦月怎么能问这么私密的问题呢？”蒲原智美竖起食指说道：“像‘把由美的录像珍藏起来，每天看着晚饭后做一次，晚自习间隙一次，睡觉前再一次’这么害羞的事情怎么可能说出来呢？哈、哈、哈。”
　　“噗！”看了一整天麻将已感到疲乏的妹尾佳织，眼看进入最后一个半庄，正冲开了一杯速溶咖啡端起来喝上一口以便提提神，却不想蒲原智美突然说出如此惊人的话来，当即在身前喷出一片褐色的水雾。
　　“鱼糕学姐从哪想出来的这些设定啊！！！”
　　羞怒的声音混合着女孩们的笑声，顿时在休息室里回荡不已，即使在门外走廊里也隐隐约约听得到。
　　“鹤贺……学园吗？和我们一样是第一次进入决赛的学校，她们的感情真好呢。”
　　买到饮料后，宫永咲与原村和并没有在原地饮用，而是在宫永咲“一起走走吧”的提议下绕了一个大圈，在得到大将战即将开始的提醒后，宫永咲从脑里筛选出一条最近的道路，正巧从鹤贺休息室门前经过。
　　一点也没有赶着比赛的紧张感地缓步走着，宫永咲继续说道：“她们的大将也很厉害，与原村同学、南浦同学不同，是善于分析的类型。不过果然场上最厉害的对手还是龙门渕的大将天江衣……”
　　“那又怎么样？”
　　“诶？”
　　好像语气有些严厉，生气了吗？
　　不确定的宫永咲回过头，原村和直视着宫永咲，那炯炯的目光仿佛要直直透入人心深处。
　　“不是要去全国吗？宫永同学，不是和我约定，要一起去全国吗？这样的话，对手再厉害又怎么样？”
　　就算语气一句比一句强烈，宫永咲也知道原村和并不处于情绪激动的状态——记得仅有的几次激动状态下，原村同学脸颊洁白无瑕的皮肤下都会隐隐透出些许的红晕，那是由于情绪调动了全身血液运行加速的缘故。
　　不过现在，原村同学晶莹得叫人无比羡慕的肌肤下血管也隐约可见，一如平日里的状态。
　　应该是独特的鼓励方式吧，大概……嗯，大概。
　　走不了多远，两人就来到对局室前。
　　【刚才……是不是语气太强烈了？部长也好，南浦同学也好，都曾经说过我性格太要强，会不会让宫永同学讨厌了……】
　　在对局室门前停住脚步，比赛前非参赛选手是不能进入对局室的，原村和只能在这里看着宫永咲推门而入。
　　“没关系的，原村同学。”
　　推开了门，宫永咲并没有立即走进去，她回头笑道：“我想去全国，所以必须借对手的力量来掌握一些必需的东西，前半战里好几次不符合理论、又或者造成对对手有利后果的出牌，完全是出于这样的需要。不过也正因为有了这几局的经历，我才能把握到全新的力量，所以不要担心……”
　　“其实看到有人为我担心很高兴，不过这实在是很自私的想法……”宫永咲低声说了句。
　　什么？
　　【宫永同学刚才说……】
　　前面的解释都不重要，现在原村和的心神全部集中在了宫永咲后来补充的那句话上，虽然声音很轻很细难以分辨，但原村和还是听了个大概。
　　【那是说，看到我很在意宫永同学，因此宫永同学很高兴——这样的意思吧？】
　　心脏不争气地剧烈跳动起来，玉容抹过一丝红霞，原村和反射性地稍稍低头，让双颊隐入灯光照射到发丝形成的阴影中。为了掩饰心绪的不宁，她声音也提高了少许，却显得柔和：“那、那，宫永同学，一定要加油！”
　　“嗯！”
　　宫永咲露出灿烂的笑容，刚刚转身踏出几步，又回过身来说道：“对了，原村同学，刚才我好像提起过鹤贺的大将很厉害，还有风越的大将也不是庸手……”
　　虽然不明白宫永咲想要表达什么意思，而且也没听她说到风越大将，但原村和仍是点点头应道：“还说了龙门渕大将天江衣，果然是场上最厉害的对手。”
　　听到原村和略微把“最”字咬重了一些，宫永咲笑道：“的确，天江衣是场上最厉害的对手，不过……”
　　“不过，我可没说过，她是场上最厉害的选手。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿局 数字海的深处(1)
更新时间2010-10-9 1:21:07  字数：2210

　到了大将战后半战，轮庄的顺序也不像之前四轮与前半战一样，而是由点数最低的池田华菜起庄。
　　隐去了解说的广播音，对局室里显得格外安静。在室内唯一的亮光下，华菜拨开宝牌指示牌6S后，四人无声地配牌。气氛带有少许的压抑与紧张，毕竟这是决定四校命运的半庄战。
　　【包括这次在内，只剩下两次坐庄的机会，无论如何也必须得好好利用了。托清澄大将前半战终局前不理智的立直，点棒累计到这里，就算是1番和至少也有2000点。】
　　摸取了第一张牌，华菜伸手将南风弃出，手牌的形状令她有攻击的欲望。
　　2345（赤）8M，2P，12579S，发中。
　　“加油吧！”
　　队长的鼓励言犹在耳，怎么可以在这里输掉！
　　在天江衣跟切了南风、宫永咲切出东风后，由美摸入4P横在手牌上。
　　【绝对没有错，天江衣也不是每一局都能做到控场的，更不可能每一局都能以海底牌自摸。前半战最后一局里，那样的来牌不管她怎么切也做不到听牌的，即使鸣牌改变顺序，也只有一条路——在第5巡鸣一次风越的牌，第9巡鸣一次我的牌，第12巡鸣一次我的牌——这样的摸牌才听得了牌。】
　　切出了南风牌，由美手牌变成了：12M，1334P，22589S，东发。
　　【被称为魔物的去年的MVP，也还是有恶调的时候，难怪那局那么平静。但天江衣好像早就知道听不了牌一样，从7巡开始就拆牌了。不仅仅是天江衣，清澄大将也有类似的感觉，总觉得她们知道要的牌在哪，真可怕……】
　　不过，并不是没有应对的办法——由美嘴角微微翘起，这是她自进入大将战以来首次露出这么明显的笑容。
　　牌局在各自的心思中有序地进行，似乎只是一瞬间，就到了14巡的末尾。
　　【可恶啊，怎么还不来牌啊，难道一向听地狱又来了……】看着由美切出7P，华菜右手焦急地伸向牌山，拇指刚刚接触到牌面，双眼就潜意识地张了张。
　　来了！
　　6M的牌横放到了“23445789M，7P，4577S”的手牌上，华菜略微瞄了一眼三家的弃牌。
　　天江衣的“南东南白中西2P、58S、西、9M、1P、中白”，宫永咲的“东、1M、白、9S、北、2P、1M、1S、861P、1S、5P、6S”，加治木由美的“南东13P、西2P、5M、发发58M、37P、西”。
　　能行，听牌的感觉不是很强烈，而且面对亲家的立直，可以保持镇定继续暗听的能有几个？
　　把7P横在河里，华菜翻开抽屉拿出点棒高声道：“立直！”
　　“荣。”
　　天江衣倒下手牌，脸上保持可爱笑容的同时，嘴里吐出了冰冷的词语：“四暗刻单骑。”
　　【怎、怎么会这样！】
　　333M，6667P，333S，北北北。
　　没有眼花，映入眼中的正是这样的牌。华菜几乎快要窒息得晕过去了，这一次铳的可不是小牌，是足足有32000点的役满牌啊，在她之前鹤贺可是打过7P的啊，而且天江衣也没有换牌……
　　的确，由美13巡末确实打了7P，然而在14巡中摸切后，天江衣短暂的振听状态即刻解除了。
　　即使如此，由美现在也惊出了一身冷汗。对于天江衣为何偏偏选择直击风越她也不知道，不过此刻心里却庆幸不已，出铳役满牌可不是一个“惨”就足以道尽其中心酸之处的。
　　长长呼出一口气，由美盖倒手牌。
　　【前不久汉语课才学过“巧妇难为无米之炊”这句话，前半战终局的天江衣无疑是面对类似的局面，可是，只要牌调稍微好一点，就会产生可怕的结果。从牌谱来看，她真正陷入僵局的时候简直可以忽略不计，无论使用了什么方法，做牌的效率到了这种程度，我那个不成熟的想法真的可以奏效吗……那个需要运气的方案……】
　　抬头无意间看见宫永咲一脸平静地盖倒手牌，由美深呼吸一下，都已经到了现在，再多想也没有，成功了，就可以去全国。如果连试也不试就输掉比赛，如果不再多努力一下、甚至还把力量完全燃烧殆尽，怎么对得起现在在休息室里的部员们和……
　　桃子。
　　“四暗刻单骑荣和！去年的全国MVP选手，龙门渕高校的天江衣和出来决赛里第二个役满！10个半庄2个役满，这在历届县大赛的记录里也是十分罕见，何况还有至少7局。对了，藤田雀士，对于这局牌你怎么看？”
　　解说室内白石稔激动了片刻后偏头问道，这已经成为了一种职业习惯。要知从两年前起，在他身边担任解说嘉宾的职业雀士或人气、或高端，无一不是炙手可热的人，只要稍稍引得他们多说上几句，电视机或者收音机前的爱好者也都会更高兴的。
　　熟练地转了一下长长的烟杆，藤田靖子说道：“看起来似乎池田选手不太谨慎，不过那样的牌一般人很难不放铳；天江选手在这一局终于表现出做大牌的能力了，不愧是全国大赛得点最高记录的保持者；看看鹤贺的加治木选手刚才的最终形，似乎牌运不调啊……”
　　白石稔将画面调出，当然现在配牌中，观看室屏幕的画面也会与他所选定的同步。
　　112M，345P，2245889S。
　　“过了14巡还是这样的形状，的确像藤田雀士说的那样不怎么好运呢，那么，清澄呢？”白石稔说着把画面换成了宫永咲手牌最终形时从她背后拍摄的一个瞬间。
　　44666789M，999P，24S。
　　“咦，虽然听牌了，但点数的期待值不高啊，而且可以摸的牌也没有几张了。我们事后知道了3张3S都在天江衣选手手中，藤田雀士，依你看来，宫永选手当时就有所察觉了吗？”
　　“或许吧。”藤田靖子不可置否地应道。
　　“哦，现在选手们配牌已经结束，让我们回到比赛中来……”
　　白石稔后来的话藤田靖子都没听入耳中，她还在回想刚才的牌局。
　　【久曾经说过这孩子的牌性，在雀庄里打的时候没有见到，有记录的牌谱也少得可怜，不过比赛第一天上午有过一次……】
　　最后一只9P和最后一只3S都没有见到，还存在着……
　　岭上开花的可能性吗？
　　小心啊，衣。

第廿局 数字海的深处(2)
更新时间2010-10-11 0:27:38  字数：2080

　“太好了，小衣最喜欢做庄家了！”
　　像小孩子一样高举双手欢呼一声，天江衣按下按钮，饶有兴致地看着骰子在有机玻璃罩里呼噜噜地转起来。
　　【慢慢变得有意思起来了，清澄大将果然像小荻说的那样和我是一类人，牌山里的牌也跟和小荻打的时候一样模糊起来，不过还差得远呢！】
　　伸手配牌中，天江衣忽然想起藤田靖子在中场休息时所说的话。
　　【被麻将打？】
　　配牌完毕，看着面前整齐的牌面，天江衣无声地笑了笑。
　　【真是可笑！我现在不就是在打麻将吗？除去清澄大将外，另外两个人也都没有放弃……月圆黑夜的现实，就在这个半庄里让你们深刻地体会一下吧。】
　　“碰！”
　　咦？宫永咲弃出役牌中被天江衣所鸣，那三枚中撞在桌角时，宫永咲依稀看见一蓬橘红的火光爆出，而天江衣右掌经过的空间也留下了星星点点的火花微粒。
　　由美双眼眯起，看着天江衣碰牌后弃出8P。
　　【天江衣想干什么？罕见但又没法忽视的鸣牌，在这里……】
　　“吃。”
　　以89S吃宫永咲的7S后，由美打出9S，如此一来手牌一向听，虽然唯一可能的起番役还缺少一张5S，但若能错掉天江衣的牌再怎么也是值得的。
　　“碰！”
　　【两副露？而且又是碰清澄的牌？】由美忽然有种不好的预感，现在的情形简直跟前半战里的那局如出一辙，莫非清澄真的是在喂牌？
　　不、不可能的吧……先不论各自背负着队员的期望，单说喂牌这种行为，如果没有暗号的话根本没办法做到这么高效，从清澄弃牌来看也没有违和之处……
　　果然，只是巧合吧。
　　接下来，对局随着各自沉默地摸切来到天江衣第二次碰牌后的第3巡，华菜面露沮丧，她的来牌实在没什么称道之处。
　　【为什么又来索子牌啊，天江衣的两个副露让我根本不敢丢索子牌和字牌啊，可恶！咦，等等……】
　　44678M，678P，4567S，东，来牌是8S。
　　【东风只在鹤贺第3巡的时候出来过一只，双东与亲家，无论单骑还是对碰都有可能，而且东风牌还是宝牌，这张是绝不敢丢出去的……不过如果拆4M的话，说不定还有一线生机。天江衣到目前为止的弃牌是“北15P、97S、175M”，的确还是听索子牌的可能更高，而且另外两张4M也都出来了……】
　　点差这么大了，即使是半点机会，也必须搏一搏。
　　眼神变得锐利起来，华菜拆出4M拍入河中，发出“啪”的一声。
　　“听到地狱的钟声了吗，风越。”
　　天江衣低声说道，微笑着倒下手牌：“荣。役牌中，宝牌2，赤宝牌2，12000点。”
　　副露明刻中与4S，以及那一行手牌“55（赤）5（赤）P，35M，东东”就像一柄冰冷的长剑，直直刺入华菜的心脏。
　　最深思熟虑的出牌反而换来放铳亲家满贯的结果，这简直就是在否定华菜本身的存在。机械式地交出点棒后，她双瞳内的神光黯淡下来，无力地靠在了椅背上。双眼似乎聚焦在转动的骰子上，但涣散的眼神却让谁也看得出她根本没有将注意力放在那里。
　　风越已经完了，接下来是这一个。
　　天江衣面向由美，牌山被传送带送了上来，她忽然眼神一滞，叹了口气。
　　【这一局，就算了，不过你们的来牌也不会好到哪里去。】
　　作为去年的MVP选手，近年来涌现出来最新三位魔物之一，抛开泛感应范畴的内容不谈，除却对海底牌的绝对感应以及手牌与海底牌相互联系的感应外，天江衣还拥有两个堪称可怕的特点。
　　首先是在对方听牌后感觉得到对方手牌的气息，经过无数牌局的历练，她已经能分清各种气息强度下手牌的点数范围；最后这一点最为可怕，是一种超出理论范围的、可以将数种感应特点统筹起来的直觉。
　　依靠这般直觉，至今为止天江衣已经击败无数强大的对手，去年全国大赛时若非副将战时对手击飞另一家杂鱼队，全国战场的格局会演变成什么样也还是未知数。即便如此，天江衣也在全国大赛的历史记录中留下了浓墨重彩的一笔，越过另一个新星被评为新的MVP。
　　刚才，就在牌山升起来的一瞬间，她的直觉就告诉她，如果不鸣牌，这一局最好的情况是一向听。
　　至于鸣牌后的情况，需要临到头上直觉才会有所反应，因为鸣牌是对局里的变数。
　　【就姑且让你们多苟活一段时间吧。】
　　即使已经确定了放弃听牌的路线方针，天江衣依然打算不随便拆牌，就此做一下牌效率的练习也不是坏事。况且直觉还告诉她，其他三家听牌的几率也一样微乎其微，凭借着之前连续海底捞月的威势，以及不来牌的现实，很容易造成她暗听等待鸣牌进而海底的假象。
　　就这么吓吓她们也不错。
　　【风越只剩40500点，有点危险了啊，如果还没等追上天江衣风越就被击飞，那可真是最糟糕的结局了。咦？】
　　配牌过程中，宫永咲偏头看了兴致颇高的天江衣一眼。
　　【虽然势还是那样强烈，让牌山的信息黯淡得没法解读，不过那种侵略性的感觉没有了。这一局，她打算流局吗？在还没有开始配牌之前就可以确定是否进攻，这样的感知力是资深灵感牌手拥有的，还是她独有的？】
　　11367M，1256P，3459S。
　　看着眼前的手牌，宫永咲浅浅一笑，抛开多余的杂念，在天江衣切了役牌发后，伸手摸来5P置入手牌中，打出9S。
　　资深魔物就可以做到也好，只有天江衣一人才能做到也罢，对于知晓了天江衣战意不再的宫永咲来说，这一局，无疑将会是实行那个想法的最佳舞台。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿局 数字海的深处(3)
更新时间2010-10-13 13:15:27  字数：2113

　懂就是懂，不懂就是不懂。
　　前半战为了尽快掌握到势的奥妙，宫永咲不惜打出来最可能利于天江衣手牌的牌，不过好在这种冒险的举动并非没有收获。
　　或许是这一年多以来照着竹井久给出的方法练习不断积累，或许也是这具身体本就具备的某种潜质，在前半战南三局后，身心好像豁然贯通一样，并且由此把初步把握到势的奥妙。
　　那果然与竹井久说过的，是一种无法言喻的感觉，对于场上牌的感应明明没有分毫增加或减少，但其中微妙的差异对宫永咲来讲如同黑夜里的烛火那样明显。
　　就连自身势在桌上与天江衣的所交互干扰，或者因为天江衣的势临到这里手牌这里时被自己势包容消解，又或鹤贺大将身上弥漫着的薄薄一层、通常超越了普通人限界而又不具有魔物大脑构造才有的“类势”——这些点滴也尽收眼底。
　　就是因为这些细微的差异，现在展现在宫永咲眼前的，完全是不同于以往的、全新的世界。
　　不仅如此……
　　牌局进行地无声无息，一直到第11巡也没有任何鸣牌，而且大家的手牌的做成速度也不约而同地缓慢下来。
　　解说室里，白石稔有点困扰地说道：“哦，这大概是大将战到目前为止最平静的一局的，到了这里不仅没有任何鸣牌，而且包括天江衣在内，四人的手牌都还没有要听牌的迹象。”
　　“是啊，除了天江选手是2向听，其他三位选手都是一向听了，不过会重演那种被称为‘地狱一向听’的局面吗？”
　　藤田靖子眼睛在四人牌面上一扫而过，一边以烟杆轻轻敲击着桌面一边说道：“池田选手连续放铳感觉受到了很大的打击，不过意外地没有失去牌效率的步调，即使在接近崩溃的情况也可以这样，说不定她很适合残酷的职业联赛呢。”
　　“诶，是这样吗？池田选手得到藤田雀士这样的夸奖，一定很有潜力呢。”
　　完全没有看出来——虽然心里这么想，但白石稔相信藤田靖子看人的眼光，而且，解说员是不需要有自己的立场的。
　　“不如说坐在这张桌子上的这些人，都是很有潜力的选手，一想到今天过后可以去东京比赛的只有其中一支队伍，就很不爽啊。所以……”藤田靖子放下烟杆拿出手机拨号接通后，“啊，是小野坂吗，一份猪排饭，送到解说室。”
　　所以说……很不爽跟叫猪排饭到底有什么逻辑关系啊？化悲愤为食量吗？
　　暗叹一口气，小野坂是场馆食堂的厨师，昨天也在场馆解说了一天的白石稔对场馆的主要职员还是有了解。
　　“那么，现在让我们回到对局中来，现在是宫永选手摸牌……咦，宫永选手摸切6S，保留上一巡摸到的役牌中，役牌中场上已经出现了两张，是基于留安全牌的想法吗，藤田雀士？”
　　白石稔侧头时才发现藤田靖子已经闭眼倚在椅子靠背上了。
　　累了吗？
　　还没等他揭过，藤田靖子姿势不变地说道：“宫永选手手里的对子太多了，就算成为3456S的形状，效率也不会变高。当然，如果再来一张5S或者7S会好一些，不过……”
　　“不过？”白石稔好奇地问道。
　　“从我们这里看得到，24578S，其中8S绝了，245S各自只剩下1张，唯独7S还有3张没出来。但是这张7S却需要跟5S或8S配合才行啊……”
　　“池田选手1向听待牌47M68P一共4张，加治木选手1向听待牌37S一共4张，宫永选手1向听待牌1M4567P一共5张，从概率上来讲宫永选手最有利吧。”
　　厉、厉害……
　　白石稔有些目瞪口呆，虽然不是第一次感受职业雀士的水平，但每一次都会让他心中生出难以言喻的感觉。
　　看似漫不经心，不该遗漏的地方完全没有错失，这就是职业雀士的严谨和计算力啊。
　　【小衣在想什么？7M已经没有了，不转换形状的话最多只能到听牌，难道要靠流局听牌来连庄？】
　　闭着眼睛的藤田靖子心中悄然升起一丝担忧，不过又想到天江衣那副想要表现出“嚣张”但实际却十分可爱的样子，忍不住“噗”的一声笑出来。
　　“阿嚏！”
　　第13巡，天江衣摸切南风，忽觉鼻腔一阵微痒，忍不住喷嚏出声。
　　【是哪个手下败将在诅咒衣吗，哼。】
　　宫永咲摸切了7S，手里的役牌中因为上巡又出来一张，已经成为绝对不计国士无双的绝对安全牌。
　　到了15巡，宫永咲摸切2S，天江衣侧头看了过去。
　　那张2S刚下到桌面时与67S一并与宫永咲手牌中段的某处产生了微弱的联系，蓝色电花一样的影像随即被宫永咲仿佛白雾的势所笼罩，再不可见。
　　【如果保留下来67S的话，这里就可以听牌了？虽然听牌的点数很小，是她失算了吗？就算已经让衣看不大清场上的情况了，也还只是一只雏鸟吗？】
　　摸切了西风，由美抱起双手，锐利的眼神扫过场上的弃牌。
　　【听不了牌了吗，只能再摸两次，除非两次都是有效牌才和得到，不过几率太过渺茫了。】
　　果然，16巡由美又是摸切，抬头看看其他人，似乎其他人也都陷入了类似的僵局。
　　这局也无法听牌，但却没有之前那股陷入水中的窒息感，这到底是怎么回事？如果那股窒息感的由来是天江衣的话，是否代表这局无法听牌不是源自于天江衣，而是纯粹的运气？
　　就在暗自揣测的时候，身体左侧一股深冬时才有的冰寒涌来，皮肤表面甚至反射性地缩紧毛孔，身体不由自主地打了个寒颤。
　　空调？不、不对，太奇怪了，身体右侧感觉很正常，为什么偏偏左边……
　　直觉看向左方，宫永咲拈出来手牌左侧的一张牌。
　　“立直。”
　　横出2M后，宫永咲唇中吐出的话语也如同被冻结成为实体，连同立直棒落到了桌面上。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿局 数字海的深处(4)
更新时间2010-10-15 2:36:58  字数：2598

　和前半战最后一局一样，又是在这里立直？
　　难以理解宫永咲行为的由美摸入绝对安全牌北风，心里舒了口气的同时打了出去，手里有宫永咲的现物没错，不过由美不敢保证另外两人没有暗听。
　　【等、等一下……上一次，和这一次，都是在等最后一张……海底牌？】
　　由美注意到这一点时，天江衣也有所发现。
　　【想和衣一样用海底捞月？哼！不可能，海底牌是衣的绝对感应牌，没有感应冲突的迹象，她根本不会知道海底牌是哪张。而且，前半战最后一局，她不也没和到吗？】
　　切出9P后，天江衣转过头看向宫永咲。
　　和得到吗？
　　宫永咲薄薄的嘴唇略微张开，血红的瞳孔里一瓣六边雪花冰晶样的图案，以逆时针方向悄然转动。
　　呵。
　　似乎呵出来的气体都带有严冬的气息，天江衣身体不自禁地抖了一下，仔细看去时，却没有任何应有的异状。低温气体与常温气体初遇时，会有成雾的现象，身材虽然酷似小学生，心性表现也很是低龄化，但实际上天江衣在校的成绩始终处于年级前列，这样的物理学常识当然再熟悉不过。
　　【是势吗？】
　　心里刚刚升起这个念头，身旁传来一声麻将牌落到桌面的脆响，天江衣视线移过去。
　　“自摸。立直，一发，门前清自摸和，海底捞月，2100点/4000点。”
　　【怎么会？衣的确知道海底牌是7P没错，但是因为感应没受到干扰，她的感应范围应该跟海底牌没有一点交集才对……哼，说不定，真的是个不太容易取胜的对手。总算……】
　　宛如大海碧蓝的双眼里暗潮涌动，天江衣笑起来，洁白整齐的牙齿轻轻咬合。
　　总算，开始让衣觉得有趣了！
　　“真是让人惊讶，超出意料的事情再次出现了！继天江选手后，后半战里宫永选手竟然自信满满地在临近局终立直，和出了罕见的海底捞月！太不可思议了，大将战进行到大概三分之二，足足出现了3次海底捞月！虽然知道也大概是不可能的事，不过两位选手难道都跟海底牌特别有缘吗？”
　　尽力选取了听者会感兴趣的讲解方式，解说室里说到这里的白石稔笑了笑。这样的说法似乎会显得灵异、不太现实，不过连续担任了多次头衔战解说员的他，还是知道世界上总有那么一些人，不能够用常理科学来度量。
　　站在麻将竞技这座金字塔顶端的少许人，正是这一类。
　　“好像，有点不一样。”
　　白石稔话音刚落，以右手撑住下巴、怔怔盯着屏幕的藤田靖子立即说道。
　　“不一样？藤田雀士，不一样是指？”
　　藤田靖子并没有回话，她面前的屏幕画面定格在宫永咲倒下手牌那一瞬间，是将整个桌面囊括在内的全景图，自然四家的舍牌也都一览无遗。
　　“概率，也许吧。”
　　“可能是……概率……”清澄休息室内，原村和低声道出了与藤田靖子不谋而合的结论。
　　众人睁大了眼睛面面相觑，姬真红首先打破沉默问道：“如果只是概率的话，也还是有点冒险了吧？毕竟王牌区还有10多张牌是完全看不到的……况且，宫永学姐和龙门渕大将一样，都是很难理解的一类人……”
　　京太郎也不解地附和道：“是啊，听牌47P的话，从看得到的舍牌来看还剩下3张，但是握在其他人手里的可能性不是更高吗？”
　　不，不是那么简单的概率。
　　在心中呐喊的原村和此时保持了沉默，眼前屏幕里宫永咲作为亲家开始配牌，然而原村和的心绪仍旧停留在方才的对局中。
　　从影像得来的各种信息汇聚到一起，在原村和脑内构成最熟悉的《百雀》图像，停留在宫永咲摸到4P横出2M立直的那一刻。
　　海量的数据开始在脑海中交错，这是一种与一直以来数据流打法截然不同的感觉……不，准确地说，应该是比自己从网络麻将里摸索出来的数据流更加深入，所考虑的范畴更加宽广，因而计算量也呈几何式上升。
　　几乎快要组成一面高墙的数字带着强烈的压迫感扑面而来，原村和心脏跳漏了一拍，猛地回过神来。
　　头部一阵阵缺氧的晕眩感涌出，原村和极力保持如常，待走到窗边后，才以不易被人察觉的频率和幅度呼吸新鲜空气。
　　对以后的计算方向有了一点不成熟的考虑，但现在根本脑力根本无法胜任那样的计算力，还需要更多的练习才行。
　　待了一小会儿舒服许多的原村和转过身，轻轻倚在窗台边，直播画面正好在播放了宫永咲正面面部特写后转到了她的背后。
　　原村和紧紧握拳。
　　画面里的背影似乎离她又更远了一些。
　　所以她要努力更多来弥补这段距离。
　　————————
　　PS：附上牌谱，以后也许都会用附上牌谱、而不是在正文里直述舍牌手牌了，当然，剧情或人物心理描写所需要的牌面还是会在正文提及。
　　牌谱附前注释：赤宝牌会使用数字0表示，为了直观手牌里也会排在5的位置，所以不要对340这样的数字奇怪哦～另外，正文还是照以前的方式表示赤宝牌，毕竟牌谱面向的只是发烧友。
　　牌谱附前注释2：摸牌栏里“切”表示自摸切，具体什么牌可以在对应舍牌那看。
　　牌谱附前注释3：当然不可能每一局都附牌谱……正是深夜，虽然事前验证过，但精神不佳导致输入错误也是有可能的（笑）。
　　那么，牌谱如下：
　　大将战后半战东二局1本场，宝牌指示牌：南，里宝指示牌：东。
　　结果：30符4番自摸，立直、一发、自摸、海底捞月。
　　东家（天江衣）
　　配牌：2M3440899P224S南发
　　摸牌：8M、9M、1S、切、切、切、7S、0M、4M、切、切、切、切、6S、发、7P、7S、3M。
　　舍牌：发、南、8P、北、南、7P、2M、4P、1S、北、中、1S、东、9M、8M、发、7P、9P。
　　最终形：340M3409P224677S
　　南家（宫永咲）
　　配牌：11367M1256P3459S
　　摸牌：5P、切、切、7M、切、7M、6P、4M、切、9S、中、切、切、2M、切、切、4P、7P。
　　舍牌：9S、9M、发、3M、西、6M、2P、1P、1P、4M、9S、6S、7S、中、2S、5M、2M（立直）。
　　最终形：11777M45566P345S，自摸和7P。
　　西家（加治木由美）
　　配牌：2789M6P1258S南西白发
　　摸牌：0S、5M、中、9S、切、4M、6M、6P、切、切、切、切、6M、切、切、切、切。
　　舍牌：发、南、白、中、白、西、2M、5S、1M、2M、8P、中、9M、4P、西、8P、北。
　　最终形：456678M66P12089S
　　北家（池田华菜）
　　配牌：56M2330P136888S北
　　摸牌：4S、切、7P、1P、切、3S、切、2P、3M、9P、切、切、切、3S、切、切、3P。
　　舍牌：北、东、1S、3P、9P、4S、1M、6S、2P、3M、1P、2P、白、9P、东、8P、5M。
　　最终形：6M123307P333888S
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿一局 各自的奋斗(1)
更新时间2010-10-18 13:25:03  字数：2448

　【运气还不错，10%左右的概率第二次就和到了，原本还想如果这一局再流掉就放弃的呢。不过从结果来看，计划的第一步实施得很不错。】
　　配牌完毕，宫永咲看着手牌里的3张北风，露出一个神秘的笑容。这一局的来牌，似乎非常适合用另外一个手段达成更具有威慑力的效果。
　　此刻已将宫永咲视为场上具备强运对手的由美，自然没有漏掉宫永咲脸上的微笑。
　　【又是胸有成竹的一局吗？刚才那局仔细算起来，海底捞月的概率并不算低，我网上认识的那两个朋友那种风格的牌手的话，也会选择立直，无论自摸还是逼迫其他三家，都有不错的效果……不过这一局……】
　　想到在前半战里宫永咲诡异度不下于天江衣两次海底捞月的连续一发自摸，由美不禁猜测是否会是这样的结果。
　　“碰。”
　　第2巡，由美碰了华菜丢出来的南风牌。
　　【只能赌一赌了，尽快听牌试试看，要借用她们之间战斗的势现在还不是时机。】
　　“吃。”
　　5巡由美再次鸣牌，以68S吃了宫永咲弃出的7S，切了8P后听牌嵌3S。
　　“立直。”
　　面无表情的华菜空洞的声音响起，横出2P后放上了点棒，由美根本无法看出她心里存着什么心思。
　　“哦，继加治木选手之后，池田选手也听牌了，不过这里池田选手没有选择单骑5P，而是听了嵌章的4P。”
　　白石稔的声音传遍了场馆，站在走廊里仰头看着嵌壁式屏幕直播画面的、风越女子麻将部监督久保贵子自然也听得清楚。
　　【清澄势头正劲引人注目，上一巡正好扔过4P，是考虑到了这一点还是偶然？】
　　因为华菜的立直，直播画面给了华菜数秒钟的面部特写，将华菜的空洞的眼神和死气沉沉的表情看在眼里，久保贵子严厉刚硬的脸部轮廓忽然变得柔和了许多。
　　【好像，还是给了这些孩子太大的压力了，不过，你已经做得很好了，华菜。】
　　金色的长发随转身的动作轻轻甩起，久保贵子朝另外一个方向快步走去。
　　【不过华菜，如果想要进军职业界的话，今天的这场比赛，将会是你最珍贵的经历。如果撑得下来的话，我也就放心了。】
　　牌局进行得很快，临近局终也没有人放铳，更没有自摸，不过华菜依然十分没有表露出任何烦躁。
　　不过，在10巡时天江衣碰过由美的9P，这是很让由美在意的一件事。
　　【按照这个顺序摸得到海底牌了吗？一直到14巡，只在第一巡打出来一张1P，还好早就注意到了，不然……】
　　看了看自己河里的丢牌，搭子顺子对子都不缺乏，这是将手里7张手牌换了个遍的结果。
　　不过，在注意到天江衣或许在做筒子牌后，由美就立即实行了应对措施，事实上如果不换牌的话，到现在也是无法和牌，跟前半战中的一向听地狱十分相似。
　　然后，在这里……
　　“碰！”
　　在还有两巡就可以摸到海底牌的时候，由美碰了天江衣丢出来的2P。
　　【虽然不知道我的待牌是不是和你一样，不过，没有理由不尝试一下，如果可以就此威慑住一只魔物当然最好。】
　　切牌后，由美手牌剩下7778P四张，待牌689P。
　　【哼，只注意到清澄被其他杂鱼趁隙而入了吗？】
　　天江衣摸切后微微闭眼，手牌已经成型，待牌是69P，而在她的感应中，海底牌正是所需要的6P。因为太过在意清澄的手牌状态以及河里的舍牌，天江衣忽略了另外的潜在对手。
　　看向由美的手牌，感觉手牌的气息并不是十分强大，符数的多少无法得知，但番数应该在1番到3番之间，是绝对的小牌。
　　【天江衣好像已经放弃了，赌对了吗？】
　　由美微微松了一口气，宫永咲已经摸牌，还有1巡，如果不出所料的话，海底捞月的机会是非常大了，虽然手牌仅有自风和海底两番，但就阻止她们连胜的势头来说，是十分必要的。
　　“想……海底捞月吗？”
　　一股冰寒仿佛从灵魂深处渗出来，传遍全身，由美猛然转头看向左边，宫永咲正带着温柔的笑容看着她。
　　好像突然站在了高山的峰顶，强劲的冷风吹得由美遍体生寒。山峰太高，以至于一抬头都觉得天空无限制地塌下来，面对自然的无力感油然而生。
　　“抱歉了。杠！”
　　按倒手牌右方的四张北风，宫永咲手指牵出若隐若现的雪花微粒伸向岭上牌。
　　好像经历了许久的时间，也很好像只是眨眼的一刹那，岭上牌已经横在了宫永咲的手牌上。
　　“和、和了！清澄高校宫永选手在临近局终的时候摸到了需要的东风牌，岭上开……”
　　“她好像不打算那么做呢。”正当白石稔要说出岭上开花这个罕见的役名时，藤田靖子忽然插口道。
　　白石稔紧紧盯着屏幕，果然如藤田靖子所说，事情朝意外的方向发展了。
　　“真、真是难以想象，宫永选手竟然放弃了岭上开花，反而将这张东风打出去，立直了？！到底宫永选手做了什么样的考虑才有这样的举动呢，而宫永选手做出这种选择会不会有所收获呢，可以摸的牌只剩下了最后一张……最后一张？莫非、莫非……”
　　白石稔没有道明那个“莫非”，不过恐怕观众对于这个“莫非”都心知肚明吧，这个时候他只是屏住呼吸，让这份期待与紧张传达到观众心中引起共鸣。
　　“立直！”
　　【立直？等等，她杠了一下，海底牌补到王牌区，原本的倒数第二张变成新的海底牌，也就是说……】
　　摸切后，由美无声地张了张嘴，一滴冷汗从额间划过鼻梁流下。
　　【也就是说，她可以摸到海底牌了？】
　　“呵呵。”
　　在对局室的另一方，宫崎国手端起随身携带的日式茶杯，轻轻喝上一口清茶，把宫永咲此时势的表象一点不漏地映照在心中。
　　幽暗的天空数道电光游走而过，宫永咲正站在海边的高山之上，身边风雪肆虐。忽然“咔嚓”一声，半空凭空凝出两道大腿粗细的冰柱，冰柱的前端是手掌模样的形状。
　　冰晶凝结在末端，随着冰柱的加长，手掌不断下压。忽地，冰柱凝结的速度陡然加快，手掌以自由坠落般的速度伸入海中，直直撞在大海的底部，发出巨大的轰响。
　　闭目再张开，宫永咲身边的风雪散去，她已经将海底牌摆在了手牌旁边。
　　“自摸！”
　　倒下手牌，宫永咲眼中的六边雪花瓣隐去：“立直，一发，场风、自风东，门前清自摸和，混一色，三暗刻，海底捞月，宝牌1……”
　　“每家12000点。”
　　这一下就到了第一的位置了吗，那么另一个颇有潜质的灵感牌手会怎么做呢，宫崎国手心中生出少许期待。
　　【而且，刚才一瞬间，好像从那孩子的势里看到了……】
　　不，不可能吧。
　　宫崎国手闭眼摇摇头，放下了茶杯。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿一局 各自的奋斗(2)
更新时间2010-10-21 12:31:33  字数：2415

　“不去看比赛吗？”
　　在大将战前后半战之间的休息时，竹井久就已经醒来，不过浑身依然虚弱无力，面色惨白地躺在病床上。
　　在病床一旁的椅子上坐着一个予人安心温柔感觉的金发女孩，正是风越女子麻将部的队长福路美穗子，她一边流畅地削着苹果一边笑着说道：“我对我们的大将可是很有信心哦，虽然中场休息去看她的时候精神状态不太好，不过……”
　　一溜果皮放入垃圾桶，而苹果被切成两半掏核后由她轻轻虚放到像是个放大了的烟灰缸的玻璃制品顶上，只是这个玻璃制品中央有金字塔似的的凸起物。美穗子熟练地慢慢转动手中的半边苹果，微微清香蔓延出来的同时，顺滑的苹果汁也在沟壑里积累起来。
　　“不过从以前就知道华菜，啊，就是我们大将的名字，叫池田华菜。从以前就知道她是个坚强的孩子，即使一直以来都有着依赖我的感觉，不过那是在顺着我想照顾大家的意思在行动吧……”
　　“唯一一次暑假去华菜家里，总算见到了华菜被信赖依靠的那一面呢。”
　　说到这里，似乎是想起了什么好笑的事情，美穗子眉眼稍弯，轻掩小口无声地笑起来。
　　“我已经是三年生了，不久就会从风越女子毕业，如果不出意外的话会选一个中意的大学继续读下去。在那之前，我希望华菜也可以从我这里毕业，那样才能真正成为队伍的领头人。华菜有这样的潜质……好了，新鲜纯天然的苹果汁，给。”
　　说话的过程中，现榨好的苹果汁被美穗子倒入了准备好的玻璃杯中，递给了倚着竖起的枕头半坐起来的竹井久。
　　“啊，谢谢。”
　　一口气喝下了半杯，之前真子带来的能量饮料也有喝，不过效果不大。
　　可能因为吹嘘得再怎么神奇的饮料也无法在下肚之后立刻产生效果吧，不过再次仰头喝完剩下半杯后，即使身体依然虚弱，也觉得精神上稍稍振奋了一些。
　　真子在送来饮料后没待上一会儿又回去了，不过临走前那一副暧昧的表情始终令竹井久有揍人的欲望。
　　身上的校服换成了白色的棉质睡衣，内衣的尺寸也显得大了一点，只要略微观察一下身边这位风越队长的身材就不难猜出身上的衣物在来自何处。
　　从失控状态之下醒转过来后到失去意识，中间的时间很短，但竹井久也清楚记得当时身上虚汗不少。现在并没有过去太长时间，身体却非常清爽，根本没有汗液干后的那种不适感，想来被人好好擦拭过了吧。
　　事实上也正是如此，听真子说就在值班医生诊断完走后，那时真子担任了在门口把风的职务。
　　脸上抹过红霞，就算平时表现得比较老成，竹井久也不过是个青春年少的花季女孩啊。
　　“对了，上埜同学既然在长野的话，为什么前两年的时候没有参加比赛呢？”
　　笑吟吟地看竹井久喝完果汁，美穗子接过空杯问道。
　　“啊……”竹井久懊恼地抬手挠了挠头，“麻将部的人一直不够啊，今年的情况又好到诡异，完全处于超编状态，调整预算安排活动好难呢，真是难以想象类似于你们那种200人的社团到底是怎么运作起来的……个人赛又不太想参加……”
　　“上埜同学对个人赛兴趣不是很大呢，国三的那年应该也是第一次参加个人赛吧，而且还中途退场了。”
　　中途退场是因为……
　　竹井久张了张嘴，又紧紧闭上了，那是一段不太美妙的回忆，没有必要在这里提起。
　　“不过可以在离开日本前再见到上埜同学真的是太好了……”美穗子展颜笑道，“上埜同学还和那时候一样，一点也没变呢。”
　　一、一点也没变……
　　“怎么可能……好歹也从A变到了B啊……当我没说。”
　　的确，即使从A到B是一个堪称由无至有的质的突破，但一看到眼前的这位E同学再想到当初她也和现在自己差不多，深深的挫败感不禁油然而生。
　　美穗子当即明白竹井久的意思，脸上一红后立刻不好意思地说道：“上埜同学，我不是指这个啦……”
　　竹井久看得一呆，随即醒悟过来自己的反应似乎不太正常。
　　为什么突然有一种无比心跳的感觉，对方可是女生啊……
　　她是女生，她是女生，她是女生……在心里默念了无数次之后，竹井久紊乱的心绪终于在如此的咒语之下平稳下来。
　　“上埜同学？”
　　竹井久被美穗子的声音惊醒过来，映入眼帘的是头埋得更低、红晕布满了整个脸颊的美穗子。
　　怎么回事，怎么突然害羞了？
　　心里浮起这样疑问的同时，竹井久才发现原来刚才自己发呆了。如果只是发呆也就罢了，最重要的是或许跟当时心中所想有关，发呆时视线停留在了不该停留的地方——美穗子的胸前。
　　糟、糟糕，就算身为同性，也实在失礼至极。
　　不过即使竹井久想要立即道歉然后道明事实，也没法忽略可能出现的“越描越黑”的情况，甚至被对方认为是欲盖弥彰也不是不可能。
　　“那、那个，我是想，如果我用了的话，美穗子同学该怎么办？如果不戴的话不会很不方便吗……什么的。”
　　咔……
　　竹井久感觉自己就像被美穗子的羞涩击败的小兵，慌不择路地转变话题要逃走，话说出口后才发现这恐怕也同等糟糕的话题。
　　这到底是怎么了啊啊啊啊——
　　美穗子低着头，当然没注意到竹井久的窘迫，但竹井久说的话让她觉得身体热得快要燃起来了。
　　“是，是备用的啦，因为这两天都会在场馆这里住下，所以准备了好些衣物，正好派上用场了。”
　　呜哇~，什么派上用场了啊！
　　微微偏开头，似乎不想让竹井久注意到她羞红的脸庞，但很明显这是不可能的。肌肤都感觉得到上埜同学的视线，更让人羞得无地自容。
　　真是的啊，为什么保健室里要这么亮啊！
　　“原来如此，我真是的，哈、哈、哈。”竹井久摸着头干笑了几声。
　　“对了，先锋战的时候看见美穗子的右眼了哦，果然还是那么漂亮。”
　　“是吗？”
　　闻言美穗子抬起头来：“我也要谢谢上埜同学，如果不是三年前上埜同学解开了我的心结，这只眼睛可能会一直这样下去直到完全萎缩败坏吧。”
　　“哦？那么美穗子同学，有什么奖励吗？”
　　“有。”
　　诶？
　　竹井久面露惊讶地看过去，不知何时美穗子已经睁开了右眼。
　　原本只是小小开个玩笑，毕竟当初也只一面之缘，根本没料到她居然会回应这个看起来具有玩笑性质的任性要求。
　　“奖励就是，明天和我的半天约会权。”
　　美穗子的表情依旧羞涩，但湖水般清澈的双眸映着室内的灯光，耀眼非常。
　　————
　　各自的奋斗啊，这是美穗子同学的奋斗（笑）。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿一局 各自的奋斗(3)
更新时间2010-10-30 13:46:00  字数：2206

　“自摸。役牌白，场风东，自风西，混一色，宝牌3，4200点/8200点。”
　　保健室里的美穗子称赞华菜值得信赖的话音落下时，对局室中华菜便按倒了身前的4张牌，然后将自摸牌摆在了旁边。即使是和了少见的倍满大牌，音调也没有任何波动。
　　【还真是一场混战啊，不知不觉中连我也被这个家伙打乱了节奏。】
　　由美瞥了瞥自己手牌右方的两副露，叹口气盖倒手牌。
　　东三局2本场，的确如由美所想是大将战开战来最混乱的一局，鸣牌率之高让由美自己也很惊讶。撇开华菜的三副露和由美自己的两副露不谈，就连天江衣和宫永咲也各自有一个副露，尽管不知她们是出于何种心思进行鸣牌，但令场面变得更加混乱这一点是没错的。
　　【接下来就是我的亲家了，可别跟着别人的步调走。】
　　仿佛是在回应着由美的心意一样，这一刻“运”来到了她的身前，就看她自己是否把握得住了。
　　挑开了宝牌指示牌5M，由美摸入第一张牌东风，在这里达成一向听。
　　“风越在上一局算是从死亡线的边缘挣扎回来了，这一局会继续和牌吗？啊，恐怕有点困难，作为亲家的鹤贺在摸牌后已经一向听……”
　　屏幕里正播放着由美的手牌“123455M，35P，457S，东东，摸牌5S”，国广一在由美切出7S之后平静地说道。
　　“重点不是这个……”将双手十指交叉在一起托住下巴，井上纯以严肃的语气说完后伸手指了指屏幕，这时画面又有所变化，可以将天江衣、宫永咲、华菜三人的身影收入眼底。若说其余二人还算正常的话，天江衣却时不时偏头看向身旁的宫永咲，眼里的警惕之意就连屏幕这边龙门渕的诸人也都能清楚感觉到。
　　透华一开始还不明白井上纯的意思，但井上纯对“势流向”的感觉敏锐之处可说居于休息室里众人之冠，想来不会说出毫无意义的话来。
　　【这、这是……不好了，衣……】
　　“哦？鹤贺大将加治木选手在碰牌东风后首先听牌，待牌是嵌章4P，恐怕这里大多数人都还不会意识到这一点吧，虽然只有连风的两番，但也是连庄的绝佳机会。你怎么看，藤田雀士？”
　　直播室中白石稔兴奋地解释道，按他自己的话来说就是“如果连自己都燃不起来，又怎么能让观众燃起来呢”。
　　“啊，的确，不过如果连续自摸切3巡以上的话，还是会有所警觉的吧，所以鹤贺最大的机会还是在这3巡之内。”
　　以不可置否的声调回答完毕后，藤田靖子空吸了一口烟（即没有点燃，与其说是做做样子不如说是过过瘾之类的）。
　　【小衣，你果然还是在被牌所驱使。】
　　“她们真可怜。”
　　清澄休息室里，察觉到众人不解目光的姬真红竖起食指说道：“仔细想想啊，从大将战开始以来的点数变化，如果不是团体战的话，已经有人飞掉了吧。”
　　真子点头说道：“确实，其他人还好，风越大将下半战开始可是铳了龙门渕的役满牌啊。只是个人飞掉的话还行，不过由前面四个人积累和守护下来的点数，就这么交出去，的确是对人心理很大的考验。”
　　“咦？如果是这样的话，那是不是代表风越和鹤贺大将的实力不如龙门渕跟宫永学姐啊？”
　　京太郎以初学者的视角做出如此的判断，巧合地与事实异常接近。华菜、由美，天江衣、宫永咲，这两组人之间的确是有差距，不仅如此……
　　“还很大啊……”
　　离开了座位，姬真红低声呢喃了一句，来到窗前原村和的身旁。
　　柔和的微风迎面吹来，让姬真红的心绪平静了一些。
　　即使只是旁观，也对天江衣和宫永咲可怕之处感同身受，如果桌上这两人任何一人不在，没有了相互牵制的对手，一定会演变成单方面屠杀的场面。
　　她们并没有每一局都在和牌或者听牌，但无论是自己的牌型也好，整个场面的局势也好，总会朝可怕的方面发展——灵感牌手的冰山一角，从这场大将战里得以窥见。
　　那个人也是……
　　不谈正式比赛的心理素质，只论效率以及对牌危险度的判断，姬真红有信心做到接近风越那几个正选选手的程度。但是再怎么厉害也好，一旦遇上灵感牌手，不也是只有束手就擒吗？
　　“……”
　　身边原村和的细语声传入耳中，但模糊到无法听清，因此姬真红将身体贴近了一些。
　　“要……”
　　“要把握住自己，无论什么时候都不能失去自我啊，这是刚才由美说的话。哈、哈、哈。”蒲原智美招牌式的话尾笑声响起。
　　“不要被别人牵着鼻子走，无论什么时候，都不要失去自我。但这并不是说不可以随机应变，只要不是被对方逼迫着做出的应变，只要是真正由自己判断出来的变通之路，都是可以去尝试的。”
　　听蒲原智美这么一说，大家心中同时回想起由美的这段话，充满信心的目光投向屏幕中那个坚定不移的背影。
　　这就是大家的由美学姐，无论什么时候，她都被大家所信任。
　　次巡摸进了南风牌，由美并没有立即打出，下家的牌已经两副露，其中一个1M还是碰了自己为了听牌而切出去的那张。
　　如果只是风越的话还好，现在另外两家最值得关注的对手什么也不做，一个像是卧于深海之底，一个像是立于高岭，都让人没法看透。
　　最终还是切出了南风牌，如果在这里就拆那才是最没道理的事。
　　华菜的手牌不似由美所想已经很危险，而是尴尬的两向听，役牌白和1M的碰牌副露外的手牌是“89M，58P，256S”，不过在摸入了4S后便更进了一步，切出2S华菜的表情仍是不变，像是入定的老僧一般。
　　好似牌运转向了华菜，下一张牌她就摸到了7M，毫不犹豫地切出来5P，华菜又恢复到正襟危坐的姿态。
　　【连续换了两张牌切出来的5P？副露得这么早应该接近听牌了，难道变换了听牌，这张5P会是陷阱切筋，听牌8P吗？】
　　判断的方向有所不同，不过单就结果而言由美是没错的，以及4巡后……
　　“自摸。”
　　率先听牌的由美倒下手牌：23455M，35P，345S，副露东东东，摸牌4P。
　　“场风东，自风东，每家1000点。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿一局 各自的奋斗(4)
更新时间2010-11-2 15:08:13  字数：2429

　“如大家所见，现在决定四校命运的大将战已经进行到了东四局的1本场……”
　　配牌结束后，观看室里的大屏幕等分成了四个方块，分别显示着四家的手牌。
　　东家加治木由美的手牌是“23489M，3679P，28S，东西”，南家池田华菜手牌为“5M，1P，16789S，西北发发中中”，西家天江衣手牌为“1689M，15(赤)5(赤)68P，19S，南中”，北家宫永咲的手牌是“1447M，2P，1235667S，北”。
　　“四个人的手牌都很微妙啊，硬要说的话大概是风越的好一些吧，佐佐木学姐？”
　　“嗯。”
　　绫子心不在焉地应了一声，让坐在身旁的男生大大叹了口气。
　　这家伙到底是怎么回事。中坚战结束的时候突然拉着他往场馆的医务室跑，然后到了医务室门前突然把他推开并且不让他接近医务室门口五步之内。然后佐佐木学姐就这么在门口那里站了好几分钟，之后就回来了。
　　所幸临走时余洋拜托旁边不知哪校的同学照看一下座位，否则副将战和大将战的几个小时若想要看清晰的大屏幕恐怕就得站着了——在走廊里还有许多嵌壁式液晶电视会直播。
　　从医务室那回来后佐佐木学姐就一直这么沉默无语，即使这边挑起话题也是不痛不痒地回覆。
　　【在那里发生了什么事吗？】
　　没有头部偏转的动作，仅仅靠眼珠的移动以余光看向佐佐木学姐的侧脸，余洋心里不由生出几分担心。
　　没错，如果就此被转移注意力彻底忘记了自然是最好的结果，但若是佐佐木学姐的记忆发生混乱，进而发生不再要求切磋的条件“从一到二，从二到三，从三到万”这种事那可就大大的不妙了。
　　“原来是这样……难怪再见面的时候发现久的势有一点微妙的不同，是因为那个吗？这是不是也代表这条路线完全可以参考……”
　　绫子忽然小声自语道。
　　“学姐，什么？”没有听清的余洋问道。
　　“哦，因为有件事被别人解决了，所以不需要你帮忙了，抱歉……”绫子用郑重的语气说道。
　　“抱歉什么的，没有这么严重吧。”余洋笑着摆摆手，如果仔细观察的话，绝对会发现这个家伙的笑容绝对是真心实意的。
　　【不，在心底，我要真心对学姐说一声谢谢！……等等，不对啊，好像最开始让我陷入这种境地的也是学姐啊……】
　　“哪里……”
　　以绫子的观念来说，拜托的他人的事情最终却不是那个人完成，这在某种意义上也很尴尬，会令绫子有非常失礼的感觉，所以……
　　“不过因此又有新的事情要拜托洋同学了，放心吧，这次绝对不会有其他人会抢了。”
　　似乎终于就此解开了心里最大的疑问，绫子轻松地看向大屏幕，心情愉快地投入到大将战的对局中去。
　　【学姐……】余洋艰难地转动僵硬的身体面朝前方，【你这是在逗我玩吗？！】
　　【难道不会担心天江衣在计算你吗，竟然第2巡就鸣了她的牌，还是说这家伙完全没有之前那几盘诡异对局的阴影？】
　　由美的注意力不自禁地从两个魔物身上分出一丝放到华菜身上，对方这般毫无畏惧的行牌法在特定的时候可是很危险的。
　　1巡切西风，次巡8M，碰了天江衣的役牌中后华菜在这里打出来5M。
　　【至少对万字牌的高位部分需求度低到可以忽略的程度了吗？】
　　天江衣与宫永咲都切出来1M，由美摸到废牌3M后直接切出，值得一提的是由美在上1巡的切牌就是3M。
　　连续的两张无效牌之后是连续两张有效牌，切出东风与9P，由美的手牌变成了“23489M，3367P，2378S”，虽然有两向听之多，不过待牌数也不少。
　　华菜摸切了2M，不仅仅是这巡，上巡的5P华菜也是自摸切。
　　【不，从前几局的情况来看，风越大将的牌应该还没有这么快。】
　　的确如由美所料，除开副露的役牌中明刻外，华菜的手牌现在是“1P，126789S，北发发”，距离听牌仍有一段不小的距离，不过……
　　将来牌7M横放在手牌上，宫永咲抬起头来，正好对上天江衣警惕的视线。
　　【啊，龙门渕把这边盯得死死的……这样的话，就这么做吧。】
　　抽出手牌里的6S打入河中，手指顺畅地一个旋转，把这枚6S横过来。
　　“立直。”
　　【好快！虽然从个人意愿上说，我很想就这么继续连庄下去，不过……】
　　在宫永咲放上点棒的时候由美特别关注了一下她的弃牌“北，1M，9S，2S，6S”，手指感触着摸牌的牌面，横放在手牌上，却是一张可以令由美达成一向听的4S。
　　【为什么偏偏是这张……】
　　即便如此，由美依旧没有多犹豫，拿起手里的那张2S打入河中，手牌依旧是两向听。
　　然后由美注意到下家的风越换牌切了北风，照这么看来那张北风牌应该是很早的时候摸到的了，虽然对方看起来面无表情，实际上对清澄也很忌惮吧。
　　【刻意留下清澄打出来的第一张现物，用到该用的地方或者到了绝对无用的时候才打出来，真的是非常高明的想法。】
　　虽然这么想有些失礼，不过风越的大将一直到下半战连续放铳进入奇怪的状态后，才被由美当作是对手之一。
　　不仅仅是她们，由美看见天江衣也切了现物2S。
　　【不对，从龙门渕大将去年牌谱的统计数据中，根本没有在对方立直的初巡打现物这样的记录，就连她也开始谨慎起来了吗，把清澄当成是一个必须三思而后行的同等级对手……】
　　宫永咲摸打了役牌中，而由美摸到了7P。
　　【真是糟糕啊，感觉都很危险的样子……】
　　单从桌面上的弃牌难以做出更好的判断，这个时候依赖的只能是运气跟直觉了。
　　留下了7P，由美将8M取出拍在桌面上，牌与桌面撞击时发出清脆而响亮的声音。
　　“是你要的牌吗？”
　　由美轻声说道。
　　“诶？”宫永咲迷糊地眨眨眼，然后恍然大悟道：“哦，那张不是的。”
　　“是吗。”
　　一滴冷汗从旁滑下，由美顿感轻松自在。以前也没有过类似的感觉，就算是重要的比赛，就算是放铳其实也没有大不了的，人生还会继续的，但是……
　　在面对这个人的时候，总会感受到若隐若现的压力，明明没有像天江衣那样强烈的气势，这股压力却一直在心中积累。
　　接下来华菜换牌切了6S，天江衣则是摸打北风。
　　然后……
　　宫永咲摸牌后手臂一甩，一张7M撞在桌角上。由美还没反应过来，宫永咲又以难以看清的快速动作从手牌中取出三张来，两张盖住一张正面朝上稳稳送到了之前那张7M旁。
　　“杠。”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿一局 各自的奋斗(5)
更新时间2010-11-3 19:29:36  字数：2135

　因为高质量的采声以及扬声器，这一声“杠”好像就在身边响起一样，令清澄休息室的众人也都身临其境，不由自主地紧张起来。
　　【单看牌谱，如果要说龙门渕大将的妖异之处在于海底捞月的话，那么和宫永学姐有过好几次对局的经历的我，果然还是觉得宫永学姐最可怕的地方在于不知道在什么时候突然开始连续开杠，然后岭上开花……】
　　姬真红看着屏幕里那只摸向岭上牌的手，紧张地空咽下一口唾沫，发出低低的声音：“岭上……”
　　全白的牌面被宫永咲放到了河里。
　　岭上……没有开花？！
　　“不，还没结束。”
　　原村和对宫永咲那种难以置信的岭上开花也很了解，自然明白姬真红脸上古怪的神情是因为什么，她指了指屏幕，在打出岭上牌之后，开杠的那一家还需要进行一个动作。
　　修长白皙的食指点在了那张王牌的边缘，稍稍向下用力，牌被翻转过来。
　　“这是……”
　　“啊，小咲真是的，这简直比岭上开花还要恶劣啊。”真子在沙发上换了个舒服的姿势，不痛不痒地说道。
　　因为没在桌上，当然无所谓啦——这才是真子心里最真是的想法。
　　那张被翻开的王牌，是为第二张宝牌指示牌——6M。
　　（稍微提一下，似乎有些规则里是杠了后就翻指示牌）
　　【一下子就提高了4番，还不知道她的牌本来有多大，就算是自摸对我来说也很糟糕啊……】
　　而且，这个时候也摸到了一张糟糕的牌。
　　把刚摸到的7P置入手牌中，由美切出了9M，即使已经决定要全力守住点数，但手上的绝对安全牌根本没有，只能尽力而为了。
　　【大家都开始防守了吗？】
　　华菜切出南风牌后，天江衣把8S横放在手牌上，就这么抱起双手开始思考起来。
　　【手里的现物有5张，但是如果让清澄和牌的话点差就会更大了，如果要进攻也没有好的素材，衣最喜欢的海底牌也很远……】
　　切出8M，天江衣决定稍微观望数巡。
　　在宫永咲胸有成竹地摸切了6P后，由美的来牌是役牌白，跟切了6P，由美目光投向荡起微笑的宫永咲。
　　【看过天江衣的牌谱，还有跟清澄大将前面对局的经历，感觉她们这一类人有一个特别的共通点——向听数还多的时候看不出来，但是从牌型确定到和牌的速度快到可怕，尤其是当听牌的时候……姑且不论有时天江衣会特意去和海底捞月，这一局清澄大将到底是什么打算？】
　　感觉有点违和啊，是错觉吗？
　　6M？
　　华菜面不改色地切了万字牌的中章。
　　【虽然是中章……】由美瞥了宫永咲的7M暗杠一眼，【但这张6M的危险度其实并不高。】
　　天江衣切6P，宫永咲摸切了3S，之后由美再一次摸到难以打出的牌——4S。
　　手里还有一张3S，不过由美在此时将刚才留下的役牌白切了出去。
　　【风越切了1P？那可是在清澄立直之前龙门渕打过的牌，不怕误进了清澄为龙门渕准备好的陷阱吗？或者手里的牌比我还糟糕，不得不打出来这张……】
　　轻轻呼出一口浊气，由美双目神光连连。
　　如果风越的手牌和她所想，那岂不是桌上被清澄和龙门渕给独霸了，这场大将战只是她们两个人的对决而已？
　　有点火大啊。
　　对局就在这样的寂静中进行，或是摸切或是换牌切，从弃牌来看，已经发展成了三人在清澄的立直压迫下躲避逃跑的局面。
　　【如果刚才的那一杠岭上开花了的话，反而会更好一点吧，如果清澄手牌还有暗刻，对应了指示牌或者成为里宝的话，会不会变成宝牌役满的结局……】
　　说实话，现在就算发生再夸张的事，由美也不会有丝毫抵触，快点结束这一局吧，尽管连续来了安全牌，但即便如此也越来越守不住了。
　　在那张3S之后，到现在为止宫永咲切出了“白、南、3M”这三张，拆了234M打3M后由美要再次面临计算牌危险度的境地。
　　如果是普通的对手还好，牌危险度的计算由美并不陌生，不过由美不敢保证对方没有在听很奇怪的牌。
　　华菜摸切役牌白之后，天江衣摸牌时手上一僵，稍微停顿一下才把来牌横放在手牌上，是不能出手的3筒。
　　45(赤)99M，225(赤)5(赤)89P，189S。
　　【对家在清澄立直后打过9M，这个对子现在可以拆了。】
　　天江衣拈住9M往上提起一点正要打出时，手臂却忽然僵住，还是把这张牌放了下来。
　　【不，不能再这么轻率地出牌了……一直这样防守下去会被清澄的气势完全压倒。留下这一对还有进攻的可能，反而另外一个索子牌搭子……】
　　闭目全身心投入到似隐非现的灵感中，突然感觉到本来模糊的感应变得灵敏起来了。
　　【牌山里的感应变得清晰了，清澄果然不行了吗？那么在这里正好，只要切出这张牌，按照我的摸牌顺序……】
　　拿起手牌右方的9S拍入河中，这是清澄曾经打过的现物，自然是绝对安全，而且……
　　将海底捞月视为平常的天江衣，首次在对局中有了束手束脚的感觉，然而到这里，终于又回到了平时打麻将掌握着一切的境况。
　　你的胜势，由衣来终结。
　　心里带着这样的念头，天江衣抬起头直视过去。
　　不过……
　　宫永咲却没有正视天江衣的目光，反而闭上了眼睛，动作轻柔地将双手搭在了手牌两旁，便像要就此倒下手牌做出荣和的宣言一样。
　　【不可能。】
　　视线闪电般地掠过清澄大将的弃牌，天江衣再次明确了在早巡的时候，宫永咲曾经打出来过9S这一点确实没错。
　　但是……
　　仿佛是在应和着宫永咲盖倒手牌的动作，从意想不到的地方传来意想不到的声音。
　　“荣。”
　　难以相信地转过头，迎上华菜毫无波动的冰冷眼神。
　　“役牌发，役牌中，全带幺，混一色，8300点。”
　　(唔，似乎传成功了。不过因为图片像素限制的原因，只能先传一半，另一半暂时放在相关里，等更了下一章会放到下一章里）

第廿二局 月上中天之时(1)
更新时间2010-11-10 13:39:14  字数：2378

　“小衣……竟然放铳了？真是糟糕的局面啊。”
　　龙门渕休息室内，在比赛进入南一局的配牌阶段时，国广一吸了一口可乐后说道，她并没有说究竟是哪一种“糟糕的局面”，但休息室里的其余三人都明白。
　　压下心中那点不安与烦躁，紧绷的表情却无法稍有缓和，透华走到休息室的窗前，慢慢拉开了窗户。
　　“已经彻底入夜了啊。”
　　被从打开的窗户所流入的夜风吹乱了头发，透华背过身来：“月亮也升起来了。”
　　“是啊，上一次是荻良管家帮忙，这次在比赛进程中是进不去的，单单靠在场的那三个对手和裁判，可以让衣停下来吗？”
　　握住纸杯的手轻轻颤抖起来，国广一动作僵硬地放下纸杯，紧紧盯住屏幕里每一个留驻在衣身上的画面。那段记忆实在不太想再去揭开，她是如此，她也相信透华如此，以及……小衣，更是如此。
　　休息室里的气氛不知不觉间变得沉重异常，平日里大大咧咧的井上纯此时虽然极其随便地坐在沙发上，却很想让这种不太理想的气氛改变。
　　但是没有办法，究竟该怎么做才好。
　　问题的根源在于一年前，在参加县大赛之前发生在小衣身上的那件事，此时此刻也只能期望身在局中的那三个人能做点什么了。
　　除了解说的声音外，房间里就只有智纪有节奏敲打键盘的声音了，然后待到配牌结束，就连智纪敲打键盘的动作也停止了。
　　扶了扶眼镜，镜面诡异地掠过一道反光，智纪突然说道：“透华，可以把窗户关上吗？风把我的头发吹乱了。”
　　诶？
　　这不应该是整天戴着眼镜遮住自己美貌的女孩说的吧？明明取下眼镜甚至会摇身一变成为校内首屈一指的女孩……
　　即使一时间无法明白智纪为什么说出这样的话，透华依旧关上了窗户。
　　对局要开始了，房间里的人中只有她与衣有着最难割舍的血缘关系，那样的羁绊令她做不到对那样的衣不闻不顾。
　　震惊……不，不对，镇静啊镇静……
　　这里才是要体现“姐姐”价值的时候，无论如何也不能先慌乱了，总之，先从直播里观察一下局面再作决定吧。
　　抬头望向天空，漆黑夜空里高挂着一轮冰冷的圆月。
　　完美无缺的圆。
　　呼吸也都悄悄缓慢下来，那般被逼得气息顿止的感觉涌遍全身，时间似乎又回到了一年前的那个时刻，那个她最不愿想起的时候。
　　从外衣的包里拿出一张手帕，轻轻地嘴唇上擦拭了几下，在洁白的手帕上留下了几抹殷红后，透华小心地叠好放回原处。
　　视线移了下来，透华忽然一怔。
　　外面黑暗的背景和室内的灯光让窗户像镜子一样可以映照出站在它身前的人的模样，在窗户的那一方，透华看见了一个脸色不自然发白、头发散乱的女孩。
　　原来是这样。
　　心中突然变得澄净透亮，透华手指一顺头发，转过身不紧不慢地拿起茶几上的手机说道：“我出去打个电话。”
　　在关上房门前，透华还说了句：“谢谢你了，智纪。”
　　智纪没有回答，但是在透华关上房门之后，她又打开手提电脑熟练地操作起来。
　　【宫永咲，清澄高中二年生，不仅是麻将部成员，同时也是学生会代理会长最有力的竞争者。唔……清澄高中的学生会是这样的体制吗？代理会长实际上就是会长了，但要在三年级的时候才正式被称作会长，这样作为正式会长的时间也只有短短两三个月而已，真是奇怪……好像很有人气啊，在校内的BBS上有很多在讨论她的帖子。】
　　随意地点入其中一篇，那是关于被宫永咲允许而贴出来的照片，有单人照，当然也有合照。
　　韵律的操作有了一个短暂的停止，智纪一动不动地看着那张清晰的照片。
　　【这……】
　　在国广一和井上纯都在关注比赛的时候，智纪悄悄将眼镜拿下来，清澈的瞳孔反映着手提电脑她所关注的那张照片。
　　绝对错不了，真是……了不得的大发现。
　　并不知道因为被关注而有所发现的宫永咲此时正考虑着自己的配牌“7M，23779P，34789S，东中”，不知道是不是幻觉，明明定下的策略朝着好的方向前进了，却没法感到更多的心安。
　　不，甚至更加的不安了。
　　【是因为她吗？】
　　是因为天江衣吗？宫永咲不知道，还有整个南风场，领先了天江衣那么多点数，应该是可以放心的吧。
　　眼前忽地一花，强烈的晕眩感袭来，宫永咲接着捂住额头的思考模样掩饰住不断冒出的冷汗。
　　【以前都不知道，连续跟同为灵感牌手的人对局，竟然这么容易到极限，精神疲累的速度简直快了好几倍。不安是因为接下来灵感的应用应该会不大方便吧……】
　　强忍住脑部传出的刺痛，宫永咲看着那个面无表情的风越大将打出了北风牌。
　　普通的开局，真希望就这么普通到比赛结束……是不可能的。先不论天江衣绝不会就此束手，但是这种想法，就已经很倦怠消极了啊。
　　果然精神状态还是会对心理有微妙的影响。
　　“立直。”
　　立直？
　　等等，这是摸切的立直，也就是说，配牌听牌？
　　横出南风牌跟放上点棒的时候全无气势，宫永咲发觉完全看不透天江衣了，在她身上先前可怖的气息完全消失不见。
　　【好异常。是将势收敛起来了么？还是和我一样觉得累了？】
　　但不管怎么样，在一开始就立直，对于灵感牌手而言岂不是最糟糕的事情，这代表着从开局就放弃对局势的操控，除非有必然和牌的信心，通常来讲灵感牌手是不会选择双立直的。
　　【必然和牌的信心吗？】
　　摸到了北风牌，宫永咲随即切了出去。
　　【看来需要用最大的力量防守了，如果另外两家听了小牌的话就铳了略过她，这应该现在最好的对策了。】
　　风越和鹤贺或多或少都会把握到一点，场面上就只有天江衣，宫永咲没有信心猜透对方的心思，尤其是连番算计引起对方警觉之后。
　　不过所幸在对方认真之前已经取得了足够的优势，只要把这种优势保持到最后，优势就会变成胜势。
　　现在才发觉，已经太晚了。
　　就算还只是灵感牌手圈子里的新人，无法看透天江衣的牌，但宫永咲相信天江衣同样也看不透她的牌。
　　而且，麻将不是两个人在打。
　　————————
　　作者：之前的那局振听BUG，请容我之后再作修正，或许要到这一卷完结的时候跟SP发布的同时进行更正。
　　作者：这一节里面有四分之一自己还挺满意，在开篇以来似乎是第一次有这种感觉，不禁让我觉得以前是不是写得太随便了（笑）。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿二局 月上中天之时(2)
更新时间2010-11-12 13:39:07  字数：2504

　“碰。”
　　华菜甩牌的动作非常平稳，那三张8M撞到桌角的声音却叫由美心头一跳。
　　【这个家伙……又鸣了天江衣的牌，即使是亲家在面对W立也有这么大的攻击欲望吗？W立很难有高点数是没错，不过对方是那个很难猜测的天江衣……】
　　不，不对。
　　由美皱了皱眉，包括刚才碰牌后华菜的弃牌依次是“北南白，12P，2S”。
　　视线从指示牌4S上掠过。
　　【如此看来应该是具有待多张的良形搭子，说不定连宝牌5S至少也有1张以上了，如果具备这样的条件，我也会选择进攻的。】
　　宫永咲切出和上1巡一样的役牌发，由美摸进了西风。
　　1355667M，8P，234S，南南，以及摸牌西。
　　【入手的时机真是糟糕。】
　　切出天江衣的现物3M，南风牌固然也是宫永咲曾经打过的安全牌，不过由美还没打算在这里就完全弃和。
　　好晕……
　　试图调集灵感，强烈的晕眩却令宫永咲有险些失去意识的感觉，大脑也自发性地停止了那样的动作恢复到常态，晕眩感潮水般退去，如同从来没发生过一样。
　　【上几局的计算和对牌集中过头了吗？在雀庄里和那个职业雀士长时间打牌后也有类似的感觉，但没想到面对同等甚至更高等对手时，只是几局就快要到尽头了。】
　　必须得想个办法才行，不能调动灵感的话没办法和对方争胜。
　　将6P横放在手牌上，宫永咲抱起双手做出一副思考的姿态来。
　　79M，23377P，34789S，中。摸牌6P。
　　这一副牌不需要考虑太多，在不调集灵感仅凭雀力的情况下宫永咲毫无疑问会选择打出那张2P，不过她并不是真正在犹豫。
　　【咦，这个人居然开始考虑起来了？】
　　不仅是由美，站在一旁目睹了前面精彩布局的裁判们也不由生出了这样的想法，下一刻“后劲不足了吗”“新的布局吗”之类的字句也就在脑中应势而生。
　　“……”
　　宫崎国手。这是裁判及时抑制住心情没有说出口的几个字。
　　作为邀请嘉宾裁判也通常坐在一旁品茶的宫崎国手，在这样高中生水准的比赛中刚才竟然绕着麻将桌走了一圈，好像在观察四人的手牌情况一样，如此表现就算不能说是前所未有，也罕见之极了。
　　即使作为专业的裁判已经具备了相当的心理素质，没有心理准备之下，压住惊讶没有出声也是竭尽全力了。
　　走完一圈后，宫崎国手驻留在宫永咲的身后，因为他的动作非常缓慢轻柔，身体又处在阴影中，被明亮的聚光灯所照耀的四位选手自然没有察觉到。
　　就这么停步站立了近2分钟，裁判看了一眼在宫永咲手指碰触到牌山牌时就掐下的秒表，正要开口做出提醒，宫永咲便先一步切出了2P。
　　【这两个人倒是挺有默契。】
　　发出无声的笑容，宫崎国手又缓步回到原来的位置坐下。
　　接下来的5张牌“北东，7P，中，7M”宫永咲也都临到裁判快要出声提醒时才打出来，期间没有发生任何人鸣牌的情况，不过……
　　“立直。”
　　在由美微微垂首放上点棒时，宫永咲看向她的弃牌。
　　白白，9P，发，361M，8P，55M，以及立直牌西风。
　　或许是在等索子牌，但牌局进行到接近三分之二，场上的索子牌只有对家风越切出来过的12S和天江衣摸切的那张2S，即便算上宝牌指示牌也不过4张而已。
　　况且有了那个想法后，宫永咲便不准备铳给除了对家风越外的其他人。风越现在固然是亲家，但一来她鸣过牌，二来宫永咲也有自己的想法。
　　最理想的情形是风越听牌流局，只是看样子对方现在还未听牌。
　　【你手上会不会是有比较棘手的牌，这样的话，让我来为你稍微开一下路。】
　　由美立直后华菜摸切西风，天江衣摸切役牌中。宫永咲摸到上巡打出过的7M，把这张牌放到手牌最左方，她拨到手牌最右方的9S推入河中。
　　【这个时候打这张牌，清澄又准备有什么动作了吗？】
　　不过既然立直了，即使对方有所动作也没办法自由应对，现在只能交给牌运决定一切了。
　　由美摸切8P，接下来华菜换章切9S。
　　【跟切清澄的牌？等等……那张牌风越好像留了两巡以上，如果不是因为两家立而开始拆牌的话，就代表她也快要甚至已经听牌了？】
　　突然想到在先锋战时那位金发的风越队长曾经打过的牌局，由美背脊蓦然生出一股凉意。
　　【清澄……打算给风越开路，想要借风越来避开天江衣？】
　　不，不对。
　　清澄真正的目的绝对不是那样，如果仅仅想要避开天江衣的话打由美她这一边的危险牌就好了，不用特别给风越开路……如果只是单纯的没有安全度更高的牌就好了。
　　天江衣也好，宫永咲也好，一旦她们开始有异常的动作，对由美的心脏来说都是巨大的考验。
　　天江衣摸切1S，宫永咲在思考时间将尽时又切出了一张生牌7S。
　　若说9S是筋牌还好，但7S对于自己这边绝对也是危险牌……话是这么说，但难保那种等级的选手看不出自己的听牌范围，甚至猜出听牌是25S也并非不可能。
　　或许从表象来看的确是在为风越开路，但这样的动作绝对具有某种未知的深层含义。
　　仔细想想如果令风越听牌再铳给风越，那样的损失点数更大的可能性不是很高吗，毕竟风越可是亲家。
　　亲家？
　　摸切牌后由美用手托住下巴。
　　【以避开天江衣为目的的前提来考虑清澄的动作，我和风越的差别有三点：我已经立直而当时风越大约没有听牌，风越鸣了牌而我没有，我是子家风越是亲家。是这三点中的某一点决定了清澄行动的方向，还是三者皆有？】
　　的确，鸣了牌反而更容易估摸出点数的大小，可是特地等到风越听牌岂不是太绕远路了？
　　【交手了这么些时候，清澄大概也会知道我的风格是求稳。“这种风格的牌手在面对W立之下还立直，点数绝不会大”这种事清澄不会想不到。】
　　华菜切4P，天江衣摸切5P……
　　就在由美冥思苦想之时，牌局迅速地进行，当然，每当到了宫永咲这里时节奏就会变得缓慢，然后一直到了最终巡华菜打出最后一张牌。
　　流局。
　　“听牌。”
　　华菜倒下手牌：22M，55P，556677S，副露888M。
　　“听牌。”
　　天江衣也做出同样的动作。
　　紧接着在由美本以为宫永咲也会摊开手牌时，对方却盖倒了手牌：“未听。”
　　未听？
　　她到底在想些什么啊，完全搞不明白。
　　“听牌。”
　　234567M，12334S，南南。
　　倒下手牌的同时由美目光习惯地在桌上扫视了一圈，下一刻差点忍不住把桌子拍翻了。
　　44566P，12345699S。
　　这就是天江衣听牌时的牌形，然而在她的河里也有……
　　一张5P。
　　这到底是什么情况？
　　有生以来第一次，由美觉得心脏快要不堪重负了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿二局 月上中天之时(3)
更新时间2010-11-16 9:58:34  字数：2393

　“自摸。立直，门前清自摸和，每家1100点。”
　　巨大的屏幕里风越的那位身材娇小的大将，将来牌8S并在手牌右方后倒下手牌：123M，22245699P，79S。由于配牌优秀，南一局1本场华菜在第2巡的时候便就立直，在第6巡自摸和了。
　　“可惜只有30符2番啊，不过趁着这股势头一直连庄下去说不定风越还有机会哦。”
　　“是啊，毕竟是县里常年居于优胜地位的名校，不知道什么时候就会突然爆发出来可怕的能力。”
　　“但是我看没那么容易吧，连庄这种事情可不是说做就做得到的。”
　　由于风越的连庄而稍显兴奋的解说员带动着观众的情绪，使得观看室里的气氛很是热烈，相熟的学生或成年人们之间相互交换着意见。不过在这样的热烈之下，还是有人注意到了几个疑点。
　　“佐佐木学姐，小咲她在一发位之后接连打了5S、4P，这到底是怎么回事啊？虽然我麻将打得时间不长，也觉得那样的牌很危险。如果想要故意铳风越的话，为什么第5巡反而又打了留了好些时候的现物1P呢？莫非这跟龙门渕大将在第5巡的时候转攻为守有所关系？”
　　紧接着余洋又叹了口气：“果然这种程度的比赛我连看也看不明白，如果和这些县里的顶尖选手一起打，可能连怎么飞的也不知道吧。”
　　绫子面色略显古怪地侧头看过来：“不，你能注意到这一点已经很不错了，没想到男孩子也有心细到这种程度的类型。”
　　明明是音调温柔的话语，其内容却令它化作冰冷的刀刃狠狠穿过余洋的胸膛。
　　“……这是我心细得像个女孩的意思吗？”
　　余洋的回答显然不在绫子的预料中，她抬手半掩住口部：“啊，真是的，我没有那个意思啊。”
　　嘴角抽搐了一下——没有那个意思还能说出这种话，说明在潜意识就有如此的认识，这可是更加令人颓废不振的推论，余洋已经习惯了佐佐木学姐有如难防暗箭的“无心之语”。
　　天然腹黑，真是可怕。
　　赶紧回到原来的话题吧，不然会“被减寿”的，抱着这样想法的余洋赶忙说道：“佐佐木学姐还没回答我刚才的问题呢。”
　　“咦，你不是已经得出结论了吗？就是那个哦，我也是那么认为的。”
　　等等，到底是什么结论啊！
　　还待再作追问，但余洋注意到2本场选手配牌已经结束，绫子集中到牌局中去了，这个时候还是保持沉默比较好吧。
　　说起来，今天的决赛进行得真久啊，从裤包里摸出的手机屏幕上显示的时间已然是8点半了。
　　待会儿赶得到最后一班列车吗？
　　“流局。”
　　在天江衣打出最后一张牌8M另三家仍无反应后，华菜说着倒下了手中的四张牌：“听牌。”
　　其余三家未听，由此华菜再次连庄进入3本场。
　　单骑1P的役牌中筒子混一色，单是因为副露与弃牌都太过明显属于难以和到的牌，但相对地，也让其他人很难毫不犹豫地丢出筒子牌来。
　　对普通牌手来说是这样，比如由美自己手中就有39P的单张一直保留着。不过另外两个本来就无法用常理考量的人，居然连续3局都在偃旗息鼓，由美本能地感觉到危险，某种可怕的东西随着时间的推移慢慢在成长。
　　宫永咲也有同样的感觉，由于没有真正和灵感牌手对局的经验，错估了灵感消耗程度而韬光养晦的她，现在应该没有对天江衣构成任何威胁才对，仅仅是对牌山的泛感应也足以令其凌驾三人之上。
　　有了被天江衣单方面暴力通杀的心理准备，天江衣却始终没有发力，这叫宫永咲不得不考虑对方是否有更大的图谋。
　　【可能我们的目的不一样，但采取的手段都不谋而合，暂时静观其变吧，等到天江衣有了下一步动作再做相应的应对。】
　　配牌完毕的宫永咲整理好了手牌：369M，56678P，178S，东南。
　　【清澄有点奇怪，从那一局衣大意放铳后就显得后劲不足了，打牌的节奏也很缓慢，是在养精蓄锐吗？不过即使是灵感牌手，这么做的话思考速度也会不自觉地慢下来，如此危险的行为真的有心理准备了吗？】
　　挑开宝牌指示牌1S，华菜摸牌切出役牌白，天江衣摸切东风。
　　真的是大意了，尽然只顾到清澄那边。不，现在回想起来，还真是顺着清澄的心意毫无防备地跳到陷阱里去了。
　　有多久没有放过铳了？
　　脑中忽然闪过这个疑问，不过天江衣的心中也没有确切的答案，或许是一年吧。
　　今天是满月的日子，越是临近圆月升至高空正中，天江衣就越能感觉到血液开始沸腾。
　　或许是体质的原因，不过按照小荻的说法，真正机制起源是大脑与月亮的同调。每当到了这个时候，月亮与地球形成某个微妙的角度、达成某个恰当的距离时，大脑便会如同大海被月亮引出巨浪般大量释放兴奋因子。
　　潮汐——天江衣依照自然现象为自己如此体质起了这样的名字。
　　潮汐来到的时候，由于难以抑制兴奋的情绪，心防松动之下，潜藏在心底深处的那只恶魔也会慢慢苏醒。
　　讨厌，说人家是魔物，好过分。
　　“该你摸牌了天江选手。”
　　被华菜的声音所惊醒，天江衣仍然没有从刚才的心悸中完全恢复，紧缩的瞳孔也显示出她的内心并不平静。
　　摸入8S切出役牌发，手牌变成了“26789M，225（赤）9P，78S，西中”。
　　啊，难道说，小衣还在怕小月吗？呼……
　　全身一阵战栗，明知道她不可能趴在自己身后对着自己耳根哈气，天江衣的右耳处仍旧生出难以抑制的感觉，进而变得通红。
　　咦，真的？可是小月就是小衣，小衣就是小月啊，自己怕自己好奇怪。
　　天江衣埋下了头，或许满月时出现的几率最高，但实际上每当面前有所障碍、尤其在打牌想要胜利的欲望非常强烈时，这个自称“小月”的人就会真正出现，只有她自己才能看得见的“人”。
　　小衣好像陷入困境了呢，嘻嘻。
　　不错，想要赢的欲望从来没有这么高涨过。天江衣抬起了头，有生以来首次直视小月而去。
　　站在天江衣身旁的小月显然没有料到天江衣会有这样的动作，察觉到她眼神中的某种坚持后，与天江衣有着相同形貌、唯独发色皆白的小月会心一笑。
　　真是不错的气势，那就让我们一起把面前的敌人碾碎吧。
　　话音方落，小月便从天江衣的视野中消失。
　　满月，想赢，对手，以及——妹妹不在场，所有的条件已经满足。
　　慎之又慎地取下兔耳发饰，小心翼翼地将它放在身旁的架子上。
　　因为天江衣突然的奇怪动作而看过去的宫永咲，恰好在其金色长发披散下来遮住眼瞳的前一刻，得以目见眼中仿佛血液的猩红。
　　————————
　　PS：这局有牌谱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿二局 月上中天之时(4)
更新时间2010-11-19 11:32:24  字数：2196

　好奇怪，是因为势吗？
　　如果没有记错的话，天江衣眼瞳的颜色应该是深蓝才对。不同于原村同学让人联想到天空的瞳色，也不同于风越队长右眼那种叫人忍不住与“灵魂”这样虚无存在联系起来的蓝色，天江衣的瞳色是大海的深蓝，宫永咲在初见时就有这样的感觉。
　　而且另外两个人都没有任何惊讶的表现，似乎是只有她看得到的变化——不，准确说来，该是灵感牌手才能目见的势的细微变化吧。
　　准灵感牌手也会对势有所反应，不过那得在灵感牌手们“势”高涨起来的时候才行。
　　自己的势又是什么样的呢？
　　由于脑波完全同调，自身的势不能为自己所见，宫永咲无法不好奇自己在他人眼中是哪种模样，待到过些时候跟久学姐打上几局让她告诉自己吧。
　　【来了。】
　　现在已是第4巡，宫永咲将来牌6P放在手牌上，发出一声清亮的脆响。
　　36M，2566678P，1778S。
　　切出2P，把4张6P并在了一起，这是自由度很高的暗杠牌，若在平时，即使会破坏牌形宫永咲恐怕也会在特殊的时候进行杠牌——可以岭上开花的时候。
　　不过那需要灵感的辅助，现在必须得忍住。如果在这里动用了灵感，说成“一切就都前功尽弃了”或许严重了些，但因为灵感使用得太过现在陷入危险的境地这是不争的事实。
　　感受到麻将牌局之下机锋暗藏的对弈，素喜智斗的她在这一世或许会一直这么下去，相信“灵感枯竭”的局面不会没有，现在也算提前预演了。
　　次巡摸入3M，宫永咲把独章了很久的1S切出去。
　　此外宫永咲还注意到天江衣的弃牌到现在为止都还是字牌“东发西南中”，其中东风和南风是自摸切。开局连续弃出多张字牌在对局中是很常见的情况，不过不知道为什么，宫永咲无法压抑心中生出的不安感。
　　牌局安静得进行，除却双眼的变化，天江衣甚至连半分势也没有放出，似乎场面上的局势与前三局没什么两样。
　　【唔……】
　　拖足了时间，宫永咲拿起手牌上那张摸进的4P放入河中。
　　在切出1S后她摸到3S时选择了切出5P，哪知接下来的两张牌都是4P，当然她也都切了。网络对局的时候感觉还没有这么深刻，身处比赛中的话，连续的无效牌更能动摇人的斗志。
　　【在这个时候彻底贯彻自己的观念就显得很重要了。】
　　没错，多亏原村同学经常在耳边说类似的话，现在才能继续保持平静，不会因为无法依赖用惯了的灵感而慌乱起来。
　　一旦牌手集中起来，牌便会回应他们。
　　下1巡来了7M，宫永咲切出3S。
　　隔了1巡，在宫永咲摸牌前天江衣切了2M。
　　【果然不是，我也觉得她不太像那种会做流局满贯的人。】
　　在此之前天江衣的弃牌全是幺九牌，换言之，只要不是牌运太过极端，她手中的中章该会很多了。
　　说到极端……
　　宫永咲全身无力地看着横置于手牌上的4M，许久后暗叹一口气将那张打了出去。
　　但从弃牌来看，或许自己这边会有更危险的气息吧，毕竟“544P，35S，4M”这样连续丢弃中章，可能还会有“说不定在暗听大牌了”之类的想法，但现在她也只是一向听而已，牌面也不大。
　　话虽如此，不过待牌有358M和679S，听牌的话还是大有可能的吧。
　　【在暗听吗？】
　　由美没有立即切牌，并不是犹豫此处的弃牌，而是在考虑接下来打牌的方向。
　　1146M，4478P，12355（赤）S，以及摸牌1M——这便是现在由美的手牌。
　　目光在另外三家的河里来回游移，由美拿起手牌中的4P，有力地拍入河中。
　　【这一局的胜负，才要刚刚开始。】
　　是的，才要刚刚开始，从华菜打出来6S的这一刻。
　　“宫永学姐刚才的打法，有点像小和和呢，难道宫永学姐在学小和和？”
　　优希奇怪地说道。
　　原村和脸上没来由一红：“没有吧？”
　　“听优希这么一说，我也有类似的感觉。”
　　这是数绘冷不丁地加了一把火。
　　“的确是数据流的打法。”不仅仅是这两人，包括姬真红在内的其他人也都赞同地点头附和。
　　的确是这样。
　　在这间休息室里没有人会比原村和更了解真实的数据流特征，那不同于牌效率与策略选择相结合的行牌法，只是单纯地依照大量牌局统计得来的数据进行打牌。
　　真实的数据流与通常人们所说的一般高明牌手虽无高下之分，但其间的差别在行家眼中真的很大，也因此，原村和会感到不可思议。
　　上两三局还有些策略的影子，但在这一局，已经变成完完整整的数据流了。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么宫永同学不用擅长的那种有点诡异的打牌法？
　　莫名地心生焦急，恨不得立即跑到现场，不过原村和也明白现实和妄想的差距，如果真的那么做，不是被拒之门外就是整支队伍失去参赛权。
　　这个时候，只能相信了。
　　只要像平时那样信任宫永同学，宫永同学就没有问题。
　　这么想着，原村和心中的不安悄然退去，然而下一刻……
　　屏幕里的画面摇晃了一下。
　　“吃！”
　　声音还在休息室里回荡，整座场馆却陷入一片黑暗之中。
　　“停、停电了？”
　　休息室里现出一方光亮，那是坐在沙发上的真子在利用手机屏幕在照明。似乎被可靠学姐的行为所提醒，一年生们也各自拿出手边的手机，仅就休息室内而言，如此光源也就足够了。
　　“人为的吗？为了比赛。”
　　数绘首先说道。
　　答话的是清源：“不，高中比赛而已，无论如何也不至于做到这个地步吧？”
　　数绘认真地思考了一下后，才认同地说道：“说的也是。”
　　“而且对局室里还有裁判会维护秩序……”真子按了一下手机按键，让暗下来的屏幕背景灯又亮起来，“不过在这个时候停电，让人的心情很微妙啊。啊，小和，你怎么了？”
　　听真子一说，大家才发现不知何时原村和在沙发上缩成了一团，瑟瑟发抖的身体显示着她绝不平静的内心。
　　“小和和怕黑吗？我还不知道呢。”
　　优希歪着头问道。
　　不，不是怕黑！
　　很想说出口，但原村和张了张嘴，就像被施放了沉默的诅咒，一个字也吐不出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿二局 月上中天之时(5)
更新时间2010-11-23 10:42:16  字数：2456

　“啊，好快。”
　　真子将手机放入身旁的挎包中，现在灯光已经再次亮了起来，似乎并不是真正的停电，而是电流不稳一类的事件。
　　电视机没有动过开关，但仍需要以遥控器再开启一次，心觉其他部员心情或许还未平稳下来，她把手伸向茶几上的遥控器。
　　不过另一只本就白皙、现在更加缺乏血色的手先一步拿起遥控器。
　　电视机打开后显示的是厂家的名称和标志，在信号未接通前的就是这样的待机画面。
　　“小和，已经没事了吗？”
　　真子有些奇怪地问道，刚才怕得突然在沙发上蜷缩起来的原村和，在灯光恢复后好像也变正常了——虽然呼吸依旧有些急促——难道真的是怕黑吗？
　　不过应该也不至于怕到这种地步吧。
　　而且就开学以来的麻将部活动来看，也没有原村和会怕黑这样的迹象，毕竟有好几次因为雷雨天气，大家都很晚才回家。除此以外合宿时也绝不缺乏陷入黑暗的场景，原村和在那些时候都没有表现出异常，到底是怎么回事？
　　“让真子学姐担心了……只是……想起了一些不好的事情……”
　　原村和稍微错开了一下视线。
　　这一个细节令真子十分惊讶。在她的印象中，原村和一向做事认真，非常看重礼仪举止。若是平常说笑取闹也就罢了，刚才对于关心她的学姐的这句带着歉意与谢意的话，原村和是绝对不会做出避开视线这样失礼的举动的。
　　看来真的是不好的回忆啊，可以让她怕成那个样子……童年时期的阴影，还是……
　　“可以开始了吗？”
　　在灯光再次亮起来后，天江衣便如此问道。
　　“不，请选手们稍待5分钟，无论5分钟后有没有接上全馆内的信号，比赛都将继续进行。”
　　听到裁判的回答，天江衣闭目安静地靠在了椅背上。之前是在她刚刚进行吃牌的时候发生的停电事故，而在裁判确认可以再次开局后，她才会打出鸣牌后的弃牌。
　　【一直没有动作的天江衣才鸣牌，比赛就不得不因为停电而进入暂停状态，这应该算是运气吗……行动遭到不可抗力因素影响而凝滞，节奏气势都会有所影响，或许这一局是趁隙而入的最好时机。】
　　在轻揉略微发涩的双眼时，由美心转如电，5分钟时间很快过去。
　　“时间到，请选手们继续比赛。”
　　开始了。
　　拍了拍面颊，由美睁开眼来。
　　好了，这一局一定要趁难得的机会拿……到……
　　3－P的麻将牌在桌面上绽出碧蓝色的水花，一轮明亮的圆月在天江衣身后静静地悬浮着。
　　又一次麻将牌轻击桌面的声音，呆住的由美本能地循声看去，是宫永咲打出的役牌白。
　　等一下，天江衣那种诡异的表象是什么？
　　还没有摸牌，由美移动视线再看过去。
　　不、不见了？
　　应该没有看错才对，牌打出来时在桌面上溅起的水花，以及浮在天江衣身后半空那个浑圆的月亮，都看得很清晰……
　　可恶，难道是第一次进行这么高强度对局导致精神状态变差，因此发生了幻视？
　　借着摸牌动作调整了一下心情，在拇指碰触到牌面的一瞬间由美心头一跳。
　　来得好！
　　切出6M，把5P（赤）留在了手中。
　　【场上有3张4P了吗？不，或许4P已经绝了……天江衣的势原来是这个样子的，身临其境的感觉确实逊于中坚战时候的久学姐，但是……】
　　前几局宫永咲自身并没有全程令灵感开启，或许单位时间的强度也会影响最终持续时间，但是……
　　她像这样一直让势保持展开状态真的没问题吗？会不会像久学姐那样在对局结束后直接虚脱？
　　【真是的，我在为对手考虑些什么啊？】
　　话虽如此……
　　在去年有了经验，不久前才经历了竹井久释放出灵感那可怕的势，面对天江衣势的压力宫永咲已经能逐渐适应。
　　在最终局来到之前，不管发生什么情况，都贯彻原村同学的打法打下去吧……
　　“碰。”
　　3张7S甩至桌角，宫永咲弃出8S。
　　如果说有真正的决胜局的话，那就在最后。
　　风越连续切出的两张牌分别被天江衣和宫永咲所鸣，由美摸入不要的牌9P许久后才切出来，即使争取了好些时间，由美也感到宫永咲鸣牌后局面棘手得超出了她的能力范围。
　　这些实际上是宫永咲曾经的表现给她造成的压力，深明这一点但无法做到无视那两位的由美，突然有些佩服打出的牌连续被鸣却仍然面不改色的风越大将。
　　“嗯？”
　　华菜眼睫毛颤动了一下，拉开抽屉取出一根点棒。
　　“立直。”
　　【在这里立直，立直牌是1M……】
　　白发北（摸切）9S（摸切）2M、8P、5P、6M、3M（摸切）9P（摸切）8S、6S、7S（摸切）1M（立直）。
　　如果是原村同学的话，会怎么考虑？
　　连同所有的弃牌与自己的手牌，一道道数据在心间流过，在一瞬间形成仿佛高墙的平面扑了过来，莫名感到危机的宫永咲立即侧身避过。
　　这些数据——更确切地说是资讯比她先前依靠灵感布局时还要庞大许多，或许在接收的同时分析得出对方手牌最大概率的几种可能，但在那之前……
　　就会被这么庞大的数据所吞噬。
　　原村同学难道一直在这种情况下打牌？
　　为方才状况仍自心有余悸，不过之后数据就恢复到一条条细小的缎带状，否则宫永咲还不知如何是好了。
　　亲家立直不是能够轻忽的情况，宫永咲注意到不仅是自己，其余两人也都有闪躲的迹象。
　　尤其天江衣那张西风牌是在风越立直后摸到放在手牌最右边，风越切出西风才跟切出来的。
　　【灵感开放下还没办法察觉到风越的听牌？如果是那样的话保持这样势的持续开启还有什么意义吗……她不像是会无缘无故这么做的人。】
　　但是不论天江衣如何做，就算自暴自弃也好，宫永咲也打算使用数据流直到最终局来临。
　　“吃。”
　　因此在最后，宫永咲鸣了天江衣的7P，打出1S。
　　听牌……
　　由此切出7P，华菜摸切4M。
　　“清澄……你还真敢鸣牌啊……”
　　嗯？
　　宫永咲不明所以地看着天江衣摸向最后一张牌，等等，最后一张牌？
　　“本来不打算和牌的，不过……”
　　3S被天江衣拍打在桌面上，泛起一点微弱的涟漪，好像桌面变成了海平面一样。
　　手牌倒下：55789M，222P，45S，副露678S，自摸牌3S。
　　“自摸，海底捞月，600点/800点。”
　　后悔吗？
　　不，无论重来多少次，或许是在数据流方面的水准还不够，但只要还打算贯彻数据流，在那里宫永咲就会那样打牌。
　　所以即使因为失误而导致天江衣海底自摸，宫永咲也没有半分心理负担，南2局配牌时也很平静。
　　真正让宫永咲没法不在意的是，天江衣在配牌结束的时候突然说的话。
　　“清澄，你知道牌手的3个境界吗？”
　　3个境界？宫永咲还从未听说过这一类的事。
　　天江衣露出意义不明的微笑，仿佛在说着与此情此景无关的话语：“刚才只是第1个境界而已。”

第廿三局 三种(1)
更新时间2010-12-1 10:39:30  字数：2107

　3种境界？
　　安静的对局室内，即使是选手们之间交锋的语言，在宫崎国手这里也听得很清楚。
　　宫崎国手颇感意外地扬了扬灰白的眉毛，本来以为这个孩子只是自己在摸索，但若知道“3种境界”这种只在灵感牌手圈子内才有流传的说法，她的背后必定有一个不弱的引路人。
　　毕竟3种境界的前提是灵感的具备，普通雀士固然可以制造出与境界相似的表象，本质上绝大的差异却是无法视而不见的。
　　【不过如果有引路人的话，这个孩子怎么会反过来被灵感所导？受灵感所制应该是独力摸索过来的灵感牌手的特征才对。而且，听她刚才那句话的语气，似乎……】
　　似乎就连关于“3种境界”本身的认知，也都走入了一个误区。
　　不止是对于未来将要立于职业麻雀巅峰的灵感牌手颇多关注，天江衣行牌过程中所隐含着的某些流程习惯，也让宫崎国手有种非常熟悉的感觉。
　　仅仅是感觉而已，连这种熟悉感确切产生于哪一个动作或是哪一局行牌都没法说得清楚，就更谈不上它来自多少年前哪个人了。
　　年纪大了，记忆力远不如前了啊。
　　“立直！”
　　女孩清亮的嗓音打断了宫崎国手的思考，他凝神看去，拈住点棒立直的是鹤贺学园的紫发女生。
　　在同年龄的选手里，这个女生也算挺有潜质的了，无意中进入潜意识行牌状态的风越大将也是如此。但比起另两位身具灵感的选手来，还是差上了一截啊。
　　视线移动定在了褐发红瞳的女孩身上，宫崎国手好以整暇地端起腾着热气的茶杯。
　　白发、9S、833M，立直牌9P。
　　【听了什么牌？鹤贺大将是一个喜欢运用策略的选手，这里立直了的话，说不定……】
　　宫永咲微微眯起眼睛，目光从桌上的舍牌牌面上一掠而过。
　　到目前为止宫永咲的舍牌是“北南99S、4P、6S、1P”，华菜舍牌是“北8P、9M、8S、65P”，天江衣舍牌是“西北白9P、7S、8S、5S”。
　　鹤贺大将加治木由美，自第二个半庄开始以来，宫永咲便注意到这位女孩似乎对她与天江衣有所忌惮，但又好像在隐藏并且计划着什么。
　　【如果她也打算最终局再展开决战，那么为了自己的策略一定会先作一定的布局，至少也会尽量获取对自己有利的资讯，而且在那以前也必须得得到足以在最终局与我一战的点数……】
　　轻轻蹙了蹙好看的眉毛，宫永咲视线定在了某张牌上。
　　【……以上成立的话，在最终局之前大概都不会与我和天江衣正面冲突，那么这样早早的立直究竟针对谁就一目了然了……最可能的是之前一巡里扔出来的5P、5S、1P，尤其对面风越河里的那张5P，除此以外单骑字牌或者听张幺九的可能性也不低……】
　　1245678M，799P，345（赤）S。
　　看着自己的手牌，宫永咲叹口气，这样的形状实在很微妙。
　　就在宫永咲暗自思索的同时，华菜在快要用完单手思考时间的时候终于做出了决断，打出来一张东风牌。
　　生张字牌？
　　稍稍扬了扬眉毛，不过下一刻宫永咲就想到风越手中应该不止一张东风牌，或者打出这张后会听点数很大的牌。
　　天江衣摸切**永咲入手的是难以打出的役牌中，毫不犹豫地，宫永咲拆了9P的对子打入河中。
　　没有“荣”的声音传来，这是理所当然的事情，不仅是立直的下家，连天江衣现物里也有9P这张牌。
　　没错，宫永咲在意的不仅仅是鹤贺，她更多的注意力放到了天江衣那边。
　　3种境界，一直以来顺着久学姐指引而前进的宫永咲从未听过类似的说法，联想到久学姐在这一年多对自己的指导流程，宫永咲明白久学姐注重的是循序渐进，如果超出能力范围的事情学姐绝对提也不提。
　　在灵感牌手的压力下，掌握运用势的感觉——在比赛前久学姐便说过，仅仅可以运用势就是了不得的收获了。
　　换言之，天江衣口中的“3种境界”大概是刚刚能够运用势的自己还不适宜接触到的内容。
　　【不过，之前那局的“第1种境界”，感觉跟正常的牌手没有什么区别啊，好奇怪……不，或许它原本就是指的不具备灵感的牌手？】
　　相对而言，这一局天江衣舍牌就有几处奇怪的地方，不过一看到悬挂在她背后的那一轮冰冷的月亮，宫永咲心想或许是泛感应之下取舍导致的结果。
　　西北白9P、7S、8S、5S、7P，之所以说奇怪是源于其中“785S”这三张牌，它们原本都是天江衣手牌的组成部分之一，如此的切牌顺序，若非手牌具有罕有的形状，就是她有所图谋了。
　　又过了两巡，分别切出了9P和7P，宫永咲手牌成为了123456788M，中，345（赤）S。
　　“立直。”
　　风越在这一巡里切出第二张东风后，天江衣摸到有效牌，换张切牌立直了，但那张立直牌却让宫永咲对天江衣手牌情况更难以理解了。
　　6S，而且同样是来自于最初手牌中的一张。
　　太奇怪了，之前记错了吗？
　　不，不会。
　　只要轻轻闭上眼睛，天江衣换章切牌的画面就一幅幅流过，画面清晰的程度令宫永咲甚至连5678S这4张被切出来时所处手牌的位置也都明了非常——也正是因为有着如此卓越的记忆力，宫永咲才知道这4张牌是在前4巡里都具备齐全了的。
　　【等一下，天江衣的河里，没有万子牌？】
　　手牌里的役牌中上方也横放了一枚同样的牌，在天江衣立直后，宫永咲摸到了一张尴尬的牌。
　　没有办法了，现在还不是打万子牌的时候，虽然赤5S对下家鹤贺危险度很高，但避开亲家一发位是现在必须要做到的事。
　　打出赤5S后，宫永咲又注意到一件事，场上的万子牌实在是太少了——鹤贺河里有833M，风越河里有9M一张，再综合宫永咲自己手牌，她有一种不太妙的感觉。
　　不会是那个吧……
　　九莲宝灯。

第廿三局 三种(2)
更新时间2010-12-7 17:39:02  字数：2163

　听牌了。
　　宫永咲反而无奈地抱起双手，因为眼前的情况即使算不上糟糕至极，也相差不远了。
　　在切出赤5S后，接连摸入万子牌，让她冒着并不太大的危险切出了34S，令手牌变成了“12345566788M，中中”。和她一样，这3巡里场上依然没有多出一张万子牌来，而在这个微妙的时候，她摸入了3M令手牌达成听牌。
　　切8M听牌47M，切3M听牌8M役牌中，切6M听牌8M役牌中，切5M听牌7M，她现在有这4种选择——如果想要冒险听牌的话。
　　两家立直，对家风越也摸切了两巡筒子牌中章，除了早早立直的下家鹤贺还猜得到一定的范围外，其余两人宫永咲都没有半点头绪。
　　天江衣手里的或许不是九莲宝灯，不过对家风越为形势所逼，手里的万子牌也一定不少了，现在令宫永咲有切牌欲望的只有两张相对来说危险度稍低1M和役牌中。
　　即使同为万子牌，如果是9M的话就可以更加轻松地打出去。
　　思考时限逐渐接近。
　　深吸一口气，宫永咲将摸牌3M并入手牌中，抽出役牌中轻声拍入门前河中。之前分析过，幺九字牌为鹤贺待牌的可能性很大，1M为另外两家所待的可能更大，因此到了这个时刻，即使铳牌也倾向于铳早巡立直的鹤贺。
　　“荣。”
　　天江衣微微低头倒下了手牌，似笑非笑地说道：“役牌中，立直，赤宝牌1，宝牌1，12000点。”
　　115（赤）67M，345P，123S，中中。
　　轻吐一口浊气，宫永咲数出点棒递过去。
　　【铳牌的感觉真是微妙，不知道天江衣刚才是不是也一样。而且，刚才应该打1M吗？至少会少一些点数……不，在对家牌面不明的情况下，打役牌中是正确的。】
　　“好可惜啊，风越的那一副手牌。”
　　当华菜盖下手牌时，观看室里兴起类似的私语，坐在绫子身旁的一位男生就这么说。
　　“的确，难得的一个清一色追击机会，即使场面打成那样宫永同学不会轻易出万牌，另外两人立直后可控制不了。”因为隔得近听得清楚，余洋也附和道。
　　1222444567999M，华菜刚才的手牌是这样。
　　还有一句话余洋没有说出来：刚才宫永同学明显在1M和役牌中那里犹豫了，还好没有出1M，否则双响可不是那么妙的事。点数也就罢了，在如同战场的对局桌上，很容易影响选手的心理。
　　斜斜地瞥了余洋一眼，绫子说道：“真不知道你是哪边的，你还是小咲的同班吧？”
　　余洋闻言脸色一肃：“不错，其实我和你们不是一个阵营的。”
　　“不管你是哪个阵营的，只要是男子汉就别想逃脱答应过的事。”
　　好不容易绷紧的神色立即垮了下来，余洋腹诽道：大姐，我没有答应啊……不对，她的原话是“别想逃脱答应过的事”，并没有说谁答应——难不成这句话的真正意思是“只要是男子汉就别想逃脱我答应我的事”，之类的。
　　不，感觉好像事情从最开始就偏离正常的轨道了。
　　突然，余洋很想把地上的大理石板捶得四分五裂。
　　南2局1本场也进行得缓慢，天江衣外的三人每一手几乎都将时间用尽才出牌，这种情况倒是对宫永咲非常有利。
　　恢复精力，积养灵感，她在争取这样的时间，以便于最终局的时候取得决定性的胜利。
　　但这并不代表宫永咲会放弃任何得点的机会。
　　367M，12255P，567S，东东。
　　这时摸到了1M，宫永咲把它放在手牌左方，拆了东风对子切出。
　　【天江衣这一局从一开始的弃牌就有点奇怪，7P、7P、6M、2M、1M……等一下，从最初那局效率味非常浓厚的弃牌，到上一局中巡时弃牌突然由效率变得怪异，这一局一开始就不合常理的话……】
　　宫永咲突然间想到天江衣所说“3种境界”的可能性。
　　【难道是：合理、合理中突然的不合理、全部不合理？】
　　但所谓“合理”也只是相对常态而言的，即使非灵感牌手，也可以运用这三种打牌方法，唯独运用时在胜算上差了灵感牌手许多。
　　【而且这不能算3种境界吧？感觉并没有什么高下之分……说成“3种思路”“3个方向”之类的应该比较确切。或者其中还有什么我不知道的东西在里面？】
　　在思考与猜测中过了1巡，天江衣换章切6S**永咲摸切役牌白。
　　【如果“3种思维”这个前提是正确或者相近的，但……对于我们来讲，只要用上泛感应，第2、3种与一般牌手的第1种又有什么区别呢——都在用各自的方式追求效率罢了。】
　　天江衣换牌切第二张6S。
　　微微眯起双眼，宫永咲将摸来的1P横放在手牌上。
　　【好像听牌了，那种形状的弃牌……跟一般形不太相符，应该是七对子或者国士无双，国士无双的几率更小一些，但是河里7P6S两个对子都是换牌切出来的……】
　　其实还有万子牌清一色或者混一色的可能，宫永咲揉了揉略微发胀的眼睛，磨到时间用尽才切出手中的第2张东风。
　　风越在第1巡的时候就切了东风牌，如果谁有东风牌单张的话多半都会跟切，尤其在宫永咲自己拆东风对子切出后，单张东风的价值就更小了。
　　因此，综合手牌进攻的可能性与东风牌的安全度，宫永咲判断出打这张牌的价值最高。
　　不过……
　　“荣。”
　　天江衣倒下手牌，冷声说道：“七对子，宝牌2，9900点。”
　　又出铳了？
　　视线扫过天江衣的手牌“99M，88P，334499S，东中中”，正是宫永咲优先排除的七对子可能。
　　【连续切了两对出来，还能做成七对子，她这一局手中的素材还真好……如果单单是想和牌的话，凭着泛感应完全可以早一些，但既没有立直，也拆了和牌的牌，是在瞄准我的弃牌吗？】
　　眼内闪过莫名的光芒，宫永咲拿出点棒的同时嘴角扬起微笑。
　　瞄准数据流的弃牌吗……
　　【这倒是让我想到一个不错的计划，看来反击的时机要有所变化了，就在下一局吧，只是两三手所需要的灵感的话……】
　　已经足够了。

第廿四局 决胜前(1)
更新时间2011-1-7 11:45:36  字数：2355

　夜幕虽然早已降临，但时至今日，白天黑夜对人们活动的影响已然不大，地上辉煌的灯火便足以证明这一点。
　　作为长野县最大的室内竞技场馆，现在更是到了牵动人心的时刻。不是经历千年沉淀的传统脑力竞技围棋，而是在全世界范围内新近崛起的麻将。
　　由日本职业麻将联盟主办、长野县政府相关部门承办的麻雀全国高校联赛县内预选团体战，现在已经临近了尾声，再过得不到一小时，可以代表长野县去到帝都与全国高手争锋的队伍便可确定。
　　到了现在，麻将迷们——尤其是与选手们差不多年纪大小的高校生，恨不得不吃不喝一直守在电视机前全程观看，更别说当地甚至特意长途跋涉来到比赛现场的发烧友。
　　即使偶有人出来解决一下个人问题，也都行色匆匆，唯恐漏掉一两个精彩的画面。
　　因此，自决赛开赛，特别是进入大将战后，场馆一楼的大厅里就人影稀疏，除了身穿制服或站岗或巡视的保安外，几乎没有其他人了。
　　几乎。
　　在大厅靠近大门的一方，此时就站了位一身白色的金发女孩。
　　与那些往来于观看室和洗手间的人不同，金发女孩脸上看不到半点焦急，就算不时侧过头望向门外大道的远处，动作神态也轻柔优雅，与中正漂亮的站姿相合。
　　女孩年纪不大，但已出落得美丽非常，兼之一举一动间不经意透出的高贵气息，对于异性的吸引力确实不小。
　　哪怕身为麻将深度爱好者，哪怕现在已处于大将战的紧张时刻，在返程时也有几位男生想要上来搭讪，不过都在接近到十步左右时为女孩凛然的容颜所摄，不知怎地突然生了怯意，踌躇了几下后都摇摇头回了观看室。
　　其中一个男生在进观看室时还喃喃自语：“她是谁啊？总觉得好像在哪里见过……”
　　今天身边没有朋友，忍了一整天离席后座位已被他人所占，好在距离整场比赛完结也只有数局时间。
　　男生站在观看室最后方，倚在墙边抬头朝屏幕看去，面色沉静的天江衣的特写进入眼中。他脑力灵光忽地一闪，低呼一声：“龙门渕的副将！”
　　认出了那人身份后，不由得猜测起比赛还没完结时龙门渕副将为何出现在那里。
　　“立直！”
　　清脆的声音将男生从思考中拉了出来，还没等男生视线再次聚焦到距离颇远的屏幕上，比方才女声稍低一些、也更显清冷的另一个声音又从扬声器里传出：“吃！”
　　本来安静的观看室里顿时响起一片低低的议论声。
　　好像发生了什么情况，男生身心投入对局中，一瞬间就把龙门渕副将的事情抛在脑后。
　　这一间观看室距离大厅并不远，透华当然也发觉到观看室里变得异样的氛围，不过她心中连半点涟漪也无，再一次在将目光投向大门外。
　　她在等待，等待一个人。
　　等待的时候，透华不自禁地想到智纪很突然的说话：透华，可以把窗户关上吗？风把我的头发吹乱了。
　　这个与她事隔十年又在高中相遇的沉默女孩，感觉还是敏锐得叫人不敢相信。明明双眼一直盯着手提电脑，双手还有节律地操作着什么，却对当时她心中的忐忑不安洞若观火。
　　甚至就连关上窗户后，室内灯光与窗外黑暗背景所造成的镜面效果也考虑在内，不愧为在学生会内部被称为“不可思议的幽灵”的最强秘书。
　　当时哪里是智纪的头发乱了，反倒是透华自己因为焦躁的心情而忽略了自己的形象。若是提示到这个地步上还不能有所发现，她这十年的精英教育就真的白费了。
　　心情稳定下来的透华，果真表现出了作为大家族继承人应有的素质，几个电话就将为达成目的而要做的几件事安排得井井有条，现在所能做的，也只有等待和……
　　【小衣……】
　　祈祷。
　　【小咲……】
　　严寒的冬季仿佛又降临到对局室内，虽然转瞬即逝，那股寒意依然久久留在心里。
　　之前感觉到宫永咲带着寒意的“势”蓦然一涨时，宫崎国手心中一惊，差点忍不住就要站起来。
　　【过度运用灵感是会有后遗症的啊小咲，有些后遗症可不是靠时间和医学就能治愈的……】
　　不过下一刻宫永咲的势便就消失无踪，宫崎国手仔细看了看宫永咲并没有要昏厥过去的样子，才暗自松了口气，已经稍稍起来的身体坐下来陷入沙发的柔软中。
　　【千万别沉不住啊，一时的胜负和终生的健康根本没有可比性……】
　　不过，看着宫永咲好像快要坚持不住、连摸牌的动作都变得走样的模样，宫崎国手闭目数秒后，露出一个无奈的笑容。
　　【原来如此，真是……小看她了。】
　　双目睁开，过了两三秒时间，眼内仅灵感或准灵感牌手可见的奇怪符号才慢慢消去。
　　【让我来看看，你到底有什么打算吧——小薰的孩子。】
　　身体打了个寒颤，由美心中暗自警醒，这种异常的感觉，跟上家清澄连续一发自摸和之后的海底当局中都有感受到。
　　【难道清澄又要有什么动作了？】
　　“啪”的一声，5P被宫永咲歪歪斜斜地拍在了河中，如此一来，她的弃牌便成了：9P、2S、28P、98S、5P。
　　总觉得有什么不对劲，希望是自己疑神疑鬼。
　　动作流畅自然地摸入一张3M横放手牌上，由美稍作思考便将这张3M打出去。
　　等等，动作流畅自然？
　　由美忽然抬头看向宫永咲。她的嘴唇紧紧地抿在了一起，因为隔得近，就连身体微微的颤动由美也都看得清。
　　回忆起刚才清澄摸牌时的情景，对方的动作确实非常不自然，而后的弃牌也……
　　【这个情况是……极限了？】
　　那种奇怪的寒意让清澄达到极限了？那种无理的和牌或者打牌方式也有限度？
　　由美眼内闪着莫名的光芒，如果是这样的话，未来再遇上同样的对手也就不会太过害怕了。
　　【职业循环赛的密度和强度都非常高，看来在那里她们的这种优势应该会降低到一定程度。虽然我并不打算在高中毕业进入职业圈，不过桃子好像……】
　　“立直！”
　　天江衣的声音令由美回到对局中来，华菜已经结束了摸切动作，而天江衣也在摸牌后横出了立直牌。由美条件反射似的看向天江衣的弃牌。
　　【真是的……我现在想那些做什么？】
　　“吃！”
　　还没等由美看清天江衣的立直牌，宫永咲便将牌拈来，连着手牌中的两张一并排在桌角。
　　【果然是这样。】天江衣脑海里的另一个声音笑嘻嘻地说道。
　　【刚才的果然不是错觉。】
　　带着笑意的声音微微变调。
　　【她果然沉不住气了。】
　　脑海中的小月舔了舔红润的嘴唇。
　　【那就把她吃掉吧。】
　　语音回荡之际，仿佛来自地狱深处的火焰从天江衣眼瞳里生出，熊熊燃烧起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿四局 决胜前(2)
更新时间2011-1-12 10:17:37  字数：2202

　“荣。役牌中，1600点。”
　　宫永咲倒下了手牌，若是再加上天江衣与由美的立直棒，这一局共得到了3600点。
　　不过对于她来说收获并非这可以计量的点数，而是隐藏在局势之下的不可见的东西。
　　无论是天江衣少有的立直还是宫永咲紧随其后的鸣牌都让由美有危险的感觉，如果仅仅是平常的对局，由美大概会谨慎地选择防守。
　　但这局已是大将战的南二局，即便南四局的时候会轮到由美坐庄，点数相差太大的话也是毫无意义——存了尽力拼搏的心思，由美手牌的攻击性也强上许多，在天江衣立直4巡后追立，最后牌山被摸得还剩下大约五分之一时宫永咲荣和天江衣。
　　【不过就算冒险立直，还是比不过这两个人吗？】
　　心里刚生出这个想法，那个若隐若现的身影又从脑海中掠过，由美摇摇头，将气馁的心思甩开。
　　还剩下至少2局的机会，最终局还是自己的庄家，现在就说输未免还太早了。
　　由美趁着牌山仍未升起的时间看了看显示在桌面小电子屏的各家点数：
　　龙门渕天江衣目前居于首位，以135800点抛开了第二名清澄20000多点。其次的清澄是113200点，由美自己则从大将战开局时的113900点直线滑落到93900点，居于末位的风越也在灭亡的边缘中经由数局和牌复苏过来，尚有57100点。
　　【这样的点差……如果是在网路麻将对局里的话，恐怕我会采取避4的策略，但是对这场比赛来讲……】
　　由美的视线直直刺向天江衣身前的电子计数屏，里面红色的数字135800叫由美身心都微微燃烧。
　　对这场比赛来讲，如果得不到第一名就没有任何用处。
　　整理好的牌山升起来，遮挡住由美的视线，她收回自己的视线，深呼吸一口气。
　　同时深呼吸一口气还有宫永咲，方才那一局里本来不打算那么早动用灵感。哪知计划不如变化，打到中途一种危机感如芒在背，感受到天江衣势有一个微微收缩的趋势，她便顺势使用了恢复了两三成的灵感。
　　单就灵感的使用而言，在个中好手竹井久的理论熏陶下，又因为与天江衣正面相对而得到最重要的成长，宫永咲已经称得上是初窥堂奥。
　　觉察到天江衣势久久维持因为僵硬而有个稍稍调整的瞬间，当下突入其中间隙，在一个瞬间内把整个局势掌握在手中——虽然下一个瞬间便收回了势，整个战场再次被天江衣的月光所笼罩。
　　天江衣接下来的立直让宫永咲始料未及，因为在之前曾片刻间拥有掌控权，宫永咲想不想地就鸣了牌，因为她知道若是不这么做，对方一定会在1巡后一发门清自摸。
　　其后的荣和却是出了宫永咲预料，但也算理想的结果了。
　　【当时天江衣应该感觉到了我运用的灵感才对，为什么会采用立直这样无法选择弃牌的动作？】
　　难道……
　　脑中灵光一闪，宫永咲稍微把握到了一点什么，不过还需要略微验证。如果真的和她所思考的一样，那么南二局2本场的收获会超出预期。
　　伸出轻轻颤抖的右手，食指准确地点向按钮，骰子急速的转动起来，宫永咲轻声道：“南三局，0本场。”
　　配牌完毕：12678M，137P，66S，东南中。
　　第一张牌摸来了赤宝牌5M，宫永咲弃出南风牌。
　　由美切北风牌，华菜切东风牌，轮到天江衣时她却未伸手摸牌。
　　“清澄，还能用吗？”
　　果然……
　　宫永咲转头看去，视野中天江衣双眼瞳孔内若有似无的赤红火焰摇曳着。
　　“用得出来的话，就快点吧。”
　　与此时身上的气势截然相反，天江衣仿佛一个小天使般微笑着，口中吐出挑衅意味极浓的话语：“不然就没有机会了。”
　　秀气的双眸一瞪，体内仿若无穷无尽的灵感肆无忌惮喷涌出来，在有限的空间内刮起一道暴风，压得宫永咲呼吸不畅。
　　一直在天江衣身后悬浮的明月，忽然变成了猩红颜色，一如天江衣眼内的火焰，予人强烈的侵略感。
　　【现在好像比那时久学姐的势要强些了，这个家伙……】
　　经历过数次战斗的宫永咲不动声色地回应道：“我会的。”
　　【虽然好像强些，但那时我却是从十多米外感觉到的，久学姐到底强到了什么地步？为什么一直以来都不动用灵感？】
　　回应的同时，宫永咲甚至还绰有余裕地想着与眼前局势毫不相干的事。
　　宫永咲可以这样轻松直面，不代表另外两位具备准魔物潜质的选手可以。
　　眼神空洞，似在东二局后便依照潜意识动作的华菜尚还好些，即使脸色因为天江衣强势的压迫而变得煞白，眼神与神情也不见有任何波动。
　　保有清醒意识的由美就狼狈多了。
　　心中连“这是什么怪物啊”之类的想法也来不及升起，身体就因为技力提高而渐臻敏锐的感觉所感受到的势难以动作。
　　明明天江衣在看着清澄大将，大约“气势”这一类虚幻、在这场大将战前从来没有想过的东西也是直冲着清澄大将而去，一点点侧面滑过的余威而已……
　　【说不定桃子的那种负存在感也是气势的一种……】
　　东横桃子。
　　这个名字在心中的响起，再看向宫永咲虽然显得有些虚弱却毫不在乎的神态，以及华菜与自己同样辛苦但不受影响的形象，由美一时间不由得紧咬牙关。
　　【难道跟她们差距就这么大吗？】
　　天江衣一抬手，那一身巨大的“势”也随之而动。
　　刹那间由美便觉自己脱离了对局室的战场，身处于浓云密布黑夜的海滩边。
　　在这片空间中，天江衣仅仅一个微小的动作，就带起了十数米高的巨浪，夹着毁天灭地的声威直扑过来。就连由美自己也很怀疑，她会不会在下一刻就像一只小蚂蚁一样被直接拍死。
　　“学姐？”
　　“学姐？在想什么呢？”
　　眼前一阵恍惚，后又忽明忽暗，定睛一看，原来是桃子伸手在眼前摇动。
　　“学姐真是的，难得跟人家约会，心里又在想其他的事情。”
　　桃子一边说着，将由美的左臂抱得更紧，生怕一不留神由美就会跑掉。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿四局 决胜前(3)
更新时间2011-1-13 9:22:10  字数：2184

　“对了，学姐以后打算做什么呢？”
　　两人在公园里亲密地走过，行至公园正中央的喷泉广场时，迎着春季末尾寒意不减的微风，桃子忽然有些忐忑地问道。
　　未来打算做什么？
　　不知不觉间，也已经到这样的年纪了啊。
　　心里发出无趣的感叹，由美说道：“大概就是成为普通的上班族吧，如果做得好的话或许当上会社的高层也不是不可能。”
　　普通的未来计划，大约绝大部分高3临考生也是类似的想法吧，如果家里条件宽裕一些，更多会选择进修大学吧。
　　“学姐不打算上大学吗？”
　　桃子的神情略显黯淡，她小声地问道。
　　目光投向远方的由美没有发现桃子的少许异样，她无所谓地说道：“我家里并不算富裕，下面还有一个快要上高中的弟弟，家里的钱也都存着为弟弟以后用，是没有条件自费读大学的。”
　　顿了顿，由美又说道：“而且公费的学系要求也不是普通的高，即使现在开始努力，把握也不是很大，还不如着手准备将要进入的行业……”她得意地说道，“我打算涉及经济会计类的职位，在年末有一场的职位资格考试，那个等级的考试我倒是有信心许多。”
　　沉默了一会儿，桃子说道：“真希望夏天永远不要到来。”
　　闻言心中略有所感，由美点点头，她又何尝不希望多与身边的女孩待在一起，不过现实就是现实，无论如何逃避，它也终将笼罩在身上。
　　两人一边走着一边聊着，桃子谈及她自己的理想，说是暂且会打算上大学，哪怕只是拿到学位证书也好。
　　由美笑着建议桃子进军职业麻将界，只要练习好自身的牌技，再辅以那身“存在”的天赋，不是没有立于金字塔顶端的希望。
　　桃子则说或许会，不过大学的证书她也是不会放弃的。
　　由美虽然很奇怪桃子为什么一定要执着于那本证书，不过也没多问，逛了一下午也很肚饿，选了一家装修不错的家庭餐馆用餐。
　　“我一定要拿到东大或者早稻田的学位证书，因为家里的规矩……”点餐后的时间桃子忽然提起这个话题，“只有成为这两所学校其中之一的毕业生，否则就不能拒绝家里安排的结婚对象。”
　　由美惊讶地睁大了眼睛，没有料到居然桃子执着于大学竟是源自这样的理由，这么想来，或许桃子也是某个大家族的一员——即使只是家族若干分支的一员。
　　“其实在这以前，我根本不在意这个，不管嫁到哪里，也多半游离在大家之外。没有人会像学姐一样会……”
　　说到这里桃子忽然停了下来，面现几分羞涩，嘴唇微动，或许在说着什么，但由美终究还是没有听到。
　　愉快的一天约会很快结束，到了分别的时候，两人站在岔道口，相互道别后由美转身迈步，右手的长袖却传来一阵拉力让她无法走出去。
　　桃子正拉着由美的衣袖。
　　“学姐……”
　　低低地呢喃了一声，桃子蓦地抬起头来，彷如清晨升起朝阳般的目光投射过去。
　　“学姐，等我毕业以后，一起开一个雀庄吧！”
　　学姐，等我毕业以后，一起开一个雀庄吧！
　　话语犹如一道闪电划破黑暗的天空，由美心灵颤动间，身影忽地像桃子那样消失，巨浪只扑到了虚无的空气，便就在沙滩上力竭消逝。
　　3799M，668P，124789S。
　　手指摸起牌山的牌，顷刻间按住牌面的拇指就知道来牌是什么。根本省略了横放在手牌上的过程，由美将这张7S与自己的意志一并拍入河中。
　　宫崎国手笑着点点头，除了最为关注的宫永咲外，撇开同为灵感牌手的天江衣不谈，另两位选手也都是不错的苗子。
　　天江衣自然也察觉到短暂低落后恢复的由美。
　　【不仅仅是清澄，这两个也都没有放弃挣扎，风越现在的状态根本无法对我的势形成概念，对面的鹤贺大将……】
　　看着由美眼内莫名的神光，天江衣心中没来由感到一阵厌恶，她知道，那是心有牵绊时才有的眼神。
　　在数年前，她自己也拥有这样的眼神。
　　【太讨厌了……一定要摧毁它。】
　　摸牌切出6S后，天江衣的手牌——国士无双一向听。
　　又过了1巡，在第3巡的时候，天江衣神色不变地切了8P，国士无双十三面待牌。
　　只要其余三人任何人再出一张幺九字牌，又或由天江衣自己摸到，大将战的第二个役满就能达成。
　　对局室里静谧得叫人窒息，观看室却似炸开了锅一样地喧闹起来，在门前大厅里焦急等待的透华也觉得这讨论的声音是不是大了些。
　　透华又望向了门外，距离上一次也不过数秒钟而已。
　　到底是多少次了？
　　几百？一千？
　　透华自己也数不清，或者说她根本没心情去计算，等待的过程对她来说简直像是煎熬。
　　但即使是煎熬，即使每隔几秒钟就会侧头望向门外，透华的动作神态也没有失了气度，真正将豪门大小姐的姿态演绎到完美。
　　观看室内的喧闹声渐渐消了下去，这时透华右耳微动，转身朝大门走去。
　　发动机有序的轰鸣声由远及近，一辆漆黑的轿车高速驶来，逐渐减速停在门前，下来两个身穿白褂的医护人员。
　　“透华小姐，鄙人先去将车停在妥当地方。”
　　压抑下激动的心情，透华遥遥对从驾驶室站出来的荻良点头示意，然后迎向久等的两人。
　　她身体稍稍前倾了一下，复又回复，笑道：“想不到竟然是院长先生来了。椋小姐也好久不见了。”
　　来人是一男一女，男的约摸三十余岁，女的正是去年年末在医院里照顾过宫永咲一阵子的护士长柊椋，柊椋手里还提着帆布口袋。
　　年轻英俊的院长说道：“今晚院里另一个高手值班，我空闲下来整理些文件，从台前过时恰好听到柊护士长接到透华小姐的电话。龙门渕家在当年我院最困难时期给予的帮助不小……”
　　见透华眼神飘向柊椋手中的帆布口袋，院长先生略过场面话笑道：“根据透华小姐提供的情况，这里准备了应急的生理盐水与葡萄糖，那么我们现在还是先等待比赛结束吧。”
　　透华“嗯”了一声，笑着拿出两张工作人员的挂牌，说道：“我们去对局室的门前等。”
　　————————
　　偷偷庆祝下过30W字……o(≧v≦)o

第廿四局 决胜前(4)
更新时间2011-1-18 18:39:55  字数：2256

　【听大牌了吗？而且……】
　　宫永咲瞄了瞄左侧天江衣的手牌，见天江衣自信满满，心中便已有了决定。
　　话又说回来，这个龙门渕的大将还真是好懂啊。
　　随手打了一张牌，宫永咲视线朝其他方向游离。这一局手中的素材不太妙，在天江衣听大牌的情况手里的牌还是两向听，而且做大的可能性不大。按照一般性的理论，不过才是第4巡而已，很难判断出天江衣听牌的范围，即使运用灵感也是一样。
　　出现了与计划相悖的境况，还好……至少有一个人是可以忖度的。
　　对面的风越大将，池田华菜。
　　下家鹤贺大将加治木选手运用高超的牌效率和多边的策略在夹缝中寻找生机，很难猜测她下一刻会使用什么样的打法，但对家池田选手不同。
　　或者说池田选手现在的状态让她变得与众不同——无论分差到达了何等惊人的地步，不管是否处在被击飞的边缘，简直比原村同学还要更冷酷暴力的数据流打法——不仅将牌面、将对手化成了一堆数字，连她自己也不例外。
　　【好像是连续放铳后，临近崩溃后发生的状态，潜意识的自我保护性接管吗？】
　　无论如何，依赖数字到达这种地步的人，却是最容易猜透的。
　　少不得这一局要透过她来与天江衣抗衡了。
　　“碰。”
　　由美忽然说道，鸣了华菜打出的6P，而后又出了8P。
　　“吃。”
　　华菜右手突然抬起，79P两张牌朝桌角飞去的同时拿起由美河里的8P甩出，与撞在桌角反弹回来的79P碰在一起继而落下，3张牌就这么凌乱地停在桌角处。
　　看着华菜打出2P后，宫永咲眯起双眼。
　　【风越现在是冷酷的数据流，但从前面的情况看来，似乎并没有纯粹追求和牌率，牌面点数也不是对她没有影响，那么在这里鸣牌的意义……】
　　天江衣如宫永咲预料那般摸切牌，宫永咲摸来3－P横放在手牌上。
　　这一局不能耗费太多精力，接下来也不会动用半点灵感，那么进行在上半战末才摸到门槛的“数据海运算”只得放弃，她需要从华菜的打牌习惯着手。
　　这样的鸣牌等若是将“门前清所有役”“里宝牌”“断幺”全然放弃，宫永咲心觉不大可能低于3000点，至少也有3番的形状。
　　清一色、混一色、三色同顺、全带幺……
　　概率性最大的役就是这几个了吗？
　　良久，宫永咲摸起手牌上的3－P切出。
　　由美摸牌后皱皱眉，不知遇到了怎么糟糕的局面，切出手牌最左方的7M，然后又是一声“吃”。
　　眼睑下意识地猛往上抬，随后自然垂下，宫永咲嘴角逸出若有似无的笑意。
　　【三色同顺……宝牌东已经出尽，赤宝牌不见踪影，如果她手里没有加番牌的话，就只能是全带幺，或者两者兼有，不过这些都不太重要，只要确定她有三色同顺就足够了。】
　　天江衣摸切完毕，宫永咲摸牌后，视线在手牌里5P、7S、8S各自停留了片刻，终于决定第一手出这张8S。
　　虽然她手里也有9S，但她可不会忘记上家天江衣连续摸切并且河里无一幺九牌的潜在威胁。
　　8S被宫永咲拍入河中，还不等手完全收回，华菜的声音已经响起：“荣。三色同顺，纯全带幺，30符3番3900点。”
　　倒下的手牌：111P，1179S。
　　天江衣一愣，眼中的火焰飘摇不定起来，她低声道：“清澄，清澄……”
　　眼色一厉，天江衣正待说话，红润的俏脸蓦地一白，身后悬挂的赤月片片碎裂。
　　对势较敏感的宫永咲奇怪地看过去，却见天江衣已经恢复如常，但身后的赤月始终没有再升起来。之前被天江衣小心翼翼放到架子上的兔耳头饰也被她拿起，动作轻柔的重新戴上。
　　宫永咲心中一动，莫非下一局天江衣会和最开始一样，用那个“海”的势。
　　心中千万念头转过，宫永咲手中动作却不慢，很快数足了点棒交给华菜。
　　咦？
　　本来注意力被天江衣没来由改变气势所引住，手上虽拿出点棒伸向对面，视线的焦点却偏向左侧，不过在交接点棒时凭着手中的触感宫永咲发觉华菜的异样。
　　风越在发抖？
　　回过神来的宫永咲把华菜的形貌映入眼中：略微颤抖的手臂，一脸无措的神情，以及双眼中的那分清明。
　　不是这局结束前的空洞，而是如同常人般的清明，还要加上年少时的灵动。
　　【退出那种没听说过的状态了吗？不过没什么，刚才的危局已经度过。现在……】
　　迅速地瞄了瞄各家的点数，宫永咲想道。
　　【龙门渕现在是135800点，我是109300点，鹤贺93900点，风越61000点。如果只是30600的点差的话，一局之内还是有希望的，要是刚才让天江衣和牌……恐怕也只有役满直击才有可能反超了吧。】
　　天江衣或许会用“海”，天江衣或许会瞄准她宫永咲的数据流打法，只要好好把握到这两点……
　　正如宫永咲所料，华菜现在完全清醒过来了。
　　就像是做了一个不真实的梦，完全变成了旁观的第三者，看着身前的“华菜”如何从地狱的边缘爬了回来，现在身心相合在一起，视角忽地变了回来，反而令她有些不适应。
　　要让现在的她接替那个无喜无悲的“自己”同桌上的这两个“魔物”决胜，这实在是……
　　好在身体里那种“第三者”的感觉还未完全褪去，在牌山升起之前，华菜略微兴奋地计算起来。
　　还差位居首位的天江衣7万余点，只要与鹤贺一起听牌流局4次，再来个役满直击，就可以反败为胜夺得胜利——如果是三家听牌单天江衣未听流局的话，这个过程还会进一步缩短。
　　【没错，还没有结束，如果在这里倒下的话，队长熬夜为我们统计的牌谱跟资料岂不是白费？】
　　一想到跟电脑之类器物相性不合的队长在那天早上被缠得动弹不得的样子，华菜脸上就露出几不可见的笑容。
　　【恢复过来，反而更有信心了吗？】
　　洞若观火的宫永咲把华菜的表情看在眼里。
　　微弱的声音响起，牌山终于升了起来。
　　由美状似平静地说道：“南四局，0本场。”然后伸手按向转筛按钮。
　　【接着迎来的是all－last——南四局，连续两天如火如荼的县预选团体赛也终于走到了这里，是哭是笑就看这最终的一局了……】
　　宫永咲拨弄了一下耳旁滑落到眼侧的褐发。
　　【解说员大概会这么说吧。】
　　我可不会哭！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿五局 冻结(1)
更新时间2011-1-20 14:07:48  字数：2254

　“真是的，华菜这孩子……一定又在想什么失礼的事。”
　　美穗子略带不满的声音从耳旁传入，口中吐出的温热的气息吹得右耳痒痒的，就连耳垂也都微微发热起来。
　　本来想要用手指摸一摸发痒的耳廓，忽又觉得这样是否失礼于人，只得生生忍受住。
　　是夜，长野县长野市竞技场馆，在同一层的对局室正进行着一场不见硝烟的战争。而她竹井久，身为四校之一清澄的麻将部部长，却与另一校的队长一起在这个粉色的空间里旁观战局的进行。
　　粉色？
　　竹井久摇摇头，这里可是医护室，格局自然沿袭医院的传统，除了少许摆设全都是一味的白色，刚才那种“粉色”的感觉大概是莫名其妙的错觉吧。
　　两人靠得很近，毕竟这医护室里还没有电视，两人全靠风越的一个后辈送来的掌机才能看得到现场的直播。
　　啊，对了对了，那个后辈是被她在中坚战里打得快要崩溃的那个人，个子很高，总喜欢眯着双眼。现在才想起来，竹井久觉得十分不好意思，不过若是对方进来时她就认出来的话恐怕她会更加尴尬吧。
　　不受控制地暴走了一次，如果逼得几个有潜质的孩子就此退出麻将竞技，绝非她竹井久所愿。
　　但从那个中坚进来时的神情和应对来看，竹井久认为对方并没有彻底崩溃，对方的心里还有着凌驾于当时压力之上的牵绊。
　　大概这个牵绊就是身旁这位队长吧。
　　掌机大约有两掌大小，屏幕只有巴掌大，因此两人需要靠得很近才可以都看得清楚。
　　PSP，还是PFP，还是其他什么的……对这方面不太了解的竹井久倒认为它的外形线条流畅，十分美观，最重要的是竟然能够上网，通过网络电视来观看对局的直播。
　　掌机什么时候先进到这种地步了？
　　屏幕虽小，像素却很高，美穗子所抱怨的风越大将脸上那股奇怪的笑意，竹井久也觉清晰无比。
　　可能是队里的趣事吧，被美穗子这么撒娇似地抱怨，说不定还是美穗子的糗事。
　　想到这里，竹井久不禁微微笑起来，因为在清澄里似乎某个人也有类似的属性，总是制造出让人哭笑不得的结果，比如——
　　没亲自走过的陌生地方必定会迷路，哪怕手中有详细的地图也一样。
　　“南四局！终于来到了All－last的南四局了！保持了30000余点差遥遥领先的去年优胜龙门渕，勉强跟在其后的黑马清澄，以93900点和61000点撑到现在的鹤贺与风越，到底谁可以笑到最后呢？”
　　掌机的扬声器里传出不算陌生的解说员声音，这位名解说员竹井久也通过以前上埜家的关系有过一定来往。
　　回过神来的竹井久看向屏幕，屏幕右方适时地浮现四校各自的点数，以及大将战单独的战况。
　　龙门渕+37700，清澄+7100，鹤贺－20000，风越－23800。
　　可以保持这个点差，说明小咲已经觉醒灵感了，那么这场比赛最基本的目的也就达到了。至于剩下的去到全国，还得看小咲的运气的实力。
　　毕竟对方可是熟练运用灵感一年以上的牌手……
　　双方单就灵感运用的差距，身在现场的宫永咲自然感受更为深刻。
　　【天江衣至少从去年预选赛的时候就可以熟练运用灵感，刚才的“势”本身也没有任何衰竭的气象，说明以她的灵感撑起那样的“势”根本是绰绰有余，不过……】
　　配牌完毕的宫永咲想起天江衣戴上兔耳发饰的动作。
　　【为什么会让那个强势的赤月的落下呢，如果一直保持那种动作，即使以我现在经过修整后的能力，想要取胜也是一件非常困难的事……】
　　347M，246789P，2579S。
　　宫永咲双手顺势搭在身前的桌沿上，静静地看着由美、华菜、天江衣相继摸切完毕。
　　眼睑轻轻垂下。
　　深吸一口气。
　　来吧！
　　猛地睁开眼来，伸手朝牌山摸去。
　　仿佛宫永咲的右手具备了巨大的魔力，其余三人立时将目光集中在那上面，最终锁定到摸起的牌上，直到牌被宫永咲横放于手牌上，三人的随之而动的视线才静止下来。
　　由美与华菜均是下意识的动作，她们只感到光线一暗一亮，宫永咲身前空无一物的河里就多了一张2S，一切都仿若是时间差的错觉。
　　但之前的那股和上半战、和下半战开始海底自摸时候不同等级的寒冷绝对不是错觉——即便感觉只是一闪即逝，与宫永咲身位较近、感受也更为深刻的由美深信这一点。
　　【强到了这种程度，果然不只是我可以觉察到……】
　　除开应该是同一层次的天江衣，由美终于看到华菜脸上神情的不自然变动。
　　【清澄摸切完，该我了。】
　　话虽如此，之前的冰冷犹如穿透肌肉，直入了周身骨骼般，将由美的身体变得僵硬。勉强抬起手来，动作也似个机器人。
　　【可恶，这样不要说争胜了，连正常打牌也做不到！】
　　给我动啊！
　　现在才多大？要是以后开了雀庄遇到更强大的敌人怎么办？那可是更加逃不掉的立场啊！
　　所以给我动啊……
　　和桃子一起，就算是面对再可怕的怪物也……
　　由美脸上抹过一缕嫣红，来牌已经顺利横放在手牌上。
　　【咦？】
　　天江衣略感诧异地抬头看了一眼，她对由美这么快便从方才宫永咲势的余威中解放出来感到惊奇。
　　即使是余威，可以感到“势”的等闲牌手也绝无可能在这等情况下顺利摸牌，天江衣看到了由美顺利摸牌的真实：那一瞬间就像快要消逝般的模糊。
　　与由美、华菜由于等阶差异只有“一暗一亮”的感觉不同，天江衣是真真正正地直面了宫永咲一瞬间爆发出来的可怕的势。
　　那是一种叫她也心悸不已的感觉，有生以来见过的最强的属于小荻的势，也比不上刚才的宫永咲。
　　顷刻间等若置身于狂风暴雪之中，在风雪的遮蔽下，前方一个拥有雪白头发的人回过头来，映着六瓣冰晶的双眼深深地刻在了天江衣的脑海中。
　　但还未等天江衣看清这人的相貌，周围就又都恢复的常态，唯独那双眼睛留在了心中，以及……
　　面色不改，却不禁喘着粗气的宫永咲。
　　【一瞬间爆发，强势地占有牌山感应权，以这样的方式来决定接下来的策略吗？】
　　天江衣冷笑一声。
　　不把灵感用在关键的时刻真的好吗，清澄？
　　在牌山升起来的那一刻，特有的直觉就告诉天江衣：这一局的摸牌，正是制造大海的绝佳素材。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿五局 冻结(2)
更新时间2011-1-21 15:26:41  字数：2363

　体内仿佛有微弱的电流经过，华菜感觉头上的短发都稍稍竖了起来。
　　这莫名的感受源自于眼前不合时宜的手牌。
　　没错，不合时宜。
　　或许先前打牌的感觉依旧残留在身体中，到第8巡摸牌为止，华菜一共换了7张牌，加上她现在横放在手牌上的这张牌——
　　是“东东南南西西北北白白发发中中”，毫无疑问的七对子字一色役满自摸，已经达到了比赛规定和牌番数的上限。
　　如果和牌的话，她将越过32900的点数差距，直追清澄位列第三，然后……
　　然后就没有然后了，比赛结束，龙门渕取得县预选优胜，而她华菜则是成为龙门渕最终胜利的一大功臣。
　　“唔唔……啊啊啊啊……”
　　华菜发泄似地发出不明意义的声音，紧紧闭住双眼，全身失去所有力气般朝身后的椅背靠去。
　　“唉。”
　　双眼张开来，华菜拿起手牌上的那张西风狠狠摔入河中。
　　【可恶啊，再来早一局多好……现在还不能和牌，和牌也没法逆转，除了与鹤贺一起听牌流局外没有其他的路子了。还需要再等等，再等等……】
　　为了最终的胜利，绝不能在这里自我放弃！
　　“真不错的眼神啊，你有一个好后辈呢。”
　　医护室里竹井久与美穗子通过掌机把华菜追求胜利的眼神看在眼里，当即竹井久就笑着说道，即使在上埜道场里多年，甚至再加上后来曾经混迹于灰暗地带的经历中，她也没见过多少人能和华菜一样拿得起放得下。
　　就算成为不了顶尖，做一个上流的职业牌手也足够了——在心里竹井久做出了判断。
　　美穗子显得很高兴，除了身旁的这人外，若说毕业后最大的牵挂，莫过于曾经待了三年的风越女子麻将部，华菜在这个时候总算拥有了作为统领200人的队长气度，叫她心头最大的石头放下来了。
　　她也笑道：“或许其他人都认为我是贵子监督最关爱的学生，不过我知道，其实贵子监督最在意的还是华菜——说起来，虽然两个人的性格大不相同，但她们都有一个很大的共通点呢。”
　　似乎想起来什么有趣的事情，美穗子的笑容越加灿烂。
　　虽然与美穗子相处不久，但美穗子的一举一动莫不包含着传统女性特有的矜持，那般内敛的气质也格外吸引人，因此即使是眼前程度的笑容，对于她来说恐怕都是极其罕见的了。
　　这不禁让竹井久心生好奇，她问道：“哦？是什么共通点？”
　　美穗子转过头来俏皮地将右手食指竖在唇前：“这可是秘密哦……”然后不等竹井久反应过来，美穗子又一把抱住竹井久的右臂说道：“现在比赛还没完呢，等明天的时候再和你说吧。”
　　被美穗子突然袭击弄得全身僵硬的竹井久延迟了数秒才明白美穗子话里的意思。
　　明天……约会……
　　收回前言——美穗子绝不矜持，一点儿也不！
　　说不定会是一只难缠的小妖精。
　　也是一只让人无法拒绝的小妖精。
　　竹井久陡然间又觉得这个空间似乎变成了樱花的颜色。
　　而与医护室里的世界不同，对局室麻将桌的尺寸范围内，却是截然相反的杀机暗藏。
　　【哼，难得的大发慈悲，风越居然不打算和牌么？】
　　天江衣眼中华菜的手牌自是气息强大，除了役满以外没有哪一种手牌牌型的气息可以强大到这般地步。不过当华菜丢出那张西风牌后，手牌的气息极速黯淡下去，天江衣心知，对方振听了。
　　垂死挣扎。
　　【刚才风越好像做出了一个艰难的判断？是大牌的弃和吗？】
　　心细的由美也把华菜犹豫的神情看在眼里，过了一圈轮到这里时，由美摸牌后心下叹了一口气。
　　【或许风越打算和我一起听牌流局，然后役满直击……我很庆幸她有这样的决断力，但是……】
　　但是由美现在听不了牌——或者说，根本无法让手牌更进一步。
　　最终局，天江衣果然不会让松懈下来。
　　9张牌，其中8张是无效牌，手牌处于可怜的一般型两向听，而且可以摸的张数正在随着场上另三家河里出牌慢慢减少。
　　不能就这么束手待毙。
　　感觉脚下好像开始升起海平面的由美觉察到从天江衣施压过来的“危机”，她拆了手中的面子，打出与河里弃牌极其违和的牌来。
　　七对子三向听，就从这里改听七对子吧，对方既然只能利用即成的牌山，而不能自由操纵牌山里的牌，那么改变手牌的形状就是绝对可行的。
　　【这是唯一的办法，借势已经很难做到了，我是庄家，只要不停和牌就足够了。】
　　“碰！”
　　华菜摸切的2M被天江衣碰掉，天江衣这样鸣牌的动作让由美有不好的预感，由美甚至不知道在天江衣鸣牌改变摸牌顺序之后她是应该继续追求七对子，还是再次改变牌型。
　　【不，牌型是很难做出大变化的，尤其进行到现在的中盘……还是七对子！而且七对子的听牌是最容易变换的。】
　　打定主意的由美继续按照七对子的思路打了下来，而后……
　　海平面越升越高。
　　漫过了脚踝，漫过了膝盖，漫过了胸口，漫过了嘴唇。
　　那种压迫感叫由美呼吸不畅，鼻尖似乎都快有水的触觉了。
　　一旦水面过了头顶，那才是无论怎么样都没法活过来了——越临近牌局的末尾，由美就越是那样觉得。
　　知道归知道，不过由美根本无法做出什么有效的动作，就算想要鸣牌改变目前的局势也做不到——她手中根本没有鸣牌的素材。
　　摸切……
　　【这1巡过了就是最后1巡了。】
　　然而手牌还是一向听。
　　大海早便漫过了头顶，她已经没有办法触及到海面了。
　　等等，大海？
　　一点灵光闪过，由美突然想到这一局里唯一的一次鸣牌——天江衣碰了风越的2M。
　　这么一来摸牌顺序的改变是……
　　“听到大海的声音了吗？”
　　仿佛应和着由美的想法，天江衣恶魔般的声音传来，随后是牌与桌面撞击所发出的脆响。
　　海底牌，会轮到天江衣。
　　【这个人，真的是不可战胜的么？】
　　呼吸顿止的由美这么想到，此时宫永咲已经将摸来的牌横放在了手牌上。
　　天江衣看向本场大将战里唯一给她造成麻烦的对手，后又视线下移到宫永咲的手牌上。
　　【这种有点怪异的气息是……跳满12000点？但是随时都可能熄灭的样子，振听？还是空听？】
　　正当天江衣还自疑惑不已的时候，一直没有任何动作的她抬起头来，嘴边挂起浅浅的笑容：“抱歉，你们不用摸牌了。”
　　一片纯白的雪花飘飘摇摇地落下来，将海平面撞出一道波纹。
　　以六瓣雪花为中心，波纹过处，海水冻结成冰。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第廿五局 冻结(3)（最终手役修改版）
更新时间2011-1-22 14:53:55  字数：2287

　“这孩子，没想到已经成长到这种地步了。做成这样的牌是巧合吗？”
　　绫子惊讶地低声道。
　　大将战最终战临近末尾，屏幕显示到宫永咲手牌时，观看室里顿时一片嘈杂。说宫永咲是怪物的也有，说宫永咲是新手的也有，此起彼伏，不绝于耳。
　　“咦，佐佐木学姐？为什么这么说呢？宫永同学她的手牌是2244445679999P，8P振听。况且已经到最后了，海底牌属于龙门渕，宫永同学只摸得到一张牌，场上的8P早就绝张，再怎么转换也难以和牌了吧？”
　　绫子身旁余洋听见绫子低语，仔细看了一眼屏幕仍在微微喘息的宫永咲后，他转过头来问道。
　　佐佐木绫子，清澄高中3年A班，同时也是剑道部的名人。即使身为3年生，但能绰有余裕地在一个下午的社团活动时间内，将剑道部男子组35人挑了个遍无败绩，怎么说也属于非常人的范畴了。
　　不过余洋却和她在雀庄打过一次麻将，也知绫子在麻将上的造诣或许并不输于剑道。
　　抛开他这只名副其实的菜鸟，绫子可以和麻将部的部长以及大将打得风生水起，至少也绝对不是一般人吧。
　　“不，还存在一种可能性，只属于她的可能……”绫子无声地说了一句之后摇摇头，她等待画面的转换，突然说道，“看屏幕，看看这孩子的弃牌。”
　　声音穿过了室内的喧闹，让余洋听得非常清楚，也反射性地照着绫子的话去看。
　　2s，9s，中，7m，南，7s，1p，8p，8p，1p，9m，5s，中，3m，1s，4m。
　　这是到目前为止的16张弃牌。画面转瞬而过，余洋已经将这16张牌记在心里，为了不至于错漏忘掉，他闭上双眼问道：“有什么问题吗？”
　　“如果只看弃牌，你觉得小咲的牌型是什么样？”
　　绫子的声音入耳。
　　就算你这么问我也……我可不是你们那样熟练的老手啊……
　　好像会读心术一样的绫子立即解说道：“在这里面摸切的牌只有3张，就是那三张字牌。不过，身在观看室的我们可以随时看到小咲手牌的情况……小咲在这一局的配牌是‘347M，246789P，2579S’。如果你的记忆力足够优秀的话，应该可以记得小咲的出牌顺序。”
　　听到绫子这么一说，不经意看到的画面瞬间串联起来，这是由长期记忆乐谱所锻炼出来的能力——有时他甚至需要只看上两三分钟，就必须演奏出长达十分钟的钢琴曲。
　　看到余洋竟然下意识地点头，绫子脸色有些古怪地停顿了一下，她心想：“难道现在记忆力好到夸张的怪物已经贬值了吗？怎么哪里都能看到几个……”
　　要知道她当初不知吃了多少苦头才练就的这一样本事，而且把记忆的习惯刻入了骨髓中，那种刻意的记忆也就罢了，这个男生居然……
　　画面里华菜摸牌后没有下一步动作，显然在犹豫考量之中。
　　深吸一口气，绫子说道：“这种弃牌是最防不甚防的了，它与‘亚空间杀法’并称为业界里最高深的绝技，但它对牌山素材的要求太高，实施难度也比‘亚空间杀法’更高。小咲的手法当然还很稚嫩，不过基本的雏形构架已经成形了，这可不是一般人可以领悟到技巧……”
　　真不知道久那家伙给她施了什么魔法，按理说照那时的进度，久还不可能让她接触到这个手法才对——如果是这孩子自行想到这个办法，而且还顺利地做了出来……
　　那未免也太可怕了。
　　余洋已经睁开眼，听了绫子模糊的解释他还是不怎么懂其中的奥妙，索性不再去深究，而是问道：“这个手法有名字吗？”
　　正当余洋腹诽“莫非是传说中的‘独孤九牌’‘九阴牌经’‘白咪神功’……咦？最后这个似乎有点不妥”时，绫子樱唇张合吐出答案：“非河。”
　　没有注意到余洋突然间变得古怪的表情，绫子想到了更深层的问题。
　　【在下半战开始不久后，她好像就灵感消耗过多，为了养精蓄锐而改打数据流……因为数据流的打法连续放铳了两次，应该察觉到了龙门渕在瞄准她的数据流弃牌。莫非是因为这个，她才会打出数据流弃牌，实际上手牌却朝另一个方向前进？】
　　这个才高1的孩子，绫子有些明白久为什么特别看重她了。
　　如果不出意料的话，她必定会跻身金字塔顶端，成为俯视众生的那几个人之一。
　　长出一口气，对方再怎么有潜力也好，也跟绫子她无关。她打牌的目的只有一个，那就是为了向那个人、那个集团复仇，只要达成目的，她就会彻底抛开，潜心剑道。
　　【而且……】
　　绫子眯起好看的双眼，此时观看室里一片兴奋的议论声，因为天江衣立直了。天江衣让观众们想到了她连续的海底自摸，恰好到现在，海底牌也将轮到她去摸。
　　【那孩子很累的样子，是演技吧。】
　　心中的判断刚落，屏幕里的宫永咲便心有灵犀般呼吸如常，最终的摸牌2P被她横放在了手牌上，清冷的声音透过扬声器回荡在此方空间内。
　　“抱歉，你们不用摸牌了。”
　　流淌的时间从这里被拦腰斩断。
　　“杠！”
　　4张4P撞在了桌角，冻结了的海面也是一阵摇晃。
　　“咔嚓——”
　　冰面现出道道裂纹，凸起一包山丘，宛如横放在手牌上的岭上牌2P。
　　“再一个，杠！”
　　又是一阵摇晃。
　　天江衣难以置信地看过去，对方手牌的气息立即从跳满变得晦涩不明，右方的那个女孩头发雪白，双眼晶莹透亮，化身为神话传说中冰雪的女儿。
　　她不会……她不会在静止的时间内，把跳满的手牌……
　　与第一名相差30800点，明明对家早就听了大牌，有很大立直的几率，三倍满加一根立直棒的点数就足够让宫永咲以微弱的优势逆转——但是她还是有很多没有料到的东西，可能对方直接听了役满牌，可能对方根本没打算在这里就放弃似地和牌。
　　亏得风越有那种气度，所以这里才有逆转的胜机。
　　“再多一个，杠！”
　　宫永咲抬起的右手带起空间的万千气象，山丘无限拔高成为顶天立地的山峰，冰、雪笼罩这片战争的空间，让所有活物在冰冻中归于寂静。
　　宫永咲倒下了手牌：5(赤)5(赤)567P，暗杠2P、4P、9P。
　　“自摸。门前清自摸和，清一色，三暗刻，三杠子，赤宝牌2……岭上开花！”
　　“8000点/16000点！”
　　是的，那是肃杀的冰雪下唯一的生命——
　　华美、无暇的高岭之花。

第廿六局 尾声
更新时间2011-1-24 12:52:24  字数：2343

　在鼠标的拖拽中，电脑屏幕上出现了如此的字样。
　　役满的直击决定比赛的胜负！县预选还没有轮到大将战就已经提前落下帷幕——同去年一样，鹿儿岛的代表是永水女子。
　　字样旁边是永水女子的各选手照片。
　　“诶？巫女服也就罢了，但是那种夸张的面具是不是太……”
　　宫永咲揉着太阳穴自语道，她当然知道对方在对局时是没有戴着面具的，不过单是想想装备着那东西入场，也不是普通的震撼了。
　　【是隐性作弊的模式吗？比如对对手产生负面的心理影响……】
　　县大赛已经过去数日，各地的战报在网上登出，今天社团活动时间久学姐提了提，说是让参赛名单上的选手在暑期全国大赛期间空出时间。宫永咲回家后便上网查阅起相关的资料来。
　　长野县团体赛代表自然是获得优胜的清澄高中，关于次日的个人赛——
　　却是由原村和、加治木由美、龙门渕透华分获前三名，同时也得到了去向全国的入场券。
　　值得一提的是在当天，共有三名选手因为缺席而自动放弃参赛权。
　　灵感使用过度导致精神不振难以集中的宫永咲自己，拥有同样症状的竹井久，以及看起来很正常的风越队长福路美穗子。
　　【虽然没法集中，不过日常活动没什么大碍，难道久学姐比我严重多了吗？】
　　宫永咲忽然又想起当天久学姐神秘失踪，直到个人赛结束麻将部集合时才和风越队长一起出现的情形，她猜想是不是有更适合观战的地点。
　　观看室的人实在是太多了，宫永咲只坚持了不到三个小时，就回到宾馆房间打开挂壁电视观看直播。
　　【县预选结束，学生议会的选举也已经尘埃落定，只等过几天后交接——这么说起来，三个月里没有什么大事，除了……】
　　宫永咲视线又聚焦到眼前的电脑屏幕上来——除了即将到来的全国大赛。
　　临海女子连续16年成为东东京代表……
　　【好一个强队，似乎在东京那边的预选比这里还要激烈得多呢。咦？好多外国人。】
　　除了先锋以外的四位选手都是外国人？宫永咲左手放到膝盖上，如果她没有记错的话，今年全国大赛的规则里明确了先锋不能是留学生。
　　【……校方以为这是欧洲冠军杯吗？怎么这么多外援……】
　　心里抱有微词的同时，宫永咲点进了临海女子的专栏，那里面有各个选手的详细资料。
　　辻垣内智叶，临海女子3年生，作为队内唯一日本籍选手并且担任先锋的她，在去年全国个人战取得第三名的骄人战绩。
　　Megan－Davin，3年生，她也是出席过团体战的老队员了。
　　然后，从世界各地召集而来的，世界瞩目的3名特招生——
　　从香港而来的郝慧宇，曾在仁川的亚洲大会上得到银牌。
　　来自格鲁吉亚的Nelly－Virsaladze，在世界青少年大赛里十分活跃且有名的选手。
　　以及……法国籍选手雀明华，被称为Ventolux风神的世界级选手。
　　咦，拥有世界排名？
　　这么说来她至少有很多次世界性大赛的经验了，舍弃本身实力不谈，单是那份经验就足够抛开一般高中生选手不知多远了。
　　关闭临海女子的专栏，宫永咲长出一口气，这次全国似乎汇聚了不少无法忽视的高手呢，特别是接下来的……
　　西东京代表，白糸台高中。
　　被称为就连二线队伍也具备县代表实力的高校里的领导，她宫永咲的亲生姐姐宫永照，就站在高中一万选手的顶点，等着她去追逐。
　　如果位于同等高度的话，如果可以平等对话的话，一定就能解决家里最大的问题了。
　　只有不到3个月了，她很期待那一天的到来。
　　关闭了电脑，调整好闹钟，把明天会用到的书籍整理完毕，关灯**永咲钻入被窝惬意地闭上眼。
　　忽然她又睁开眼，侧头看了看枕头旁包装精美的、与手提包差不多大小的礼品盒，才放心地睡去。
　　那是花费了整个周末才寻着购买到的，应对名为“生气的原村和”这种生物的秘密武器。
　　虽然宫永咲费心如此，但那只“生气的原村和”可不知道。“生气的原村和”只觉得在县预选之后，宫永同学一直在躲避着她一样——尽管她明白那恐怕是因为她自己没来由的生气。
　　【到底要怎么办才好啊……当时宫永同学看起来确实很疲乏，可是当初的约定她到底……】
　　到底要怎么办才好啊……
　　少女的心思，就像梅雨时节的细雨一样，绵绵密密。
　　不过现在可没有下雨，柔和的阳光穿过林荫的缝隙，温柔地照射到从大道经过的学生身上。少男少女们的谈笑与轻快的步伐，和道旁的树木青草一同构成了清新的上学图。
　　“早安，原村同学。”
　　“早安，原村同学。啊，不，应该成为原村议会员了，嘻嘻。”
　　那是班上的两位同学，前天身为一年生的原村和入选学生议会成员还在班里引起不小的议论呢，总的来说，现在原村和也算是校内的名人了。
　　“大家，早安。”
　　打过招呼后两位同学快步朝前走去，原村和正想长叹一口气，身后传来熟悉的声音：“早安啊，小和，真受欢迎啊，哈哈。”
　　同为麻将部成员，同在一年A班，来自中国的留学生姬真红。
　　“早安，真红。”
　　原村和有气无力地回应引起了姬真红的注意，她奇怪道：“小和，怎么了？出什么事了吗？就算知道全国的对手很强，在比赛前就泄气的话可就毫无胜算了哦。”
　　“全国？”
　　“是啊，部长上次提了以后，我回去特地上网查了一下，没想到得到了不得了的消息，真不知道她为什么要来日本参加全国高校联赛。”
　　“她？”
　　原村和适时的反问后，姬真红压低声音神秘地说道：“郝慧宇啊，她可是在亚洲大会上得到过银牌的家伙，国内……啊，是麻将中国三大世家之一郝家内定的继承人呢。说来也奇怪，雀明华当初可是一连挑了郝家十五个雀庄，她们两个怎么会凑到一个学校去？”
　　郝家，开始关注麻将后原村和对它略有耳闻，中国三大世家的另外两个一个是艾家，还有一个则是姬真红所在的姬家。
　　短短的路程就在姬真红解说三大世家一些不要紧的秘闻中结束，两人来到一年A班的教室门前，那里站着一个可说与她们都是朝夕相处的人。
　　绿色的领巾，过膝的百褶裙，这正是清澄高中二年生与一年生校服最大的不同。
　　那个人感觉到两人的到来，她转过身来。
　　“原村同学，姬同学，早安。”
　　说罢变戏法似地拿出一个大大的礼物盒，她笑得好像大道那里阳光一样温柔：“礼物，原村同学。”
　　（接下来就是见证咸湿的时刻，请期待花絮SP）

花絮SP及卷末语
更新时间2011-1-25 12:58:00  字数：2053

　SP－1
　　那是原村和第一次进到麻将部的活动室，就算身旁有熟悉的同伴优希，心底也不免怀揣少许的紧张。或许还有某种期待，期待某个人的身影，可以在第一时间在活动室里见到。
　　的确见到了认识的人，不过不是她，是亲善比赛里有过一面之缘的红发女生。哦，还有那个绿发的女生。
　　“啊，我们上次好像在亲善比赛的时候碰到过呢。你是去年全国中学生的个人优胜原村和吧，如果我没记错的话，那一位应该也是同一所国中的片冈优希。”
　　红发女生迎了过来，落落大方的她好像女主人一样招待着不请自来的原村和与片冈优希。
　　“是的，学姐好。”原村和与片冈优希连忙鞠躬。
　　绿发女生此时也走了过来，她推了推眼镜说道：“要喝红茶吗？部长泡的红茶可是麻将部的一绝哦。”
　　不知道为什么，原村和总觉得那副眼镜的镜面反射着室内的灯光，十分诡异。
　　【俗话说，要拴住一个女人首先要拴住她的胃，等你们喝了部长下过药的红茶，嗯哼哼哼哼……】
　　作者：“下过药”多余了。
　　SP－2
　　某个活动日，准确地来说是京太郎出入麻将部的日子，正在聊天的时候，原村和与片冈优希来了。
　　作为同在1年C班的学生，京太郎对那个时常抱着墨西哥卷饼的女生印象深刻，他迟疑地问道：“片冈优希？”
　　优希一愣，歪着头问道：“你是……欢欢？美美？小虎？还是小花？”
　　京太郎不明所以的同时，原村和嘴角抽动一下，作为优希的挚友，原村和自然知道从优希口中说出的那四个名字来自何处。
　　“那是优希对她最常用的四根按×棒的爱称。”
　　作者：最常用的四根吗……一入**深似海，你争宠的道路真是崎岖啊京太郎。
　　SP－3
　　作者：今天的镜头已经全部拍摄完毕了，不过工作可没有结束。大家还需要照一张合影做成海报，多层次地宣传本作。
　　作者：那么，就请随便站位吧，不管是一排也好两排也好，拿出你们最有魅力的姿势……数绘你别脱啊，你想让我进警察局吗？！
　　……一阵忙碌后，大家都规规矩矩地站好，唯有……
　　作者：真子，你做那个“千年杀”的手势到底是什么意思？
　　真子：因为有点痒，所以只好用这个手势来表现强烈的感情了……
　　作者：……到底什么有点痒啊？！还有数绘你为什么面露兴奋地握紧拳头啊？！话说拳头也太粗了吧？！
　　SP－4
　　这是拍摄的优希、和、姬真红三人放学时日常的场景。
　　优希：小和和跟宫永学姐关系真好呢。
　　姬真红：是啊，两个人感觉很亲密的样子，以前就认识吗？
　　原村和：没、没有啦，宫永学姐是我要努力追赶的对象而已。
　　姬真红（若有所思状）：哦，是对象啊。
　　原村和：不要有奇怪的误会啦！
　　姬真红：那为什么宫永学姐每次看着你的时候你都会脸红呢？
　　原村和：因为，因为……
　　优希：嘻嘻，有内幕哦。
　　原村和（大声）：因为我会兴奋啦！！
　　SP－5
　　这是在拍摄华菜回忆时候的情形。
　　作者：美穗子，准备好了吗？
　　房门里的美穗子：好了。
　　作者：那么，开拍吧。对对，先聊天，然后队员们打开房门，看到被电子仪器弄得手忙脚乱的队长。
　　作者：咦？那个被电线五花大绑……这种杰作真的是美穗子一个人对自己弄出来的吗？
　　美穗子（一瞬间捕捉到敏感的关键词）：当然，对于捆绑这门高深的艺术我可是研究很久了呢。
　　作者：好了，我们去拍下一个镜头吧，给美穗子松绑。
　　美穗子：再让我享受一会儿吧，下个镜头应该没我的戏才对。还有……
　　作者：什么？
　　美穗子（扭捏地）：那个，那个……
　　作者：到底是什么？
　　美穗子：走之前可以帮我把那边的电源接通吗？
　　————————
　　作者卷末语：
　　那么到现在总算把第二卷漫长的县预选结束了，结尾非常匆忙因为已经燃烧殆尽了……之前说好的修改某一局的牌谱最近没有太多空闲，所以让我再一次的无节操吧。
　　其实这本书这么多人看很是出乎我的预料，不知道是不是因为身为起点第一本同人的原因，呵呵。
　　去年4到5月的时候在玩过了clannad之后突然间对动漫有了兴趣，当时看的第一部是超电磁炮，第二部就是天麻——天麻纯粹是因为麻将这个题材从没见过点进去，没想到看完第一集之后就一直追到了结尾。
　　也因此5月尾的时候才有了这一本同人，其实在看天麻以前我深受“麻将=赌博”观念的荼毒，对于中国麻将也都一点不了解，连最基本的四面子一雀头都没听过，闹出了不少乌龙。
　　牌局当然以寻找的天凤牌谱为主——直到县预选之前基本上这个样子，后来的牌谱有些是自编有些是借鉴了漫画版原著（话说回来，“借鉴”真是一个微妙的动词啊），就这么磕磕绊绊地写到现在了。
　　啊对了，天凤首页里的那个“牌理”按钮是非常好用的功能哦，不过就算有那个辅助，计算牌效率也还是满辛苦的。
　　追忆过去到此结束，让我们展望未来吧。
　　下一卷自然是以到合宿结束为止的剧情为主，有一些以小咲为主角的感情戏，还有一些提升自身实力的段子。最最重要的是在卷末将会产生和原著相比，重大的剧情转折点。
　　会和全国大赛的剧情完全偏离哦，相对于全国，我还是倾向于描写以后的战斗——因为我觉得同人们大概会把全国给写个千百遍的。
　　大家想看全国人气角色长大后跟咲的互动，还是想看全国本身呢？当然最重要的理由是，如果只写到全国为止，前面设置出来的诸多职业选手就等同于闲置了。
　　另外还有个私人理由：团体战坑人得漫长……一场也就罢了，如果有连续很多场团体战的话……
　　就此做个投票调查吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 潜消(1)
更新时间2011-1-26 12:32:32  字数：2460

　现在已经是下午的社团活动时间，古典演奏部所在的练习演奏厅却弥漫“清晨的迷雾”。
　　宫永咲就正处在如此的“景色”之中，事实上当她走到门口时，部员们恰好开始合奏这一首曲子，令她不由得缓下步子，倚在入口墙边静待结束。
　　音乐一开始由清亮孤独的长笛带来天色微明时的清冷气息，和仿佛薄雾在地面扰动的小提琴低低的颤音、给发白的天际抹上一丝温暖的双簧管音，共同构成了最初的画卷。
　　这是为宫永咲所知的一首曲子，在前世的研究工作中，听古典音乐是减轻工作压力的方式之一。
　　有多久没有听过这么美丽的音色了？
　　突然增大音量提高音高的小提琴拉出漂亮的回旋音，喷涌而出的金色阳光照亮了宫永咲心底深处的某些地方，失色的回忆片段慢慢清晰。
　　在大提琴浑厚的低音之上，双簧管、小提琴与宫永咲过去的记忆纠缠到一起，光影交错，她险些要迷失在了其中。
　　好像只是一个瞬间，宫永咲醒过来时曲子已经到了末尾，终止与管弦合奏的E音。
　　不过我现在已经是宫永咲了。
　　长长地吐出一口浊气，宫永咲面色平静地看着朝这边走来的同班同学，顺道还环顾了一下整个练习室。可惜除了古典演奏部部员们投向余洋的揶揄的目光外，没有发现她要找的人。
　　“没想到你们还会练诗剧的配乐，不过水准真的很高。”
　　当余洋走近后，宫永咲首先开口说道。
　　余洋露出惊讶的表情，眼前的这位班长大人难道是披着人皮的外星人，不仅成绩优秀，受班级同学们喜爱，麻将那种很难确实保证胜利的竞技玩得风生水起，现在居然连这种算是偏门的乐曲都知晓得一清二楚。
　　【就算是你突然变成了魔法少女我也不会意外……】
　　在心里嘀咕了一句后，余洋问道：“特地到这里来，有什么事需要我帮忙吗？”
　　“因为古典演奏部占用了学园很多的资源，作为学生议会长在下需要知道这些资源是否用到了确实的地方，是否产生了良好的效果，如果没有的话学生议会当然会考虑将资源进行再分配。不过就算只论这首练习曲也已经很完美了，今年武道馆演奏会想必一定可以取得良好的效果……”
　　以只有他们二人能听到的声音说到这里，宫永咲顿了顿：“顺便再看看绫子学姐有没有在这里，不过好像没在呢。”
　　【到底哪边才是顺便啊！】
　　还没等余洋出声，宫永咲又奇怪道：“对了，明明没有钢琴的部分，为什么你……”
　　无奈地耸耸肩，余洋说道：“可是接下来的《汉娜之眼》有我的份啊。如果要找绫子的话，她现在应该在剑道部吧。嗯，也许……”
　　“大成功！嘻嘻。”
　　宫永咲突然的声音吓得余洋差点坐倒，他叹气道：“什么大成功啊，这样突然很大声的说话很吓人的。”
　　“没什么。”宫永咲一副三缄其口的样子使劲摇头，反而让余洋更加怀疑，不过宫永咲可没给他继续怀疑下去的机会，她立刻进行了道别。
　　演奏部的时间应该是排得很紧的，同样她的时间也排得很紧。
　　不过找绫子学姐当然是首选剑道部，次选演奏部，在这之前宫永咲就已经去过一趟剑道部了，理所当然没有见到人。
　　这个时间，不会回家了吧？
　　正在这么想的时候，宫永咲就远远地发现了目标。
　　穿着一身白色道服，腰间别着一柄陈旧木剑的绫子从正前方慢跑过来。
　　这里是学园的主干道，看来绫子学姐进行剑道练习之前还会做体能方面的训练，应该是在绕学园慢跑吧。
　　“绫子学姐！”
　　宫永咲迎了上去招呼道，绫子听到后小跑过来停下。
　　“小咲啊，下午好。”
　　【……这就是剑客的实力吗，不要说流汗喘气了，连脸颊都没有泛红……】
　　心里虽然想着无关紧要的事情，宫永咲口中却是开门见山地道出了来意：“一星期后就是期末考了，久学姐说期末考结束后就开始那个计划，这件事务必请学姐出出力。说起来，计划里的人物也只有我们四个人了。”
　　绫子蹙眉想了一下，才省起所谓“那个计划”究竟为何物。
　　那种单调简单的行动不至于用上“计划”这样的词语吧，绫子摊开双手说道：“这我可不敢保证，我可没有控制他人思想的超能力呢。”
　　仿佛早便料到绫子会这么回答，宫永咲靠上前来，神秘地拿出手机一边按着一边说道：“不过如果是特定的目标，绫子学姐说不定做得到哦。”
　　“学姐”这个词语宫永咲咬得特别重，话音落下时她就按下了手机的某个按钮，手机扬声器适时播放出某时某地某人的声音。
　　“如果要找绫子的话，她现在应该在剑道部吧……”
　　绫子心思并不复杂，但她很聪明，脑子略微转动间便明白宫永咲拐弯抹角想要表达的意思，以及那声“学姐”加重声音的原因。
　　心跳加快了几分，不过面色依旧不改的绫子说道：“真是的……啊——为什么偏偏要把久的这一种功夫学得十成十，既然是麻将部下一任的部长了，好歹把心思放到麻将上吧。”
　　宫永咲听后瞬间就把心思放到绫子的前半句话上。
　　这一种功夫是哪一种功夫？莫非是刚才无聊把手机录音功能打开，然后收获意想不到的果实？
　　“好吧，我暂且先答应了，不管成不成功都会给你们短信的。小咲你的手机号码应该还是以前的那个吧？”
　　听绫子学姐答应后，宫永咲把刚才的疑问抛诸脑后，笑着说道：“这学期我都没换过号码，学校里联络倒是挺方便的，几乎每天都可以见面，所以手机也没怎么用。这样吧，晚上我给绫子学姐发一条短信以便验证，如果相互的号码记录有误的话明天也能及时更正，怎么样？”
　　“也好。那么就这样了，回见。”
　　“回见，学姐。”
　　待绫子慢步抛开一段距离后，宫永咲才轻轻拍拍额头，她差点忘记了另一件事。
　　连忙疾步追上去拉住绫子，在绫子疑惑的目光中，宫永咲从手提包里拿出一本世界历史的教科书来，那正是绫子最为擅长的科目。
　　“可以请教几个问题吗，绫子学姐？”
　　这件事才是久学姐千叮万嘱需要完成的。
　　绫子点头**永咲抬头看了看前方，一望无际的蔚蓝天空上，连一丝云朵也无。
　　“是这里……这里……这里……唔，等等，最主要的还是这里。”
　　书页翻动中宫永咲手指不停在文字中比划着，而绫子原本淡然的神情也在解说中微微沉了下来，然后又在宫永咲最终合上书时的“啪”声中表情恢复如常，好像什么也没发生过一样。
　　【久学姐到底给绫子学姐说了什么？】
　　不断修炼灵感而在此方面越发敏锐的宫永咲，发现绫子离去时身周的气势有了微妙的改变，她明白那一定是久托她带给绫子的这条信息的原因。
　　教科书第127页，1945年X月X日，指尖先从“1945”处滑过，继而直接跳到“月”字上，方才宫永咲是这么做的。
　　1945——月？
　　到底是什么意思？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 潜消(2)
更新时间2011-1-29 15:47:17  字数：2556

　原本宫永咲是没有注意到这件事情的，但是当某次麻将部周末集会中久学姐不知是有意还是无意提到了它，然后经过宫永咲的多方观察，终于确定了。
　　绫子学姐跟班上那个中国音乐留学生有值得让人八卦的奇怪关系。
　　哦，似乎称为“奇怪”并不是那么妥当，但不知从何时起，这件事就慢慢变成了麻将部里众多女孩子中茶话会里的谈资——有了如此叫人哭笑不得的展开，偏偏只在麻将部内部流传，对外却始终守口如瓶。
　　恐怕连当事人也不知道他们已经晋身为“主角”了吧。
　　一开始宫永咲也是兴致勃勃地听着大家发挥他们无限的想象力，捕风捉影地杜撰出奇怪的故事，不过后来宫永咲的注意力就不在这上面了。
　　到底是从什么时候开始的呢？
　　完成了久学姐交付的嘱托，宫永咲正走在去旧校舍回麻将部活动室的路上，一应学生议会事物在她出来寻绫子学姐前就处理完毕。
　　忽然感到记忆有点模糊，宫永咲停步仰望了一下蓝天。
　　啊，对了，是那天。
　　在夏季运动祭之前一周左右。
　　那个完全偏离了方向的茶话会。
　　宫永咲记得当时一共有她、原村和、染谷真子、竹井久、姬真红、南浦数绘六人，凰早早回家了，山田四子也在外出兼职中，至于京太郎——被优希牵出去晒太阳。还有一个人，清水秋人，那几日人影出没于围棋部活动室中，不过据说是被围棋部部长五花大绑过去的。
　　“怎么一直说绫子呢？这里就算是一年生也来了有三个月了吧，怎么样，有这个了吗？”
　　竹井久伸出小指晃了晃，这样漫不经心的一句话就是话题偏离的开始。
　　真子当即“哼哼”了两声，一副神秘的表情：“部长个人赛的那天去哪里了呀，和风越的队长一起？”
　　竹井久脸色一滞，刚刚张开嘴，话却已经被端起清茶喝了一口的数绘接了过去：“场馆附属宾馆，408号房。”
　　本来欲要置身一旁、慢慢呷着咖啡的姬真红脸上顿时涌起血色，接着雪白的喉部蠕动一下，猛烈地咳嗽起来。
　　“喂喂，不要用一本正经的表情说本来不存在的事实啊，这可是诽谤啊诽谤……”竹井久与另五人灼灼的目光僵持一小会儿，终于败下阵来坦白道，“没有啦，只是去走了走商店街，然后看了场电影而已。”
　　“如果非要定义什么的话，那就算是约会吧。”竹井久又说道，她的脸上扬起促狭且得意的笑容：“好啦，身为部长我可是先说了哦，接下来轮到你们了。”
　　没料到竹井久就这么简单承认，五人面面相觑。
　　“只有我说的话，可不公平呢，今天都得老实地交代。”
　　见五人陷入沉默，竹井久义正言辞地说道。
　　“那个，可以先问个问题吗……”宫永咲犹豫了一下，“风越的队长算是久学姐的这个吗？”她学着竹井久先前的样子扬了扬右手的小指，突然发现另四人无比倾佩的目光，才省过来她问了一个多么了不得的问题，脸上立即泛出红晕。
　　天可怜见，她宫永咲只是头一次在身边现实见到“百合”这种传说中的生物，只想单纯地确认一下而已。
　　“唉……”
　　竹井久长叹一声无奈道：“你们这些孩子还真是寻根究底，真不愧是花样年华的女生呢，哈哈……是是是，美穗子喜欢我，我也满喜欢美穗子，事情就是这个样子了。话题挖掘到这个地步，你们不都把个人私事交代清楚的话，就不用离开活动室了哦。”
　　哇！是真的！
　　宫永咲觉得她的大脑暂时停止了工作，远在文艺娱乐作品里的百合竟然出现在了身边，此时稍微有点失神的宫永咲没发现原村和的目光有意无意朝这边过来。
　　“小咲，在想什么呢？”
　　将宫永咲从冲击中唤回来的是真子的声音，她见宫永咲回过神来便说道：“刚才部长可是让我们两个二年生做表率哦，我已经说过了，该你了呢……”接着真子露出一个不怀好意的笑容，“小咲刚才该不会在想要怎么按顺序把我们一一推倒吧，哈哈。”
　　推推推推倒！
　　“后面这句话根本是多余的啊真子！”宫永咲的声音又快又急，差点说岔了气。
　　因为首先坦白此时成为一个局外人，竹井久倒是将真子这句玩笑话说出后众人的表现看得清楚。
　　【小和……还有数绘吗？看来小咲家以后会挺热闹的，大家毕业成年后聚会的时候，是不是应该安排在小咲家呢？】
　　调整了一下呼吸，宫永咲突然发现数绘和原村和有些异样，数绘还要稍好些，原村和那一副认真的表情和锐利的眼神让宫永咲在心中暗叹两声。
　　不需要认真到这种程度吧。
　　简直跟当初没认真与她打麻将的时候一样。
　　然**永咲暗地里下了这样一个结论——没想到这里最具八卦精神的是原村同学。
　　补充：南浦同学次之。
　　“我倒是收到过不少情书，尤其是开学那个迎新文化祭之后……”想到这件事宫永咲头部便隐隐生疼。
　　“那些情书怎么样了？”真子适时地发问：“该不会被你偷偷塞到其他人的鞋箱里去了吧，嘻嘻。”
　　所以说，后面这句话根本是多余的啊真子。
　　略带嗔怪地白了真子一眼，宫永咲继续说道：“一一看过后回复了啊！真是的，虽然很困扰……”
　　说到此处宫永咲心里嘀咕道：其实真正让我困扰的是来自女生的情书居然占到将近一半。
　　“虽然很困扰但也不能糟蹋别人真实的心意吧，所以我都看过后写了回信，但还是都拒绝了。”
　　“真是温柔的人呢，小咲。”竹井久笑道，她瞥到某两位一年生都松了口气。
　　“是呢，不过……”真子像是突然想起了什么秘闻一样地说道，“不过再温柔的小咲也有火大的时候哦，那封小咲唯一隔了一周多才回应的情信，作为挚友的我也有幸目睹呢。”
　　听到真子的话语，宫永咲急忙伸手过去：“啊，真子，你这家伙！”
　　“以在下的记忆力，想要复述出来也不算什么难事……”真子一边躲避着宫永咲的袭击，一边说道，见被勾起好奇心的数人立刻架住快要暴走的宫永咲，真子朝战友们竖起大拇指，“宫永学姐……”
　　“自从在迎新祭上得见学姐的表演，再也难以忘怀。每每学园里远远看到学姐的身影，思念一点一滴集聚下来，终于让我无法忍耐自己的感情而鼓起勇气写了这封信……”
　　宫永咲感觉分别抓住自己左右手的原村和与数绘手上紧了紧，而一旁刚坐下的姬真红悠闲地说道：“真是个纯情的家伙呢。”说罢咽下一口浓香的咖啡。
　　“这样握着笔书写的现在，也想念着姐姐大人，感觉那里变得热起来了……手指……放进了内裤里面……我去了……请，姐姐大人……给予这样的我……惩罚……”
　　噗——
　　姬真红干脆地喷出了咖啡，咳嗽声中她娇嫩的喉管再一次地经受巨大的考验。
　　活动室里突然陷入诡异的寂静之中，然后爆发出愉快的笑声。
　　“哈哈哈……小咲，你真是太棒了！”
　　笑闹声中一个下午便这么过去，不过当时宫永咲并不知道，她真正将要烦恼的事情，才仅仅刚刚开了个头。
　　以前完全没有考虑过的事情，从这里，才要开始慢慢入侵她的生活。
　　————————————
　　作者：那封倾诉爱慕的信是不是很眼熟啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一局 潜消(3)
更新时间2011-2-12 12:25:44  字数：3369

　清澄高校放学的时间很早，周二、四下午只有一节课，而一、三、五的下午更全都是自由活动时间。
　　期末考试结束后的三天全部空白，或是社团活动或是回家度过全由学生们自己决定，不过第四天放榜、散学典礼必须到校。
　　作为麻将部部长的竹井久给部员们放了大假，但大多数成员在考试后的第一天就来了，让竹井久不由得感叹现在部员们的积极性。
　　“自摸。立直，一发，门前清自摸和，平和，宝牌2，3000点/6000点。”
　　听着西家的优希兴奋雀跃的声音，竹井久不由微微一笑，然后偏头看向窗外变换无方的白云。
　　【今年闯进全国大赛了，明年可能会有很多好苗子到清澄来吧？】
　　今年她根本没法发挥多少实力清澄也得到去向全国的资格，明年阵容几乎不会有太大变化，在她想来无非是将今年替补中的优希调入首发名单，清澄的整体实力也一样很强大。
　　数绘、小和、小咲，她们将会撑起下一年的清澄。
　　想到自己打完今年全国大赛便可安然毕业的竹井久，不由得再次惬意地喝下一口她自己冲的咖啡。
　　【啊，对了，最近过得太舒服都差点忘记那件事了。潜消计划，应该还进行得顺利吧，离收官的日子也很近了呢。】
　　作为竹井久看好的清澄支柱三人，此刻身在麻将部活动室中的却仅有数绘。竹井久倒不意外，在这三天里，清澄高校最繁忙的部门只有一个：学生议会。
　　“散学典礼所需要的鲜花订好了吗？”
　　学生议会室里此时仅有宫永咲与原村和两人，其余理事都被安排各自的工作奔走于校内校外，而此时作为会长的宫永咲与秘书原村和在进行安排完毕后的确认工作。
　　“是的，那件事已经交给小野坂同学去做了，刚才发来短信说是定在了当天上午7点的时候搬进校园。”
　　点点头，宫永咲将手里那叠纸的最上面三张取出放在一旁，然后接着看下去。
　　“咦？这个是……”
　　“园艺部愿意在同一时间协助鲜花的摆放，希望会长能够授权园艺部来年新生入学时全权负责全校范围内的植物景观。”
　　根本不需要上前细看原村和便娓娓道出，宫永咲手上的那叠报告书本来就是作为秘书的她整理出来的，于是她干脆一件连着一件地说出来。
　　“摄影部以事后场地的整理工作作为交换，希望学生议会能给予他们工作场景的摄影许可……”
　　“手工艺部……”
　　“新闻部……”
　　随着原村和迅速且有序的说明，宫永咲手上的报告书以肉眼可见的速度减少，直到原村和说完，她也将最后一份也放到工作桌的一边。
　　“原来定在今天全天的内容，还不到中午就完成了，果然没有你不行呢，小和。”
　　宫永咲露出赞叹的笑容，根本没有用上某种不妥当短语的自觉。
　　没、没有你不行……
　　饶是以原村和平日里的镇定自若，此刻大脑也烧成了浆糊，她只能反射性地回答：“没有的事啦，姐姐大人。”
　　看到原村和不同寻常的反应，宫永咲才省过来她刚才说了什么容易让人误解的话。
　　“走吧，去麻将部。”
　　宫永咲起身当先走出，她不知怎地有些不愿意让原村和看见她正在慢慢变红的面庞。
　　【都是因为那个奇怪的称呼啦！】
　　在心里气呼呼地嘀咕了一句，宫永咲轻轻拍打了两下不争气红起来的脸颊，谁知这个动作让脸上越加发热了。
　　都是因为“姐姐大人”这种奇怪的词语啦！
　　到底是从什么时候开始的呢？什么时候，原村同学开始叫她作“姐姐大人”的呢？
　　步行在前的宫永咲眼神一阵迷离，陷入回忆中。
　　对了，是那天，议会长职位交接的时候……
　　怀着少许紧张的心情敲敲门，门打开**永咲才发现除了她以外的所有人都到场了，而给她开门的正是现在的学生议会长兼麻将部部长竹井久。
　　以微小的幅度对宫永咲点点头，竹井久引宫永咲来到议会室内的正前方，她们面向着一干学生议会成员，包括经过投票新加入学生议会的几人。
　　“各位，至今为止承蒙大家的关照已经一年了。正因为有了大家的帮助，我才能出色的完成学生议会长的工作。”
　　【尤其是那位苦命的副会长。】
　　宫永咲暗自在心里加了一句。
　　“感谢的心情很难用言语来表达，况且今天的时间也不是很充裕。下面，请让我以学生议会长的身份做完最后一项工作吧。”
　　莫名的气氛笼罩在了议会室中，在竹井久说话的间隙中谁都没有插话，宫永咲只能听见大家的呼吸声，然后竹井久少有的凛然的声音在议会室里响起。
　　“根据全校学生的意愿，我任命下一届学生议会长为宫永咲，副会长为高野彦一，会长秘书为原村和……你会接受的吧，原村同学？”
　　议会长与副会长都是以投票决定，原村和等数名一年生的票数则只决定能否进入学生议会，而会长秘书这种在潜规则里等同于下一任会长最有力候选人的职位，通常都会考察一年生好长一段时间后才作决定。
　　没有其他人反对——或者说从一开始竹井久就只问了当事人的意愿。
　　见到原村和一脸为难地投来求助的眼神，宫永咲稍作考虑后便对她轻轻点点头。其实今年的县预选上麻将部已经证明了自己的实力，活动室至少在数年内都能保存下来，不过将自己下一任的议会长也抓在麻将部手中绝对不算坏事。
　　至于原村和因为这件事可能遇到的颇多阻力，深知其坚韧认真性格的宫永咲觉得那不算什么。
　　原村和的确很认真，但她认真的方向与宫永咲所想有着微妙的差异。
　　【……秘书需要无比熟练学生议会的各种业务，才能最好地发挥会长左右臂膀的作用，一年生之所以需要考察一段时间才能胜任这个职位也正是因为如此。我根本没有接触过，肯定会给宫永同学添麻烦的吧。就算成为秘书可以跟宫永同学更近一些……】
　　也只好放弃了！
　　原村和拼命掩饰住心中的遗憾说道：“这个……秘书的职位，比起新手一般这样的我来，不是至今都是干事的前辈更合适吗？至少在没有熟悉学生议会的工作之前，我……”
　　“原村同学是这样想的呢……”竹井久目光掠过另几名一年生投来的视线，突然笑起来，偏头朝着宫永咲问道，“那么新任的宫永议会长，你的意见呢？”
　　宫永咲沉默之后第一句话就让会议室里众人彻底“震惊”了：“做出约定的那天晚上你可不是这个样子哟，原村同学。”
　　县预选前在雀庄与职业雀士对局，然后约定一起去向全国的那天晚上。
　　那应该是属于她们两人的秘密才对。
　　洁白的脸蛋微微发热，原村和略带急躁地盯向宫永咲，仿佛要告诉她不要再说下去，迎上来却是宫永咲锐利的眼神。
　　“那可是我有生以来唯一一次的约定呢……用‘这样的’来称呼我重要的同伴，就算你是原村同学也不原谅。听好，如果再有下次的话，我就……”
　　锐利的目光柔和下来，宫永咲笑道：“我就跟你打正负0哦。”
　　忽然觉得有点不知所措，宫永咲的话让原村和陷入了混乱之中。头脑一片空白的原村和看见一位认识的一年生耸耸肩，而竹井久不顾形象地嘘嘘吹起口哨。
　　这这这这这这这算是什么？
　　唯一约定的对象，重要的同伴……
　　既喜且羞的原村和终于反应过来，她定了定神错开宫永咲的视线说道：“宫永学姐称呼做出唯一一次约定的重要同伴，就是用的‘原村同学’吗？”
　　“原来如此，一直都在在意着这个吗，小和……”
　　宫永咲突然上前两步抱住原村和纤细的身躯，两人一般高矮，宫永咲右手却像抚摸小猫似地揉着原村和顺滑的樱色长发。
　　【在意称呼又不提出来，真是的，像个小孩子一样……】
　　但发育可一点儿也不像小孩子。
　　忽觉右肩微沉，宫永咲眼珠转动，余光瞥见原村和的脸似乎埋到她的肩上，右耳的赤红明显极了。
　　呵呵，也像小孩子一样容易害羞。
　　“那么，无论是作为约定的对象，还是作为麻将部的同伴，亦或作为学生议会的搭档，请多关照。”
　　听到宫永咲突然的声音，原村和立即答道：“嗯，如果宫永学姐不嫌弃的话……”
　　嘻嘻。
　　露出代表胜利的笑容，宫永咲放开原村和回过身对竹井久说道：“事情就是这样了，秘书的职位就由小和来担任。”
　　“诶？”原村和的脑袋转不过来了。
　　“哈哈，小咲，原来你这么腹黑啊。”竹井久笑着摆弄着手机，让宫永咲暗地里流下一串冷汗。
　　到底是谁腹黑啊！
　　录音狂！
　　录像狂！
　　对了，假期的时候好像还有一次合宿，学校拨下来的经费并不是那么宽裕，抽时间去肥羊大叔家里一回吧。
　　“小和，既然答应了，难道还管我叫‘宫永学姐’吗？”
　　不知道怎么的，宫永咲很希望她听到的第一声“议会长大人”是出自这名少女之口，她也相信以小和的聪明能够领会到她的意思。
　　原村和的确很聪明，但她聪明的方向与宫永咲所想有着微妙的差异。
　　扭捏了一下，原村和声如蚁呐地说道：“姐……”
　　“嗯嗯，好小声呢，听不到哦。”
　　“姐……”
　　原村和俏脸涨得通红，她张了好几下有着优美外形的嘴唇也都说不出来。双手焦急地捏紧了百褶裙，使足力气下一刻终于说出了口。
　　“姐姐大人——！”
　　只是声音稍微大了点，大到差不多整层楼都可以听到。
　　————————
　　推荐群里小十的新书啊～请大家尽情地欺负她吧！
　　冰精使徒

第二局 邀请以及缘由(1)
更新时间2011-2-13 10:26:19  字数：2124

　“感觉很麻烦啊，你真想这么做，贵子？”
　　“是啊，现在最适合做这件事的人只有你了，拜托啦。”
　　长野市南部某饮品店的二楼露天阳台上，两名年轻女子正看着一些做好的表格相互谈话。
　　其中一位黑色短发的女子坐姿非常随意，如果宫永咲在场那么她一定会立即认出这个人：猪排饭小姐。
　　不错，作为职业雀士脑力与体力消耗都不小，因此爱省事的靖子小姐喜欢以补充能力著称的猪排饭——那种一口咬下去就感觉能量流入身躯的食物。
　　坐在白色小圆桌靖子对面的是名金色长发的女子，她一脸严肃，正是暴力与暴力的化身、S与S的集合体，风越女子学院麻将部的魔鬼监督，久保贵子。
　　不过今天的私人聚会贵子的打扮与平时的风格全然相反，浅黄色超短裙下还穿上了足足遮住一般大腿长度的黑色丝袜。在两人见面时连靖子都忍不住笑得捧腹不已，可想而知，若是让风越麻将部的一干成员见到，会产生何等惊人的效果——笑成每逢阴雨天气就生疼的风湿性关节胃都算轻的了。
　　咬住塑料吸管大大吸了一口冰镇可乐，靖子舒服地叹息一声，问道：“这个主意本身还是很不错的，但是人选确定下来了吗？”
　　“基本上已经确定了……”贵子翻着手中的诸多县内高校选手资料考虑了一会儿才说道，“除开去年优胜龙门渕和今年优胜清澄外，鹤贺学园的大将在比赛中所采用的策略也让人眼前一亮，很想再多看看呢。”
　　靖子咦了一声，说道：“你们风越也处理得很好啊，先锋的福路选手将来成为高位雀士的可能性很大哦，还有经历过‘无意’状态的池田选手，也很让人意外呢。看不出你居然可以带出这么优秀的弟子，真是羡慕啊。”
　　听到靖子毫无保留的称赞，贵子玉容微红侧过脸去，小声地说道：“福路和池田确实是难得一见的好苗子没错啦，可惜福路缺席了个人赛……”
　　“哈，贵子这种时候总是很可爱呢……”靖子顺手拿起了从不离身的长烟杆说道，“叫一千声‘喵’来听听。”
　　“给我自己去喵啊！”
　　“哈，其实还不止这些人吧，和你弟子福路直接对位的清澄先锋如何？”
　　贵子点点头道：“是南浦雀士的孙女吗？后来我也没问过福路的感觉，不过在南场她的集中力真是高得吓人，看得出来福路当时也打得吃力了很多呢。还有那个鹤贺的东横……我们队里的深……啊，就是当时的副将说她简直就像是‘消失’了一样。”
　　左手轻轻托住下巴，靖子朝露天阳台外看去，她说道：“龙门渕的天江对海底牌有特殊的直感，似乎还可以估摸出对手手牌的点数范围。原村的数据流跟我经历过那些数据流雀士有一些不太一样，具体的细节却又说不上来。不过最值得在意的，果然还是……”
　　“宫永咲。”
　　贵子接口道，她翻到宫永咲的县大赛报名资料：“她的连续立直一发自摸的确很不一般，而且在下半战的开始还像天江衣那样连续海底捞月，不过她最擅长的应该是刻杠系的牌型吧——和天江衣一样是县里重点关注的选手呢。”
　　“毕竟从灵感牌手出现开始，金字塔的顶端便不属于普通人了……”靖子用她长烟杆轻轻敲击了几下桌面，沉默了好一会儿才说道，“果然还是算了吧。”
　　“什么？！”
　　在贵子彻底发怒之前靖子解释道：“就这么想太难做出决定了，这支队伍不仅仅是由长野县的精英组成啊，如果选出来上不了台面的家伙岂不是太丢咱们长野县的脸面了？干脆先把团体战决赛的四所高校成员集中起来一起合宿一周算了。”
　　四校合宿？
　　仔细想了一想，贵子突然发觉这个主意真是不错。
　　“风越那边就我来说吧，其他三校就你自己搞定了。对了，地点由优胜清澄来决定怎么样？”
　　贵子把选手们的资料收好，当先离开。
　　“切，好不容易见一面居然走这么快……”靖子抽了一口烟，突然反应过来，“这家伙，居然偷偷开跑让我请客，可恶啊！”
　　————————
　　“原来如此，回信的事情还麻烦你亲自跑一趟，真是失礼了。”
　　刚刚推开活动室的大门，宫永咲便听到竹井久的声音，然后她发现一个本来不该出现在活动室里的金发女子——龙门渕副将，龙门渕透华。
　　至于其他人或是用电脑打着网络麻将，或是翻看着小本的书籍，因此活动室里显得很安静。
　　“哪里……关于这次四校合宿，我代表龙门渕高校麻将部全体成员接受邀请，如果不介意的话，我们也能负担一部分用于合宿的资费，竹井部长觉得怎么样？”
　　大门打开的声音非常清晰，透华依然没有因为好奇而失了礼仪转过头看，在说话的过程中，她视线一瞬不瞬地集中在竹井久双眼稍下一点，既能让人感到话语中的诚意也不会因为死死盯着他人双眼而有盛气凌人的感觉。
　　“如果是这样那就真是太好了，谢谢啦。”
　　竹井久可没有半点不好意思，这可是对方主动提出来的，双方关于四校合宿的话题到此为止，她走到透华身旁说道：“刚才已经介绍了其他人，在学生议会工作的两人也回来了，想必也不用多做介绍了吧。”
　　透华点点头，她视线在宫永咲身上停留了数秒，然后看向紧随其后、与她同为数据流牌手的美丽少女，在团体战副将战里发挥比她不知好出多少的原村和。
　　如果在一般情况下，她肯定会不分青红皂白地拉住原村和在这里一决胜负，看看谁才是长野县数据流选手的代表人物，不过今天不行。
　　今天还有更加重要的事。
　　“公事已经谈妥了，接下来有一件私事要麻烦贵部的一位成员，希望竹井部长不要介意。”
　　私事？
　　竹井久顺着透华的眼神看去，恍然大悟道：是要跟小和一决高下吗？
　　“只要当事人同意就行了。”
　　闻言透华脸上浮起淡淡的微笑，她笔直地走向大门处的宫永咲。
　　“宫永同学，有时间的话来龙门渕家玩玩可以吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 邀请以及缘由(2)
更新时间2011-2-15 11:53:19  字数：2260

　再与透华见面已经是散学典礼结束后的第四天了。
　　双方相约见面的地点是曾经举行过县大赛的长野市场馆门前，当宫永咲赶到后，发现那里已经停了一辆左右各有四扇车门的加长黑色轿车，透华正倚着打开的车门用手机通话，不知道在说些什么。
　　待宫永咲走近后，透华恰好通话完毕，高兴地招呼宫永咲入车。
　　轿车内部的装潢采用了深紫色彩，车窗也设有淡黄色的窗帘，宫永咲进去才发现里面已经坐了另一个人，而且还不算陌生。
　　与久学姐关系不明，现任风越女子高校麻将部队长，在县预选团体赛时担任先锋的金发异色双瞳少女福路美穗子。
　　“荻良，开平稳些就是了，不用赶时间。”
　　透华坐进来后向门外的年轻管家嘱咐道，荻良应了声是关上车门，这片小空间立时与外界隔绝开来。
　　在车座前甚至设置了一张矮桌，上面摆着装有冰块的小木桶，木桶里是瓶装的各式高级果汁。
　　美穗子伸出白如莹玉的纤手，取出三瓶果汁笑道：“透华小姐考虑的好周到呢。”
　　透华当即微笑着谦虚了几句。
　　道声谢接过果汁，拧开瓶盖喝下一口，冰凉入腹，只觉夏日的炎热被带走了不少。惬意地吐出一口热气，宫永咲转念一想便明白了美穗子的意思。
　　按理说这等档次轿车后座配置的应该是高档酒类才对，透华顾及她们的年纪，才换成了果汁的吧。
　　此时车身一震，宫永咲感觉到的少许加速度顷刻间又消失无踪，仿佛车子回到了静止状态一般。
　　好厉害的车，好厉害的驾驶员。
　　在行驶的过程中宫永咲也没有丝毫感到无聊，坐在后座的三个女孩都是不晕车的人，正值花季年龄，碰巧又都在不久前的县大赛上有过交流，不担心没有话题可说。
　　透华不愧是豪门出身，非常娴熟地引领着话题的方向，当发现美穗子或宫永咲任一人对当前话题陌生时，便会不着痕迹地引到其他地方。
　　当透华脸红地说到自己本来准备了礼炮好在别人放铳自己后鸣炮对应“放铳”时，宫永咲不禁忍俊不禁，美穗子也不顾形象地捂住腹部笑起来。
　　不过宫永咲还是注意到无论说到什么，透华眼中始终带了一点忧色，想必对方邀自己和福利……不对，福路，应该是有什么事情拜托吧。不过若是由宫永咲这一方先提出来，总会有怀疑对方邀约动机的感觉，很是失礼，因此她只得按捺下心中的好奇。
　　下一刻宫永咲与美穗子相视一眼，发现对方目光闪烁两人均是一怔，宫永咲明白福路大概也察觉到了。
　　单纯温柔的美穗子没想那么多，因着透华年纪小她一岁而与华菜相当，把她当成了需要关心的妹妹，立刻柔声问道：“透华小姐有什么事情感到困扰吗？如果有什么帮得上忙的地方，请不要客气。”
　　透华一呆，省过来她担忧的心情被眼前的两人察觉到了，忙垂下头说道：“抱歉，失礼了……”
　　不过透华邀请两人也是经过多方考虑，她道歉后低声说道：“是因为小衣。”
　　“天江选手？”
　　第一个在正式比赛场合上遇到的灵感牌手，宫永咲对她印象深刻，无论是那般可怕的大海之势，还是后来悬挂在其背后的赤红圆月。
　　在终局的时候天江衣莫名其妙地自降灵感，朱月不复，才使得宫永咲寻机逆转胜利。严格说来，她们之间根本没有分出胜负……
　　【不，单从大将战各自的正负得点来看，我连未完全形态的天江衣也差上一筹啊。不过那是两个月以前，两个月这么长的时间，足够发生很多事情了。】
　　“是的，天江家与龙门渕家是表亲关系，小衣虽然平时表现得跟小孩子一样，但严格算起来，我应该叫她‘姐姐’。”
　　啊？
　　真是难以置信。
　　体格像是幼童大小的天江衣实际年龄比透华还大，这叫宫永咲一时间无法接受，事实上那种身形简直跟小学三年生没什么两样嘛。
　　“是天江衣吗，她怎么了？”
　　宫永咲略微侧头看了问出话的美穗子一眼，惊讶地发现美穗子不怎么奇怪的样子，心道：“难道福路早就知道天江衣的真实年龄？”
　　长叹口气，透华低声道：“团体战结束后小衣没有什么异常表现，只说有些累想早些回家休息，让我跟其他部员个人赛加油。怪我当时疏忽，让管家送她回去。谁知个人赛完毕后回家，小衣就变了……不，准确地说，小衣又变回以前的那个样子了。”
　　“以前的样子？”
　　美穗子恰到好处地问道。
　　“在小衣进入麻将部之前，她是很孤独的，整天把自己锁在别馆里。小衣对于麻将很执着，实力也高得可怕，每次请来的朋友和小衣打不上几局就借故再也不来了。当初建立麻将部也是想给小衣找些同年龄的朋友，费了很多功夫才找到三个能和小衣打上几局又不至于彻底失去信心的同龄人，加上我，加上小衣，五个人就是现在龙门渕麻将部的成员。”
　　“虽然小衣比我们年龄都大，实力也高出我们一大截，但大家都把小衣当作妹妹来疼爱。从麻将部正式建立后，小衣就有了很大转变，话说得多了，也不太抗拒外出了，睡觉前也会要我讲上几个故事。但全部在县大赛过后变成泡影……”
　　“现在只有荻良和小衣说得上几句话，我、小一、纯、智纪，麻将部里关系最亲密的我们无论是哪一个，小衣都在有意无意避开。虽然小衣什么也没说，但我们四人都看得到她的孤单……所以我想，就算不是我，不是小一，不是纯，不是智纪，只要可以和小衣说上话，可以和小衣做游戏，可以让小衣不那么孤独……不管是谁都好，只要可以和小衣做成朋友，我什么代价也愿意付出。”
　　“小衣以前与姑母最亲近，姑母的性格柔顺传统，与福路部长很相似。宫永同学同学是我见过的唯一与小衣对战不落下风的同龄选手，或许在小衣心中也有着深刻的印象，所以才……请原谅我个人的私心！”
　　说到这里，透华甚至在车里有限的空间中半站着深深鞠了一躬，这个姿势有些别扭，但也很辛苦。
　　这时车身又是轻轻一震，透华身子歪斜了一下跌坐在地，她始终保持着那样的姿势，在刹车时也不用手扶稳身体。
　　宫永咲或许还不太了解这位龙门渕嫡女，美穗子却深知透华是个极其注重个人仪表的女孩，还在踌躇的她见到这个场景心下立即一软，扶起透华答应道：“好吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二局 邀请以及缘由(3)
更新时间2011-2-18 12:41:54  字数：2381

　这已经是一年前的事了，然而在透华的记忆里却仿如昨日般清晰。
　　龙门渕在这一年的县大赛中一路暴冷，力压县内豪门风越女子取得团体优胜与全国大赛的资格。队长透华出自大家族，不用像通常入围学校那样以全国高校联赛组织方提供的车票来京，更不用住在组织方安排好的集体宿舍里。
　　当她们赶到东京时，时间已经是第一场比赛的前一天了。
　　“东京！看到好多摩天大楼呢！”
　　出身不凡的天江衣自然不是第一次来到大都市，但她仍像是个孩子般雀跃地叫喊着。或许配上那一身淡黄色的公主连衣裙，任谁见到也会觉得这孩子怎地这般可爱。
　　天江衣精力无穷，其他四人一路车程倒是乏了，井上纯说道：“观光比赛结束后再来好了，现在想会饭店休息啦。”
　　五人里最不耐热，衣着也最是暴露的国广一此时也说道：“明天一大早就要比赛呢。”
　　“嗯，不过……”透华考虑了一下，感觉阳光确实非常毒辣，“肚子有点饿了。智纪，这附近有没有比较适合的店？大家一起吃了饭再回吧。”
　　本来已经觉得智纪十分内向腼腆，一看她这身装束，透华不禁想她是不是保守过头了。一身标准的雪白长袖衬衫，领带打得十分规整，把颈口封得严严实实。还要加上遮住一般小腿那般长度的百褶裙，以及纯黑色连半点透明度也没有的长袜……
　　【明明穿成这样，为什么连一点儿汗也不流啊。】
　　在透华腹诽之时，智纪拿起随身的小型电脑打开，正要搜索，一旁天江衣赶忙跑过来说道：“家庭餐厅！”
　　她头上的兔耳发饰这时仿佛也感应到主人的兴奋之情，十分俏皮地轻轻抖动起来，天江衣继续说道：“在来这里的路上我看到一家家庭餐厅，我想去那里吃。”
　　“可是家庭餐厅的餐点应该不适合小衣大人和透华大人吧。”一段时间里充分适应了龙门渕家女仆身份的国广一反射性地说道，结果引来的透华的不满：“小一，在父亲不在场的时候不要这样啦。”
　　“啊，抱歉，透华……”
　　“家父家母还在世的时候，他们曾经带我去过一次。”
　　天江衣眼中闪过无比快乐的光芒，忽然之间，眼帘又微微垂下一点，发饰的长耳也跟着动作耷拉下来，她伸手捧着心口轻声说道：“那时候我吃的炸虾汉堡排，真的是连做梦都不会忘记呢。”
　　当时头上戴着的蝴蝶结发饰也收在放置珍贵物件的秘密处——天江衣没有说出这句话，只是抬手抚弄了一下现在头上的兔耳发饰。
　　这也是同样珍贵的东西。
　　四人相互看了一眼，透华脸上现出几分霞红，左手叉着腰，装着漫不经心地说道：“那就去家庭餐厅吧。”
　　“太棒了！”
　　兔耳唰地一下竖起来，天江衣脸上的淡淡忧伤立即不翼而飞，蹦蹦跳跳跑到四人前面领路去了。
　　“天江叔父，虽然留下庞大的财产给小衣……”
　　四人不疾不徐地走在后面，透华忽然提起天江衣的家庭：“但天江叔父是个国文学家，年纪轻轻又在学校里居于高位，对他来说，恐怕翻看书籍才是最大的消遣……所以，说不定小衣一家外出旅行啊，一起聚餐啊几乎完全没用过的样子。小衣之所以铭记在心，也许是唯一一次也不一定。”
　　家庭餐厅并不远，五人仅仅走了有几分钟便到，仅从外观看来，确实是一间很普通的餐厅，进去后透华倒发现餐厅内的清洁做得不错。
　　“欢迎光临！”
　　此时时间尚早，餐厅内还没有一个人客人，见一行五人进来，一个正在擦拭杯皿的侍者大声道并且迎了上来。
　　“五个人，要无烟区的位子。”
　　一向是五人领队地位的透华当先说道，然后井上纯拍了拍天江衣瘦削的肩膀笑道：“再拿一个儿童用座椅，谢谢。”
　　“我才不是小孩子呢！”
　　天江衣立即大声抗议，五人笑笑闹闹地跟着侍者到位子上坐下，点餐后这家餐厅的效率倒也高，不多时一份份的就端上来了。
　　“炸虾汉堡排……您的餐已经齐了，如有什么需要，请按桌边的呼应按钮，请慢用。”
　　侍者说完便即退去，他还有好些准备工作需要完成。
　　“来啦！”
　　兴奋的天江衣左小刀，右银叉，丝带系腰间，蝴蝶结胸口，高兴地叫唤了一声正准备对眼前的炸虾汉堡排上下其手，一看之下却突然沉默了。
　　井上纯正坐在天江衣旁边，察觉到天江衣异样当即看去，立刻不满道：“那是什么啊，真是过分，粘在炸虾上的海鲜酱简直只有米粒那么大。”
　　“衣，是不是做错了什么……”
　　不知道想起了什么，天江衣大大的双眼湿润起来，她低声道：“这是那个时候的惩罚吗？”
　　见着向来视作自家妹妹的小衣这般可怜模样，透华心里登时生出火气，她银牙暗咬，使劲地对着按铃连点下去。
　　听见召唤，侍者连忙从厨房里赶出来：“您好，请问有什么事吗？”
　　“喂！”
　　透华正要发火，国广一却先于她开口拿起菜单指着上面的图片说道：“不好意思，是这个海鲜酱跟菜单上的照片差别很大呢，难道是什么不可抗拒的因素吗？啊，我并不是在抱怨什么，不过……”
　　“万分抱歉，请稍等一下！”
　　侍者打断国广一的话跑回厨房去了。
　　“国广……”井上纯脸上滴下一滴冷汗，“你真是微妙的可怕呢。”
　　国广一倒是混不在意地笑道：“我只是把问题直截了当地提出来而已。”
　　“实在是非常抱歉！”
　　说话间侍者已经舀了一大勺海鲜酱放到天江衣面前的盘子里，从某种意义上来说他的动作真是迅速。
　　“哇，好多……唔，唔，好好吃！”
　　这家餐厅本来便是快餐的形式，五人很快吃完，透华发现天江衣眼里又微微湿润起来，她忙问道：“怎么了，小衣？”
　　天江衣摇摇头，现出一个笑容说道：“回想起过去的时候感觉好寂寞，现在这么热闹真的很开心，心情好复杂呢……”温热的泪水不自禁地从眼里溢出来，天江衣伸手抹去，“还想，再和大家一起来东京。”
　　“说什么呢……”透华温柔地笑道，“在高中的三年里，我们每一年都会来东京。”
　　说完透华捧起面前的瓷杯呷了一口咖啡，那时的姿势就像现在在宫永咲与美穗子面前一样的优雅。
　　“所以说，虽然当时做出了类似于约定的举动，今年天江却不打算去东京了吗？”
　　在龙门渕家的会客室里听完透华的讲述，宫永咲问道，见透华点头后她抱起了双手整理起现有的信息来。
　　天江心里似乎有了一个心结，但这个心结到底是什么，宫永咲她现在根本无从知晓，也只能尽量从透华的叙述里去寻觅那半点蛛丝马迹。
　　不过只是这一点还不够啊。
　　心里暗叹口气，宫永咲说道：“还可以再说说天江的其他事吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 门扉(1)
更新时间2011-2-28 1:16:21  字数：2181

　清晨的阳光透过厚重窗帘间的缝隙照射进来，令黑暗的房间微微明亮。
　　房间偏离窗户的一方摆着机动麻将桌，桌边四张椅子其中之三坐着等身大的布偶，而戴着兔耳发饰的金发女孩倚在椅子靠背上一动不动，就像是第四只布偶一样。
　　“早上……”天江衣发出微弱的声音自语道，“1P。”
　　语毕，纤细的手指伸向桌面上盖住并且排列得十分整齐的麻将牌，动作缓慢但是没有一点迟疑地翻开四张牌来，正如天江衣方才所言，全是1P。
　　似乎很久以前也曾经历过类似的场景，也是在龙门渕家的别馆，也是连续翻开了四张1P，然而此刻却全无那时的天真兴奋。
　　————————————————
　　“……于是就这样，王子和公主幸福地生活在了一起。”
　　大大的占据了整个视野的童话小人书在眼前被合上，天江衣回过身仰起头搂住男子的颈子脆声问道：“爸爸这是真的吗？小衣感觉好像不太容易发生的样子。”
　　“哈哈！”
　　男子笑道：“小衣好聪明呢，这是童话故事，虽然都是杜撰的，不过寄予了人们美好愿望哦。”
　　“可是说谎就是不对啊。”小衣把小脸凑到男子面前，嘟起嘴不满地说道。
　　“好好好，小衣，那麻将怎么样？”
　　“麻将？”
　　“话里可能有各种各样的谎言，书里也藏着各种各样的陷阱，但牌是不会骗人的。小衣也要成长为一个诚实的，可以真正面对自己、面对他人的好孩子哦……”男子抬头看向窗外夜空中高挂的月亮，“就像月亮一样温柔纯洁。”
　　“哦？”
　　天江衣似懂非懂地答道。
　　————————————————
　　牌本身是不会骗人的，就像字画，就像声音。
　　正如面前这摆放得整整齐齐的、盖住的麻将牌，明明想要翻开那4枚象征着月亮的1P，但连续正确翻开那种概率是何等的微小，已经到了完全可以忽略的程度。
　　不过这一次不一样，她好像……好像可以听到它们，可以听到这些牌的声音。
　　只要静下心来，集中精神去聆听的话。
　　小小的天江衣闭上双眼，右掌在牌背上抚过，忽地一顿，晶莹如玉的手指轻轻一压，一张牌受力下翻过来，正是4张1P中的一张。接下来天江衣的动作毫无犹豫，纤指连点三下，其余3张1P被准确无误地找了出来。
　　天江衣小脸上立刻涌出喜意，她蹦跳着来到电话旁。
　　“爸爸，今天到妹妹这里的别馆来吧，小衣有好事要告诉爸爸……什么好事呀，嘻嘻，保密哦。好，那就这样，再见。”
　　不过她并不知道，自以为秘密的这件事几乎就在一瞬间便被她父亲所猜到，他此时正和天江母在外地做研究所住的公馆里。
　　天江父放下电话对一旁的天江母说道：“小衣好像做到了呢，我们的那个猜想。”
　　天江母露出一副不可思议的样子，她抬手掩住口部：“真的有这种人吗？真是难以置信……”
　　“是啊，本来我也没想过，回去确认一下吧。如果小衣真有那样潜质的话，就算拉下我这张老脸，也要去求求那几个脑学领域的老朋友了。”
　　天江父兴奋地说道，突然他笑起来：“现在收拾行李吧，我们过来这里作研究员，也有好一阵子没和小衣在一起了，真担心那孩子会不会感到寂寞呢。”
　　“那为什么不把小衣接过来……”
　　天江母说到一半，天江父便打断她的话，忌讳莫深地说道：“不行，不能让小衣来这里……我们现在做的事情不能让包括家属在内的人知道，难道你忘了吗？寄住在弟弟家里可能会寂寞一点，但在弟弟他的羽翼下应该是没有什么问题的。”
　　“是啊，但是有些事不得不去做……”天江母想到了些什么，脸色黯淡下来，她反过来强笑着安慰天江父道：“不是还有透华那孩子在陪着小衣吗，她们又是同龄人，应该可以成为好朋友的。”
　　“好了，收拾收拾行李，回去看看小衣吧。”
　　但是天江衣最终等来也只是他们的噩耗而已。
　　————————————————
　　【我是身负诅咒的人。】
　　离开椅子站起身走到窗前，拉开窗帘，阳光涌入室内，给原本灰暗的厅堂带来了温暖的色调。
　　天江衣眯起双眼，那道阳光好耀眼，也好刺眼。那样明亮的东西，她真的可以去触碰吗？比月光不知道火热了多少倍的东西……
　　正当天江衣精神游离时，“咔嚓”一声轻响，却是门从外面打开了。
　　“小衣，早上好啊，看看是谁来看你了。”
　　是透华？
　　回过身来的天江衣目光一滞，原本以为是麻将部里的四个人，没想到是麻将部成员没错，却并非属于龙门渕的麻将部，她不由得在心里暗自舒了一口气。
　　“不好意思，打扰了。”
　　“早上好，天江。”
　　【清澄的大将宫永咲，以及风越的队长福路美穗子……她们来做什么？】
　　心里升起一丝疑惑，脸上却露出小孩般的笑容，天江衣说道：“早上好，宫永，还有福路。布置有点凌乱，请随意吧。我去准备些茶水。”说完她走上楼去。
　　“啊哈，像这样心平气和地打招呼，在两个月之前还真是想不到呢，现在觉得稍微有点奇怪。”宫永咲说话间看到那三只分别放在麻将桌边椅子上的布偶，不由得一愣，心中某种柔软的东西被深深触碰，她埋下头，待到调整好情绪才又若无其事地四下观看。
　　美穗子自然也注意到麻将桌那里的状况，她也没有多说什么，而是稍微看了一下后与宫永咲、透华一起坐到沙发上。
　　不多时，天江衣端着精致的瓷器走下来。
　　“只有速溶咖啡，可以吗？”
　　在场馆里打牌的时候还不觉得，此时近处观看天江衣的动作举止，宫永咲才发现她身上也有不输于透华那般华贵的气质，那般优雅的动作绝非任何有钱人都能似她这样举重若轻地做出来。
　　“啊，当然可以，麻烦了。”宫永咲与美穗子相视一眼，同时说道，透华也迎向天江衣的双眼点点头。
　　当天江衣把视线转回瓷杯时，透华嘴唇微动，露出苦笑。
　　【傻姐姐，你以为我们不知道你怎么想的吗？我可是与你一起生活了好几年的妹妹啊……但正因为太近了，反而解不了这个结，小衣……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 门扉(2)
更新时间2011-3-8 17:50:37  字数：2283

　“其实去年县大赛后就想来找天江正面交手一次，不过那时候监督交给我很多工作，才让这个计划搁浅下来……不过现在退役后一身轻松，去年的那个想法不由自主地又冒出来，这才冒昧前来，没想到在门前会碰到跟我有同样心思的宫永同学呢，呵呵。”
　　美穗子抬头看了看天色后笑吟吟地开口，煞有其事地说出根本就不存在的事来。
　　宫永咲心领神会，同样笑道：“是啊，团体战最后虽然侥幸赢了，但只论大将战的话，我却被天江抛开了不小的距离，总觉得有些不甘心呢。”
　　【如果被天江知道我们是由龙门渕请来的话，下意识地就会产生一种抗拒感……不愧为带领着200成员的社团队长，真是个心细如发的女孩。】
　　现在宫永咲、美穗子、天江衣三人已经出了龙门渕家大门，来到虽不冷清但离繁华也尚远的街道上。
　　一起出去逛逛吧，这边还没有来过呢。
　　本来只是想要挑起话题才说出来的宫永咲，完全没有料到天江衣居然当即一口答应下来。
　　但透华却未一起出门，不止是透华，龙门渕麻将部的其他成员也都没有出现，宫永咲猜测或许她们在场的话天江衣会表现得更加疏离。
　　“那孩子似乎对宫永有着不一样的感觉，大概是因为宫永在大将战胜过她吧。”
　　龙门渕透华是这么说的，不过宫永咲却知这并非最根本的原因，若说天江衣对她宫永咲有所在意的理由，她只能想到一个……同类。
　　已经被常人视作“非人”的同类。
　　或许正是这样的身份，才让天江衣的视线在她身上会多驻留一些时间。
　　“真的吗？真的愿意再跟小衣打麻将吗？”
　　虽然与宫永咲同为二年生，但身心皆与小学生毫无差异的天江衣停步回头，仰起小脑袋问道，头上惯常的兔耳发饰随着她的动作一颤一颤的，像极了她此刻忐忑不安的心灵。
　　诶！
　　太、太犯规了！
　　简直就像是在等待喂食的小兔子！
　　宫永咲忍不住把手放到天江衣头上，轻轻地抚摸了几下，柔声说道：“当然了，天江可是难得一见的好对手呢。”
　　不要摸小衣的头，小衣不是小孩子了！
　　即使心里想这么高声抗议，头上了温暖传下来，却令身体绵绵软软的好舒服，让天江衣不由下意识地没有张开嘴。
　　美穗子秀眸一亮，她语调温柔地说道：“宫永同学说得没错哦……不仅仅是宫永同学，也不仅仅是我，如果不是华菜今天要全天照顾好家里的话，大概也会跟着过来吧，天江的牌就是有这样魅力。”
　　这并非恭维话，而是对她这等牌手来说的事实，不单是龙门渕透华的请求，直面魔物级别的牌手这件事本身就是难求的经历了。
　　【而且，牌是不会说谎的呢……就想当初的“心之一方”，如果可以从天江的牌里看出什么端倪，这件事也就容易上许多。况且天江没有拒绝宫永亲昵的举动，是一个不错的开始。】
　　听了美穗子的话，天江衣心头微微触动，她嘻嘻笑道：“小衣知道前面有一家不错的雀庄，一起去看看吧。”
　　小衣所说的那家雀庄并不远，但当三人来到雀庄门前时，宫永咲忍不住嘴角抽搐，她与美穗子对视一眼，均发觉对方眼中莫名的惊诧。
　　眼前是一扇构建严肃的大门，略显古旧的围墙从大门两侧延伸出去，一眼竟然望不到尽头，这般庄重的压迫感叫人心中不由升起恭谨之心。
　　这样的大门里面，会是人们以麻将为娱乐的地方？
　　如果不是小衣事先说明的话，宫永咲大概会认为是从战国时代传承下来的某个大家族的宅院，又或者老一辈们集会喝茶、怀念过去的地方……即便如此，宫永咲依然很难相信，面前竟然是一个雀庄。
　　大约是看出宫永咲与美穗子的疑惑，天江衣说道：“这一带是县里的富人区，所以雀庄也跟其他地方的雀庄不太一样呢。说起来上次到轻井泽度假的时候也见到类似格局的雀庄，一问才知道是同一对夫妇开的，似乎本来就特别面对有钱人呢。”
　　“哈，有钱人的世界还真是可怕。”
　　宫永咲玩笑着做出结论，三人从巨大的门扉走入，过了一段不短的上行坡道，才来到真正的建筑物前，之前那一段不过是花红草绿的庭院而已。
　　前世作为国内首屈一指的研究人员，宫永咲也有过一段时间频繁出入高官大富们的宅邸，因此倒也算习以为常，先前之所以惊讶完全是因为她没想到单单作为娱乐场所的雀庄就能做到这等地步。
　　而且看这样的格调，不太像会赌博的样子，雀庄又靠什么盈利呢，只是茶水费用和房间费用吗？
　　【不，可能是某种性质上的社交场合吧……】
　　抛开麻将部的实力不谈，风越女子本身便是县内顶尖的豪门高校，在那里的女孩们可说没一个不是出身优渥，因此在对“它是个雀庄”这样惊人的事实表示过讶异后，美穗子也回复闲庭信步的态势。
　　加上本就时不时来这里一次的天江衣，三人仿若常客般悠闲地走着，偶有修整草地花丛的园丁们行礼，三人也会礼貌地回应。
　　“比想象中的还要大啊。”
　　约莫过了一刻钟，三人才来到房舍前，看着身前巨大规模的日式庭院，宫永咲不禁感叹出声。
　　作为一个雀庄，有必要吗——这是宫永咲没有出声的感叹，她没有可以去质疑的恰当立场，毕竟她不是这座宅院的所有者。
　　用巨大石柱支撑而起的玄关处一左一右站立了两名身穿淡粉色和服的少女侍者，见三人走近，两位少女双手搭在腹部，微微鞠躬。
　　“欢迎光临，请问有预约房间吗？”
　　轻灵悦耳的声音，毫无瑕疵的仪态，让本来不应该在堂前便提出的问题也变得自然，而且似乎这本来便是这所雀庄的规矩。
　　“如果我没记错的话，雪女房应该是空着的才对。”
　　在这种场景下似乎完全变了个人的天江衣也拿出完美的姿态，小手不知从那摸出一张雪白的卡片。
　　离得近的宫永咲只是一眼便被雪白卡片的精美所吸引，不仅是精致繁复到难以想象的纹路，还有卡片正中所绘制的那名一身雪白的女子。
　　联想到天江衣刚才所提到的“雪女房”，宫永咲不禁猜测：这大概就是日本神话里的那个雪女吧。
　　然**永咲又不禁笑起来，听天江衣这口气，好像那个房间是常年被她包下的呢。
　　“失礼了。”
　　少女侍者接过卡片，拿出一件仿佛铁盒子的仪器在卡片上滑过，她笑着递还卡片说道：“那么现在请让我带客人去雪女房。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三局 门扉(3)
更新时间2011-3-14 17:04:22  字数：2353

　【那个家伙，邀请宫永同学到她家里到底是因为什么呢？难道她也对宫永同学有所企图？看起来好像没有什么痕迹，但只是这样的话还不能完全消除嫌疑……】
　　伴随着清晨太阳的升起，原村和也洗漱完毕，精神抖擞地坐到了电脑桌前。
　　最近正是清澄高中麻将部备战全国大赛的重要阶段，按理来说作为正选里不可缺少一员的原村和应该在麻将部尽力提升雀力，不过前几天部长给了她一个只需要在家中就能完成、并且最好不要有其他人打扰的课题。
　　【已经过去了一整晚，没发生什么事吧……】
　　电脑开机的耗时很短，而在登陆到《百雀》的一刹那，原村和便抛开脑中那些乱七八糟的念头，迅速进入了状态。
　　拿起事先准备好的一段硬纸板，原村和将它贴到屏幕下方贴近最底部的位置，然后开局。
　　配牌完毕，作为亲家的原村和摸起了第一张牌，这时便可发现除却模拟横放到手牌上的摸牌外，所有的手牌牌面都被硬纸板遮挡住，只露出最上端牌背的颜色，这已经是相当形式的默打了。
　　电脑配牌的速度不可谓不快，而且牌面只有微小的一瞬间得以目见，饶是如此，原村和也将配牌的13张看得清清楚楚，并且在心中按照程序的习惯整理排列出来。
　　第10张牌是1P，这一手应该切出这张。
　　鼠标移动到第10张牌的牌背，轻轻点击，果然是预想中的1P被打入河中。
　　开局时自然容易，不过没有经过适应训练的原村和，随着牌局的进行还是不可避免地出了差错。毕竟随切牌换牌，不断发生变化的手牌都要了然于心，不仅如此，还得如同平常一样做出效率的判断。
　　单以计算力而言，原村和自然可以胜任无碍，却也需要时间来适应这种新的打牌方式。
　　“小和，我问你，你想要以后进军职业雀士吗？”
　　“我说的不是普通的职业雀士，而是高段位，处在雀士顶层的那一类人，想要做那种人吗？”
　　当时竹井学姐的神情非常严肃，但无论学姐语气神态如何，她原村和对于这个问题的答案都不会变：“当然，而且一定会。”
　　哪怕父亲总是想让她成为法律界的新星，继承他的衣钵。但与牌为友，去向巅峰，这本就是她的初衷，比“追赶宫永同学的脚步”还要早的决心。
　　“很好……”竹井学姐好像早就料到一样——倒不如说料到之后才会有这样的提问吧——她露出鼓励的微笑，“既然要进入职业界，你必须得学会职业雀士的打牌方式。”
　　“职业雀士的打牌方式……是指效率与策略的结合吗？”
　　原村和问道，记忆中唯一真正与职业雀士交手是那个时候，在雀庄里的逆转女王藤田靖子小姐，对方那般瞄准直击的压迫感令她印象深刻。
　　“哦，是那个时候啊，当时藤田可没有用上那种极耗心力的打牌方式，毕竟又不是重要的联赛……它并不是针对所有的比赛——与其这样说倒不如说它只针对两种类型的对手。”
　　好像讲到自身的擅长处，竹井学姐罕见地得意地竖起食指：“一种是类似于风越队长，观察细致入微可以根据资料归结出对手理牌出牌习惯，并在实战中加以运用的选手……”
　　这类人作为对手的话非常棘手呢，原村和在心里补充道，自己痕迹明显的数据流在相似类型的对手面前简直可说是不设防，目前她能想到的取胜方式只有“恃强克弱”，以更高的成牌效率去压迫对手。
　　“还有一种就是我和小咲，龙门渕的天江那样的灵感牌手了，通俗来讲的话就是魔物。”
　　“那种完全不讲理的灵感，也能克制？！”
　　原村和不敢置信地问道，她差点把手上的热咖啡打翻。
　　“啊呀，我可没说过‘克制’一类的词语哦，仅仅是针对，针对而已。”
　　见原村和很快平静下来，竹井久暗自赞许一声，继续解说道：“和小咲接触了那么久，小和应该知道灵感牌手所谓灵感所能感应的目标吧？”
　　“是指……牌面的图案吗？”
　　原村和不敢确定地问道，事实上她所关注的只是这类拥有绝高先天优势的人群是否真实存在，有所确认以后，她便不再纠结于其间的奥妙玄机，而是冥思苦想怎样以后天的努力来抵消这一份先天上的差距。
　　“话是没错，但除了特定的绝对感应牌能够单张感应外，大多数的感应都无法单独进行。比如……”
　　竹井久走到麻将桌旁，随意取了13张盖住的手牌，整理好后说道：“门清断幺一向听呢，有平和的可能性，根据这样的形状，我就可以感应到我需要的牌是这张。”
　　在原村和不可思议的眼神中，竹井久又摸起另一张盖住的牌横放在手牌上：“这么一来就听牌了，牌型的气息也更加强烈了呢，所以我现在想要立直，说不定还会一发自摸呢。”
　　丢牌立直后，竹井久再次随手摸起一张牌放在手牌旁，笑道：“立直一发，断（幺九）平（和）门清自摸。小和，你明白了吗？”
　　眼中的惊讶逐渐褪去，本就聪明非常的原村和经竹井久这么一点，当即恍然道：“学姐你是说，手牌整体的形状？”
　　“没错，手牌越发成型，灵感牌手对其的感应就越发强烈，但这种成型始终无法脱开四面子一雀头的根本。所以虽然这种打牌方式没法做到克制灵感牌手，至少也能让灵感牌手无法依靠非决定感应的泛感应来取得你手牌的信息，哪怕像天江衣那种似乎连点数范畴也能判断出来的选手也不行。”
　　竹井久没有说怎么做，她将方才摸起的牌都推到一旁，再次拣出13张组成手牌，不过这一次她没有整理，而是保持了配牌后最初始的状态，有3张牌还上下颠倒了过来，看得原村和极为不适。
　　“默理——这是它的名称，即在心中整理手牌。如果来牌的话，在切出后来牌也会依照习惯不变位置地放在手牌最右方。看起来很容易，做起来却很困难的打牌方式呢。”
　　“怎么样，要试试吗？不是为了全国大赛，而是为了将来可以在最高级别的赛事里看到小和的身影。”
　　竹井久的笑容仿佛笃定原村和一定会接受，而事实也正是如此。
　　不过原村和点头的同时心中暗道：“也是为了全国大赛。”
　　如果不能在全国大赛中夺冠，她就不能留在长野清澄了。
　　“对了，这个训练麻烦小和单独进行哦，如果被部里其他人看见就糟糕了呢。计算力没有到那种地步反而强自默理的话，有可能造成习惯性地计算紊乱，对整个打牌的生涯都是一件非常糟糕的事情哦。”
　　太阳西落，一天很快在默理的训练中度过，原村和洗漱后钻进被窝。
　　【明天，明天一定要零失误。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 第四人(1)
更新时间2011-3-15 12:38:53  字数：2385

　“有点眼熟，总觉得在哪里见过呢。”
　　看着宛如欧洲贵族少女的金发女孩坐下，宫永咲不禁轻声说道。
　　坐在宫永咲下家位置的美穗子听到，也低声说道：“的确，我也有这种感觉。”
　　闻言宫永咲不禁侧头看了美穗子一眼，然后又看向身为她上家正兴致满满的天江衣。
　　可恶啊……这到底是欧洲还是亚洲啊，为什么四个人有三个都是金发？
　　“雪姬”房中的第四人并非凭空冒出。
　　事实上天江衣、宫永咲、美穗子来时仅有三人，按照雀庄的惯例可以选择打三人麻将，那样的话就得需要特别型号的机动麻将桌。如果要打四人麻将的话，便可招呼一名雀庄专职的代打前来凑足人数。
　　专职的、只负责在缺人的时候凑上的代打，据说平均每天只会值班4小时——当然这个每天包括了周末，但根据天江衣所言它的月薪竟然赶得上普通的白领族，这叫宫永咲不得不惊叹万分。
　　“而且雀庄里也有几个技术不错的代打。”
　　能够让天江衣也觉得不赖的牌手，想来也算得上满厉害了——心里这么想的宫永咲不知道，天江衣所谓的“技术不错”，仅仅是指能够承受住天江衣的灵感几个半庄而不落荒而逃罢了。
　　其实那跟技术无关，纯粹是良好的职业操守而已。
　　“在开局之前，请允许我先自我介绍一下……鄙名温托露克丝，目前无任何职业业余段位在身，三位叫我露克丝就行了。”
　　特意起身牵起长裙两边行了一个淑女礼，露克丝眼内的狡黠一闪即逝，复又端正了神态坐下。
　　【虽然是素白纯色的长裙，但总有种很华丽的感觉……】
　　宫永咲不动声色地继续搜索着记忆，而天江衣好奇地开口问道：“露克丝，是新来的吗，以前没有见过呢？”
　　“是的，天江小姐，因为一个亲戚在这里工作，所以假期的时候顺便来做一个星期的短工。”
　　露克丝坐姿不偏不倚，笑着说道。
　　只做一个星期的短工就能坐到这张桌子上来，应该说是幸运还是不幸啊……深知天江衣与宫永咲可怕之处的美穗子，不禁为这名看起来与她们差不多的女孩深深叹了一口气。
　　天江衣脸上露出半分犹豫，她问道：“是雀士班的领班让露克丝来的吗？”
　　前来这家雀庄的所有客人里，大约也只有她天江衣需要特别安排代打雀士，如果随便安排了新人入场，在那般非同寻常的压力下搞不好还会留下不可磨灭的心理阴影。毕竟露克丝似乎也是高中生，又非在比赛场上遇见，因此天江衣才有此一问。
　　如果是领班的安排，那么至少代表了露克丝具备相当的水准与心理素质。
　　宫永咲也能大概猜到天江衣问话的理由，不过接下来露克丝的回答显然出乎所有人的意料。
　　“是呢……领班说，够得上这一桌级数的，整个雀士班里大概也只有露克丝一人了，这也是露克丝出现在这里的理由。”
　　露克丝微笑着，仿佛正说着事不关己的话语。
　　若说宫永咲与美穗子两人还没有确切的概念，天江衣则更能体会到这句话的含义。
　　雀士班的领班是名活跃在职业界的现役雀士，年纪轻轻便有五段的段位，按照一般论当他达到巅峰时，九成都能拿到八段的高段位。这样一名雀士眼力之准自不需多说，最重要的是他对天江衣灵感牌手的身份有所知晓。
　　如此前提下还能说露克丝够得上这一桌级数的话，至少也是拥有与领班不相上下雀力的高手了。
　　“请多指教咯，露克丝！”
　　“那么开始吧，第一局小衣要做亲家哦！”
　　欢呼了一声，天江衣像是个回答老师问题的小朋友一样举手说道，然后按下麻将桌正中的转骰按钮。
　　【天江好像有点兴奋……她认为露克丝没有夸大吗，拥有两个灵感牌手在场的这一桌……】
　　“初始点25000点，归还点30000点，头名悬赏20000点，无顺位点。既然不是比赛的话，这个半庄我想要玩那个哦……”
　　伸手配牌的同时宫永咲嘴角勾勒出一个似有所谋的笑容：“这个半庄，我就打正负0吧。”
　　“正负0？就是指结算得点的时候得点是0点吗？”
　　在得到宫永咲肯定的回答后，天江衣更加兴奋了：“小衣也要玩正负0！”
　　“既然客人有这样的兴致，露克丝当然奉陪。”
　　露克丝一面整理着手牌一面说道，她理牌的动作娴熟流畅，不到两个呼吸便把13张牌理顺，看得宫永咲心里暗自佩服。
　　美穗子无奈道：“虽然没有顺位点，但有头名悬赏规则的话，就算能够正负0也只可能是2、3位……大家都朝着正负0点进发的话，那我就以阻止正负0为目标来打牌吧。”
　　“就这么说定了哦！小衣第一张打这个！”
　　说着天江衣拍出一张南风牌，然后略带疑惑地朝露克丝看去。似乎察觉到天江衣的“窥视”，露克丝还以善意的微笑，倒叫天江衣脸红地吐了吐小舌。
　　169M，667P，11345S，东发。
　　被天江衣孩子气动作狠狠萌了一下的宫永咲摸来了南风牌，然后顺手切出。
　　一旦进入牌局，四人便都沉默了下来，各自计算着牌路。
　　在露克丝碰牌发之后2巡，美穗子率先立直，在露克丝切牌8M、天江衣也跟切8M后，宫永咲摸来7M。
　　【9M，4S，北，4S，9M，以及立直牌9S。这张立直牌比4S还要后扔，会是667789S的形状摸到8S后立直的情况吗……】
　　单以安全度而论，自然是先拆了手中的1S暗刻切一张为佳，不过这并非比赛。
　　筒子牌，或者万子牌的中张可能性最高，就试试这张4M吧。
　　打定主意的宫永咲拈起4M打入河中，迎上美穗子错愕的眼神问道：“要吗？”
　　“嗯，立直，一发，一盃口，5200点。”
　　相较于和牌的美穗子，坐在宫永咲对面的露克丝更加惊奇。
　　【竟然直接放铳了，而且有一瞬间的那种感觉……没有错，在平常状态下收敛得完全感觉不到的势，在刚才有那么一刹那表露出来。】
　　什么啊——露克丝微微叹了一口气。
　　原来不只是天江衣，连这个褐色短发的女孩子也是灵感牌手呢……单论这个年龄段，宫永、神代，还有今年预选的时候似乎有这种趋势的大星淡，什么时候灵感牌手已经多到这种程度了？
　　【先放铳取得劣势点数，再在最后时刻补回点差来达到正负0吗……对于自己的得点控制能力还真是有相当的自信。不过，这确实也是确保正负0点的一个好办法。】
　　露克丝看了一眼方才弃和的手牌“111M，999P，99S，东东，副露明刻役牌发”，倒下与河里的弃牌以及面前的牌山一并推入桌面中央露出的洞中。
　　难得这么快就做成这样子，不过既然玩的是“正负0”也没有办法呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 第四人(2)
更新时间2011-4-7 16:45:59  字数：2021

　东二局，美穗子略微有些为难地看着自己的手牌。
　　在无顺位点修正的情况下要取得正负0点的成绩，必然需要将得点控制在29600点到30500点之间，同时避开第一位的顺位。
　　即是说，她们三人之中最多也只有两人做得到。
　　如果后来的这一位露克丝实力足够强大的话，最后或许会演变成为她们三人的点数在30000左右徘徊，换算下来美穗子自己的点数则在10000左右。
　　不过那其中两个可是得天独厚的灵感牌手，又岂能随随便便碰到可以与之匹敌的高段雀士？而且……
　　如果就那么无所作为的话，实在是有点不甘心啊。
　　【不过不管怎么说，我这里只要尽量和牌避铳就好了。】
　　678M，3345P，589S，白发发。
　　河中已经依次切出去无用的字牌“西中南”，这一局的配牌还真不是一般的糟糕呢。
　　正当美穗子这么想着的时候，宫永咲摸牌切出了役牌发，美穗子轻喝一声：“碰！”
　　丢出役牌白，手下的牌型很难做出大牌，但现在便采用拆牌弃和的牌路未免也早了点，美穗子决定在避铳的前提下尽量速和。
　　次巡来章5S，美穗子切出3－P听牌，本来已经做好了流局或者随时弃和的准备，谁知再下1巡便摸来达成和牌的7S，她倒下手牌。
　　“自摸。役牌发，300点/500点。”
　　【这么下来的话，现在我是19300点，天江和对面的露克丝都是24700点，福路是31300点。】
　　递交点棒后，宫永咲在配牌的时候心分二用，略微计算了一下点数。
　　【真正展开和牌的时候是在南风场的亲家时，在那之前再支出一些点数吧。】
　　36M，4567P，16S，南西北白中。
　　1M、2M、东风依次被三人切出，宫永咲摸入8P，她拈起手牌最左方位置的3M放入河中。
　　场面无风无波地进行下去，直到11巡也无任何鸣牌行为，倒是天江衣在这个时候立直让宫永咲颇为意外。
　　进行到现在她现在的手牌是：11M，45678P，6777S，南南。
　　将来牌2M横放在手牌上，宫永咲微微眯起双眼，从县大赛之后越发操控自如的灵感仿佛水波震颤般波荡开来，在另三方的手牌处遇到些许的阻碍然后收于无形。
　　嘴角抽动了一下，宫永咲很想伸手无奈地捂住额头，天江衣精于牌流走向的判断力这已经是公认的了，不过那仅限于阻止对方手牌的成型——而且，通常来说，也只有天江衣有摸海底牌欲望的时候才会如此。
　　但刻意放铳又有所不同，不单要知道对方的待牌，还得手中有那样的牌，或者可以控制摸牌的顺序摸到那张牌。
　　在泛感应的视角中，最多也只能感觉到牌山中的某些牌与已经成型的牌所产生的联系，并不能知晓那张牌究竟是什么。
　　【所以，才想出这么个办法来留出足够的点数空间么……】
　　在思考的同时将自己灵感放出后，三人姿态神情的细微变化收入眼底。
　　天江衣好奇地看过来，同为灵感牌手，而且在灵感的资历上她宫永咲还要深厚，能够这样敏感是理所当然的事；福路似乎也有所察觉，名门风越的队长，她的实力与特点宫永咲都曾特别向两个人请教过——与福路直接对位过的数绘，以及与福路关系匪浅的久学姐——因此福路水准的大致范围宫永咲也能做出估计。
　　唯独让她感到不解的是对家的露克丝，那人一直紧紧盯着她自己眼前的手牌，好像没有半点感觉到。
　　是真的一无所觉，是假作镇静，还是……
　　毫不在乎？
　　深吸一口气，宫永咲瞬间有了决断，她将来牌的2M置入手牌，拆出1M的对子横入河中，扬声道：“立直。”
　　手牌当然尚未构成听牌，换言之，这是诈立直。
　　她用出了与天江衣同样形式的手段——送点棒，不过天江衣是听牌后才立。
　　【虽然点数空间不多，但天江所擅长的听牌流局在点数控制上的优势也不弱，再加上我这样连续送点的姿态……你会怎么做呢？】
　　宫永咲此时的立直显然出乎露克丝意料之外。
　　露克丝抬起头来，晶莹如玉的右手轻轻掩住略微张开的小口：“啊呀，客人真狡猾。”
　　美穗子不明所以地看了露克丝一眼才摸牌，她怎么也不知道露克丝的这一句“真狡猾”是指什么事。
　　【指的是宫永的追立直吗？的确在两家立直的情况下，就算已经暗听也需要好生考量一番了。】
　　随手切出摸牌，这张安全牌让美穗子毫无压力。
　　暂时顾不上观察露克丝摸牌后的情况，美穗子全神朝天江衣与宫永咲的河中看去。
　　天江衣的是“东北中西、48M、5S、35M、5S、8S（立直牌）”，宫永咲河中是“3M、1S、中西白北东、3S、6M、9S、1M（立直牌）”。
　　此时手中没有绝对安全牌……不，甚至连两家共同的筋牌都没有。
　　露克丝切出了5M后，美穗子左手无意识地抬起抚住手牌最左放的一对2M。
　　紧接着天江衣摸切了8P，宫永咲摸切了6S，这两种牌美穗子手中正好也各有一对。
　　【至少可以撑过4巡的时间了，两家立直的情况……多半都是互相放铳吧。】
　　摸牌时美穗子手上的动作一顿，随即将来牌明示在手牌旁，继而倒下手牌。
　　“自摸。七对子，门前清自摸和，每家1600点。”
　　【还要加上2根立直棒，难道她们真的打算留出点数空间，然后在南场以控点后的和牌决胜负？】
　　怎么想也觉得不可思议，不过魔物本来便是不合常理的存在。
　　【不管你们怎么打算，我只要不断地和牌就好了。】
　　漂亮的秀眸中闪烁着莫名的光芒，待机器准备就绪后，美穗子按向转骰的按钮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四局 第四人(3)
更新时间2011-4-11 12:51:58  字数：2127

　【真是个不能轻估的牌手啊。】
　　伸手抚弄了一下微卷的金色前发，露克丝以极其娴熟的动作开始理牌。
　　东三局1本场，依旧是福路美穗子的亲家，而上一局牌面之下深藏的暗流……
　　【除了始作俑者的对家，在这里只有我才能理解其中的含义吧？哪怕天江有所察觉，对于其中的意义又能了解多少呢？如果不是对家刻意针对我的话，真的是很难想明白呢。对家，让我想想……】
　　露克丝理牌的同时抬头看向宫永咲，理牌的动作不因为视线没有集中在牌面而稍有缓慢或者出错，仿佛露克丝此时还有另一双眼睛注视着手牌一般。
　　这般直视终究显得失仪，因此在手牌完全理顺之后她视线下移，回到手牌上。
　　【对了，如果是长野县的话，说不定是那个人。智叶跟我说过，需要稍微留意的、正面击败了去年公认魔物天江衣的清澄大将——宫永咲。】
　　223566M，15（赤）8S，东东南白。
　　【说起来，站在全日本高校生顶端的那个人也是姓宫永。同样的姓氏，同样的灵感牌手资质，很难想象这两个人完全没有关系。啧啧，如果是这样的话，那可真不是普通的棘手啊。】
　　初巡美穗子切出了露克丝的自风南风牌，露克丝稍微瞥了一眼，将来牌役牌中横放在手牌上，捏住1S放入河中。
　　【单就灵感的运用而言，无疑天江衣比宫永咲更为出色，不过在心机——准确地来说应该是竞技的心态上，天江便远远落后了，恐怕上家这位普通选手在这方面都还要强上一些吧，天江衣简直就像是在玩一样。】
　　正这么想着，天江衣笑眯眯地切出役牌发，而宫永咲跟切了役牌发。
　　美穗子切9M后露克丝摸来了1M，她切出手中的8S。
　　【上家虽然不是魔物，但从弃牌来看也不是杂鱼，而且一直闭着右眼总让人有点在意啊，回去一定要问问智叶，身为本地人的她应该对值得注意的高校牌手很熟悉。】
　　接下来摸切9P后摸到4M，露克丝将手里的5S切出。
　　不过现在最值得注意的，还是坐在对面的那个短发女孩。
　　【天江的灵感运用固然纯熟，不声不响地便堪明了上家的待牌位置提前立直。宫永咲的追立又有所不同，她灵感使用起来还没有老手的那种云淡风轻，但是那灵感的质量真是出乎意料的纯粹。】
　　次巡露克丝入手了西风牌，而西风牌在场上已出现了两张，摸到最后一张作为雀头的价值可谓微乎其微，不过此时露克丝却切出了生张役牌白。
　　【在猝不及防的一瞬间，好像连天江的势都差点被迫到手牌后了，这样的泛感应难道不嫌奢侈了一点吗？突然爆发了一下，然后收于无形，莫非在这连弹指都不到的时间里，波荡开来的灵感就足以探知桌面上牌山的信息，并且记忆在心……真是可怕的接收能力和信息处理能力。】
　　如果仅仅是这样也就罢了。
　　【那可是真的收于无形了，连拥有一定雀力时自身对手牌的防护力都没有留下一点，那个时候她的手牌真是出于根本不设防的状态。对灵感牌手来说，简直跟桌面上的牌山没什么两样，在明知天江衣在场的情况下居然有这样的动作……】
　　完全是在针对她露克丝。
　　那等若是在正面询问：“你的实力到底有多强？你可以判断到我的手牌吗？灵感牌手……你也是吗？”
　　敏锐如露克丝还察觉到，宫永咲并非一开始就有上述的打算，大概最初只是疑惑于天江衣的立直而已。
　　然而不仅在灵感受阻于自己手牌前时反应过来，还瞬间做出了下一步的试探的计划，如此反应速度若非她露克丝身经百战，恐怕还真的跟不上。
　　“碰。”
　　继役牌中**永咲切出了东风牌，露克丝轻喝一声，三张东风牌随着她的甩牌动作撞在了桌角，然后露克丝也将役牌中切了出来。
　　深呼吸一口气。
　　【智叶，你可是失算了呀，没想到长野县竟然这样藏龙卧虎……这个宫永咲，可不是什么稍·微·注·意——就能应付的对手呢。】
　　既然对方已经正面做出提问，如果一直没有回应的话岂非太过失礼了？
　　“碰。”
　　露克丝把三张南风牌甩到桌角，手中的“2223566M，西”她没有选择西风牌，而是丢出来作为宝牌的3M。
　　迎上对面投来的疑惑的眼神，露克丝露出无可挑剔的完美微笑。
　　【在灵感收缩后的那个诈立，也强烈表达出了你的意思。你和天江一样，都选择了预先留出点数的空间，待到一定程度的时候才用控点的和牌来追求正负0得点的结果。】
　　“我们已经开始行动了，你呢？”
　　上一局就在宫永咲扔出点棒时，露克丝便仿佛听到了对方牌中的声音。
　　如果是那样的话……
　　将弃牌打入河中，露克丝金色的长发忽然晃动了一下。
　　“立直之前的问题，立直之后的问题，这就是露克丝的答案。”
　　露克丝忽然轻声说了一句，紧接着她右手抬起，场面顿生异变。
　　随着她右手抬起的动作，一股旋转着的暴风凭空升起，一息之间便将场面上宫永咲与天江衣无意散发出的灵感刮得七零八落，那带起的气息流动令两人只觉身前的空气也变得稀薄，微微的窒息感也涌了上来。唯独美穗子，仅有些许的不适感。
　　如果宫永与天江打算先留出点数空间的话，那么露克丝就先得到更多的点数。
　　届时宫永与天江都需要得点，而露克丝只需要选择性地送点，岂不是比宫永与天江都更有利吗？
　　还有……露克丝，也是灵感牌手哦。
　　宫永咲从灵感、从牌中得到了答案。
　　暴风过后，露克丝倒下手牌：222666M，西，自摸牌西，副露明刻东风、明刻南风。
　　“自摸。场风东，自风南，混一色，对对和，3100点/6100点。”
　　仿佛身前还残留着方才那股暴风的余韵，宫永咲心中忽然灵光一闪，一个处在相片中的人影从记忆中浮现，与眼前的金发女孩相重合。
　　“温托露克丝……Ventolux……临海女子大将，风神雀明华？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五局 迫(1)
更新时间2011-7-1 14:53:18  字数：2019

　夏季，樱花飞舞的时节早已过去，鹤贺学园栽种樱树的后院人影稀疏。
　　“咦，那不是桃子同学吗？”
　　“诶？”
　　抱着教科书埋头从林荫道走过的东横桃子一时间没有反应过来，以她那种微薄存在感的体质竟然还有由美学姐以外的人注意到，这简直太不可思议了。
　　但既然被唤出了名字，自己也没什么要紧事情，做出回应是必需的礼貌。
　　桃子轻轻转过身，一头及肩的黑色秀发摆动起来犹如水墨画一般好看。
　　“早上好。”
　　那是一位穿着与桃子相同制服的少女，精致的面容有着明显的西方特点，正带着亲切的微笑站在那里。
　　“在樱花掉落的现在还走这条道真的是很少见呢。桃子同学是一个人吗？不嫌弃的话，要不要一起去教室呢？”
　　“呜……”
　　不妙，真的是相当不妙。
　　桃子从来没有想过有一天竟然会面临这样尴尬的状况，她完全不认得叫住自己的这个美丽少女是谁。
　　“没关系，昨天我才转学过来，不记得我的名字也是没办法的事。”
　　少女仿佛觉得桃子脸上变换的表情十分有趣，情不自禁地轻声笑起来。
　　昨天……对了，是她？
　　桃子忽然想到，在这种时候班上反常地来了一个转校生，可惜当时她正在安排暑期的日程计划，根本没有把对方放在心上。
　　在少女温柔的笑容面前，桃子无法说出“其实我连你的长相也不认得”如此失礼的话来，于是桃子只能也带起一个微笑：“早上好。”
　　“对不起，其实现在我连班上有些同学的名字也没记住。”
　　“没关系，这是很常有的事呢。”
　　接着，少女很有礼貌地介绍了自己的姓名：瑟西莉雅?勒菲弗尔?梅西埃。
　　“瑟西莉雅?勒菲弗尔?梅西埃。”
　　基于礼貌，对外语十分困扰的桃子费力地重复了一次少女的名字。
　　【瑟西莉雅?勒菲弗尔?梅西埃，瑟西莉雅?勒菲菲……赛西莉塔……不行了……】
　　在这一刻桃子十分确定对方的好意只是白费功夫，因为连一分钟都不到，她就已经忘记了那串拗口的咒语。
　　“叫我莉雅同学就好了。”
　　瑟西莉雅再次笑起来，这天使般的笑容却令桃子面红耳赤、如坐针毡。
　　遗忘咒语的过程居然被当事人全盘收于眼底，桃子恨不得立刻回溯时光去到樱花绽放的季节让飘落的樱花将她埋起来。
　　“莉雅同学。”
　　“是的，桃子同学，虽然时间还算充裕，但我们还是快些去教室吧。”
　　即使这次算是初识的场景令桃子非常困窘，但她依然十分高兴，在由美学姐以外、麻将部的大家以外，她东横桃子又有了一个朋友。
　　“其实刚转来第一次看到桃子同学的时候，我就想和桃子同学做朋友了。”
　　瑟西莉雅这么说道，随着两人缓步行走时重心的起伏，她耳侧卷起的发束俏皮地晃动。
　　那是当下罕见的复古发型，或许是因为本人气质的原因，即使身穿桃子心目中一点也不出彩的学园制服，也毫无违和感。
　　恍如回到了异国的古代，并肩走在瑟西莉雅的身侧，桃子不禁有这样的感觉。
　　【该不会是什么大贵族的后裔吧？】
　　“不过莉雅同学为什么会想和我做朋友呢？”
　　桃子如此问道，其实她更想问的是对方为什么能够感觉得到她，莫非对方是与她属性相反的某种特殊体质？
　　“因为桃子同学有很好闻的味道啊。”
　　瑟西莉雅的回答让桃子的疑惑持续了五分钟，随之将它抛诸脑后。
　　梅雨季节已经结束，天气变得相当炎热，教室不可能有空调那一类可以让人精神振作的设备，因此把所有的窗户都开着。
　　窗外一波连着一波如同海浪的蝉鸣声不绝于耳，更加提起人灵魂深处的睡意，借助先天体质的优势，桃子如同往常一样眯起了双眼——直到课程结束。
　　放学后，立刻变得精神满满的桃子正要去麻将部活动室，忽然想到刚转来的莉雅同学或许还没有加入任何社团。
　　“对了，莉雅同学愿意的话，要不要一起去参观一下社团活动呢？”
　　“社团？”
　　即便一口流利的日语，大概对于这个词语所代表的意思也不太肯定，瑟西莉雅迷惑地歪了歪头。
　　“就是课外活动哦，除了插花、茶道、围棋、美术外，还有剑道、弓道体育类的社团，种类很丰富哦，莉雅同学比较喜欢或者擅长哪些呢？”
　　“桃子同学参加的是哪一个社团呢？”
　　“麻将部。”
　　“麻将部？”
　　瑟西莉雅惊讶地问道，显然桃子的回答完全出乎她的预料之外。
　　也对，对于这个年纪的女生来说，最适合的无疑是插花、茶道、日本舞之类的社团，若非有一技之长的话作为热门体育社团的经理度过高中三年也不错，唯独难以想象的便是“麻将部”这样超出常规范围的社团。
　　“是啊，麻将也是一项不错的竞技哦。之前因为新近成立社团活动的条件不是很好。但今年我们麻将部打进了县大赛的团体决赛，终于争取到了不少的预算，也能打实体麻将了呢。”
　　似乎被桃子略带兴奋的语气所吸引，瑟西莉雅当下微笑着说道：“那么桃子同学可以带我去麻将部参观一下吗，桃子同学的热情让我也受到感染了哦。”
　　桃子当即答应，在尊重朋友意愿的前提下，她当然也希望朋友瑟西莉雅可以加入同一个社团，就算瑟西莉雅完全不会打麻将也没关系。
　　穿过教学楼之间的长廊，两人来到麻将部的活动室。
　　在进门的那一刻，桃子隐隐约约听到身后的瑟西莉雅说了一句什么。
　　不是……她？
　　回过头迎上来的却是瑟西莉雅不解的眼神与不变的天使微笑。
　　听错了吗？
　　桃子并没有将这件小事放在心上，高兴地与在县大赛上并肩作战的队友打过招呼，才向学姐们介绍她的新朋友。
　　可能也是未来一年她的新队友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
