你主我仆之真白

说明
更新时间2011-2-13 21:23:53  字数：99

　原先的书名改了，准备重新写本新的，由于一些条件限制，不能新建作品，只能把这些TJ过的书改了来当新书写，喜欢的收藏下，支持下，以上，谢谢。
　　这本作品有些地方会和原来有些出入，别在意，大家看的爽就OK了。

作者的话
更新时间2011-2-17 12:15:17  字数：130

　本人还是学生，在读书，星期一到星期五只有晚上有时间更新，本书算是百合文，还有这类偏向轻松、搞笑的书本人第一次接触，有不好的地方还请多包涵，有建议可以在书评提，另外我还要更新另外一本书，所以进度会比较慢，不过每天起码一更是保证的，至于能不能完本就看各位的支持了。

序章 重生了
更新时间2011-2-14 20:03:26  字数：2720

　“哈哈哈哈，十年了，整整十年了，我终于把你踩在我的脚下了，因为你的原因，你们林家也要随着破灭，后悔吧，疼恨吧......”脚上踩着一个将近中年的男子，白震疯狂的发泄着。
　　“知道吗，当年我还是个在底层生存的普通民众，只是因为你贪我家的传家宝，毁了我幸福的家庭，我的父母因你而死，三个兄弟也是被你迫害，让我上天无路下地无门，当年我心里就下了决定，就算把灵魂出卖给魔鬼，总有一天我要将此仇百倍的尝还。”对于白震狰狞的面貌，脚下的男子并不吭声。
　　“你以为你不说话就行了吗，现在我是ZJ省最大黑帮的老大，而你现在只不过是个市级的局长而已，为了今天我付出了那么多，即使搭上我现在的所有，我也要先将你们林家在这个世界除名。”偌大的房间里，白震的话回荡在这房间之中。
　　“我承认当时没把你彻底铲除是我的失误，落得现在这下场我也认了，不过你别以为你能好过，你迟早也是要下来陪我的，我父亲不会放过你的。”对于脚下人物的挣扎白震对此不屑一顾。
　　此人的父亲不过仗着官场顺利，加上溜须拍马才做上一个市的市长，虽然麻烦有点大，但事后灭口他那市长老爸又有什么能耐对付自己，而且整个ZJ省**都听命于自己，麾下帮众过十万，除了军队，白震能怕谁，加上明面上自己多年来建立的名声及创办的企业，国家要动自己也要考虑考虑。
　　“放心吧，我不会让你这样简单的死去，蛇爷，这家伙交给你了。”后半句对着外面喊道，很快进来一个猥琐的老头，但那双半眯的眼睛时不时露出阴毒的神色，恭敬的对白震点了下头，白震直接走了出去，蛇爷算是白震半个师傅，从出道起就跟从了白震，其折磨人的手段和智慧，当之无愧的军师级人物。
　　“老大，那件东西拿到了，而且市长住的别墅也已经被围了，老大您看是不是......”一个小弟小跑过来道。
　　“嗯！下手吧，干净利落点，警告道上的人，给我把嘴闭紧咯，要是惹到我们毒龙帮，应该知道是什么下场。”白震说完直接离开了这间宾馆，坐上一辆宝马往老爷子那而去。
　　老爷子名为李洪，道上混的人都尊称一声洪爷，白震在**混到这偌大的江山就有洪爷一半功劳，对没了家人的白震来讲，洪爷就是他另一个父亲。
　　来到富人居住的XX小区，拿起车位上的一个长盒子，十年前就是因为这件东西，导致自己家破人亡，掀起盒盖，里面静静的躺着一把类似日本刀的长刀，若有识货的人看到恐怕会惊呼出来：“唐刀！”
　　正是一件唐朝时期的唐刀，现代的工艺早已制造不出唐刀这样的利器，这把唐刀还是白震爷爷那辈抗日的时候杀死一个日本军官获得的，一直都作为家传宝贝挂在房里，不知道被谁泄露出去，让当时还年轻气盛的纨绔公子，林家大少得知，应此造成悲剧。
　　“老爷子！我白震，来看你了。”来到一间看着宽大、漂亮的房子门前，按着门玲对着楼上喊道。
　　“咚！”
　　门口的电子门自动打开了，好似习惯了，白震直接走了进去，把门带上，朝着楼上走去，洪爷退隐后一直在这隐居，家里就一个保姆照顾，现在这个时间差不多九点多，大概是睡了，不过白震知道洪爷睡的比较晚，现在应该在看电视，是他最喜欢看的一个频道。
　　“嗯！？那里来的血，不好！”只见走到三楼的白震，看到地面上的一淌血迹，脸色大变。
　　从旁边卧室里的门后窜出许多拿着枪和刀的人来直接把白震围住了，看到这些人衣服上的毒龙标识，王翔脸色一变在变，这些是自己的小弟，怎么会出现这种事。
　　“白哥，你来的真是时候啊。”从卧室里又走出一人，笑着对白震道。
　　“啊华，是你，为什么，洪爷呢。”白震忍着心里的怒火问。
　　“哼，那老不死的我送他去投胎了，好好的找他商量让他支持我做帮主，没想到这老家伙真倔，没办法我只能送他归西，本来想嫁祸给你的，可惜没想到白哥你来的真是时候。”啊华笑咪咪的说着，仿佛是一件微不足道的事。
　　“我一直拿你当兄弟，当年你的话是怎么说的，如今你的地位还满足不了你吗？当年你可不是这样的。”白震愤怒道。
　　“白哥，当年的热血时期已经过去了，现在一切都是为了利益，人不为己，天诛地灭，在说了，我跟你最早，立功也是不小，到现在你也只不过给我个堂主，掌管一方，凭我的资历难道还不够做一个副帮主么，不过算了，现在杀了你，整个帮派都是我的。”啊华有点疯狂的说道，对着身边的手下挥了下手。
　　看着这一幕，白震想起年轻时看的一些电视，许多黑帮老大最后死到临头都会流泪，当时白震只是认为这些失败者是绝望了或是要死了才流泪，那时白震就会嘲讽一翻这些黑帮老大没种，做老大做久了贪生怕死了。
　　现在他才体会到，那是被自己最亲的人背叛后才流下的泪水，枪声响起，在**打混这么多年的白震自然不会束手待毙，拔出唐刀一个打滚来到一个小弟身边，抓着这个小弟挡在自己面前。
　　挡在白震前面的小弟顿时被打成了筛子，还好是手枪，穿透力不大，白震丢下尸体，唐刀划过，离的近的两个小弟脖子顿时被割开，鲜血飞溅，染红了白震身上的衣服。
　　“都给我上，杀了他我做帮主以后我让他做堂主！”重赏之下必有勇夫，拿着大刀、斧子之类的小弟们呐喊着上前，对着白震，猛劈，对此白震已经抱着必死的信念，凭着唐刀的锋利和矫捷的身手，加上地形上只能有三个小弟才能通过的走廊，白震一时间还占了上风。
　　“砰！”
　　杀红了眼的白震没注意到，啊华直接拿过身边一个小弟的枪对着白震大腿就是一枪，顿时跪倒在地的白震果断抬起唐刀架住了砍向自己的几把武器。
　　“噗滋！”
　　一把长刀插进了白震的心脏，看着拿着长刀的啊华，那狰狞的脸上满是得手的喜悦，意识越来越模糊，白震一时间脑海中闪过这一生的许多画面，为了仇恨自己抛弃了一切，连一个后代都还未留下，对于啊华的背叛也没有了恨意，这毕竟算是人的一种天性。
　　自己的愿望只是想要一个家，每天都和家人一起开开心心的生活，这种平凡的愿望，为什么上天就是要百般阻挠呢。
　　一片黑暗，不知过了多久，一天，一个月，一年，十年，百年，还是千年......
　　白震知道自己死了，但为什么还有意识呢，突然感觉一股排斥力，白震突然感到一亮，一双大手抱住了自己，然后只听到一阵叽里咕噜的话，“是日语？怎么回事？难道象小说写的一样，我重生了？”
　　疼痛下不由自主的哭了起来，由于刚刚出生，白震眼睛还不能睁开，只感觉自己被折腾了好久，洗了澡，然后又有一双手接过自己，最后被放到了一个柔软的东西上，白震知道，应该是被放到床上了，一困意袭来，白震陷入了沉睡。
　　“亲爱的，你说这个孩子叫什么好呢？”一个温柔的女声道。
　　“叫真白吧，看他这白嫩的，还有这几根银发，嗯！就叫久远寺真白了。”一个带着磁性，声音有些粗犷的男声道。
　　不知道是不是父母太敷衍还是怎么的，白震的名字就这样被定了下来。
　　（以后就叫久远寺真白了。）
　　“森罗，你是大姐，要好好照顾你的三个妹妹哦。”
　　只见一个一头绿发，顶多五岁左右的可爱小女孩看着床上的三个妹妹对着父母奶声奈气的道：“嗯！我一定会好好疼爱妹妹们的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 十年
更新时间2011-2-15 13:28:50  字数：2834

　光阴似箭，从自己来到这个世界已经过去十年了，从幼稚园上学起到现在，真白现在已经是上小学五年级的年龄了，目前已经11岁，而和自己一起的是比自己大一岁的姐姐，目前读六年级的久远寺梦。
　　另外还有两个姐姐，一位看着好象是长不大的黄发萝莉型姐姐——久远寺未有，凭着聪明的头脑已经就读大学，高智商的天才人物，若有人见到恐怕都不会认为她是一位大学生，反而象小学毕业刚刚进入国中的国中生。
　　另一位大姐久远寺森罗，已经在外从事指挥家的工作，事业有成的女强人，成熟妖娆，在不为人知的外表下却有着玩弄可爱事物的兴趣，特别喜欢调戏自己的妹妹，其中二姐已遭受过其毒手，目前正在打真白的主意，可惜由于真白本人前世是混**的枭雄，在这一世也是从小学过武的一个小武者，虽然由于力量方面比起一般人还小，但相反的是灵敏方面却是超过普通人不少，其教导的师傅都认为真白从事忍者方面的职业恐怕是前所未有的天才。
　　自此，为了捕获真白，森罗每天在家都会布下天罗地网，各种手段层出不穷，可惜一一被真白灵敏的身手和过人的意识成功逃脱。
　　“呼！”来到学校，跟三姐久远寺梦分别，走在走廊的过道上，对于路上男生及女生的眼光已经免疫，白哲的皮肤和一头亮丽的银发，加上精致的面孔，一种萌元素在散发着。
　　冷着一张脸来到自己上课的班级，拉开教室的大门，一瞬间吵闹的班级静了下来，而后真白自顾自走到自己的座位，整理好书包，扫了一眼班级里的其他人，冰冷的目光瞬间让大部分人收回了眼神，教室一时间在度热闹起来。
　　“真白酱，今天还是这么可爱，嗯！好萌好萌！”还未等真白送口气，一个黑影扑了过来，真白没有躲闪，直接被一双小手抱了个结实，脸蛋被人猛蹭。
　　早田惠子，长的比较可爱的一个小女生，唯一的一个损友，在真白冰冷迫人的气场下，唯一一个毫无知觉，天然呆一类的女孩，对此真白感到很无力，毫无办法的陷入魔爪，推开身上的惠子，真白冷着张脸道：“要上课了，你先回到座位上去吧。”
　　“呐呐！真白酱，干麻老这样冷着张脸，从一年级开始就一直这样子，你不累吗？笑一个给人家看一下嘛。”惠子却是继续缠了上来。
　　对此真白沉没无语，心里想着：“一个男人重生了，变成了女孩，这也算了，每天还要防备姐姐的迫害，遭受男性目光的侵略，任谁都不会高兴的起来吧。”想到这真白又想起了这个世界的家人，感觉很温欣，虽然整天吵吵闹闹，但家的温暖让真白感到非常满足。
　　不过唯一让真白失落的是，自己五岁那年父母去世了，一场意外事故导致的，这样一来整个家庭的负担落在了大姐身上，不过还好森罗大姐工作能力出色，报酬也是很高的，而且加上二姐未有在网上赚钱，一家的生活还是比较富裕。
　　甚至有时候真白都想是不是顺从姐姐一次呢，不过每当回到家看到森罗大姐那种带着饥渴的目光，真白都会打开始打退堂鼓，还好前年森罗外出留学，有大佐照顾真白放心的很，这一年也舒心了许多，终于上课铃响起，惠子恋恋不舍的放开了真白回到自己的座位。
　　走上讲台的老师道了声：“同学们早上好，那么现在我们开始上课，请把书翻到......”
　　时间过的飞快，很快从早上已经到了中午吃饭的时间，在老师一声下课响起，班级里的同学一哄而散，而惠子快步跑到真白这里来，拿出盒饭就摆在了真白的桌上，一双眼睛陶醉的看着真白。
　　对此真白也习惯了，自顾自掏出一个银白色饭盒，催促了下惠子吃饭后，自己拿出筷子直接开吃。
　　“啊~~！好可爱。”吃到一半真白快速的站起身来，将盒饭端在手里，惠子的双手一下抓了个空，但眼中的星星一般的光芒丝毫没有减弱的趋势。
　　叹了口气，真白快速将盒饭吃完，动作快速又不失优雅，这都是在惠子的攻势下逼出来的，中午继续上演了一幕老鹰抓小鸡的把戏，最后惠子实在累的不行了才停下来安静的坐到一边吃饭。
　　下午的课程只有两节，今天放学的比较早，三点半就打铃了，走出教室，惠子并肩和真白走在一起，黑发的惠子与真白的银发倒是成了一个鲜明的对比，将真白显的更突出，虽然五年来已经习惯如此，但真白还是感到很不舒服，一路上听着惠子说话，真白只是一声不吭的听着，心里计算着回到家该怎么应付接下来的攻击。
　　在一条岔道上和惠子分开后，真白继续走了十来分钟，终于来到了自己这个世界的家，占地广阔的豪宅，在外面的一位管家看到真白回来了，赶忙上前道：“欢迎回来！真白小姐，是要洗澡吗，热水已经准备好了。”
　　这位有着八字胡，一脸刚毅面貌，穿着管家服的人被称呼为大佐，是雇佣兵出身，身手很厉害，对于久远寺家管理的是井井有条，点了点头示意大佐随意，自己继续往里走，心里想着大佐回来了，那么大姐也已经回来了，今天开始又要注意大姐布置的陷阱了。
　　此时家里除了这位管家就只有四个姐妹了，真白知道这个世界大概是某个动漫世界，记得自己前世浏览网页的时候曾看到过这部动漫，虽然自己那时候并没有去看，但封面上的人物和简介自己还是看过的。
　　走过花园，一直从门口的小道到房子门外，真白深吸了一口气，抬起那细弱的小腿一脚揣在了大门上。
　　“啪！”一张大网落到了地上，真白看了一眼小心翼翼的走了进来，只看到二姐未有在喝茶，摆弄着笔记本电脑，而三姐梦估计还在学校进行活动，除此之外好象一切都很平静。
　　“真白酱，今天你可要小心咯，森罗姐她今天可是志在必得哦。”未有虽然自己遭受了毒害感到不爽，但对于其他妹妹也能遭受同等待遇未有心里也会感到平衡，可惜的是真白VS森罗以来，一直都是以森罗的失败告终，这也导致未有开始帮着森罗对付真白，要不然森罗失败后一定会找上她来的，这大概就是死道友不死贫道，祸水东移吧。
　　“二姐，放心好了，今天森罗姐还是要跟你睡，森罗姐想抓到我没那么容易。”不苟言笑的真白露出了一丝笑容，背着书包身手敏捷的朝楼梯跑去，一路上各种铺天盖地的大网轻而易举的被真白躲开。
　　四五步窜上二楼，朝自己的房间跑去，跑到一半跳到扶手上继续跑，地上一排排的丝小的绳子，不仔细看肯定会摔个跟头，真白突然感到脚上一滑，身躯一扭跳进走廊，上面一广大网撒下，直接一个打滚术滚到了自己房间外，掏出钥匙快速打开房间窜了进去才安心的靠在门上。
　　“切，又失败了吗？”从角落中，森罗走了出来，对于在次的失败感到很不甘心的样子。
　　“第一百六十七次失败，森罗小姐。”不知道从那里闪出来的大佐拿出本笔记和笔，在上面划了一痕道。
　　“真是的，刚刚从欧洲留学回来，这丫头还是这样难抓，算了，我去找未有好了。”森罗说着毫不在意般的朝楼下的未有走去。
　　“朱子，你决定了吗，从此侍奉大小姐。”大佐转身对着穿着女仆服的一个红发女孩道。
　　在朱子坚定的点头后，大佐开始带着朱子去熟悉环境去了，而楼下的未有看着森罗那灿烂的笑容，刚想逃跑就被森罗给抓到了，为未有默哀三秒钟。
　　房间里真白对于这个一年前去留学的森罗姐回来感到很高兴的同时也是非常忧虑，记得这一年来是自己过的最轻松的一年，不过相应的也少了不少欢乐，不过在烦恼也没用，真白打起精神准备去浴室好好洗个澡在说。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 浴室激斗
更新时间2011-2-15 19:00:07  字数：2226

　左右观察了下，并未发现有什么可疑的地方，真白走进浴室将门反锁，要换的衣服都已经准备好了，放在一边，脱光衣服，看着镜子里的自己。
　　身体开始发育，胸部已经有一个小丘鼓起，两点嫣红在白哲的皮肤印衬下显的分外诱人，低头看了眼自己下面，光滑无毛，如今没了小弟的日子确实很不方便，对于自己现在的状况真白也只是无奈的笑笑，拉开里面的浴室大门，光着纤细白哲的美腿走进里边，随手将浴室门上的锁一拉，整个人放松一般的坐进浴池。
　　另一边未有在沙发上艰难的抵抗着森罗的调戏，森罗的手在未有的身上随意游走，脸上露着坏笑，渐渐深入未有的反抗越来越无力，最后不时的发出一声声诱人的呻吟声，还好周围没人，若是有人看到这副画面恐怕会鼻血狂喷。
　　但是很快，大门被拉了开来，一个顶着粉红色头发的小脑袋探了进来，森罗及未有抬头一看，见是梦回来了，森罗继续低头玩弄起来，未有却是见到了一根救命稻草赶忙喊：“梦，救...啊...救...呃...我...嗯！”
　　“你们继续，我先回房间了。”对此久远寺梦表现的很无力，直接走进房里跑上楼梯去了，未有的希望破灭。
　　“姐姐，求求你放过我吧。”采取可怜攻势的未有并未让森罗停下，反而更加激发了森罗玩弄的欲望，“好可爱，好萌！”森罗时不时的话语彻底将未有的话淹没。
　　“森罗姐姐，只要你放过我，我可以帮你去捕获真白，你不是想要真白很久了吗？”未有直接使出最后一招。
　　果然，这一招见效了，森罗抬起头道：“如果能成功的话，可以放过你一次哦。”对于森罗的话未有是直接答应了，管他的，只要真白被森罗抓到手了，森罗就不会在来找上她了，这对于想要渴望解放的未有可是一个好机会。
　　“真白现在肯定在浴室洗澡，要捕获真白还是比较简单了，姐姐你不是带回了一位女仆吗？只要这样做......”未有开始给森罗出主意，暂时从未有身上爬起来的森罗道：“如果失败了的话，你可是逃不掉的哦。”对此未有只有苦笑面对。
　　“朱子，你去浴室给四小姐擦背，关键时刻记得要抱紧她，不能让她逃掉了，去那里前你这样说......”对于森罗的话朱子算是百依百顺，立刻照办。
　　“咚咚咚~！”
　　“谁！”浴室里正在洗着一头长发的真白警惕的对外面道。
　　“那个，我是新来的女仆，森罗大人说今天起我就是你的贴身女仆了，我可以进来吗？”朱子好象有点紧张，声音带着颤音。
　　想了想应该没什么问题，真白拉开锁道：“门开了，进来吧，进来后记得把门锁上。”坐进浴池，真白并未放松警惕，对于姐姐层出不穷的招数已经麻木了，不过朱子说的话是不是真的真白也不知道。
　　朱子拉外面的门走进浴室，并未将外面的门锁上，脱下衣服，拉开里面浴室的大门，带着条毛巾走了进来，此时的朱子年龄也不过十五、六岁左右，显的很是有青春活力。
　　看了眼朱子，真白走出浴池坐到一张小凳子上，让朱子给自己擦背，但真白却是保持着警惕，浑身肌肉绷紧，随时可以凭借敏捷的身手逃离对方，这点朱子并未看出来，只是对于这位冷漠的四小姐的个性感到有点不适，而后在擦背过程中记着森罗命令的同时羡慕着真白的皮肤和发质，手抚过那头银白的长发，毛巾在背后白哲的皮肤上滑过。
　　过了十来分钟，有点放松下来的真白开始享受起朱子的服务，很快朱子盛满一盆热水浇在真白身上，将泡沫冲走。
　　“好了！四小姐。”朱子的话说完，真白还未开口。
　　“砰！”大门被使劲拉开，发出一声巨响，好象得到信号一般的朱子赶忙抱住真白的骄躯，森罗只围了一条围巾走了进来，笑看着处于警惕模样的真白。
　　“朱子快放开我。”真白用手拉了下朱子缠在自己腰间的手，奈何力气太小，只能对朱子命令般的说道。
　　“哼哼哼哼！没用的，真白酱，你现在逃不掉了。”森罗笑着往真白这走来，门外未有守着大门，心里念叨着：“对不起了真白，为了姐姐我的幸福，牺牲一次吧。”
　　“没那么容易，挠痒痒之术！”双手快速在朱子身上的痒点游走，突如其来的感觉令朱子松开了双手，护着自己蹲在那里发笑去了。
　　获得自由的真白立刻敏捷的朝里面跑，浴室比较大，真白准备在森罗来抓自己的时候绕到门口去，然后跑回自己房间，这样就安全了。
　　突然感到脚上一滑，“该死！地板上都是水泽，太滑了。”在摔倒之前双手往地上一撑，身躯一扭落入浴池。
　　森罗趁着现在赶忙跳进浴池朝真白抓来，看着接近的森罗，真白赶忙打起精神爬起来，朝浴池边走去，很快走到浴池边，双手撑地，身手敏捷的跳到门口，拉过一条围巾想要冲出去。
　　“德尼罗，拦截住真白。”在浴室门口等待的未有立刻对一个蛋形的机器人命令道。
　　“遵命，未有小姐！”德尼罗伸出一只机器手，一张大网张开准备对真白来个一网捕获。
　　“可恶！二姐都和大姐勾结在一起了吗？不过想抓到我还早的很。”身子一矮，朝下方的小空间钻了过去，蛋形机器人德尼罗顿时扑了个空，而未有却是张开双手拦在浴室门口，直接堵在了那里。
　　停在未有面前，真白感到前所未有的麻烦了，能过去的空隙只有未有的胯下和头顶，胯下自己肯定不会去钻，那唯一的通道只有未有的头顶了，未有此时有一米三左右的身高，高度不大，真白有把握跳过去。
　　“未有，堵好了，别让真白溜了。”后面森罗已经赶了过来，后面跟着朱子也是一起。
　　“拼一把。”真白跳上一边的洗手抬，后退一步，一个起步跑，脚上发力朝未有头上飞去。
　　未有条件发射下赶忙捂住自己的头蹲了下去，趁这空隙真白一个空中翻滚，双脚稳当的落在地面，朝着自己的方面跑去。
　　等未有抬起头只见到森罗那戏谑笑容外，真白已经跑的毫无踪影了，这一夜真白睡的很轻松，因为在隔壁她听见了二姐和大姐两人的声音，说明这天夜里自己还是安全的，只是睡前为未有二姐默了下哀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 全部到齐
更新时间2011-2-15 20:43:18  字数：2200

　剧情开始前的生活我知道的很少，大部分自编，凑合着看吧,就这样，嘿嘿！以下正文！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“铃~铃~铃~~~~~~！”
　　手机上调整的闹钟响个不停，一个白色的被卧里伸出一只白哲纤细的手，在床头一阵摸索，摸到手机后熟练的将上面的一个键按下，手机停止了吵闹声，那只白哲纤细的小手慢慢的缩回了被窝中。
　　“失礼了，真白小姐，该吃早饭了。”门一把被打开，本已锁上的门不知道怎么的被大佐轻易打开，走进房间将窗帘拉开，外面的阳光照射进来，被窝里一阵蠕动，探出一个小脑袋，睡眼朦胧的真白不爽的看着打扰自己好觉的大佐。
　　“那么四小姐，请马上下来。”说完大佐弯着腰退出了房间并带上了门。
　　“哈~！”打了个哈欠，舒服的伸了个懒腰，真白拿起手机看了看时间，才7.30，不过已经醒过来了，真白还是起床换上衣服，今天是周末，可以好好休息一天，真白穿戴完毕后才拉开门走了出去。
　　“咕噜咕噜咕噜！啊噗！”刷完牙，洗了把脸，精神奕奕的真白往楼下走去，此时餐桌上三个姐姐还有女仆朱子和大佐已经坐好了，真白走到自己的位子，在一声“我开动了！”大家一起吃起早餐。
　　一顿早餐吃的很是和谐，在整理完餐具，真白看了看正在看报纸的森罗姐，还有喝着茶的未有姐，最后看了看起身离开的梦姐，感觉有点不寻常，今天这个早上太普通了，很平常的样子，这一点在真白看来最是可疑，暗暗警惕着。
　　“那么各位大小姐们，介绍下新来的管家兼保镖，南斗星。”在真白呆了近半个多小时，大佐的声音惊醒了沉寂的众人，一位右眼戴着眼罩，蓝色短发，身穿管家服的MM走了进来，整个人看上去很严肃、认真。
　　“那个，我是南斗星，请大家多多关照。”脸上一抹红晕，显的比较害羞的南斗星快速的自我介绍道。
　　“请多关照。”真白说了句便离开了，自己还有作业要去完成。
　　而南斗星在众人的讨论中被选为梦的专署佣人了，而朱子自然是跟在森罗身边，真白对于专署佣人是不过问的，而且也不需要，除了防备及谨慎外，真白也比较喜欢独自一人。
　　“那么，我就带你去梦小姐那里吧，等会带你熟悉下这里的环境。”大佐负责起了自己管家的职责，带着南斗星离去。
　　“这么容易害羞，真是有趣呢。”森罗添了下嘴唇，满脸笑意的看了看南斗星离去的背影，坐在一边的未有打了个寒颤，替南斗星默哀然后自顾自继续喝茶去了，目标不是自己未有已经感到谢天谢地了。
　　“哪个，大小姐，你好，我是清原千春那个......”看到森罗他们一直都没注意到自己，清原千春蹲到一边画圈圈去了，实在是没存在感的一个人啊。
　　最后还是大佐想起了，介绍给大家认识，并安排其工作，而不知道什么时候梦已经和南斗星打成一片，中午出来吃饭的时候，两人关系看上去已经非常要好。
　　“对了！哼哼哼哼！真白，这次你一定逃不掉了。”中午吃过饭后，好象想到了什么，森罗一脸笑意的对着看杂志的真白道。
　　“我说，森罗姐还有未有姐，你们放假吗，今天竟然会在家。”真白并未将森罗的话放在眼里，失败一百几十次了，森罗竟然还不甘心。
　　“我已经从事正式的职业了，工作的时候会有通知，其他时间我都会在家。”森罗笑了笑，拿起瓶装的咖啡牛奶喝了一口。
　　“我大学快毕业了，只要考试成绩好，其他的都没关系。”对于未有这类高智商天才，学校对于只要成绩优异，其他方面都是睁一只眼闭一只眼。
　　对此真白只有羡慕，活了大半辈子，现在还要读书，除了日语方面的知识外，其他数学、英语之类的对真白还是小意思，前世自己没出来混的时候，在学校就是一位三好学生级的人物。
　　“HO，那么森~罗~姐~姐~！让我逃不掉的方法说出来听听吧。”真白脸上平静，带着点戏谑的语气道。
　　“哼哼！用久远寺夺旗战来决胜负吧，敢应战吗？真白！”森罗站起身来，指着真白信心十足的道。
　　一边的大佐拿出笔记写着：“第一百六十八场，森罗大人VS真白小姐，这次究竟会鹿死谁手呢。”
　　对于夺旗战的规则真白也是清楚，知道森罗姐姐想通过这次的挑战一举将自己击败，并让自己听命于她一天的时间。
　　不过不应战可不是自己男子汉的作风（早就不是男子了！－－）直面森罗道：“我接受姐姐你的挑战，我如果赢了，那你不能在这样每天的设置陷阱来骚扰我。”
　　“当然没问题，不过我赢了，真白酱，你可要做好心理准备。”真白应下挑战，森罗嘴角露出一丝莫名的笑容，好象一种阴谋得逞的感觉。
　　对于这点，未有和梦都没意见，反正真正的战斗只在森罗和真白两人展开，他们只是保持中立而已，至于比赛中两人怎么想就不得而知了。
　　很快，四个人分散在家中各个地方，森罗占据了二楼走廊为基地，未有占据了外面铁门口为基地，为梦则是占据了中间那花圃里的空地为基地，而真白则是挑选了房间外，阑珊角落一块草地做为基地。
　　真白是信心十足的，凭借自己敏捷的身手和移动速度，夺取他人的旗子轻而易举，不过想想这好象还是第一次参与夺旗战，而且还是跟森罗之间的战斗。
　　站在房顶的大佐吹响了口哨，一声令下，久远寺家的夺旗战开始了，这次究竟会是真白继续保持胜利呢，还是森罗成功获胜打破败绩，又或是被另外两人出其不意打败。
　　沉重的气氛围绕起整个久远寺家，而四方的实力也相当不平衡，森罗方有朱子，未有方也有自制的高智慧机器人及新加入的清原千春，而梦一方也有南斗星的加入，只有真白一方势单力孤，但真白相信自己的本事，并不认为自己会输。
　　“战争”开始啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 久远寺夺旗战
更新时间2011-2-16 20:30:43  字数：2446

　“森罗姐这样向我提出夺旗战，显然没那么简单，虽然我对自己的实力有信心，但只有我一个人的话，出击家里就没了防备，防御的话就很被动，看样子要来点阴的才行了。”真白站在自己的旗子下思考着，头上印着一个大大的白字的旗帜正在随风飘荡。
　　“哼哼哼哼！森罗姐和真白对持，如果趁着两人“大战”的时期趁虚而入的话，成功取的胜利也不是不可能的事呢。”未有计算着森罗和真白的动作，但自己却还是保持着防御，因为以未有的了解来看，森罗会在攻取真白之前先将周围的威胁除去，也就是说未有自己和梦两人会先成为森罗的目标。
　　但心动不如行动，未有估计着森罗一行应该已经出来攻取目标，让清原千春留守阵地外，自己带着机器人德尼罗准备趁着森罗防御空虚先夺取一面旗子。
　　而另一方面，梦和南斗星却在坐在一边喝茶，说一下自己如果能取胜利会如何如何，但是对于自己能否取胜梦也只是想象一下而已，可惜对于梦的话南斗星却是眼睛发亮，脑袋一热就要去为梦夺取其他人的旗子，一溜烟跑没影了，只留下伸着手想要说话的梦呆在了这里。
　　“哦~！未有没在么，只有你留守是吧，那么动手吧朱子。”森罗一方是直接出击，直攻未有阵地，清原千春自然是无法阻挡，轻易被森罗队夺得，森罗、朱子护送未有的旗子回基地。
　　另一方面未有已经摸到二楼走廊，除了森罗的旗子竖在那里外，已经空无一人，“好机会！”未有快步跑上去，用手抓住旗子用力往外拔，奈何旗子的重量可是不轻，未有只是将旗子拔倒在地外已经累的在喘气了。
　　“德尼罗！”
　　“是！未有小姐！”
　　未有一个命令，这个蛋形机器人自然是无所不从，直接用嘴咬住旗杆，旗子稳当的被德尼罗咬住，德尼罗脚下转换出一对喷火器，火力喷发，飞在半空的德尼罗好似负担不小，知道时间紧迫，趁着这机会未有带着德尼罗往回跑。
　　“未有酱，你还是留下我的旗子吧。”大门刚刚被未有打开，已经一头撞上回来的森罗队，森罗一只手直接将一端旗杆抓住，一拉一扯间，德尼罗被甩了开了。
　　“可恶！”未有已经看到朱子手里拿着的是自己的旗子了，对于这个结果好似很不爽，冲上前抱住森罗的腰想夺回旗子，另一边德尼罗也是冲向朱子，咬着旗帜不放。
　　对于朱子这一边，朱子直接带着德尼罗走向二楼走廊，这么个小不点并不能阻碍到朱子的行动。
　　“朱子，这也交给你了。”用力一甩，森罗将自己的旗子丢给前面的朱子，自己则是抱住了未有，在朱子成功将两枚旗子全插在了二楼走廊，未有知道自己失败了，毫无反抗的投降。
　　“本来想要全部出动直接将你的旗子夺来的呢，小未有，等着我吧，等我将真白赢下，姐姐会好好的疼爱你们的。”森罗笑着摸了摸气鼓鼓的未有的脑袋，带着朱子朝梦的方向过去。
　　“森罗队已经夺得一面旗子！未有小姐出局”大佐的声音响起。
　　而此时站在大门口的南斗星正安慰着清原千春，看着这位伪娘级无存在感的人物，大概出于同情，南斗星到是一时间忘记了自己来这是做什么的。
　　“只有三姐梦一个人么，那么就简单多了。”真白躲在草丛边观察了一阵梦的阵营，只有梦一个人在喝茶，对于周围没有一点警惕。
　　拿出手里的绳子，弄上一个结，拉出一个圈，瞄准了旗子用力一甩，准确的套在了旗杆上，往后使劲一拉，绳子牢牢的将旗杆绑住，放下手里的绳子，真白朝另一边跑去。
　　来到离自己阵营不远的地方，拉起地上的绳子，抬头看了看屋檐上的屋角，绳子从屋角放下，在另一端落了过来，形成了一个简易滑轮，真白整个人跳了起来，拽住绳子，用力往下一拽。
　　正在喝茶的猛猛然听到一声刺耳的摩擦声，转过头只见自己的旗子被一条绳子拉上了天空。
　　在猛目瞪口呆的时刻，真白赶忙将绳子在树上打了个结，然后继续跳上绳子用手抓着拽起来，凭着自身的体重和掉落的惯性力量，忙碌了十几分钟，总算是把梦的旗子成功夺取。
　　“真白小姐成功夺取到一面旗子，梦小姐出局！”大佐的话回响在院子中。
　　另一边森罗队已经来到梦的阵营，原先警惕着的森罗见到梦那发呆的样子，加上空空如也的旗台，知道梦的旗子应该是被真白夺取了，等森罗带着朱子赶到真白的阵营，真白正在吃力的将旗子插进旗台，这样一来，森罗和真白分别都是2面旗子，2比2平。
　　看着汗流浃背的真白，森罗微笑着道：“死心吧，我就是算准了你的力量不够才提出夺旗战的，看你光是般动一面旗子就如此吃力，我才放心全部出动，因为我知道光是你是很难将我阵地中的旗子般回来的。”
　　对于这点真白也是懊恼，一时间没想到，自己的力量比一般女生还要弱，搬动一面旗子真的是非常吃力。
　　“认命吧，小真白，让姐姐好好的疼爱你吧，你才十二岁不到，应该象个孩子一样对姐姐撒撒娇，这样多可爱啊。”森罗的笑容让真白一阵发寒。
　　“这还不一定呢，只要制住你们两个，那么我就有机会反败为胜。”真白往角落退去，那里放着自己的旗子。
　　“朱子！”森罗一声令下，朱子走了出来，朝真白逼去，而此时真白表情来是那般冷漠，只是双眼一直盯着朱子的脚步。
　　好象感到了什么，森罗赶忙喊道：“朱子回来！”
　　可惜的是迟了，在离真白不到五步的时候，“哇~~！啊！”朱子被一条绳子吊了起来，倒立的吊在了旁边的树上，整个人在上面摇荡。
　　看着双手捂着裙子，倒吊着的朱子，真白并未放松，虽然成功用陷阱抓到了一个，但森罗姐姐还在，若是任森罗姐姐过来的话，恐怕自己的旗子要被夺取。
　　“哼！陷阱吗？不过现在你还能有什么花样，只要我拿走你的旗子，不管你身手在怎么敏捷，在怎么狡猾，最后你还是要栽在我手里。”森罗说的很是轻松，迈着步伐朝真白这边前进，但森罗表现的很是谨慎，每一步都走的很慢，眼睛在草地和周围扫视。
　　“终于还是要输了么！”真白离开了自己旗帜，看到这一幕森罗并未大意，直到拿到了真白的旗子还有另一面梦的旗子，迈开脚走出了真白的阵地范围才放松下来。
　　“真是的，这次被森罗姐你阴到了一次，但下次可不会在那么简单了。”真白在森罗背后喊道。
　　等到森罗将四面旗子全部拿回二楼自己的阵地，大佐的声音才宣布道：“胜者，久远寺森罗小姐！第一百六十九次挑战，森罗小姐打破败绩！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 无奈的真白
更新时间2011-2-16 21:22:40  字数：2280

　这章比较邪恶~！嘿嘿！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嘿嘿，小真白酱，真的是好可爱哪，好萌~好萌~！”大厅里，真白无奈的被森罗抱在怀里，输了就是输了，规则上输的人要听从赢的人一天的命令，对此真白也不想违背，这样不但破坏了家人间的感情，而且也会伤害到森罗姐的心。
　　“你明天要上学，今天下午开始到明天早上，真白你都是我的，不允许你反对哦。”森罗拉着真白往自己房间跑去。
　　走到楼梯上，好似想到了什么，森罗对下面大厅里坐在沙发上的未有道：“小未有，晚上记得到我房里来，还有明天一天都要陪着我哦。”说完带着真白直接往跑了个没影。
　　“哼哼！这是真白第一次被姐姐玩弄，我们去偷听一下吧。”未有坏笑道，偏偏这一提议得到了大家的全部赞同，除了大佐好象还有事要做外，其他人都是一溜烟的跑到楼上去了。
　　正准备走门的大佐低头一看，只见清原千春在傻站着，“哦~！你不跟着一起去么？那么跟我一起去工作吧，顺便聊聊男人间的话题。”大佐拉起发呆的清原千春走出了房子。
　　“森...罗姐...姐！那个，我们聊天怎么样。”被森罗拉进房间，真白在也保持不住平时的冷漠面孔，一张小脸看上去很是紧张，白哲的小脸浮现一抹红晕，显的更加可爱，一种萌元素光环散发。
　　“嘿嘿嘿嘿！真的是太可爱了，我受不了了，小真白认命吧！”森罗一个饿虎扑食，慌乱下的真白一下子被扑倒在床上。
　　一时间房间里衣物纷飞，被扒的只剩下一条白色的内裤，而则是真白死死的捂住最后一道防线，眼眶里的泪水在打转，这让真白更是多了份娇柔，更是让森罗十指大动，眼中甚至能看见大大的红星。
　　森罗的房门外，只见未有一帮子人一人拿着一个玻璃倍正在进行偷听大计。
　　“不要......啊~！嗯~！那里~！不行！”
　　“真白的皮肤好滑，象果冻一样，害羞的模样真的是好可爱。”
　　“森罗姐姐，求求...你~！下面~！不行！啊~！”
　　“不可以哦！小真白，不许你反抗哦，乖乖的让姐姐好好的疼爱你吧。”
　　“好痒，啊~！好...奇怪...的感觉。”
　　“噗哧~！噗哧~！”外面一帮人听的是热血沸腾，个个都是面红而赤，而大伙把脑袋却是贴的更近了，一群的偷窥集团出现了。
　　“哦~！小真白，竟然还是只白虎呢，真是可爱！不过放心吧，不会太过火的，姐姐只会让你好好舒服的。”
　　“求...你了，森罗姐，放过...啊...我吧！”
　　“来~！真白酱，把这穿上。”
　　“啊~！真可爱，真的是好诱人啊。”
　　“对了，把这件换上。”
　　“我们去浴室吧，真是穿什么都好萌呢，小真白。”
　　“嗯！咳咳！大家暂时先撤退！森罗姐他们要出来了！”未有一声令下，一伙人立刻进到一边的未有的卧室里去了。
　　森罗房间的门被打开，森罗抱着衣服走了出来，后面真白小心翼翼的探出头看了看走廊，见到没人才走了出来，穿着一套学校泳衣的真白红着脸跟着森罗往浴室走去。
　　未有房间大门打开，一群人的头探了出来，看了眼森罗和真白，等两人转过角往浴室走了后，一行人才偷偷的跟了过去。
　　“OK，可以了！”来到浴室，门已经关上了，未有试着拉了一下，外面的门没有锁上，一群人立刻跑了进来，里面的一扇门却是锁着，里面只有森罗和真白的声音隐隐传出，一帮人立刻拿出偷听利器——玻璃杯。
　　“嗯~！嗯~！这件试试，这个也拿着看看。”
　　“不要了吧，森罗姐，真的好难为情。”里面真白带着哭腔道。
　　“没事，这只有我们两个，小真白要遵守规则哦。”
　　“啊~！着可爱，我们先好好洗洗吧，让姐姐在疼爱你一次。”
　　“啊~！不要！”里边传来布条撕裂的声音。
　　在外边偷听的众人几乎已经想入非非了，对于里面的情况大家恨不得冲进去好好的看上一看。
　　“真是可爱的小樱桃呢，小真白的体香真好闻，让姐姐看看你身上还有什么秘密或是弱点。”
　　“嗯~！小真白，呆在浴池里，等下姐姐哦。”在众人还未理解过来的时候，浴室的大门瞬见被拉开，一群人瞬间一个扑街，倒进了浴室里。
　　“嘿嘿！那个撒，我们只是路过，你们继续，请森罗姐姐慢用。”瞬间一大帮人跑了个精光，只有未有正要离开的时候被森罗一把抓住手腕，转过头，未有看着森罗那如春天般的微笑，知道要糟糕了。
　　“小未有，你也一起来吧。”说着将未有拉了进来，浴室的大门在次被关上，不一会一堆衣物被丢了出来。
　　“真是极乐，小未有，小真白，果然妹妹的精华是最棒的。”
　　“森罗姐，放过我吧。”未有和真白的声音同时响起。
　　“不行，你们两就认命吧，乖乖的不许反抗哦。”
　　“恶魔！”
　　真白非常的无奈，被逼穿各种可爱的装扮，不停的被戏弄，身上几乎被玩弄了个遍，总算是体会到了未有姐的感受了，一直折腾到晚上吃晚饭的时候，森罗姐对他们两的恶行才停了下来。
　　在餐桌上，众人都是同情的看着真白和未有两人，吃饭的时候，两人都是魂不守舍的样子，吃饭有一口没一口的，相反森罗则是精神饱满、神采飞扬，胃口很好的样子，吃过晚饭，森罗在朱子的服侍下正在喝瓶装咖啡牛奶。
　　另一边未有在喝黑咖啡真白则是失了魂般的在发呆，看样子未有习惯多了，恢复的很快，不过真白到是沉寂下去了。
　　“差不多了哦，两位小妹妹，跟姐姐回房间吧。”晚饭过后两个多小时后，真白等待的“末日”终于来临了，至于未有除了一脸不爽外主动跟森罗走，反正事已成定局，已经是没办法的事了。
　　真白挤出一张笑脸，虽然是勉强笑的样子，但那笑容却是把森罗萌到了，“森罗姐，我明天还要早起，今天你就饶过我吧。”
　　“真可爱！放心吧，明天森罗姐会负责把你叫起来的。”也不顾真白僵硬的脸色，直接拉起真白的小手带着未有往自己房间走。
　　“噩梦啊~~~~~~~~！”这是目前真白心里唯一的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 学校风波（上）
更新时间2011-2-17 19:49:51  字数：2107

　“小真白酱，真可爱，啊~！真是舍不得放开呢，不过今天就先放过你吧。”一大早，森罗躺在床上看着真白那可爱的睡姿，一双手不停的在真白身上滑动。
　　“嗯~！”好似感觉到了异样，真白睁开眼，映入眼帘的是森罗那温柔的笑容，迷糊间，真白给了森罗一个微笑，但这个微笑只笑到一半就停了下来，身上的衣物早已经被脱了个精光，现在身上还有两只手在游动。
　　“森罗姐我要去上学了，晚上在见。”真白直接从床上跳起来，也不顾自己是否吵到身边还在睡觉的二姐未有，光着身子跳下床，拿起自己的衣服，只是匆匆穿上内裤及上衣就从森罗的房间跑了出来。
　　“真是的，我又不会吃了你，不过小未有也很可爱呢，嘿嘿。”森罗的魔爪正准备伸向未有时，门外传来大佐的声音：“森罗大人，今天开始有工作，请您赶快下来吃早餐吧，朱子做了您想吃的中国早餐。”
　　“这次就先放过你了，小未有。”森罗起床了，还在睡梦中的未有不自觉的打了个寒颤，被折腾了一晚上，未有那宅女的体制可是累的要死，而真白倒是锻炼很足，体力充足的很，只不过明智的选择下跟着未有一起累倒挺尸，躲过了森罗想继续下去的想法。
　　“大家早！”穿好校服，洗刷完备的真白来到餐桌，本来还有点迷糊的眼看到桌上的中国式早餐，豆浆、面包还有糯米饭，顿时感到一股怀念的味道，道了声：“我开动了！”赶忙吃起自己的早餐来。
　　这时候森罗也已经下来了，坐到自己的位子对朱子道：“未有还在睡，给她留一份，还有真白和梦，上学的时候注意安全。”说着开始消灭起自己的早餐来了。
　　听到森落的话，真白心里一暖，然后又想到昨天的生活，又打了个寒颤，赶忙加速消灭掉了自己的早餐，拿走几个馒头，拉起饭吃了一半的梦直接拉开大门闪人，远远的传来一声：“我出门了~！”
　　“啊~！真白，我还没吃饱呢，饭才吃了一半。”被拉着跑的梦抱怨道，真白直接将手里两个大馒头塞到梦嘴里，堵上了梦的抱怨声。
　　“呼哧~！呼哧~！真白，好累啊，慢点好吗？”梦的声音响起，差点忘了梦没自己这么好的体力，着白放开梦，两人徒步走着，梦一边走一边吃着馒头，真白整理了下自己的仪容，恢复了一往冷冰冰的冰山状态，见此梦好象也已经习惯了，明年梦将要上国中了，到时候会和白分开，现在最后一个学期够梦去头疼期末成绩的了。
　　“呼~！梦姐，那么我们在这分开了，你要好好努力哦。”走进校园，换上鞋子，和梦在走廊分开后，真白直接往自己班教室走去。
　　“谢谢啦，真白。”梦对着真白挥了挥手，而真白早已经走远了。
　　“咯啦~！”班级的大门被拉开，真白刚要走进教室，只见一道黑影袭来，下意识的身体往旁边一个侧身而过。
　　“砰~！”一声和地板接触的响声，真白仔细一看，这黑影竟然是惠子，汗了一个只能上前帮惠子拉起来。
　　“嘿嘿嘿嘿！没成功，出鼻血了！”摔的那么厉害还这样笑的出来，真白真的是服了，拿出手帕给惠子擦鼻血，语气关心道：“你也真是的，这样呆，看你摔的，以后别这样乱来了好吗？”
　　“真白酱，你关心我了，我好感动哦~！”惠子一把抱住真白，脸上使劲磨蹭。
　　“看样子我的担心是多余的了。”真白无语。
　　好不容易推开惠子，背着书包来到自己的座位，将书包放好，惠子又拈了上来道：“真白酱，你看到了么，你鞋柜里的东西。”
　　“哦~！你是说那些垃圾么，我全丢进垃圾桶了。”真白好象想起了什么，无所谓的说道。
　　“你又丢啦，那些情书里面有一封可是我们学校的那位人气王子井野渡写给你的哦，早上我可是亲眼看到的呢。”惠子好似替真白很可惜的样子道。
　　“算了吧，一帮子小P孩，真够早熟的，记得自己从一年级开始就好象开始收情书了，随着年龄的增加，情书的数量也是一天超过一天的，现在估计一天的情书就够自己烤一次番薯用的了。”想到这真白非常的无奈，即使是不去理会，直接丢垃圾桶，别人还是咬着不放，情书依旧。
　　“什么人气王子，我不认识，也不想认识，而且我认为自己现在还小，不想谈什么恋爱。”平时在学校里话很少的真白也有点忍不住了，声音不大，但整个班级还是听的到的，一时间班级里的话题到是全部转移到真白身上来了。
　　“嘿嘿，人气王子渡也在我们班的女神面前吃亏了吗，也不过如此嘛。”男同学甲偷笑道。
　　“不就是长的帅了点嘛，连本大哥都追不着的真白小姐怎么可能的看的上他那什么人气王子。”男同学乙臭屁道。
　　“哈~！真羡慕呢，竟然是王子渡的情书，要是我能收到那多好啊。”女同学甲羡慕道。
　　整个班级都是充斥着这类声音，而惠子也是很有兴趣的看着班级里闹哄哄的样子，而此时的真白脸上不自觉的鼓起，一抹红晕在脸颊上浮现，若这副样子被惠子或是森罗见着，恐怕会把真白抱着怀里一辈子都不想放开了吧。
　　“哼~！”一声冷哼，心里想着过段时间自然平静了，不需要理会，而这时上课铃响起，教室瞬间安静下来，大家都回到自己的座位坐好，一个上午过去，到了午休时间的时候，整个学校已经有了真白和渡之间的各种八卦了，害的真白还被老师叫去教育了一顿。
　　“真白酱，不要生气嘛，来，这个小章鱼给你吃。”惠子对着真白安慰道，把自己盒饭里的章鱼型腊肠夹给真白。
　　“谢了，这个炸虾给你的回礼，我不生气了，不过那个渡最好是就这样算了，要是还敢给我惹出什么麻烦的话，被我碰到我一定要把他打成猪头。”看着真白那恼恨的样子，惠子只能在一旁陪笑，对于真白的行为惠子看样子是理解不了了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 学校风波（下）
更新时间2011-2-17 21:38:19  字数：2238

　时间过的飞快，午休过后下午的两节课是一晃而过，学校已经到了放学的时间，学校学生陆陆续续的背起书包回家。
　　“真白酱，一起走吧。”惠子背着书包来到真白面前。
　　整理书包的真白沉没无语，对于每天都跟惠子同行几乎已经成了一个习惯，这时还留在班级值日的同班同学到是发出了一声惊呼，引起真白注意的是那个同学口中说出了一个让她目前很恼火的名字——井野渡！
　　“渡同学，你有什么时吗？”一个值日的女同学小心翼翼的问道。
　　“没什么，只是真白同学还在吗？”对于渡的问话，该同学立刻把真白出卖了，若是从正面看的话，甚至能看到女同学眼中冒起的红星，一个大花痴的状态。
　　“谢谢！”渡很有礼貌的说了声谢，然后捧着一束不知道那里来的玫瑰花，大步走进教室，朝真白这边走来。
　　真白抬起头，打量着这位名为渡的学院人气王子，长着一头金发，一副彬彬有礼的样子，相貌还算的上英俊，好象是位混血儿来着，在真白打量着渡的同时，渡也在打量着真白。
　　“啊~~！真是美丽啊，这简直就是从上天落入凡尘的天使，那冷漠的表情，拒人于千里之外的气质，OHMAGAD，妈咪哦，您的儿子可能真的要恋爱了。”渡走到真白面前发起了呆，但真白从渡的眼睛里不时闪过的星星般的光芒也能猜出个一二来。
　　“啊~！真是唐突了，我的名字叫井野渡，是井野集团的继承人也就是少东家，学院里同学称呼我为王子，这束玫瑰花送给你，真白同学，请和我交往好吗？”回过神的渡说完后在心里给自己打了个满分，感觉自己此时真的是太帅了。
　　“对不起，我拒绝，还有再也不见。”说完真白忍着恶心拉起惠子的手跑出了教室。
　　“啊~！多么美丽啊，连跑步的姿势都是那么的迷人。”在渡沉浸在自己的幻想中不可自拔的时候，值日的一个男生推了他一下道：“渡同学，真白走了，你还呆在这里吗？还有貌似你告白失败了。”
　　一句话完全象是晴天霹雳，一把将YY中的渡打进了地狱。
　　“OHNO！真白同学，等等我！”渡直接追了出去，而放在真白桌上的玫瑰花自然是被处理掉了。
　　“真白，别不高兴了，虽然你生气的样子也很可爱，但我更喜欢你平时的样子。”惠子在一边说着，真白完全没听进去。
　　真白心里开始想念自己前世的那把唐刀了，要是有那家伙在手，找个地方把那个恶心的家伙干掉，或者偷偷将那家伙约出来，想法子把那家伙绑起来，加块石头沉到海里去......
　　真白想着想着不自觉的露出一丝阴笑，看的一旁的惠子感到头皮发麻，心里道：“真白笑了，好可爱啊，不过为什么我有种害怕的感觉呢。”
　　“滴~~！滴~！”一辆林肯加长车开了过来，车窗中探出渡的脑袋，献殷勤道：“真白同学，需要我送你回家吗？”
　　“我喜欢走路，你自己坐你的车回家去吧。”说着真白加快了脚步，惠子也只能快步跟上。
　　“野原爷爷，我也下去走路，你跟我母亲大人说一声，我晚点回来。”渡直接下了车跟在真白身后走。
　　“真白酱！”惠子伸了伸手，看着表面平静，额头上却已经起了好几个十字路口的真白，也不知道该说什么好了，只能心里为后边的渡同学默哀了。
　　若说最了解真白的除了真白的家人外莫过于惠子了，做为真白这些年来唯一交到的一位真正朋友，惠子可是知道真白一旦发飑有多恐怖，班级里之所以没人敢追真白还要从一年级那时候说起。
　　那时的真白凭借可爱的外表自然是大受欢迎，虽然一直冷着张脸，但总是有不少人会粘上来，除了女同学外，男同学敢惹真白的不是被嫁祸就是被抓到把柄，渐渐的女生因为真白不合群也不在接触真白，男生则是被整怕了除了远远的看一眼真白外也是不敢在粘上来。
　　但班里总有几个胆子大的，吃了亏还抓着不放的，真白在学校不敢做什么，但到了学校外面，这那些个男生就惨咯，当然真白可是做的很隐蔽，几个被打成猪头的男生回家告状，来到学校也找不到证据，加上真白几乎通杀的外貌，最后是不了了之。
　　真白那恶魔般的一面，惠子想起来都敢到不可思议，“惠子酱，前面的巷子里，你帮我把风。”真白的话让惠子一惊。
　　随后抓住真白的衣服：“不要那样子好吗？好可怕！”
　　看着惠子那眼泪汪汪的样子，真白叹了口气，心里的怒气稍减，摸了摸惠子的脑袋道：“放心吧，我只是稍微教训一下，不会太过火的，等我两分钟，很快的。”
　　说完真白直接走进了巷子，渡自然是傻傻的跟了进去，惠子却是守在外面，转过身捂着耳朵，好象不敢看到什么的样子。
　　“呐~！渡君，我明白的告诉你，我拒绝你了，别缠着我好吗？”真白给出最后的一次机会。
　　“嘛，真白同学，你要相信我是一个可靠的人，跟我交往绝对不会有错的，即使你现在不喜欢我，我相信时间久了你就能知道我是怎么样的人了，到时候你就会喜欢上我，那个......”在渡唾沫横飞，臭屁的诉说的时候，渡突然感到脑袋一疼，眼睛一黑，说到一半的话语被打断，整个人陷入了昏迷。
　　拿着板砖的真白冷漠的看着倒下的渡，要不是看在惠子的面子上，真白可不会只砸这样一下，非把这家伙砸的他妈都不认识了不可，想当年真白自己混道上的时候，板砖可是必备的利器，拿出一只水笔，在渡脸上一阵涂鸦，看了看手表刚刚好两分钟，收起水笔自顾自走了出去。
　　“惠子，我们走吧！”搭在惠子肩膀上，真白象往常一样道。
　　“真白，还是你现在这样好，以后别这样了好吗？”惠子一把抱住真白，不忘揩油，使劲的蹭着真白还未长开的胸部。
　　“放心吧，那家伙我只是在他脸上涂鸦，只是个小教训，我可是看在你的面子上哦。”真白一副我很给你面子的表情，两人一起继续上路，回家去了。
　　而巷子里，昏倒在地的渡同学，好似梦到了什么好事，脸上不自觉的表现出一副幸福的模样，直到半个多小时后，被找来的管家带回家去了，至于渡这副惨状会引起什么风波，真白可是毫不在意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 真白的护卫队
更新时间2011-2-18 18:34:57  字数：2151

　“铃铃铃铃！”
　　“嗯~！又是新的一天来临了。”把手机上的闹钟设置关上，在床上伸了个懒腰，真白回想着昨天回家后的日常活动，真是累死人了，比平常还要猛烈的多的陷阱加各种新花样的追捕方式，真白有种大家全部合伙在一起的感觉，虽然被自己逃掉了，但真白也不敢保证下次还能跑出他们的魔掌，也不知道森罗姐是怎么把一帮人聚集在一起让他们心甘情愿的来抓自己的。
　　“咚咚咚！”传来的敲门声让迷糊着的真白从昨天的回忆里清醒了过来。
　　“谁啊！？是大佐么？”真白试探到，走到门前，紧了紧自己穿着的睡衣，透过门眼看了看外边，好象没有人在，小心翼翼打开房门，刚刚露出一丝缝隙门就被一下子撞开。
　　一倒黑影猛虎扑食般的朝自己而来，虽然被惊吓到了，但很快反应过来的真白凭着过人的意识及敏捷的身手一个后空翻，在空中在来个三百六十度旋转稳当的落在了自己的床上。
　　站稳了身子，真白定睛一看，竟然是朱子，手里正拿着张大网，光是看到这副情景真白就知道发生什么事了，“森罗姐不知道怎么给朱子洗的脑，竟然这么拼命，真是的，大清早的就来这套。”真白拉起旁边的校服，换下睡衣快速将校服换上。
　　“好疼！”爬起来的朱子捂着自己摔的发红的鼻子道。
　　“森罗姐，还有什么花招使出来吧，你不会以为凭朱子这样做就能出奇不意的抓到我了吧。”真白对着外面喊道。
　　“哼哼哼哼！当然没那么简单。”说着森罗领着一帮人全部进了真白的房间，本来就不大的空间立刻被占据了一半。
　　“真白酱，乖乖的放弃抵抗吧，过来让姐姐好好疼爱你，这里的空间如此之小，你应该不会认为自己还能逃的掉吧。”森罗的话到是提醒了真白，若是只有森罗和朱子两个的话，真白保证森罗连自己的衣角都抓不到，但是一但有了这么多人帮手，在这空间狭小的房间里，自己大有可能被抓住，毕竟自己的力量太弱下了，只是依靠敏捷的身手很难逃的出去了。
　　“未有姐不用说了，你的目的我也知道，为了森罗姐不盯上你就把妹妹出卖了是么？”真白这句话让未有脸上一红，并未说话，看样子是默认了。
　　“梦姐，你忍心看我陷入魔爪么。”对未有没效果，但对梦真白还有点把握，一副伤心欲绝的样子看着梦，效果很好，梦刚刚动摇就被未有拉过去教育了，不知道说了些什么梦也沉默下去了。
　　“可恶！”看着逼进的众人，真白已经靠到了角落里。
　　“森罗大人，有工作，时间已经不早了。”大佐的声音从楼下传来。
　　真白第一次感觉到大佐的声音是那么的动听，只见森罗一副不甘心的样子带着大家撤退了，走前转头对真白道：“晚上回来在收拾你，你逃不掉的，真白酱！”
　　“呼~！不管怎么说，总算是得救了。”抚了抚自己的胸口，松了口气的真白拿起一边桌子上的书包，出了房间走下楼来。
　　“还好，时间还早，现在7.30，离学校上课还有1个小时。”看了看手机，放到口袋里，拿起自己的早餐就吃了起来。
　　此时森罗姐已经出门了，未有姐也出去逛街了，好象是要去买电脑零件啥的，梦姐则是先行一步去学校了，朱子他们自然在做自己的工作，餐桌上就真白一个人在悠闲的吃着。
　　“真白酱！”吃完早饭走出大门的真白被惠子一下抱了个正着。
　　“惠子，你怎么会来这？”真白疑惑道，貌似自己没带惠子来过这里。
　　“嘿嘿，很简单啊，我从家里出来直接往你这边的这条路走，然后就来到这里了，要不是我知道你是个大小姐我还不敢确认这是你的家呢。”惠子笑咪咪的道。
　　“算了，我们去学校吧。”真白带头朝学校走去。
　　一路上还是惠子说着有趣的事情，真白默默的听着，好象已经形成了默契，一路走来，不知不觉已经来到学校的大门口。
　　“真白，你说渡会不会......”惠子有点担心道。
　　“安心吧，没事的，相信我。”真白拉着惠子往里走去。
　　“真白真白，我爱你！真白真白真美丽，真白真白卡哇伊......”
　　一进学校真白就被雷了个里焦外嫩，两排的男生象排练了无数遍的样子对着真白念着让人蛋疼的话来。
　　从两排男生中走出渡的时候，大家安静了下来，咬着一支玫瑰，来到真白面前的渡半跪着道：“真白小姐，虽然我不能得到你的芳心，但在下愿意做为你的守护骑士跟随在你身边，还有我后面的大家都是志同道合的同志，我们擅自为你组建了真白亲卫队，还请你原谅。”
　　“天呐，我是造了什么孽啊！”心里真白狠狠的吐槽道。
　　真白冷漠的脸上仔细看的话可以发现嘴角正在抽动，脑后的十字路口在逐渐增多，发现不妙的惠子赶忙把真白拉走，对渡这帮什么亲卫队完全没去理睬。
　　“真白小姐......”亲卫队的出现完全打破了真白平常的生活，耳朵都是真白小姐真白小姐个不停，老师出面制止都被渡给打发了，该死的有钱人，想了想自己也算个有钱人只能憋着一肚子气。
　　最后真白只能对着跟着自己的亲卫队们说：“在这样纠缠就要转学离开了。”
　　但亲卫队们的话让真白绝倒：“不管真白小姐去那里，我们都会跟随你的。”
　　“那我不上学了。”
　　“你不上我们也不上，我们陪你。”
　　“在纠缠我，我就扁人了。”
　　“被你打我们心甘情愿！”
　　......
　　真白彻底没办法了，坐在教室里捂着脑袋发闷，只有上课的这部分时间才是最安静的时刻，亲卫队才不会围绕在自己身边。
　　而真白却是把渡给记恨上了，要不是那家伙脑残搞的什么亲卫队，自己怎么可能这么苦恼，心恨恨的想，自己上次给的教训是不是太轻了，下次是不是找个地方把那家打的住院住个大半年的。
　　而正在上课，心思却在YY的渡不自觉的打了个寒颤，完全不知道自己被心中的女神给记恨上了，要是知道的话恐怕会后悔死吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 惊喜
更新时间2011-2-19 12:48:19  字数：2253

　“该死，这群人怎么还阴魂不散的跟过来。”跟惠子走在回家的路上，已经放学了本以为能清净一会的真白恨恨的看着身后一大帮吊在自己身后的亲卫队。
　　特别让真白恼火的是，这群家伙怎么赶都赶不走，而且还是渡带的头起的作用，说什么要知道真白家住在那里，这样亲卫队才好保护真白，“一群小P孩，非要逼我出手。”真白想了想告诉惠子明天学校在见，现在先分开行动。
　　在前面一条岔道上，真白直接从左边跑，这条路多岔道，真白七弯八拐的很快就消失在众人视线中。
　　看到真白溜了，一帮亲卫队傻在了那里，渡赶紧对车里的管家道：“把这里的地图调出来，还有大家跟着我的分配去占领各个要道，一定要把真白小姐找道。”
　　“哼哼~！这下看你们怎么办，这里的地形我可是非常熟悉呢，不怕你们还能找上门来。”飞奔中的真白嘴角不自觉的咧开，下意识中真白是跟渡这群亲卫队较上劲来了。
　　“靠！怎么回事。”真白赶忙躲在旁边的一条巷子里，探出半个脑袋看着路口站着的几个男生，从他们带的袖章上看，正是所谓的亲卫队的成员。
　　“反正路多的是，我就不信了。”拐进巷子，从另一条路走，让真白恼怒的是，另一条路的路口也已经被占据了。
　　“算了，看我自创的飘渺步。”认真之下，真白凭借自己的身后两三下窜进前边一栋房子的围墙里，在围墙里走动应该是找不着了吧，这样想着真白加快了步伐，借着路上相连的围墙，一路都是用飘渺步赶路，身轻如燕的真白轻轻松松躲过了所有的障碍。
　　站在离自己家不远的一条街道上，好象已经没有人了，放下心来的真白走了出来，往自己家门走去。
　　“哈！发现真白了，嘿嘿。”渡不知道从那里窜了出来，一脸得意的道。
　　“你怎么......”指着渡真白气的有点说不出话来，一张雪白的脸快要比的上关公了。
　　“我从地图上看过了，根据我的推理得到，这区只有这里这间宅子最符合你高贵的身份，加上你姐姐未有小姐的承认，所以我事先就在这等待真白你了。”渡一副快表扬我吧的样子彻底激怒了真白。
　　“那好吧，让我好好的奖励你！”温柔的话语加上不曾在大众面前出现过的笑容立刻把渡迷的晕头转象。
　　拉起渡的手，看着这呆头呆脑样的渡跟着自己走，真白心里已经开始盘算怎么教训这小子了。
　　等渡回过神，两人已经进了一边的巷子中，在条巷子到处是垃圾桶及一些废旧材料之类的东西。
　　等亲卫队一群人接到渡的通知赶来的时候，真白已经不在，一帮人只在巷子中找到昏迷过去的渡，要不是有人看到巷子外渡落下的鞋子，恐怕找到渡还要花不少时间。
　　走进房子，真白一路上都没去搭理和自己打招呼的南斗星还有朱子他们，直接一脚踹开房子的大门，里面沙发上，未有正在喝着咖啡，一边的德尼罗在旁边站岗。
　　“未有姐，刚刚渡来过了是么，你也跟他说了什么不该说的是么？”真白脸上笑的跟花似的，不过话却是一字一句咬牙切齿一般的讲出来的，未有却是自顾自的喝了口咖啡道：“啊~！是啊，他说是你的同学，问这是不是你家，我就说是了，然后就这样，没了。”
　　“算了，反正经过这次教训他们该收敛起来了，还有未有姐，知道今天是什么日子吗？”真白有些无奈，但后半句却是满是期待的问。
　　“哦~！什么日子，是XX交流会么，好象不是，今天是啥日子，没有吧。”未有一脸我什么都不知道的样子。
　　“哦，是么，那就算了，我上楼去了，晚饭在叫我。”真白好似什么都没问，跟平常一样上了楼。
　　真白却是没有看到，沙发上未有那露出的调皮笑容，拿起电话，未有拨了个号码：“喂，森罗姐，礼物准备好了么，计划现在开始，真白已经回来了。”
　　“知道了，让大家保密，晚上给真白一个惊喜吧。”电话中森落的声音传了出来道。
　　“OK，呐呐，知道么，刚刚我第一次看到真白那么期待的看着我，我差点都忍不住要说出来了，刚刚那瞬间的表情，真的好萌呢，森罗姐。”未有好象也有点被森罗带坏了的样子，貌似只要是女的基本上对可爱的事物都很有爱来着。
　　“OH，那么小未有，今天晚上让我看看你可爱的样子好了。”森罗调侃的话立刻让未有闭上了嘴，慌张道：“哈哈，那就算了吧，今天是真白的好日子，不谈这个了，我挂咯。”
　　挂了电话，送了口气的未有完全没察觉到，楼梯口上，一个脑袋正探在外边，未有的话一字不漏的被听到了。
　　真白直起身子，对于未有刚刚那做作的样子早就看出问题来了，故意假装回房间，而自己则是呆在楼梯口偷听未有的话，原来是想给自己个惊喜，真白有点感动的同时准备继续装做不知道，家人的一片心意自己何必戳破他呢。
　　回到房间，三下五除二的解决掉小学题目，若不是森罗姐姐不同意自己跳级，现在凭真白的学识足够去上大学的了，说是要好好在学校里交朋友，体验学生的生活，太早进社会对自己没好处什么的。
　　拿出一件连衣裙，真白平时除了校服外，其他衣服大都是牛仔裤配外套的穿法，这件连衣裙是自己前年生日的时候森罗姐送的，想了想，自己也给家人一个惊喜吧，将衣物准备好，出了房间朝浴室走去。
　　不知道是不是成了女生的原因，真白变的特爱洗澡，每天一次是少不了的，偶尔甚至洗个三、四次的都有，要是超过两天不洗就浑身发痒，感觉比吸毒还难受，貌似吸毒真白没尝试过，不过前世看到的那些隐君子那难受的样子也能知道个大概。
　　夜幕很快就降临了，洗完澡的真白在房间里换上了黑色连衣裙，脚上第一次穿上长统黑袜，一头银发用三落在腰间，头上戴上一个黑色发卡，真白看着镜子里的自己，感觉有些象前世里COS的一动漫人物，摇了摇头不在去想，整个人坐在床上，等待着惊喜的到来。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 快乐的生日
更新时间2011-2-19 17:23:48  字数：2399

　话说本人超羡慕国外的孩子，过生日家人肯定会帮着过，还办的很温欣，而中国就比较少，本人算了算自己这十几年的人生，貌似没有过过一次正规的生日，顶多吃完面来瓶饮料就算过了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真白小姐，出来吃饭了。”门外传来朱子的声音，这次不是大佐么，真白突然感到心情有点紧张，这一天，7月6日，我的生日。
　　平复下自己激动的心情对着门外喊道：“知道了，马上就来。”
　　真白还记得，前年过生日的时候，那温欣的场面，虽然没了父母，但自己的三个姐姐都很疼自己，每天过的都是那么热闹，让人感觉很充实，一个幸福的家，真白前世的愿望在这世实现。
　　深吸一口气，打开房间的大门，让真白大汗的是，门前站满了人，三个姐姐加上大佐他们都拿着一个礼花筒正站在门口目瞪口呆的看着自己，特别是森罗姐姐，眼里的红星都快蹦出来了。
　　“那个撒，别这样盯着我看，很不礼貌的懂么。”真白被看的脸色通红，说话的声音是越来越小。
　　“啪~！”
　　“啪！啪~！”
　　“啪！”
　　......
　　回过神的大家手里的的礼花朝着真白猛放，齐声喊道：“嘱你生日快乐，真白（真白小姐）！”
　　一群人闹烘烘的簇拥着真白来到楼下大厅，桌子上已经放着一个大蛋糕，关上灯点上蜡烛，餐具、果汁都已经准备好了，貌似就等真白了。
　　“来吧，真白，许个愿吧。”森罗摸了摸真白的脑袋，温柔的说道。
　　看了看周围其他人鼓励的眼神，真白来到蛋糕前闭上眼，心里想道：“希望这个家能一直这样持续下去，永远幸福、快乐！”，随后睁开眼睛一口气吹熄蛋糕上的蜡烛。
　　“祝你生日快乐~~！祝你生日快乐......”
　　“happybirthdaytoyou~~!happyborthdaytoyou......”
　　在大家的祝福声中，真白开始上前切蛋糕。
　　“真白酱，今天怎么穿起这件衣服了，难道你已经知道了我们准备给你惊喜的事。”说着森罗撇了一眼未有，好象是认为未有说出去的。
　　不过森罗的怀疑也差不了多少了，真白咬了口蛋糕，甜甜的，甜到了心里去，脸上露出满足的笑容，红晕浮现的脸蛋看上去红扑扑的，让人想要咬上一口。
　　“啊~！好可爱！”森罗的毛病犯了，一下子抱住了真白不送手，红扑扑的脸蛋，可爱的笑容，加上漂亮的连衣裙，对森罗的杀伤力确实是太高了，另外两个姐姐都有蠢蠢欲动的趋势，要不是森罗霸占着，恐怕两人都要扑上来了。
　　“姐姐，好难受，要死了！”埋在森罗胸部，真白感觉要挂掉了，无法呼吸手脚拼命挣扎，奈何力量太小，根本撼动不了森罗的招数——怀中抱妹杀。
　　“抱歉，实在太可爱了，没注意。”好象是听到真白的话了，森罗放开真白，对衣服上沾到真白嘴上的奶油一点都不在意，反而眼冒星光还想抱一次的样子。
　　看到这，真白算是怕了森罗了，想着自己穿出这身衣服是不是做错了，刚刚实在太危险了，真白好象看到三途河了，河边父母向着自己招手，想到这真白忍不住打了个寒颤，赶忙挪了挪位子低头对付蛋糕。
　　“真白酱，先别吃了，送你的礼物哦。”森罗好象想起了什么，拿出一个包装精美的大礼盒，放在真白面前，其他人也是纷纷拿出自己准备的礼物，不过只有森罗的礼物最大个，不知道是啥东西。
　　“我现在可以打开吗？”真白看了看大家道。
　　“当然可以，快打开看看吧。”森罗做为代表发话了。
　　“那我就先从森罗姐姐的开始吧。”真白拉开森罗送的礼物盒子，将盒盖揭开，往里一看真白石化了。
　　“可爱猫咪套状，猫耳、猫尾巴、猫爪子，很齐全哦，特别是这件猫皮衣服，穿上去绝对可爱。”森罗笑着解释，不过真白根本没听进去，完全被雷到了，以往这些年森罗送的都是平常的女生用品，这次怎么突然来了这么一份怪异的大礼，看样子是按森罗自己的兴趣准备的。
　　石化了几分钟，恢复过来的真白赶忙把盒子套上，强笑到；“我晚上回房间会试着穿的，现在先放一放吧，啊哈哈。”
　　后面的礼物总算是普通些了，其中未有姐送的音乐盒，梦姐送的布娃娃外，其他人都是送的一些装饰品，不过里面音乐盒算是最对的上真白胃口的一件礼物了，里面的音乐设定是按真白喜欢的中国古代风的音乐旋律。
　　“谢谢大家，今天过的这个生日，我很开心哦。”真白笑道。
　　“真白酱，今天晚上姐姐陪你睡好了，顺便穿上猫咪套状给姐姐看看合适不合适。”森罗搂了上来，在真白耳朵边笑咪咪的说道。
　　一头大汗的看着森罗，貌似后面让自己穿猫咪套状才是目的吧，赶忙道：“不用了，我自己一个人睡已经习惯了，而且我睡觉的时候会踢皮子、磨牙，还会打呼噜。”胡乱编理由想蒙混过去的真白失望了。
　　“哦~！不过上次你睡在我房间的时候怎么不知道你有这些毛病啊，不过就算有也没关系，毕竟你是妹妹，姐姐会好好照顾你的，尽管到姐姐身上来撒娇好了。”森罗一副吃定你了的样子微笑着说道。
　　真白转过头看求助的看向自己的二姐未有还有三姐梦，可惜两个人都装着没看到，“装，继续装，你们两个家伙，给我等着。”真白心里抱怨道，不过自己的身体却是离众人越来越远。
　　一开始就被森罗抓着不放了，现在被森罗抱着往楼上走去，手里还抓着那副猫咪套妆，真白眼泪汪汪的看着楼下的众人，在未有你安息的眼光下及梦为你默哀的祈祷下，真白被森罗带进了房间。
　　“那么，在森罗姐享用的时间，大家尽情狂欢吧，连带真白的份一起。”未有说的好听，不过语气中反而带了点幸灾乐祸的感觉。
　　“那个，森罗姐，生日派对还没完呢，先还太早了吧。”被森罗丢到床上，真白咽了口口水，艰难的开口道。
　　“没关系的，真白酱，先来试试姐姐为你买的衣服怎么样。”说着两眼冒光的拿起猫咪套状朝真白走来。
　　“雅~卖~碟~！”（这里感觉用日语的方式效果更好！）
　　“你叫破喉咙也没用的，省省吧。”
　　楼下的众人默契的表示没听道，真白快乐的悲剧~~！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 暑假生活（上）
更新时间2011-2-19 21:04:59  字数：2407

　时间过的飞快，转眼真白已经到了上初中的年龄了，期末考试真白还是照常第一个出的考场，对此监考老师好象已经习惯了。
　　呆在考场外，真白等待着惠子，思绪着在小学里一点一滴的生活，那个缠人的渡好象找到别的对象了，没有在缠着真白，亲卫队也大都解散了，貌似对真白不抱希望了，在真白看来这是明智的选择。
　　想了想离考试结束还有一个小时左右的时间，真白直接进了小卖部，卖了自己比较爱吃的一种菠萝面包，在一边的售货机上在买了瓶番茄汁后，直接靠着大树坐在草坪上悠闲的等待着。
　　“抱歉，真白，等了很久了吧，回去吧。”惠子能这么快找到真白，大概离不了惠子对真白的了解有多强，站起身来，拍了拍屁股上不知道有没有的灰尘，跟着惠子朝校外走去。
　　“呐呐~！真白酱，这次你考的怎么样，大概考的非常好吧，不过我这次可能考的不怎么样，考卷上的题目好难哦，对了，今年的暑假你准备怎么过，明年开始我们就是国中生了呢，我都有点期待穿上新制服了......”一路上还是惠子说，真白在听。
　　“暑假么？是啊，该怎么过好呢。”已经13岁半的真白非常认真的思考着这个问题。
　　“果然还是去游泳最好吧，沙滩、大海，13岁生日的时候森罗姐貌似送了套泳衣来着。”完全迷糊进自己的思绪里的真白根本没继续听身边惠子的话语。
　　“真白！啊，真白，你有没有听我说话，这好象是你第一次这样吧。”惠子摇着真白的肩膀，一副我很生气的样子道。
　　“抱歉，想事情忘了听了，暑假我们去游泳好了。”真白提议道。
　　“可以啊，不过去那里呢，游泳馆这类地方肯定全是人，去沙滩的话就我们也去不了啊。”惠子一脸苦恼道。
　　“安心吧，我家好象有座私人海岛来着，到时候可以带你一起去。”真白的话让惠子大为高兴，立刻抱着真白欢呼起来。
　　约定了出发的时间，真白想着：“私人海岛，怎么来的呢，我记得好象是和谁赌博赢下来的，不过到底是怎么回事呢。”想了想，貌似已经忘记了，懒的继续想的真白直接往家里走去。
　　“未有姐，我要放暑假咯，到时候去海岛住吧。”推开大门，真白直接喊道。
　　“嗯！可以哦，是个不错的主意，森罗姐回来的时候大家商量下好了。”未有喝了口咖啡，继续盯着电脑。
　　“对了，我有一个朋友也来可以吧，还有我想问下海岛是我和谁赌赢过来的，我好象忘记了。”真白有点好奇的问道。
　　“你不记得了么，那海岛是你师门比赛的奖励啊。”未有的话一下点醒了真白。
　　真白记得自己大概六岁的时候，被一个猥琐老头看中，说要收自己为徒，最后被大佐当成拐小孩子的怪老头，直接打成猪头，最后老头拿出个证件证明自己是一位上忍，对此真白是一脸不相信，毕竟被大佐两三下搞定想必也不是什么厉害的家伙。
　　最后老头说起忍者在暗处才是最厉害的，明处比普通人厉害些，加上大佐突然出手，一时间失手而已，半信半疑下，真白想着学了也不吃亏跟着老头学了那么两年，在一次师门评比上真白凭着超人的敏捷身后及高超意识，打败其他同龄的忍者获得奖品海岛一座。
　　那时候听说海岛本来是为了某长老的孙子准备的，可惜被真白横刀夺走了，最后得了个下忍称号的真白直接辞去了忍者的职位，然后真白转头跟着学起了搏击、空手道之类的武术，而后凭着自己身体的优势自创了一套武术，起了个好听的名字，飘渺决。
　　夜幕很快降临，晚上，四姐妹齐聚在餐桌上的时候，真白率先提出了暑假去海岛渡假的想法，立刻得到了众人的支持，而森罗并未说话，却是让众人心里一沉。
　　“我答应也可以哦，不过真白酱，去海岛渡假你不能反抗我，乖乖的做个好妹妹对着姐姐撒娇好了。”森罗说出自己的目的。
　　“森罗姐，你这样做太卑鄙了吧。”真白严肃道，目光直视着森罗的瞳孔。
　　“啊拉，不去我也无所谓哦，你想清楚咯，为了大家值得不。”森罗戏谑道。
　　看着众人期待的目光看着自己，真白完全败下阵来了，“好吧，我答应了。”
　　“耶~！”众人一阵欢呼，和沮丧的真白形成了一个鲜明的对比。
　　“呵呵！小真白，这才是乖孩子嘛。”森罗摸了摸真白的脑袋笑道。
　　“噗~呢！”真白脸上一红，脸颊股起，一副很不爽的样子，完全没注意到自己这副孩子气的表现让森罗看的眼冒红光了。
　　“对了，我一个朋友也要来，大家不介意吧。”真白想起了惠子，提议道。
　　“当然没问题，真白酱，去的时候记得把姐姐送你的泳衣带上哦，现在姐姐都有点开始期待起来了呢。”森罗笑着道。
　　“朱子，在给我来碗饭，我要化悲愤为吃饭。”真白生气的样子完全没有威聂力，在别人眼里反而更是可爱的体现。
　　第二天一早，真白就出了门朝学校走去，今天是领成绩单的日子，至于那些不合格的要补考之类的就不是真白考虑的范围了。
　　“早安，惠子！”一进校门，就看到惠子走在自己前头了，真白打了个招呼道。
　　“啊，是真白啊，我现在担心自己考的不好。”惠子那一副愁的很的样子真白上前摸了摸惠子的脑袋道：“放心吧，凭你平时的成绩通过是一定的，知道吗，我跟家人说过了，暑假去海岛渡假，大家同意我带你一起去哦。”
　　听了真白的话，总算高兴起来的惠子赶忙拉起真白的手往里跑，好象迫不及待的想要知道成绩了。
　　两人来到教室里，人来的还不多，不过两人也不急，坐在位子上聊着天，看着同学陆陆续续的来到教室，等到大家到齐的时候，铃声也响了，老师走进了教室。
　　很老套的发表了讲话及毕业以后注意什么什么之类的废话，成绩单终于到手，看了看自己的成绩，真白收了起来，和自己预料的一样，转过头看了眼惠子，一副苦瓜脸。
　　走到惠子身边，看了眼成绩单，每门都有80分以上，很不错的成绩，不过平时惠子成绩在班里也是排前五的，平均分都在90分以上，这次好象是考的最差的一次了。
　　“别苦着脸了，毕业了开心点吧。”拉起惠子的手，两人走出教室。
　　“呐，真白，你考多少给我看看吧，一直以来你都是年级第一呢，这次考试题目比较难，让我看看你有没有保持纪录。”惠子拿过真白掏出来的成绩单，看了一眼后羡慕的道：“真白酱，你还是这样厉害呢，可恶，真羡慕你呢！”说着扑上来抱着真白的脸蛋猛蹭。
　　和平时一样，除了英文及国语方面作文上减去的一分外，真白每门都是满分过关，暑假来临了，暑假的生活要开始咯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 暑假生活（下）
更新时间2011-2-20 12:34:00  字数：2639

　“滋~！”拉开窗帘，阳光照入房中，新的一天来临了，暑假开始咯，真白内心期待着，特地起了个大早，看了看时间才6点多。
　　换好衣服，快速将房间整理好，出了房间直奔浴室方向，洗刷完毕清清爽爽，按下手机拨了个号码，“喂！惠子，起来了么，今天可是要出发去海岛咯，有什么要准备的要准备好哦。”
　　“啊~！真白，才几点啊，好象时间上是十点出发吧，让我在睡会。”电话里传出这么一句话就已经挂断了。
　　“算了，去吃早饭吧。”走下楼，朱子他们已经开始在忙活了，见到真白下来了招呼道：“真白小姐，早餐已经准备好了，请稍等一会。”
　　“OK。”来到大厅，坐到沙发中，坐好后真白拿起遥控器打开电视一个一个频道看过来。
　　“在下乃江户......”历史类。
　　“夏天来临用什么，淡然要用......”广告类。
　　“大哥~~！我跟你们拼了......”**类。
　　一个个频道按过来没有一个好看的，真白微怒，“魔法少女梅露露登场......”
　　“哦~~！动画频道还有点看头，不过这部动画主角还是个萝莉嘛，还有那个怪兽身上这么多触手，攻击这么猥琐，这是小孩子可以看的吗！？”真白立刻换台。
　　“红、黄、蓝、绿、粉红！XX战队登场，蟑螂怪人，我们不会让你得逞的......”
　　“汗~！这个假面战队太老套了吧，没新异点了的吗？”真白无力的吐槽。
　　“真白小姐，您的早餐。”清原千春端着面包、牛奶还有果酱放到真白沙发前的实木桌上。
　　“哦！谢拉。”拿起一片面包熟练的沏上果酱，咬了一口继续对着电视进行评论。
　　“接下来有请嘉宾，新人偶像仓田喜子为大家献上一曲......”
　　“偶像么，新人竟然能上这个频道，恐怕不是被潜规则掉了就是后台牛叉，咕~咕~！”一吃完面包一口气把牛奶喝光，关上电视看了看时间才7点做一些，是不是起床起的太早了呢，去上网得了。
　　想到这真白直接从大厅里把未有的笔记本电脑拿来用了，登陆上聊天工具XX，看了眼里面的好友，除了三个姐姐只有惠子一个人的号码，全部都不在线，挂在那里打开游戏菜单，熟练的进入对战平台开始了游戏征程。
　　“MM你太厉害了，做我老婆吧。”
　　“我是男的。”
　　“MM有老公了没，没有的话我怎么样。”
　　“我是男的。”
　　“靠，男得玩毛女号......”
　　对于纠缠的人真白直接回了这样一句就万事OK，全部解决了，但现在这一个让真白雷的要吐了，只见对方道：“MM，做我老婆吧。”
　　真白回复道：“我是男得。”
　　对方回复道：“我不介意，其实对男与男之间的事，我也是很有心得的。”
　　“不要恶心我了，滚吧。”直接下线，太恶心了。
　　“哈啊~！真白起的真早呢。”未有睡眼朦胧的站在楼梯口，只穿着件内裤，浑身光溜溜的，大汗下，真白拿起沙发上的一件被单丢到未有身上道：“快穿上，也不怕走光了，真是的，跟小孩子似的。”
　　“HOHO！真白酱，这是成熟的体现，在说在家里又有什么关系呢。”但还是照着真白的话把被单披上。
　　“等你胸部长大点在说这句话吧。”真白嘀咕道。
　　“哪尼~~~~！真白酱，你刚刚说什么！”不知何时，未有已经来到真白面前，一张脸离真白不到两厘米，额头上的十字路口清晰可见。
　　“没有什么，我刚刚说森罗姐不知道起来了没有，啊哈啊哈。”真白心里道：“这个时候耳朵到是很灵敏。”
　　“哼，这次就先放过你，朱子我的早餐呢。”说着未有走开了。
　　“哦~！大家都已经在了，看样子我是最后一个呢。”森罗从楼上走了下来，穿着一条裙子，一件背心，显的很暴露，大片的肌肤裸露在外，对此真白也没什么想法，毕竟夏天了，这样穿还算正常，比起未有直接裸着来已经很不错了。
　　等着别人用餐，真白无聊的躺在沙发上闭着眼假寐，等到大家用完早餐各自喝着咖啡、饮料的时候，真白看了看时间，才九点，时间还早，不过也快了。
　　“丁冬~！”门铃响起，大佐走了出去，不一会把惠子领了过来，手里提着个小箱子，估计是换洗的衣服之类的。
　　“真白酱！”看到真白，惠子丢下手里的小箱子一个虎扑抱住真白，朝着真白的脸蛋猛蹭，这可以算是惠子每天必备的活动之一了。
　　“我给你介绍我的家人。”好不容易让惠子放开自己，拉着惠子的手介绍道：“这位是早田惠子，我的同学兼半个死党加半个损友。”
　　“这位绿发成熟妖娆的美女是我大姐久远寺森罗。”指着森罗对着惠子介绍道。
　　“这未金发平胸萝莉是我二姐久远寺未有，别看她和我们差不多，其实已经从大学毕业了。”不理会惠子吃惊的样子及未有杀人般的目光。
　　“久远寺梦，我三姐，你已经知道了，我就不多说了，还有大佐，我家的管家，其他都是佣人也不多说了。”真白简单的概括了下让惠子认识了个大概就停下来了。
　　“那么，我们现在出发吧，虽然离十点还早。”真白最后结论道。
　　“好吧，那么我们出发吧。”森罗好象对于刚刚真白的介绍很高兴，毕竟女人都喜欢别人夸她漂亮，直接发话了。
　　由于人多，分成两部车来坐，四个姐妹加惠子坐上一辆，其他人坐一辆，大佐开车，五个人在车内聊了开来。
　　“真白酱，刚刚你那句平胸萝莉是什么意思。”未有环住真白的脖子咬牙切齿道。
　　“就是字面上的意思，看你1.5米不到的身高，A罩杯左右的胸部，一张娃娃脸，还不是萝莉是什么！”真白说完往下一钻脱出未有的魔爪直接钻进森罗的怀里。
　　有了森罗的庇护本以为未有会忍下去，没想到大怒下的未有直接冲了过来，一时间三个姐妹滚成一团，要不是里面坐垫很软及地面铺了曾又软又厚的毯子，恐怕要有苦头吃了。
　　这一幕惠子除了开始的吃惊外，习惯了后立刻在一边偷笑，而梦却是雀跃欲试，不过象想到了什么坐在一边看着三人打闹。
　　“沙滩、海洋、别墅，我真白来咯！”爬起身看着穿外蔚蓝的大海，真白心里想着，不过还未感慨完就被未有抱住了，两人又滚到一起，被未有压在身下，真白求饶道：“放过我吧未有姐，我错了还不行吗？”
　　“哼哼！那可没那么容易。”未有坏笑道。
　　“森罗姐，救救我~！啊~！雅卖碟！”真白慌乱道。
　　“没用的，森罗姐也会站到我这边的。”说着未有朝真白的裤子扒来。
　　森罗好象对于未有这种作法也感到很是赞同，一起上来帮忙，被扒成白羊的真白直接放开了身子，都是女的怕啥，上前抢起自己的衣物来。
　　直到一行人到达海边真白才把衣服拿回来，不过其中被吃了多少吃豆腐都数不清了，连着惠子和梦都动手了，真白出了车子脸上还是一片红扑扑的。
　　海边已经停放了一艘雇佣来的船只，两辆车开上甲板，船开始起航，海岛离的不远，大概两个多小时时间就能达到目的地，小时候真白一家可是多次来海岛渡过假的，真白站在船头看着海上的景色期待着海岛快点达到。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 海岛生活（上）
更新时间2011-2-20 20:33:51  字数：2177

　“森罗姐、未有姐、梦姐，大家快来啊，我看到海岛咯，大家准备下船咯！”站在船头，看着隐隐浮现的岛屿，真白朝着船中的众人喊道。
　　“哈~！真的啊。”跑到船头，惠子朝着远处望去，高兴的大喊道。
　　不一会，船已经开到海岛上的一个小码头上了，一众人拿着行李坐上车直接开了下去。
　　“那么一星期后在来接你们，祝你们玩的愉快。”船长对着下了船的众人喊道，随后开着船离开了。
　　提着大箱、小箱的行李，众人朝着离海边不远的别墅走去，一行人笑笑闹闹的来到别墅前，等众人把安置好行李后，真白开始迫不及待的想去海边游上一圈了。
　　选好了房间，真白直接在自己的房间内换上了一套学校泳衣，至于森罗姐送的那套真白选择性的无视了，跑出房子，大佐、朱子一行人已经全部是泳装打扮，海中惠子早已经拿着游泳圈在水上玩的欢着呢。
　　“小真白，我不是说了么，换上那套泳衣，立刻去换掉。”穿着比基尼泳衣戴着副墨镜的森罗对着真白命令道。
　　“是~~~~！”事先说好要听话的，在怎么心不甘情不愿的，没办法，真白只能回去换衣服去了。
　　“小未有，让姐姐帮你擦防晒油吧。”森罗转身祸害一边的未有去了，不顾未有的挣扎，一把将胸部位子的泳衣把她给扒了，压在太阳伞下的地毯上，手里抹上防晒油就是一阵上下齐手。
　　房间内，拿着泳衣的真白一阵大汗，胸部就只有两片小布块，内裤两边都是细绳子，随便一拉肯定要掉，这种超暴露的泳衣怎么穿的了。
　　转头看了看，一条淡绿色的轻纱裙映入真白的眼帘，赶紧拿过来穿上，感觉保险一点了后对于上面的胸部只能先这样了，打开房子的门，扭捏着走出来，看着大海，连最后一点害羞都抛开了，直接朝海边奔去。
　　“等一等，真白小姐，先去做热身运动。”大佐直接拦下了真白，拉起真白的手拖到一边，自己在一边示范，让真白跟着做。
　　大佐完全不知道自己这副姿态有多大的杀伤力，一个超级肌肉男，身上芭痕遍布，穿着条短裤，在沙滩上做着热身体操，一边一位娇小的女孩跟在一边一起做，怎么看怎么怪异。
　　一套做完，真白总算是能下水了，欢呼一声跑向大海，平时一直保持的冷漠形象完全抛到脑后去了。
　　跳进水里，溅起一片水花，旁边的惠子一下被淋了个透心凉，钻出水面，真白还未来的及打趣一下，惠子的反击就到了，海水飞射，真白立刻潜下水躲过攻击，来到下方挠起游泳圈上惠子的脚丫。
　　直到惠子求饶真白才肯放过她，两人在海里玩耍，岸上朱子等人已经开始了烤肉，森罗躺在椅子上晒太阳，一边未有红着脸气喘吁吁的躺在那挺尸，看来被森罗弄的没力了。
　　“大家，可以开吃咯，真白小姐，你们也快上岸吧。”朱子朝着众人喊到，一边把一盘烤肉送到森罗手上。
　　“惠子，上去吃烤肉吧。”真白推着惠子的游泳圈朝岸上进军。
　　“啊~！真白，慢一点，太快了！”在真白的全力加速下，惠子慌乱下赶忙抱住游泳圈周围，一副怕怕的样子。
　　见此真白戏谑的笑了下，反而没有停下来，一直保持着速度前进，直到快到岸的时候猛的一推，本想吓唬下惠子的，没想到这一推，惠子慌乱下一把抱住了真白，两个人一起摔进了水里，还好这里离岸很近了，水也很浅，两人狼狈不堪的上了岸。
　　对此两人相识而笑，赶忙跑上前去，拿着烤肉大吃了起来。
　　“小真白，你这样穿可是和我说好的有点不同哦，拿下来吧。”森罗不知何时来到真白身边，手一拉，围在腰上的轻纱裙被拉了下来，两条光洁的小腿完全暴露了出来。
　　“还不是森罗姐你送的这件泳衣太暴露了。”吃着烤肉真白不服气的道，鼓鼓的脸蛋及孩子气的表现顿时又让森罗一阵调戏。
　　一顿烤肉下来，大家都吃的很饱，躺在椅子上，一阵满足的真白轻轻的抚摩着自己的肚皮，刚刚吃了那么多的烤肉，肚皮一点起伏都没有，要不是真白感到撑的难受的话，根本一点都看不出来有吃东西了。
　　“小真白，这样躺着晒太阳对身体可不好哦，让森罗姐来帮帮你吧。”转过头，看着森罗笑咪咪的拿着一瓶防晒油，真白无奈的任森罗施为，不知道答应森罗听她的话这个条件值得不值得。
　　“那里不可以！嗯~！不要，雅买碟！”
　　“小真白的皮肤真好呢，手感真不错。”
　　“森罗姐，你手往那里伸啊，说了那里不行，你这根本就是在玩弄我嘛。”
　　“说好了要听话哦，你安心就对了。”
　　“这怎么叫我安心啊~！”
　　“安心就是了，看你未有姐还不是我动的手，看她现在多舒坦啊。”
　　“这个是两回事吧，啊~！嗯！啊哈~啊哈~！这里轻点啊，弄疼我了。”
　　......
　　惠子在一边看的脸色通红，让人误解的话，还有那撩人的动作，惠子站在一边有点不知所措，而一边的其他人早就习惯了，对此各自做着各自的事，甚至朱子给森罗端上一杯果汁的时候还会说上一句：“打扰了，请您继续慢用。”
　　“这什么跟什么啊~！”真白直接累倒在森罗手下，一动不动任森罗怎么弄就怎么弄。
　　“哪个撒，森罗姐，你去帮我朋友也涂下防晒油吧，我现在已经可以了，她可是客人，别冷落了。”真白想法子祸水东引了。
　　“嗯！这次就先放过你一次好了。”说着转头看向惠子，那知道惠子一听真白的话，自己赶忙在一边涂起防晒油来了，对此森罗只能又把目标转回真白。
　　“投降了~！”真白直接举白旗了，太无语了，还让不让人活了。
　　“惠子，真不够朋友。”过了一会，森罗总算放过真白了，躺在椅子上，真白对着身边躺着的惠子抱怨道。
　　“对不起啊，真白，刚刚光看你那副样子我就感到害羞死了，让我体验一次你那种滋味我可不想去试。”惠子吐了下舌头，调皮的说道。
　　“嗯~！这次原谅你好了。”真白道。
　　晒着太阳，浑身暖洋洋的，“好舒服的感觉！”迷迷糊糊之间真白慢慢的睡了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 海岛生活（中）
更新时间2011-2-21 17:38:55  字数：2100

　“吃晚饭咯，真白小姐！”朱子摇了摇躺在椅子上已经陷入熟睡的真白道。
　　“算了，让她继续睡着吧，留一份保温就好了。”森罗来到真白面前，对着朱子道，手上轻轻在真白嫩滑的脸蛋上捏了捏。
　　“睡着的时候还真是可爱呐，从小到大大多数时候总是板着个脸，乖乖做个小孩子多撒撒娇多好，装的跟个小大人似的，是不是太早熟了。”森罗微笑的看着沉睡中的真白道。
　　“大佐，把真白抱回屋里去睡，虽然是夏天，但着凉了可不好。”真起身，森罗对站在一旁的大佐道。
　　等大佐抱着真白进了屋，一群人在沙滩上开起了篝火晚会，烤肉、饮料还有不少小吃，可惜真白是参与不了了，在大佐将真白抱回房间，关上门退了出去后，真白抱着枕头流口水，好似梦到了什么好吃的东西了。
　　一夜尽兴，大家都陷入沉睡，一夜很快过去，除了早起准备早餐的朱子及大佐几个人外，楼下倒是显的比较冷清了。
　　揉着朦胧的睡眼，真白抱着枕头下了楼，身上还是穿着泳衣，看着迷迷糊糊下来的真白，朱子道：“早上好！真白小姐，要吃早餐么，已经准备好了哦。”
　　“嗯~！哈，早上好，我先去洗把脸。”迈着摇摇晃晃的步子，真白朝浴室那边走去，不知道的人恐怕还会以为真白此时正在梦游中呢。
　　等真白洗刷完毕，完全清醒过来的时候，看着镜子里自己的形象顿时脸上一红，抱着兔形的枕头，走进大厅道：“森罗姐她们还没下来么，现在都已经快8点了。”
　　看了看时间，真白拉开椅子坐了上去，随手将枕头丢到一旁的沙发上，对着自己的那份早餐开始攻略。
　　“嗯~！大概是太累了吧，昨天晚上可是非常开心呢，真白你那时候睡着了，所以会不知道。”南斗星在一边笑着解说。
　　“这样啊，我去看看她们好了。”吃完蛋扒饭将牛奶全部喝下，真白站了起来，直接走上楼，往森罗房间而去。
　　“咚咚咚~！森罗姐姐，你起来了吗？”敲了敲门，没有人应，大概还在睡觉吧，正准备离开时，门竟然开了一条缝隙，仔细一看门没有锁好，推开门进去一看，除了被子有点凌乱外，空无一人。
　　“嗯~！啊......雅买......”
　　真白靠上墙壁，隔壁好象有什么声音，虽然听不真切，真白却是想到了什么，“隔壁是未有姐的房间，而现在森罗姐却不在自己的房间，还有未有姐房中传出的怪声，一切都明朗了。”
　　关上门，出了森罗的房间，真白来到未有的房间门前，贴上耳朵仔细听了听，声音更加清晰了。
　　“雅迈碟，谁来救救我~！来人啊~！”
　　“哼哼哼，没用的，乖乖认命吧，不过你现在越反抗姐姐我可是越兴奋哦。”
　　“我真的很累，求你了姐，放过我吧~！”
　　“我昨天也不一样玩的很累么，现在找你只是想补充一下精力而已。”
　　“这算那门子补充精力啊~！”
　　......
　　“为你默哀，未有姐姐，成佛吧。”双手合十，真白在未有门前祈祷道，三秒钟后轻轻的迈开步子往回走。
　　“啊~！大迈（不行），那里大迈哟......”
　　正准备跑路的真白听到这又起了心思，暧昧的话语和那撩人的呻吟，真白突然感到自己迈不动了，转过身继续偷听，或许这一点是真白曾经身为男人的最后一点心理了吧。
　　“嗯~！嗯！啊哈，嗯~~~~~！”
　　“呼哧呼哧！原谅我吧~！”
　　“嗯啊，呃~！嗯哼！”
　　......
　　“怎么回事，声音怎么越来越轻了，不行了吗？未有姐！森罗姐在加把劲啊，要是有个洞什么的就好了，起码让我看看什么情况啊。”真白在门前有点焦急的走动。
　　“嗯~~~哈~~~~~！”一声类似高潮的声音传出，真白有点可惜的道：“这么快就完了，算了，先溜吧，被森罗姐撞到自己可没好果子吃，甚至未有姐可能也会记上自己一笔。”
　　正准备赶紧的脚底抹油开溜的真白刚刚走到楼梯口，朱子已经上来了，见到真白道：“真白小姐，森罗大人还在睡么？”
　　真白竖起一根指头放到嘴上比了个禁声的姿势，一副焦急的模样到是让朱子闭上了嘴，虽然不知道真白为什么这样做。
　　“哦~！小真白，你来这有多长时间了。”森罗不知道什么时候已经站在真白身后，脸上那戏谑的笑容让真白感到一阵不安，赶忙道：“刚刚上来不久，去了姐姐你的房间看了下，然后我就要下来了，之后就在这碰到朱子了，啊哈哈。”
　　“不乖哦，小真白酱，眼睛看着我，不要左顾右盼的。”森罗捧住真白的脸，转向自己，两人面对面，真白和森罗对视了不到两秒败下阵了，瞥过头不敢看森罗。
　　“哼哼哼哼！小真白酱，姐姐我该怎么惩罚你呢。”森罗奸笑道。
　　“我又没做错事，只是......”真白兀自辩解道。
　　“只是偷听了下而已，是吗？”森罗直接打断道。
　　“我错了。”低头吧，没办法，真白现在只想着先过了眼前这一关在说吧。
　　“嗯~！这才乖，中国有句话说的好，知错能改，善莫大焉，既然你已经知道错了，那么做为代价，你要赎罪。”森罗大义凌然道。
　　“完蛋了！”真白心里只有这三个字了，这下栽到森罗姐手里了，怎么都逃不掉了，现在真白唯一期望的是森罗姐能手下留情了。
　　看着真白紧张慌乱的样子，森罗嘴角咧开一丝笑容，感觉良好的对真白道：“姐姐我也不为难你，从现在开始，一个月内真白你要帮姐姐暖床，不许拒绝，不许反抗。”
　　张了张嘴，真白最后还是闭上了自己的嘴巴，说是暖床，夏天还需要人暖床的吗~？凭森罗姐的性格，其目的还不是一目了然。
　　从楼上下来，朱子在前边，后面森罗一脸志得意满，精神奕奕，跟在森罗后面的真白是垂头丧气，失魂落魄，这一幕看来，众人知道，真白又栽到森罗手上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 海岛生活（下）
更新时间2011-2-22 18:21:36  字数：2413

　“嗯~！明天就要回去了呢，时间过的还真快啊。”坐在沙地上，真白看着在水里嬉闹的众人们，在海岛上不知不觉间已经过去快一个星期了，明天来接人的船就要来到。
　　“真白酱，一起来玩吧。”惠子小跑到真白面前，摇着真白的肩膀道。
　　“是~！是~！嘿咻！”站起身来，真白拉着惠子朝海边走去，森罗、未有甚至朱子等人正在玩水中躲避球，看上去很开心的样子，看到大家都这么开心，真白感觉这趟海岛之行没有白来。
　　森罗姐肩负整个家庭的重担，最是辛苦，说实话这趟海岛之行除了玩之外还有个原因就是想让森罗姐放松一下，两人小跑的进了水。
　　“看招，水中躲避球之必杀——XXX攻击！”南斗星一下跃出水面，一个手刀砍在塑料的球面上，瞬间球好似化做一条咆哮的虎头，朝着下方众人攻去。
　　“轰！”一声，砸进水里溅射起的水花浇了大家一脸，特别是真白两人离的最近，整个头发都被打湿，随着水流冲击过后，整个脸被头发凌乱的遮住，整个一个水鬼版贞子形象。
　　“可恶，南斗星，接招！”抛开脑海里的思绪，捞起浮在自己面前的球，用尽全力朝南斗星甩去。
　　只见这个塑料球轻飘飘的朝南斗星砸了，完全没有任何杀伤力，轻易被南斗星一只手接了下来。
　　“可恶，为什么我的力量这么小。”原先还不在意自己力量方面的缺陷，日常生活并未有什么影响，但到了现在，真白真的很希望自己能拥有一身大力，这种轻飘飘的球怎么可能玩的过别人。
　　“哼哼，小真白的力量确实是太弱了呢，看招。”森罗拿过南斗星手里的塑料球，轻轻一砸，准确命中真白脸部。
　　“可恶，森罗姐连你也欺负我，那就别怪我来阴的了。”真白拉开头发，嘴角一咧，大家顿时感到一股恶寒。
　　“我潜！”深吸了一口气，真白潜进了水里，惠子则是不知所措的呆站在那里，不知道该怎么办。
　　“啊~！”南斗星不自觉的呻吟了一声，回过神看到众人的目光，立刻脸红了起来，整个脑袋低了下去，刚刚她感觉到自己胸部被拨弄了一下，想想都知道是谁干的了。
　　“嘿嘿，这还只是刚刚开始哦。”真白在水里众人想道。
　　“嗯啊！真白，可恶，刚刚我好象没惹你吧。”未有身子一软，呻吟出身，真白对未有动作更狠，直接在那不大的胸部上揉了几揉，然后就离开溜开了。
　　“嘿嘿，未有姐，我听说多揉揉胸部以后会长大哦。”钻出水面，真白嬉笑的朝未有扮了个鬼脸。
　　“下个会是谁呢？”真白打趣道，随后在次潜进水中。
　　“我也潜下去好了，这样就不会让真白小姐得逞了。”南斗星吸了口气，往下一钻，只见到真白朝着森罗那边前进，刚刚想起身提醒的时候，真白的手已经朝着那圣母峰抓去。
　　“哼哼哼，森罗姐，我拿回点利息总没错吧，前世练的抓奶龙爪手我可是还没忘记呢。”想着双手朝着森罗胸部一抓一握。
　　“好软~！”真白心里只有这样一个想法，突然一双手朝自己抓来，回过神真白赶忙开溜。
　　突然感觉自己胸部上一松，游开几米远后，钻出水面看了看森罗那边，只见森罗正拿着自己泳衣的上半部戏谑的看着自己。
　　“小真白酱，胆子不小哦，竟然敢对我动手，这个代价可不小哦。”森罗的话让真白突然脑子里一震，貌似这个月内每天都要到森罗姐房里报道，这次得罪的狠了，不知道晚上森罗姐会有什么手段伺候自己呢。
　　森罗看着真白突然哭丧着个脸，正准备继续开口调侃几句的时候，真白突然脸上浮现出一抹坚定，真白想着：“反正都得罪了，起码吃点利息回来。”
　　往水中一钻，水面上的众人有点乱了起来。
　　“啊~！”
　　“呀~！”
　　“嗯哈！”
　　“嗯~！”
　　......
　　朱子、梦、南斗星、森罗连带着惠子真白都没放过，吃豆腐吃了个过瘾，不过中途也是有好几次差点被逮住。
　　“大家，大佐已经在烧烤肉咯，明天就要回去了，上来吃东西吧。”清原千春的喊声让众人从猫抓老鼠的游戏里回过了神，说实话若不是清原千春来叫人，大家可能都不到还有这么个人在，存在感实在是低的可以了。
　　“大家上岸吧，看真白还有什么手段，到了岸上她可就逃不了了。”森罗微笑的带着众人上岸了。
　　在水中的真白咽了口唾沫，没办法死就死吧，在水面露出半个脑袋，看了看大家确实都已经上岸了，轻手轻脚慢慢走了出来，一只手捂着自己胸部，没办法，被森罗扯走了，只能这样子来了。
　　“小真白，玩了这么久饿了吧，吃点东西吧，这个你也穿回去吧。”森罗独自来到真白面前道。
　　听了森罗的话，警惕着的真白一阵感动，不过还是小心翼翼的道：“森罗姐，你不怪我吗？”
　　“你是我妹妹哦，我怎么会怪你呢，在说我们玩的也很开心啊。”森罗微笑着道，上前摸了摸真白的脑袋。
　　从森罗手里拿过泳衣穿好，森罗不计较让真白很高兴，开心的跑上沙地上，跟大家一起去吃烤肉去了。
　　“哼哼哼！今天晚上该怎么玩好呢，不好好调教调教可不行呢。”森罗跟在后面朝众人走去，猎物般的眼神在真白身上打量，心里正在思量着今夜该如何进行惩罚。
　　若是真白知道森罗的打算，恐怕第一个念头就是求饶，由于约定了要在森罗房里睡上一个月，对于一向守信为准则的真白来讲，要毁约可是比杀了她还难受，这一点也正是森罗所知道的一点，因此才不怕真白不来，之所以说不计较，也只是想让真白能放下心来，等到晚上进了房间的时候，该怎么样还不是自己说了算。
　　吃着烤肉的真白，不自觉的打了个寒颤，疑惑的四处望了望，天气还蛮热的，怎么会打寒颤呢，虽然感觉有什么不好的事会发生，但真白还是压下这种想法，喝下一杯牛奶压压惊先。
　　夜很快来临，森罗的房间中不时传出一阵阵震动，仔细听掺夹着一声声娇媚的呻吟，又有股想喊喊不出的感觉，除了森罗及当事人真白，谁都不知道，这一夜发生了什么。
　　第二天，当走上船的众人看到真白的时候，真白已经处在熟睡之中了，一脸的疲惫和脸上时不时浮现的恐惧表情及几声求饶的呓语声，和站在船头森罗那神采飞扬的一个对比，大家都能猜到几分了，而惠子还以为真白病了担心的不的了，最后还是朱子告诉惠子真白只是太疲劳了，睡着了而已，这才让惠子放下心来，至于为什么会如此疲惫，惠子却是直接忽略了。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 我很不爽
更新时间2011-2-23 18:57:38  字数：2282

　看了下评论，有读者对第一章不爽，反正只是一个引子，将就下吧，不可能一直从一岁开始一直写到长大吧，那要多久的时间才能写到剧情开始，不喜欢可以跳过嘛，还有有好的建议可以提下。以下正文！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　自从被海岛回来后，真白发誓是在也不惹森罗了，那一夜的回忆甚至直接被大脑闭屏了，稍微回忆一下真白浑身不自觉的都要抖上三抖，直接导致的后果是，真白见到森罗就会非常乖，当然前提是没有被森罗抓到，直到一个月的约定过后，自由的真白才恢复了以往的个性，家里在次上演森罗抓真白的闹剧。
　　“第二百六十六回，森罗大人，您又失败了。”朱子在森罗旁边用笔记记好后说道。
　　自从朱子成了森罗的专署佣人后，现在这些锁事都由朱子来记录了，森罗不甘心的看着面前已经气喘吁吁的真白，从海岛上回来已经过去近两个月了，时间倒是过的非常快，从那以后真白和森罗就玩起了猫抓老鼠，不过每次都是以森罗失败告终，这两个月下来加上以前的近二百次失败的战绩，森罗现在的败绩已经达到二百几十回了。
　　“小真白，真是不乖呢，你看姐姐每天那么辛苦那么忙，稍微慰劳下姐姐都不肯吗？”森罗开始打感情牌。
　　“有未有姐安慰你就好了，小妹我就免了吧，我也正忙着学习呢，对了，我今天还要去写作业，快要考国中了，先上去了。”打着哈哈的真白赶忙跑上楼去，森罗微笑的脸上却是充斥着怒气。
　　“可恶，小时候就不该让真白去学什么功夫，现在抓她都这么难，滑溜的跟泥鳅似的，要是能重新选一次，我肯定要让大佐把遇见真白的那个猥琐老头师父打残了丢到海里去。”森罗恨恨的想着，转身朝正抱着手提电脑，准备悄悄离开的未有走去。
　　“啊切！滋~！”某岛上正在训练新一批忍者的猥琐老头狠狠的打了个喷嚏，前方一组正在树上隐蔽的新一代忍者们顿时被惊起一批，差点摔下树去。
　　“六年级了，这一年过后就要上国中了，时间还真是快啊，不过老是这样子上学感觉也很不爽，要是能跳级就好了，可惜森罗姐不答应。”真白扑倒在床上嘀咕道。
　　时间过的很快，第二天早晨来临了，吃完早餐，一句：“我出门了~！”真白直接推开大门跑了出去，门口惠子刚好来到，两人象往常一样一起朝学校走去。
　　“呕嗨哟！”一路上，惠子朝着认识的同学们一个个打过招呼，只有真白在一边保持沉默，对于真白这种冰山状态大家也不以为意早就习惯了，不过在两人走到离学校不远的一个弯道的时候，有一帮人已经堵在了路上了。
　　“喂，一个个来，交了保护费自然放你们过去，别想着从别的路溜走，要是被我看见了，少不了一顿揍的哦，知道吗？”一个染着黄毛的男孩恶狠狠的说道，看着一个个战战兢兢的交出过路费走过去的同校学生们，真白眉头一皱。
　　“看样子不过是国中生而已，竟然在小学附近这么做，这些个家伙大概是些不良学生了。”真白走到附近捡了块砖头，街头斗欧神器，在自己力量不够的情况下，弄件趁手的武器可是件不错的选择。
　　“呐，真白酱，我们换条路吧，别冲动啊。”惠子抱住真白的腰，近乎哀求的语气道。
　　“放心吧，这些个家伙不教训一下是不会悔改的，若是这次让他们尝到了甜头，那么还会有下次甚至下下次。”让惠子放开了自己，真白往前继续走去。
　　“哟，老大，你看，那个女孩好漂亮哦，在我们国中年级里都没见到过更漂亮的了，真不愧是号称贵族学校的XX小学呢。”一个留着长发弄的很风骚的小弟对着靠着墙壁，染着一头金发装深沉的男孩道。
　　“哟~！小妹妹，想过去可是要交过路费的，不过只要你亲我一口我就放你过去怎么样，如果做我女朋友的话，我可以罩你哦。”篡着一把收来的钱，在那收过路费的黄毛小弟对着真白调戏道。
　　前方和后面的一些同校学生纷纷替真白惋惜，这么漂亮的女孩难道要遭受毒手吗？甚至有几个男生准备拼命来个英雄救美了，不过熟知真白的人却是幸灾乐祸的看着几个国中生。
　　“给你们一分钟时间消失，不然出了什么事可是你们自找的哦。”真白面无表情的撇了眼这条弯道，人数四个人，这个地方虽然窄了点，不过教训这几个人还是绰绰有余的。
　　“嘿~！老大，听见了吗？竟然叫我们消失，小妹妹，凭什么让我们消失啊，难道就凭你手里这块砖头吗？看你长的，多可爱啊，打打杀杀的可不适合你哦。”对于这些话真白没有听进去，计算着时间一秒一秒的过去。
　　“一分钟了，真是可惜，既然如此我就劳累点，给你们好好上一课吧。”真白话音刚落，一记撩阴腿已经踢在黄毛的下阴，在场的男生都是下面一紧，看到黄毛痛苦的蹲了下去，真白继续一脚揣在黄毛的脸上，顿时鼻血、眼泪、鼻涕铺满了脸。
　　踩着黄毛的脸，真白一用力，一个飞跃朝另外两个小弟揣去，手里的砖头当头砸下，这种狠辣的打法大大的刺激了周围人的神经。
　　一阵响动过后，三个小弟全部躺在地上痛苦的缩成一团，只有那靠着墙壁的金毛老大还在无动于衷。
　　“你很厉害，身手很敏捷，没见过你的招数呢，不知道小姐你师承什么流派。”金毛男站好了身子，抬起头问真白，并且将依在墙壁上的一把木刀握在了手里。
　　“我说我自创的，你信吗？还有，我很不爽你们的作为哦。”真白戏谑的道。
　　“我信，今天就到这吧，下次在来请教吧，还有你不爽，又干我什么事呢。”金毛男转身就走，三个小弟赶忙各自搀扶着同伴跟在身后离开。
　　看着金毛的态度和气质，不象是缺钱的家伙，而且身行上看好象也是个练家子，不过既然麻烦解决了，真白也懒的继续杵在那里了，拉着惠子的手朝学校走去。
　　今天过后，XX小学有一位银发魔女的传说开始在周边流传，最后成了XX小学一直流传的排进了十大不可思议事件里的第一位的传说故事，这点真白却是没去注意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 爆打教导主任
更新时间2011-2-24 19:30:41  字数：2760

　“呐呐，你知道吗？真白酱，你现在可是出名了哦。”课间惠子跑到真白的座位前兴奋的道。
　　“哦，是吗！？”真白手撑着头，眼睛看着窗外的浮云，心不在焉的道。
　　“不是这样的吧，难道你就不好奇，不自豪吗？起码给我看看你兴奋点的样子吧。”惠子一脸无趣的趴在真白的桌子上。
　　“不就是打了几个小混混吗？至于么~！让他们说去吧。”真白无所谓的说道，然后站了起来往外走去。
　　“啊~！真白酱，你去那里啊。”惠子跟着站了起来，小跑上去道。
　　“去厕所！”真白撇了瞥嘴道。
　　“那我也一起去好了。”惠子笑道。
　　“看，那就是早上打倒那十来个人高马大的流氓的女生......”
　　“看见了没，听说那个女孩就是早上把一伙拦路打劫的强盗打倒的，并且救下了我们学校其他的同学哦......”
　　“看见没，那个银发的漂亮女生，那就是......”
　　......
　　从走廊上一路走来，真白完全把这些流言无视之，不管那里八卦精神真是无处不在，不如直接无视掉的好，反正过段时间会自己平息下去。
　　真白平常的很，不过惠子却是抓着真白的衣服，一副怕怕的样子，看到惠子这副模样，真白到是感到一阵好笑，不过并没有表现出来，不然又要被惠子找借口吃豆腐了。
　　用手拍了拍惠子的肩膀，让其安心下来，一趟厕所之行，一来一回不过三分钟，对惠子来讲象是走了好长时间，两人一回到教室，班级里戴着副眼睛一脸严肃的女班长大人就找上来了。
　　“久远寺真白同学，老师找你，请马上去办公室一趟，还有去之前把昨天布置的作业先拿出来。”班长这副样子真白虽然看着不爽，不过也并未去计较，拿出自己的作业本，让惠子在教室等自己，然后起身朝办公室走去。
　　“真白同学，这位是教导主任，对于你早上的事教导主任想找你谈谈。”进了办公室，自己班的班主任只是对真白这么来了一句，随后朝旁边坐着的一个差不多有四、五十岁的秃顶老头点了点头拿起课本朝教室走去了。
　　“真白同学，听说你早上和一些校外人员发生了冲突，不知道是不是。”老头眯着眼睛问道，一边从头到尾的打量着真白。
　　“是，还有怎么称呼。”真白简洁的话让这位教导主任一恁，随后笑了笑道：“我叫野原岚角，你称呼我野原主任就好了。”
　　“至于你这次做的事可是对学校的影响很大呢，要知道这种事情可是很恶劣的，真白同学啊，恐怕你要有一次记过处分呢。”野原岚角一副很严重很恶劣的样子道。
　　“还有呢。”真白自顾自走到一边拉了张椅子坐下，对于这种骗小孩的把戏，真白前世就用烂了。
　　“嘿嘿，主任我也不是不明事理的人，帮真白同学你说说话可能可以从轻发落。”看着野原岚角一副快来求我吧的样子，真白恶心的想吐了，这家伙这么做无非就是打自己的主意，又或者是想要钱之类的。
　　“哦，说完了吗？那我可以走了吗？野原主任。”真白平淡的话语让野原岚角不知该如何应对。
　　在野原岚角看来，他这招屡试不爽的招数一出，这些个未经世事的小孩子还不是手到擒来。
　　“要记过的哦，记大过的，真白同学，你可要想清楚了。”野原岚角不死心的吓唬到。
　　“我认为我没有做错，还有主任你最好别打我的主意，这套骗小孩的把戏还是收起来吧，虽然我讨厌暴力，但必要的时候我也会稍微使用下暴力。”真白成人般的行为让野原岚角一阵愕然。
　　冷笑了一声不理会在那发呆的教导主任，真白直接起身离开了办公室，回自己的教室去了。
　　“真白酱，你没事吧。”下课后惠子来到真白面前担心的道。
　　“当然没什么事，你看，我现在不是好好的么。”真白一边说着一边整理自己的课本。
　　“我听说你被那个教导主任叫去了后，我好担心呐，我从别人那听说，那个叫野原的教导主任是个变态，学校被祸害了不少女生，一定要小心哪真白。”惠子的话让真白有了一点兴趣。
　　真白抬头对着惠子问道：“怎么回事，说来给我听听，而且他做的事难道学校没有把他开除掉吗？”
　　“听说学校的校长是他舅舅，在教育局也有人帮着，因此出了事都是私低下私自解决，而且那野原主任也是专找背景不深的下手，因此才能这么多年没倒。”惠子一副恨恨的样子，看来这个叫野原岚角的教导主任是个大祸害呢。
　　“可惜找上了我，那他就没那么好命了，忍者师傅给的这块东东看样子也有派上用场的时候了。”真白想到这安慰式的拍了拍惠子的手道：“那个家伙逍遥不了多久的，放心吧。”
　　很快，下午放学后，真白借着值日的借口让惠子先走，不需要等她，随后在大家打扫完教室，人都走的差不多的时候，真白拿了根棍子，还有一块捡来的砖头出了教室。
　　教师们回去都很晚，即使是教导主任也是有不少工作的，真白偷偷的摸到了教导主任的办公室，推了推门，没有锁，探进头看了看，没有人在，赶忙溜了进去，一脚踩在窗户上，拉过窗帘将自己遮住，看了看应该没有破绽后，放松身子等待着。
　　“久远寺真白，你是逃不出我的手心的，资料也看过了，父母双亡，家里只有三个姐姐，也没什么太大的背景，只不过有点钱而已，想必事后摆平也简单的很，这次花费我不少钱买了这瓶药，要是落到我手里一定要好好补偿一下不可。”野原岚角骂咧咧的走了进来，关上门坐到自己的位子上开始他的工作。
　　真白从窗帘后探出半个身子，看着眼前那野原岚角的秃头，真白掏出棍子，拉开窗帘向上一跃然后朝着野原岚角的后脑砸去，借着向下落的关系一棍子砸在野原岚角的脑袋上，顿时传出一声巨响。
　　真白直感觉自己的手一阵发麻，而野原岚角已经倒在地上不醒人世了，拿出砖头，捏了捏，感觉还是砖头最顺手，朝着野原的脑袋一阵猛砸，一双小腿轮流在野原岚角的下阴猛踩。
　　其中野原岚角数次疼醒都被真白一棍子潦倒，继续K人工作，感觉累了，停下手的真白气喘吁吁的看着顶着副满头鲜血的猪头野原岚角，撇了眼其下阴的位子，已经有一滩血迹，看样子是废了。
　　真白前世最看不起的人中就有这类人，不好好为教育做贡献反而祸害这些不懂事的孩子，现在出了口气一身轻松的真白直接打了个电话报警了，然后又拨了个号码，等电话一通就说道：“帮我善后。”然后直接挂了电话。
　　“不知道那个不长眼的又被真白教训了。”某岛上，忍者打扮的一个老头打了个寒颤，拨了个电话到真白所在的警局，帮着真白善后去了。
　　回到家，真白已经看到大家都回来了，就等自己了，不好意思的打了个招呼坐上自己的位子，正准备吃饭的时候，电视里一则新闻引起了大家的注意。
　　“我是XX台的记者XX，这次在XX小学发生了一件非常恶劣的事件，这间学校的教导主任竟然有禽兽般的嗜好，从电脑里查出其收藏的影片，被祸害的小学女生高达三位数，在位的二十多年时间竟然未被揭露，在警方调查下其学校的校长也是其帮凶之一，甚至在教育局还有充当保护伞的官员，若不是今天警方在接到一则揭露电话，并在当场将其人赃具获，......”
　　“那是你在上的学校吧，太不安全了，真白马上去换学校。”森罗一拍桌子，怒气冲冲的道。
　　好不容易安抚了大家，真白知道事情算是告一段落了，这些事又怎么管的过来，不过既然遇见了就一定要管上一管，也不在多想，吃完饭直接跑浴室洗澡去了，当然少不了一翻追逐大战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 九鬼扬羽
更新时间2011-2-24 20:41:26  字数：2218

　“呼哇~~~~~！”真白揉了揉还带着睡意的眼睛，走下床，拉开窗帘，清晨的眼光撒入房间，打快窗户深吸了一口气，神轻气爽的真白换上衣服走了出去。
　　洗耍完毕，看了看镜子里的形象，一切OK，走下楼，森罗、未有及梦三个姐姐都已经在吃早餐了。
　　来到自己的位子，拿起面包涂上果酱送进嘴里慢慢的撕咬着吃，“小真白，难得的周未呢，来跟姐姐好好的撒娇吧。”
　　森罗的话不但没有起到效果，反而让真白戒备了起来，看着真白这副模样，森罗笑了笑吃着自己的早餐去了。
　　“对了，今天会有客人来，是我同学哦，希望大家能好好招待哦。”梦象想起了什么，对着众人道。
　　“没问题，放心吧梦姐。”真白叼着面包说道。
　　“啊~~！还是真白酱你最体贴了。”梦扑了过来抱着真白开心的道。
　　“啊~~~~~！姐姐，你做什么，现在在吃饭哎，别太过分了。”只见未有的双手被森罗擒住，正在挣扎反抗着。
　　森罗在舌头上添上果酱，朝着未有的脸蛋贴去，看着未有慌乱、挣扎的表现，森罗眼中反而出现了戏谑的目光。
　　“轰隆隆~~~~~~！”
　　门外传来一阵阵噪音，正在用餐的大家都是眉头一皱，等大家来到门外，院落上空已经有了十几把直升飞机在上空盘旋，而地上也是开进了几十部军用车，这么大的阵势让大家都是一呆。
　　“怎么了，梦你不是说你朋友要来吗？”未有看着前方已经排成方阵的一大帮人道。
　　“哎~！这帮大叔我不认识啊。”梦拉长脸道。
　　“好久不见！”带头的一个大叔朝大佐敬礼道，而大佐自然也是回了个标准的军礼。
　　“轰隆隆隆隆~~~~！”
　　“怎么了，又有什么要来了。”只见后方烟尘滚滚，很快一个类似人力车的大号机动车出现，后面一个高台座位上正坐在一位短银发额头有个X标记的女孩。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我乃九鬼财阀的嫡嗣——九鬼扬羽！前来造访！”在众人目瞪口呆满头黑线的时候，九鬼扬羽挥着手里的扇子一声令下：“小的们，给我开工了！”
　　“是！”立着方阵的一帮人拿着各种各样的工具冲进了家里，顿时家里发出一阵阵响动，不一会很多地方被改的面目全非，当然是改的非常奢侈的那种。
　　“嗯嗯，很好。”满意的看了眼房间，九鬼扬羽转身放下扇子跪倒，双手在前伏到地上道：“暂时要打扰你们一段时间了。”
　　“不，我们才是。”朱子条件反射般的跟着跪了下来，真白在一边完全是看迷糊了。
　　“这是怎么回事啊！”大家异口同声道。
　　“大佐，说明一下，还有梦应该知道了吧。”森罗说道。
　　“是，由于扬羽小姐带着负责起居的小十郎去进行修行了，由于出现了一点小意外......（自行想象）以上就是原因啦。”大佐象诉说着一件无关紧要的事。
　　汗~！狂汗~！瀑布汗~！众人都不知道该怎么吐槽了，真白直感觉自己听的是糊里糊涂的，摇摇晃晃的走了出去，只留下句：“我去洗澡清醒下。”
　　“那负责扬羽小姐你起居的小十郎呢？”朱子转过头问道。
　　“啊~！听医生说要完全治好要花三个多月，真是的，那么点苦都挨不了，真是软弱的男人。”九鬼扬羽火大的在一边生气道。
　　“应该说他还能活下来已经很值得称赞了。”大家满头黑线的看着九鬼扬羽在那生气的想道。
　　“要住在这里是没意见，不过没说过要改造房间哦。”
　　“请安心吧，改造和恢复的费用都有我九鬼财阀来支付。”
　　“不是这个原因，俗话说讲究要入乡随俗吧。”
　　“对了，我带了礼物要送给大家。”九鬼扬羽说着拍了拍手。
　　“喂，好好听别人说话啊！”
　　“请看。”
　　......
　　“呼，怎么搞的，总算是轻松的多了，果然还是洗澡最棒。”真白躺在浴室的池子里，一副很舒服的样子泡在水中。
　　“咦？姐姐他们呢，南斗星，你知道吗？”出了浴室，穿上浴袍，真白对着坐在沙发上正猛啃烤肉的南斗星问道。
　　“啊~！小姐们都在自己的房间里，扬羽小姐真的很太客气了，送了大家礼物，真白小姐的也有哦，不过扬羽小姐让你去她那里一趟拿礼物。”说完南斗星继续对烤肉开始奋斗。
　　“森罗姐姐~！”上楼打开森罗的房间，只见森罗正抱着几只熊猫直冒红星，整个人都要变成Q版人物了。
　　“哎~！”摇摇头关上门来到未有的房间，只见未有正拿着一部数码相机流着口水的正对着三个十岁左右的正太，根本没理会进来的真白。
　　“没想到未有姐竟然是个正太控，这点我倒是没发现。”走出房间，真白朝三姐梦的房间走去。
　　“梦姐在吗？我进来咯！”走进梦的房间，梦笑着招呼道：“啊~！真白酱，扬羽同学送了我好多冰淇淋哦，你也来吃一个吧。”
　　从梦房间里出来，拿着冰淇淋慢慢吃着，真白朝九鬼扬羽的房间走去，看样子不好好谈谈是不行的了，而且还有自己的礼物，不拿白不拿咯。
　　“扬羽小姐在么。”敲了敲门，在里面传来一声：“进来！”后，真白推开面前这扇日式纸门走了进去。
　　“你就是久远寺家的四小姐——久远寺真白了吧，这一份礼物是给你的。”说着将一份盒子推到了真白面前。
　　“看来扬羽小姐把我们久远寺家的人的爱好都弄的很清楚呢，这套限量版沐浴露还有这款每年产量不超过一百块的顶级香皂，真是不小的手笔呢。”真白重新盖上盒子，毫不客气的收下了。
　　“真是出乎我的意料，真白小姐对于这套礼物好象并不是很感兴趣呢。”九鬼扬羽带着点惊奇的说道。
　　“没有，我很有兴趣，用这些洗澡想必会很舒服，既然扬羽小姐住下了，以后有的是时间交流，我先告辞了。”真白拿起盒子拉开门走了出去，顺便把门重新关好。
　　本来想说些什么的九鬼扬羽顿时被真白的话给憋回去了，想来以后还有的是时间，也就没有挽留真白了。
　　“真是有趣呢，看来以后好玩的事是不会少了，森罗姐沉迷在熊猫的可爱之中，想必接下来的日子可以清闲很多了。”真白笑了笑，很快恢复平静，往浴室走去，有点迫不及待想试试香皂和沐浴露的效果了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九张 女仆
更新时间2011-2-25 18:02:46  字数：2259

　“哪尼~~~~~~~~！森罗姐，突然来这么一招是怎么回事！”真白裸着身子靠着浴室的墙壁，看着慢慢逼近的森罗众人。
　　“小真白酱，如你所见，女仆装哦！”森罗微笑着说道。
　　“我知道是女仆装，不过为什么要让我穿，这是什么意思，怎么大家都合伙了。”真白制着森罗手里的女仆装喊道。
　　“认命吧真白，安心好了，只要过了这三个月，保证放你自由。”森罗一挥手，未有、梦甚至南斗星及朱子全部扑了上来。
　　“可恶，太大意了，浴室没锁好真是失策，不过想抓我还早的很呢！”真白用力一跃，一脚踩到朱子脑袋上，借着这步继续向前飞跃。
　　朱子一个趔跌撞墙上去了，不过也顾不上这么多了，真白一脚踹向已经跳到自己面前的南斗星，知道自己力量不够，特地朝着南斗星的穴位打去，穴道方面的认识，真白可不比一般的中医要差，这一脚要是中了，南斗星肯定会暂时失去战斗力，到时候凭着三个不会手脚功夫的姐姐根本是拦不下自己的。
　　“啊~！不好！”信心满满的一脚被南斗星抓到了，真白赶忙用另一条腿踢向南斗星，这一踢想逼南斗星放开自己，不过让真白失望的是，南斗星象看破了真白的想法，另一只手将踢来的另一只腿抓住。
　　两条腿都抓在南斗星手里，不顾下身秘密花园泄露，弯起身子，两根手指直插南斗星的眼睛，这一招气势汹汹，其他人肯定要撒手护身了，不过南斗星却是没去理会，拉着真白的脚落在地上，真白一个身体不平衡手指插在南斗星的脸上，根本没有任何效果可言。
　　“真白小姐，没关系的，做三个月扬羽小姐的女仆而已，就当做一次试炼吧。”南斗星扯过一条浴巾把真白围了个结实。
　　“好了，真白，现在让姐姐好好招待你吧。”森罗带着未有直接上前压住真白，女仆服一件不少的套了上去。
　　发生这件事还要从九鬼扬羽那边说起，由于小十郎要养伤，扬羽又没带多余的管家或是女仆，最后不知道为什么看上了真白，跟真白的三个姐姐商量着是不是能让真白当回女仆，不仅可以锻炼，还能增长见识，虽然说了一堆没营养的废话，三个姐姐自然是不同意，最后让三人妥协自然少不了又一翻礼物攻势，真白就这样被三个无良姐姐卖了。
　　“嗯嗯！小真白真可爱呐，姐姐都有点想留你下来的想法了。”森罗抱着女仆装的真白猛蹭。
　　“我恨你，九鬼扬羽~~！想让我做你的女仆，看我怎么捉弄你！”真白心里恨恨道。
　　“安心吧小真白，只是三个月而已，象你小时候进行忍者训练的时候就超过一年的时间了，这短短的三个月对你来讲不是什么问题吧。”森罗搭着真白的肩膀，一副正经八百的样子道。
　　无语的看着森罗认真、严肃的脸旁，把自己妹妹卖了都说的这么好听，把视线转向未有及梦，两人都是一副我没看见的表情，真不知道是收了什么好东西，连自己妹妹都出卖了。
　　“好吧，森罗姐哟，仅此一次。”手扶着脑袋，真白很无奈的道，是福不是祸，是祸躲不过，没法子咯。
　　“嗯~！不愧是我久远寺森罗的妹妹，等扬羽小姐回去后，姐姐会好好疼你的，现在你就去扬羽小姐那里报道吧。”森罗摸着真白的小脑袋道，一副慈祥长辈的派头。
　　“疼爱我就免了吧，承受不起，现在我倒要看看这位扬羽小姐究竟有什么诡计！”真白嘀咕着，拉开浴室大门往扬羽住的房间走去。
　　“咚咚咚~！”
　　“进来~！”
　　“扬羽小姐，久远寺真白报道，今天起直到你回去为止，由我充当你的女仆。”真白一副有气无力的样子道。
　　“真白小姐，既然你现在是我的女仆了，那么第一点，说话要有气势，明白了吗？”扬羽命令般的语气让真白很不爽，不过好汉不吃眼前亏，背后看我怎么阴死你。
　　“明白了！”真白大声喊道。
　　“嗯嗯！不错，那么把衣服脱了吧，把这件衣服换上。”扬羽说着能出一件粉红色连衣裙来。
　　“哈~！？”真白看着扬羽瞪大了眼睛，心里想着：“难道这个扬羽跟森罗姐姐他们一样有奇怪的癖好！”
　　“穿上，这是第二次了，女仆不能质疑主人的命令！”扬羽居高临下的道。
　　“不就是比我高点么，可恶，穿就穿怕你个球。”心里想着，真白照着把粉红连衣裙穿好。
　　“啊~！好可爱，知道吗？我从小就希望有一个妹妹或弟弟了，而且真白你跟我一样都是银发，太让我感到亲切啦。”刚刚换好衣服，真白就被扬羽抱进了怀里。
　　“虽然还没有我喜欢的男子汉出现，不过能有一个妹妹也不错呢。”扬羽的话让真白一阵沉默，“又是一个妹控！？”真白心里嘀咕着，不过枕着扬羽的胸部倒是蛮舒服的，到是任扬羽抱着自己，一时间房间里安静了下来。
　　“不过，即使是妹妹，我也会很严厉的教导的，明天起就跟着我训练吧。”扬羽坚决的话语真白一阵大汗，啥时候成她妹妹了，自己貌似都还没说话来着。
　　“现在有些晚了，换上女仆装吧，去浴室洗澡。”扬羽一挥手，一副指挥千军万马的架势，让真白快速换回装扮后，在真白带领下往浴室走去。
　　“嗯~~！水温刚刚好，真白做的不错，来帮我搓背吧。”扬羽舒服的在浴池里说道。
　　“那是当然了，对于我这爱洗澡的人来讲，早就洗出经验来了。”真白有点骄傲的想到，挽起袖子拿起毛巾帮扬羽擦背，摸着扬羽光滑的皮肤，真白思绪渐渐远了。
　　记得小时候真白就经常跟自己几个姐姐们一起洗澡，不过那是很久以前的事了，不知不觉间每次洗澡都是自己一个人，除了受不了森罗的“疼爱”外，感觉自己一个人洗的时候很静，静的让人心平气和，不过也多了几分孤独的感觉，没有以往那么快乐，充满欢乐。
　　“真白，一起来洗吧。”正在沉思的真白被扬羽一拉，“啊~！”的一声，整个人摔进了浴池，从浴室里站起来，浑身已经湿透了，皮肤全部贴在了身上，让真白的胴体若隐若现，要是森罗看到这幕恐怕立刻要把真白“吃”下肚去。
　　“啊~！”在那发呆，一时间不知道怎么办好的真白被拉进了扬羽的怀里，浴室里顿时传出一阵阵银铃般的欢笑声。

第二十章 贵族学校
更新时间2011-2-26 19:05:45  字数：2453

　“忽忽~！真是累死我了，没想到伺候人这么累，还真不是好干的活，特别是扬羽的训练方式，根本是地狱式的乱来。”晚上，总算是可以休息的真白一躺倒在床上立刻就进入了自己的梦想。
　　第二天一早，还沉浸在梦想中的真白并未有任何要醒来的迹象。
　　“嗯~！别吵，很烦哎，在让我睡会。”一只嫩白的手悄悄的伸进了真白的衣服中，没有理会真白的话语，反而更加肆无忌惮的摸索起来。
　　“嗯~~！哈，雅卖碟哦。”对于捣乱自己美梦的家伙，真白终于忍不住喊了出来，睁开眼，映入眼帘的是森罗姐那似笑非笑的面容。
　　“森罗姐，不知道我很累吗？让我在休息一会，求你了。”真白说着继续闭上眼睛。
　　“真白酱，已经超过八点咯。”森罗的话无异于一声炸雷在真白耳朵边炸响。
　　“啊~~~~~！这么晚啦，完蛋了，要迟到了。”真白马上从床上立了起来，快速的将女仆装换下，穿上校服，正要跑出门的时候一把被森罗拉住了。
　　“森罗姐，干什么啊，没看到我快迟到了吗？等我放学了在来好不。”真白哀求道，一副焦急的模样反而让森罗看呆了眼，不一会又露出了坏坏的笑容，对真白的哀求一点都没去理会。
　　“真白酱，放心吧，我已经向你的学校里申请了后半个学期可以不去上课了，凭你的智慧考国中已经是很简单的了，至于现在起三个月，你要去服侍扬羽小姐。”森罗的话让真白脑中一阵轰响，完全被卖了。
　　“森罗姐，九鬼扬羽到底给了你们什么好处，我可是你妹妹啊。”真白眼框中蓄满了泪水，带着哭腔，一阵楚楚可怜的模样惹人心疼。
　　“真白......”对于第一次看到真白流泪的森罗一时间不知道该怎么办好。
　　“咣~！”甩开门，真白直接跑了出去。
　　“呐，姐姐，我们这样做是不是太过分了。”未有从一边走了进来，一脸担忧的道。
　　“我也不想这样的，你知道我的意思的，那里想到会弄成这样子。”森罗捂着额头有点无奈的道。
　　另一边，跑下楼的真白突然撞到了某人的坏里，头上那软软的触感却是无暇感受，抬起头映入真白眼中的正在穿着校服的九鬼扬羽。
　　“真白酱，怎么哭了，当我的女仆不好吗？如果你不喜欢......”扬羽话说到一半被真白的小手挡住了嘴唇。
　　“我没哭，只是眼睛进沙子了，做你的女仆没什么不好的，我去换女仆装。”说完真白擦了擦眼泪，转身回楼上去了。
　　“真白！”走廊上，森罗看着真白道。
　　“姐姐，我明白的，我们是家人，应该互相包容。”真白第一次笑的那么灿烂，脸上已经红了的眼眶，更是让森罗感到心碎，来到真白面前抱住了真白。
　　“真白，对不起，姐姐没有顾虑到你的感受。”森罗的话让真白感觉受的那些委屈全都值得了。
　　“安心吧，森罗姐，我会照顾好扬羽小姐的，我爱着你们。”真白紧紧拥抱了下森罗后，朝房间里走去，不一会已经换回女仆装了。
　　“扬羽小姐，在这三个月里，我会照顾好你的。”真白信心满满的打包票道。
　　“很好，那么真白，今天跟我到学校去吧，XX贵族学校，同时也是让你长见识的好地方哦。”真白跟着扬羽进了一辆豪华林肯加长车。
　　“这是一所贵族学校，从小学到高中，直到大学可以一直在这里就读，这所学校第一讲世家，第二讲权势，第三讲财富，有钱才有得闲，这是有钱人的天堂。”站在学校门口，真白听着司机的解说，算是长见识了。
　　“安心吧，真白酱，凭你们久远寺家的身份，你以后想进这所学校也是很简单的，这回让我带你参观一下吧。”扬羽拉着真白的手往学校里走去。
　　一路过来，每个人的穿着都不相同，可是真白看的出来，这些衣服都价值不匪，每位都是副大少爷、大小姐的派头，当然少不了跟班、仆人，相对于主人，下人统一穿的是管家服或是女仆装，这点最好认。
　　“哟，扬羽同学，你身后的这位小可爱是你的女仆么？”一位金发相貌俊俏的男子来到扬羽面前，绅士一般的弯下腰行了个礼。
　　“她算是我干妹妹，至于为什么会做我的女仆，这点你不需要知道。”扬羽甩都不甩他，丢下句话拉着真白继续往里走。
　　“刚刚那个家伙是混血儿，母亲是日本人，在学校里是有名的花花公子，虽然如此但还有不少女生对着他飞娥扑火，他父亲是一位子爵，加上有几家公司，在学校里算不得什么大人物。”扬羽的话真白倒没听进去多少，反而在打量着学校里的景色。
　　整个学校占地很大，按真百的估计，比自己家还要大上十倍不止，教学楼有十几层之高，装饰的很名贵又不失华丽，还有大片的花圃、树木，更增添了几分生气，用SS大理石铺设的道路显的整洁、大气。
　　以前读的学校和这里比起来就是个渣，根本就没法比，恐怕会把人都给羞愧死。
　　真白对学校的奢华有了个大概的认识，等走进楼内，才知道外面还只是小部分，里面装饰比五星级酒店还要华丽、奢侈的多。
　　白色的墙壁上一副副的观赏画都是用金边镶嵌，甚至还有部分是历史上有名的古董画，在扬羽的解说下，这些画大都是学生自己画的或是捐献的，当然没有一定水平也是不会拿出来丢人的，画框都是用金子打造，甚至还有人镶嵌上钻石，真的是奢侈的可以。
　　走廊上铺着红地毯，教室里的桌椅都是世界有名的厂家订购来的，用材都是顶级的，每个坐位都配备了电脑、电话甚至是各种其他的高科技玩意，对于这间学校真白感到头晕，太TM败家了。
　　“这就是所谓的贵族学校吗？真是败家败到底了。”真白在一边嘀咕道。
　　“这还是小意思，等你到了别人的活动室或者是运动场的时候，你才知道有多奢侈。”扬羽的听力依然那么好，真白小声的嘀咕都逃不过她的耳朵。
　　吐了吐舌头，真白对此是无语了，任扬羽拉着继续走，“为什么没有上课呢。”走了这么久，真白总算是发现这个问题了。
　　“有人想学习的时候自然可以联系到老师来上课，课程都是由学生自己来安排的，虽然很宽松，但学校每月月底的考试保证了大家成绩不会落后，一但不及格是要被扫地出门的，这脸大家都丢不起，所以在玩乐的同时也不会落下学习。”扬羽的解说让真白对这学校的创始者是一阵佩服。
　　“在这读书的都是有身份的人，学习上不合格一但被开除，不管是自己的家人还是自己都会非常丢脸，在上流社会会成为一个笑柄，而这学校的环境和考试制度让学生们尽兴过着学生生活的同时也督促着学生要努力，完全把上流社会的人的心态给抓住了，那就是死要面子。”真白甚至恶意的想，以后穷了随便在这学校挖块钻石什么的都够一般人用一辈子的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 我就得寸进尺了
更新时间2011-2-27 17:35:48  字数：2332

　“懂了么？真白酱，在学校和在家里是没什么区别的，当然你要注意的是小心学校的其他人，至于原因相信你很快就会知道的，好了，我下去活动了，你就在旁边看着好了。”扬羽说完拿起旁边的球拍走下场。
　　“小的们，我们开始吧！”
　　“是的，扬羽大人~！”
　　......
　　真白汗颜的看着这副场景，没想到学校里竟然都有崇拜九鬼扬羽的人，和别人不同，扬羽凭借出色的运动神经及不逊色其运动方面的学识，学校里倒是有一帮比较热血的家伙跟了九鬼扬羽。
　　“太慢了，力气在大点，你还是男生吗？还有，别给我哭......”
　　“对不起，扬羽大人......”
　　“还有女生，你们也别高兴的太早，力量上不如男生，身手灵敏方面更该努力......”
　　“一群脑残，在热血也不能跟着扬羽混吧，标准的找死类型。”真白坐在旁边的椅子上，看着场地上的景象无语道。
　　“哟，你们在这里啊，真是让我好找，怎么样，这学校的环境。”在真白身边金毛衰锅自顾自的坐了下来。
　　对于这个家伙，真白自然认的出来，学校门口碰过面的花花公子，虽然不知道他有什么企图，不过真白还是随意点了点头道：“还可以吧，就是太奢侈了。”
　　“呵呵，小妹妹，你叫真白吧，真是扬羽同学的女仆么？”金发衰锅笑咪咪的问道，一副和蔼可亲的样子。
　　“喂，问别人名字前应该先自报家门吧，还有随意打听别人的事可是会惹人厌的。”真白撇了撇嘴，反正闲着也是闲着，有个人在旁边聊天也倒是不错。
　　“呵呵，sorry，自我介绍下，我叫松本严，家世相信扬羽同学跟你提过了，现在能告诉我小妹妹你的芳名了吗？”松本严那副自认为帅气的表现在真白看来简直要恶心死人了。
　　“别小妹妹这样称呼我，叫我真白就可以了，还有别弄的这么亲热，我好象和你不熟吧。”真白不在去看松本严那张脸，专注的看着扬羽在场上打球。
　　“呵呵，那好吧，算我失礼了，真白，不知道晚上有没有空，在下有没有荣幸请你吃顿饭呢。”松本严保持着绅士的派头，不过从他嘴角抽搐的模样看来，对于很少吃憋的松本严来讲已经很能忍耐了。
　　“没兴趣，还有我现在是扬羽小姐的女仆，很忙的懂不。”真白爱理不理的样子让松本严一阵无奈，总不能强来吧，惹到了扬羽他怎么死的都不知道。
　　“算在下莽撞了，这个送给真白你当做见面礼吧。”说着拿出一个小礼品盒，打开来后里面一条钻石项链闪烁着迷人的光芒。
　　松本严这招根本是自找苦吃，这些小把戏对付一般的女生还不错，但对于真白那可就完全无效了，不客气的收了下来，不拿白不拿，看了看小拇指大的钻石心里想着这家伙真小气，不过嘴上却是道了声谢谢。
　　若是让松本严知道真白心里还想着他小气恐怕要被气吐血，这种比例的钻石价值已经很高了，对学校里的其他人或许来讲不算什么，但对于外面的平民之类的可是非常珍贵了。
　　“嗯！？松本严，你还在啊！”真白把玩了一番钻石项链，转头看了看还坐在自己身边的松本严道。
　　直接把要开口说话的松本严弄的够呛，脸都憋成了紫肛色，很快又变成了红色。
　　很明显的，松本严这家伙被气的不轻了，好象失去了理智一般，站起身骂道：“臭娘们，好生好气的和你说话你还真把自己当成了不起的人物了，不过是一个小小的女仆，我给你面子是看的起你，你还得寸进尺了！”
　　“我就得寸进尺了怎么样，你咬我吗？”真白冷漠的脸上毫不掩饰的露出对其不屑一顾的表情道。
　　“你以为你是九贵家的女仆我就动不了你吗？等你落到我手里，看我怎么教训你，到时候我要看你哭着在我胯下......”松本严的话说到这立刻嘎然而止了。
　　只见真白的一只脚已经狠狠的踹在了松本严的胯下要害，一张脸因痛苦又成了紫肛色，过了几秒钟后才一阵响撤活动室的哀号传出，在场的男士看到这副景象都不自觉的夹紧了双腿，一副怕怕的样子。
　　“你......你......”躺在地上捂着自己命根的松本严狠毒的目光盯着真白说不出话来。
　　“我就得寸进尺了，怎么样，小样的，老虎不发威还当我好欺负的了。”真白现在若是穿上女王装恐怕一个标准的冰山女王就出现在这了，可惜现在还没人敢去触这眉头。
　　“做的好，真白酱，安心吧，有我在，没人敢动你。”养育走了过来，直接对着松本严补上一脚，扬羽的一脚可不是吃素的，松本严华丽的痛晕过去了，脸上一个大大的鞋印更添一份凄惨。
　　“你们把他抬到保健室去，这次发生的一切都由我来负责，要是他家里问起就说是冒犯了我就是了。”扬羽的话说完不在理会松本严那一边，转过头摸着真白道：“或许我不该带你来这所学校，以后你还是去读普通国中吧。”
　　“嗯，我也是这样想的，这所贵族学校不适合我，我怕自己控制不住会惹出大麻烦来。”真白点了点头深有体会的道。
　　“真是的，本来我还想让你以后来这所学校读的，不过既然你这么选择了我也不好逼你，我说，真白酱，做我妹妹好吗？”扬羽抱住真白轻声的道。
　　“现在不就已经是了么？还有扬羽姐，差不多该吃午饭咯。”真白提醒道。
　　“那我们就去用膳吧。”说着一挥手，活动室里不知道从那里跑出一大帮人，桌子、椅子、桌布、餐具、烛台，然后各种精美的菜肴往上送，不到几分钟时间，这奢侈的午饭已经准备好了。
　　“坐下一起吃吧，我知道你喜欢吃中国菜哦，特地找了会中国菜的大厨来做的。”扬羽的话让真白心里一暖，在一声：“我开动了！”两人开始进餐。
　　吃完饭，扬羽直接开口道：“松本严那里我会摆平，以后你就别跟着我来学校了，现在让司机先送你回去吧，不过这三个月我住在你的家期间，我可是不会放你走的哦。”扬羽笑道。
　　“谢谢你了，扬羽姐。”真白感动了，恨不得恢复男儿身以身相许了。
　　不过扬羽的下一句话让真白的感动化为乌有，“我不在的期间，你的训练也不能停止，身为我九鬼扬羽的妹妹，连这点事都做不到那怎么行。”说着布置了一大堆训练上的要求，连学习方面都不放过的布置了一堆，并且还要检查。
　　坐在回家的车上，真白心里开始祈祷从未蒙面的扬羽的管家小十郎能快点恢复，这样自己就能解放了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 赌牌
更新时间2011-2-28 17:44:54  字数：2290

　“忽忽~！感觉真是疲惫啊。”下了车，跟院子里的南斗星还有大佐打了个招呼，往房子里走去。
　　刚刚要推开大门的时候，真白突然想起了什么，“大佐在家，那么森罗姐也回来了么？今天还真是早呢。”
　　放下手，一脚快速的踹在大门上。
　　“咚~！”
　　“好疼~！今天怎么没设置陷阱了，真是奇怪啊。”揉着自己的小脚，真白纳闷了。
　　“啊~！是真白啊，弄疼了吧。”门被打开，未有的小脑袋从里头探了出来，看着真白那难受的表情赶忙上前扶着真白进去。
　　“怎么了这是，小真白没事吧。”坐在沙发上看杂志的森罗关心的问道。
　　“森罗姐，你今天竟然没布置陷阱，真不象你平时的作风哦。”真白擒着眼泪，揉着已经红了一块的小脚道。
　　“啊~！我早想通了，反正抓不到你，也就算了。”森罗不以为意道。
　　“习惯真是害死人啊，呜~~~！”真白沮丧的表现让一边的未有是一阵偷笑。
　　“好机会！大意了哪，小真白！”一道黑影闪现，森罗已经扑上了真白，措手不及下，真白直接被压在了沙发上。
　　“可恶，森罗姐，太阴险了，不能这样子啊。”真白双手被森罗擒住，两条小腿被森罗的腿夹了个结实，完全反抗不了。
　　“是么~~！不过我可不管那么多哦。”说着森罗空出一只手朝真白衣服里面探去。
　　“未有姐，救救我~！”真白象着唯一的一根救命稻草，未有求救道。
　　“森罗姐，你慢慢享用吧，我还有事先回房了。”未有无视了真白的求救，直接象森罗说了声就跑楼上去了。
　　“不要，雅迈跌......啊......”
　　“没用的，你叫破喉咙都没用的，剩剩吧，真白酱，让姐姐好好疼爱你......”
　　......
　　在真白准备认命接受森罗的摧残的时候，大门“轰！”的一声被打开了。
　　“抱歉了，森罗小姐，真白现在是我的女仆。”扬羽不知道什么时候回来了，不过来的还真是时候。
　　“嘁！那可不行，要知道我好不容易才能逮到真白一次，还有你不是在上学么，怎么这么早就回来了。”森罗不一脸不爽的道。
　　“凭我的身份和成绩回来早也没什么奇怪的，只是怪想真白的，就早点赶回来了，没想到打破了你的好事，真是抱歉了。”扬羽直白的话让森罗无语。
　　“呐呐，用打牌的方式决个胜负好了，这样多简单。”被压在身下的真白看到桌上的扑克牌立刻提议道。
　　“那好吧，一决胜负！”
　　“没问题！”
　　两人都答应了，这样就好办了，真白赶忙提议玩最简单的赌牌10点半游戏，规则真白自然是讲的很清楚，提议两人都是一致通过。
　　“我赢了的话，真白不在是你的女仆，这三个月要来伺候我。”森罗直接开出了自己的条件。
　　“那我赢了的话，真白就是我的女仆，我住在这的期间真白只能归我一人所有。”扬羽的条件也不承多让。
　　看着两人都把自己当货物来赌了，真白立刻插嘴道：“我也要参加，若我赢了，我不在做女仆，并且还我自由，当然适当的对我关心下是没关系，不过不能太过分！”
　　“既然大家都说明白了，那么我们开始吧。”三人坐好，开始洗牌。
　　“在开始之前，我让未有代替我来，我对这类方面没感觉，这样没关系吧。”森罗阴险的笑了。
　　“没关系。”扬羽无所谓道。
　　“我也是。”真白也是一样，在真白想来这游戏完全是拼运气，二姐未有头脑在好也不可能做的了什么手脚的。
　　等森罗将未有拉下来的时候，牌局开始，真白翻了张明面，是K，13点，是真白先摸牌。
　　在真白摸了一张牌后，未有及扬羽相继摸了一张。
　　“是10，赢率很大，看样子我要解放了。”真白看了眼自己的牌偷笑着想，抬起头道：“我不要了，就这样一张。”
　　“HO~！看来真白你的牌很大呢。”森罗戏谑的看着真白笑道。
　　在扬羽开始拿牌，拿了一张又一张，看的真白心都快跳出来的时候终于在第四张停了下来。
　　“可恶，爆了。”扬羽丢下牌，看样子是超过10点半这个数了，直接失败呢，如果能摸满五张不超过10点半的话就能通杀全场了。
　　“未有姐，你呢，要不要放弃呢。”真白笑了，真白现在感觉很爽很舒服，终于要解放了。
　　“你说可能么，我还要。”未有撇了眼一边虎视耽耽的森罗，继续摸牌。
　　看情况未有不赢的话，要受摧残的就变成她了，因此未有也是在拼命了，不过真白还是很有信心的，比10点大的只有10点半和五张牌合计不超过10点半的通杀牌了，JQK及王都算半点，未有能赢的几率可是不高的。
　　“我还要......”未有拿到四张牌了，这一刻真白心里都开始打鼓了。
　　未有看了看自己的牌面，A22Q，合计5点半，最后一张是决定她和真白的命运的时刻了。
　　看着未有拿了最后一张牌，森罗、未有及真白三人的心跳都开始加速，紧张的气氛让人透不过气来。
　　“啊~~~~！拼了！”未有大喊出声，打破了这紧张的气氛，一把将手里的牌翻了过来。
　　5点！刚刚好10点半，超级通杀牌！
　　“可恶，怎么可能！”真白一下子滩倒在沙发上。
　　未有高兴的是一蹦三尺高，终于不用受森罗摧残了，即使是这短短的三个月时间，虽然实际只不过二个月多。
　　“干的好，未有，给你的奖励。”说着拿出一本书递给未有，只见未有眼睛一亮，赶忙拿走，站起身就往楼上跑，远远丢下句：“森罗姐，你慢用，走咯！”
　　“那么愿赌服输，接下来的时间，真白归我了，扬羽小姐，负责你起居的人请你重新找一个吧。”说着不理会一脸不爽的扬羽，森罗抱起躺在沙发上挺尸的真白，马上朝自己的房间走去。
　　“请温柔一点，森罗姐姐。”真白认命了，楚楚可怜的朝森罗开口道。
　　这一副任君采摘的模样，让森罗的妹控属性彻底爆发，两人一直“恩爱”到晚上吃饭才出来，这一天真白在日记上写下了噩梦之日的章节名来命名自己这悲剧的一天，当天睡觉的时候又少不了一阵摧残，若不是森罗已经跟学校打个招呼，真白恐怕上学都上不了了，疲惫的真白在森罗玩够了之后立刻陷入的深沉睡眠中。
　　PS：作者：真是可喜可贺，是个很好的结尾。
　　真白：我要杀了你，你这个混蛋加BT！
　　作者：保安，拉走！真白：啊！我会回来的......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 悠闲的一天
更新时间2011-3-1 18:37:17  字数：2311

　决定把剧情提前开始了，这一章算过渡吧。嘿嘿！=－=
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“三个月了，终于撑过去了，终于要结束了，呜~...呜~！”一个阳光明媚的早晨，真白看着抱着自己死死的森罗，泪流满面的想着。
　　轻轻的挣脱开熟睡中的森罗的，真白小心翼翼的掀起被单走下床，顾不上遮掩自己雪白的胴体，拿起地上散落的一件内衣，匆匆将要害遮挡了下就轻手轻脚的往外走去。
　　慢慢的打开门，探出半个脑袋的真白仔细打量了走廊一翻，在三确定没人后慢慢的探出半个身子，一点点挤了出来，生怕弄出一点声响惊醒熟睡中的森罗。
　　“呜~哇~~！哈欠，嗯？真白酱，这么早起来啦。”从拐角处，未有走了过来，上半身光溜溜的，揉着一只眼睛，一副还没睡醒的样子看着真白道。
　　“砰！”吓了跳的真白身子一颤，小脑袋瓜顿时和门沿来了个亲密接触，还好声音不大，顾不上疼痛的真白朝里面看了看，森罗沉睡的面孔上只是皱了下眉头，很快又恢复平静。
　　“疼死我了，未有姐你别突然这样出现好不，吓死我了。”揉了揉撞疼了的额头，真白轻声对着未有说道。
　　“HO~HO~！真白酱，啧啧啧。”好象清醒过来了的未有一副不怀好意的样子打量着真白。
　　“求求你，未有姐，今天是最后一天了，而且快要考试了，看在我要上国中了的份上，就当没看见好么。”真白双手合十，举过头对未有请求道，脚上慢慢的把门合拢。
　　“大迈哟，为了姐姐我的幸福，真白酱，你继续牺牲一下吧。”这一句话未有直接是喊了出来。
　　“未有姐，我恨你！”真白话刚出口立刻感到脚上一紧，低头一看，一只手将自己的小腿完全抓住了，身后森罗眼冒红光的正盯着真白的背后。
　　“HOHO！在油那拉（再见），哦呀撕米（晚安）~！”未有笑了笑挥着手走了。
　　“呜~呜~呜~！未有姐，给我记着~！啊~~~~！”真白被抓着小腿，一点一点的被森罗拖了进去，很快大门在次关闭，走廊又恢复一片平静。
　　===============分割线============
　　“嗯~！好的，没问题，就先这样吧，再见。”坐在沙发上，真白放下电话松了口气，这几个月来真白大都和惠子用电话保持联系，偶尔惠子也会来看看她。
　　本来以为今天应该是学校开考的日子了，让真白是一阵紧张，打电话问过惠子后，才知道明天才是，总算是放松下来了。
　　“我要出门咯，真白要乖乖的哦。”森罗走了过来，摸了摸真白的脑袋，跟着大佐出门了。
　　“一路小心~！”真白有气无力的应到，躺倒在沙发上，自从小十郎提前康复，扬羽搬走后，日子恢复了原先那般生活，经过三个月森罗的摧残，终于解放的真白现在是一脸舒适的开始自己的自由生活了。
　　回过神，仔细想想，貌似今天三个姐姐都出门了，只有自己在家，真白抬起头看了看空旷的房子，又垂了下去，躺在沙发上慢慢的睡了过去。
　　“呜嗯~！”不知道过了多久，睡醒的真白坐了起来，三个姐姐都不在，感觉真的有些孤单，“朱子，我饿了，做点点心给我吧。”推开门喊道。
　　“真白小姐，朱子出去了哦。”院子里整理着花圃的南斗星站了起来对着真白说道。
　　“啊~~~~~~~~~！好无聊好无聊，我出去逛逛。”真白说着进了房，往自己房间走去。
　　“这件，嗯~！太花哨了吧。”看了一眼真白随手丢到床上，在衣柜里继续找。
　　“这件太土了，今天的潮流变化的真快，前年的到今天就变的这么土了。”
　　“这件好象穿不下了，忘记整理了。”
　　“这件不行，现在都夏天了，穿着太热。”
　　“这件还可以，不过好象太暴露了，换件算了。”
　　“柜子里没有用的衣服太多了，真是的，森罗姐老送些这些，找个时间清理一下。”
　　......
　　直到两个小时后，终于搞定的真白在镜子前照了照，一身素白的连衣裙，一顶戴着个蝴蝶结的遮阳帽，一双小巧的凉鞋，到头来感觉未有的这种打扮最合适。
　　“我出门咯~~~！”跨出大门，真白对着南斗星还有一位没存在感的清原千春打了个招呼。
　　“路上小心，真白小姐。”南斗星擦了擦额头的汗，笑着说道。
　　“55555555~！终于有人注意到我了。”清原千春泪奔中。
　　“喂~！惠子，来XX公园吧，反正今天是周末，而且考试前放松下也是很有好处的，快点哦。”真白走在路上拿着手机对着惠子一边通话一边看着路上的景色，平时都只是随意看几眼，现在一路慢慢的看过来倒别有一番滋味。
　　“南斗星，真白没回来么？”回来了的未有看着房子里对着外边的南斗星问道。
　　“啊~！真白小姐她说要出去逛逛，还有未有小姐，你身后的两人是......”南斗星回答完未有的问题转而打量起未有身后的两位不速之客，虽然有一未象是晕过去了的样子。
　　“啊！这个等晚上在说，到时候我会说明的，现在先让他们进去休息一下吧。”未有吩咐道，南斗星在有疑惑也只能先照办了。
　　（看到这相信大家都能猜到什么了，猜不到的肯定是没看过动漫的读者了，也不多说，继续！）
　　“这么晚啦，时间过的还真快呐。”真白手上提着大包小包的，不知道是不是做女孩子做久了，逛街这项绝技都无师自通。
　　“是很晚了，真白酱，我要回去了，今天先到这吧，再见呐。”惠子跟真白告别道。
　　“路上小心！”说完真白看着身上的累赘，没办法只能打的回去了。
　　“真白小姐欢迎回来！”走下车，站在真白面前的大佐好象已经恭候多时了。
　　“有客人么？”听着房子里的声音，真白问道。
　　“是啊，就等真白小姐你了。”大佐应了声。
　　“HO~！那我倒要看看是怎么回事了。”说着真白走到门前，往里一推，这瞬间大家都安静了下来，看了看在坐的众人，除了一男一女两个不认识外其他人都在了，看样子所谓的客人是这两位陌生人了。
　　吸取了扬羽来做客的教训，真白决定要插手这次的客人事件，决对不能被卖了还帮人数钱，想到这真白气势汹涌的朝众人走去，一屁股坐在未有旁边的沙发上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 新的家人
更新时间2011-3-2 20:05:53  字数：2379

　有了点想法，后面开始剧情会有很大的变化，毕竟主要是围绕真白这个主角在转的，以上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那么，有什么事好好谈谈吧，都已经到齐了吧。”森罗环顾了下周围，久远寺家所有人都已经齐聚一厅了。
　　“美鸠，你先自我介绍下吧，还有躺着的那位，醒了就别继续躺着了。”森罗饶有兴趣的道。
　　“嗯，我叫上衫美鸠，躺在我腿上的这位是我弟弟叫上衫炼。”美鸠先是简单的自我介绍了下，顺便介绍了自己的弟弟，然后沉默了下去。
　　“还有呢，听未有说你们好象是离家出走的吧，原因呢。”森罗追问道。
　　“其实......（省略N字~！）”在美鸠的说明下，旁边的真白也算是听的差不多了。
　　说白了就是两个遭受家庭暴力的孩子，在青春期叛逆的性格下玩了回离家出走，至于家里那死鬼老爸反而是被丢到一边去了，两人目前到处找工作中，处于流浪时期。
　　“HO~！这样啊，我很同情你。”真白突然开口道，顿时让在场的人都吓了跳，怎么都想不出真白竟然会这样说出来。
　　“让他们留在我们家工作好了，森罗姐，你们没意见吧。”真白刚说完，只见三个姐姐及朱子一帮人都是用一种怪异的目光盯着自己。
　　“HOHO！小真白，是不是喜欢上炼了，炼是你喜欢的类型么？”未有突然发难，一副肯定如此的表情道。
　　“胡说什么，没那回事，我上楼了，你们慢慢商量吧。”真白涨红了脸怒道，突然发下善心还被一帮姐妹这样挪愈真是没法呆了。
　　“那么你们愿意留在我们久远寺家工作么？”森罗转过头朝两姐弟问道。
　　“当然愿意！”美鸠大点其头，迷糊中的炼也这样被扯了进来。
　　“那么给你们一个星期试用期，如果一个星期内能我们满意的话，可以正式雇佣你们。”森罗拍板道，由此久远寺家暂时又多了两个人口入住。
　　“可恶，白白受气，还是洗澡最舒服了。”真白站在浴室脱下衣物放好，走进浴池，慢慢躺进去，“呼~！”舒服的松了一口气，真白直觉得现在这一刻是最幸福的时候了。
　　“滋！”
　　“谁！”听到门拉开的声响，真白立刻回过头道，手上动作飞快拿过旁边的浴巾挡住重要部位。
　　“真白酱，一起洗吧。”未有探进头笑着道。
　　“什么啊，是未有姐啊，吓了我一跳，还以为是森罗姐呢，这次忘了锁门了失策啊。”真白重新坐下来，浴巾也挂了回去。
　　“嗯~！真的好舒服呢，洗澡确实是不错的享受呢。”未有脱光后洗了下头发后坐了进来。
　　“那对姐弟已经暂时录用了哦，试用一个星期呢，森罗姐怎么把那个叫炼的安排给你做专署哦，怎么样，心动了么？”未有用手肋顶了下真白，笑咪咪的道。
　　“不用了，还有未有姐你们别想歪了，我只是同情而已，别乱想。”真白辩解了句就洗自己的澡去了，不也管未有有否懂了。
　　“哼哼，炼果然是真白喜欢的类型啊，没想到我们久远寺家的小冰女竟然也动心了。”未有喋喋不休的嘀咕着。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！未有姐，别太欺负人了，我可不是吃素的。”真白站了起来，大怒道。
　　“呵呵，我不说就是了。”未有是闭嘴了，不过从她那表情上看也嫩猜到她在想些什么。
　　“不给你点厉害，你是不会反省了！”真白主动出击，一个虎扑向未有，未有措手不及下顿时只发出一声惊呼就被扑倒了。
　　“抓奶龙爪手！”抱住未有的腰，真白腾出双手，朝未有那不大的胸部一把抓了下去。
　　“啊~！真白，你这是要开战了么，除了森罗姐，比这个我可是不会输给你的。”未有好象也来火了，不顾胸部上传来的酥麻感，一双手将真白的手抓住。
　　由于真白力气方面根本就是个残废级的，轻易被未有占了上风，双手失陷，挣脱不开未有的手，而腾出一只手来的未有趁机朝真白敏感地带进攻。
　　浴室不一会就传出真白的求饶声，参杂着呻吟声显的格外诱人，直到未有疲惫不已了才放过已经软倒的真白。
　　不过未有虽然累但是表情却是胜利的表情，真白虽然软在那了，不过由于体力方面还在，休息了会就恢复过来了，不过即使如此真白也不敢继续向未有攻击了，力量方面不如人，近战怎么打都是被虐的份，老老实实的在一边洗澡。
　　真白只有在这种情况下才恨起自己力气方面实在是不够看的，若是和敌人战斗的话，有把小刀加上自己敏捷的身手那是简单的很，不过和家人这样闹腾，真白就被吃的死死的了。
　　“我洗好了，未有姐，我去睡了，晚安~！”不一会，真白站了起来，围上浴巾对未有打了个招呼道。
　　“晚安！”未有回了句继续泡在水中。
　　穿着浴巾回到房中，真白叹了口气，找出了明天要穿的内衣裤还有外衣裤，脱下浴巾拿起内衣准备穿起来。
　　真白没有发现，自己的床上有一点小小的隆起，坐到床上，刚想套上衣服，突然背后冷风大作，被子掀起，一道黑影扑来。
　　“啊~！可恶！大意了，是你吧森罗姐！”被扑倒在床上，真白肯定般的说道。
　　果然，通过月光，真白看清了来者，正是森罗无疑，一双宝石般璀璨的眼睛正发出狼光盯着自己。
　　“哼哼~！小真白，这一招没想到吧，事先进你的房间埋伏，现在你这副样子可真诱人呢，今晚让姐姐好好疼爱你吧，对了，告诉你一件事，炼是你的专署了。”森罗说完未等真白说话，立刻开始了自己的品尝行动。
　　“救......命......还有，我不需要什么专署佣人，啊~！嗯！轻点，好疼，雅卖~！”真白的话还是没有任何作用，任森罗施为，上下其手。
　　“嗯？好象有什么声音！”正在睡觉的炼睁开眼听了听，由于太轻了，听的也不清楚，炼也只是摇了摇头继续睡去了。
　　“既然你不需要，那么炼就当我的专署好了。”折腾完后，森罗抱紧了真白，在真白耳边吹着热气道。
　　“可恶，果然不能大意，吸取这次的教训，下次决不能在让森罗姐得逞。”真白轻轻的嘀咕着。
　　“HO~！真白酱，很有自信么，那么趁着现在姐姐我要好好补回来才行咯。”森罗微笑道，在真白眼中简直跟恶魔的笑容无异。
　　“天呐！我怎么犯傻了，在森罗姐面前说这些！”看着在次扑上来的森罗，真白真的想扇自己一巴掌的，可惜现在只能承受森罗的“疼爱”了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 梦，加油吧
更新时间2011-3-3 18:29:19  字数：2354

　“咚咚咚~！”
　　“真白小姐，我现在是你的专署，负责您的起居生活，您起来了吗？我要进来咯！”门外，炼一身管家服打扮，在真白房门外敲了敲说道。
　　“嗯~呃......”
　　“真白小姐，您怎么了，我进来咯？”听着门内不清不楚的声响，炼咽了口唾沫开了进去，刚刚打开门，炼整个人钉在了那里，两行鼻血不自觉的挂了下来。
　　只见入眼处一片雪白，森罗只穿着暴露的内衣压在真白身上，真白却是光溜溜的被背朝着炼这边，娇小的身躯在被单半遮掩下显的更是诱惑，一副两美女嬉戏**展现在眼前。
　　“森罗姐，放过我吧，要被看光了！”真白捂着重要部位，对森罗急促道，而这半遮半掩的样子比起全裸来却是更显诱人。
　　“安心吧。”森罗说着转过头横了炼一眼，顿时炼如梦般惊醒，赶忙鞠躬后退在关门前说了句“请慢慢享受！打搅了！”然后门又被关上了。
　　满意的看了眼炼的表现，森罗转过头微笑道：“那么我们继续吧，小真白。”
　　============邪恶的分割线================
　　“怎么样，炼，还适应现在的生活吗？”未有只穿着条内裤站在了走廊上，对着下面正擦廊杆的炼道。
　　“啊~！未有小姐，这......”炼抬起头看到未有的装扮顿时脸红了个透，制着未有结巴了起来。
　　“这没什么大不了的，你这样还不行哦，炼你要多多适应才行哦。”未有一副成熟稳重的道，对于自己这样几乎全裸的出现在外边一点都不以为意。
　　“呼~~！终于结束了。”看着满足的爬起身的森罗，真白渐渐陷入了沉睡，跟森罗这样来一次比打一战还累。
　　森罗笑着看了看真白，直接出了房间，正好看到未有在对炼说教，看着未有那几乎全裸的样子，不吃白不吃，直接上前将未有抱住了。
　　“啊~！森罗姐姐，真白那还不能满足你吗？”未有惊慌失措道。
　　“嘿嘿！谁让你弄的这么诱人呢，反正不吃白不吃咯！”森罗出手了，未有自然遭殃了。
　　看着被森罗拉走的未有，炼也只能当做没看见了，森罗一个眼神足够让炼望而怯步了。
　　一个大好早晨很快就过去了，除了梦外其他三个姐妹都没有下来吃早饭，一直到中午的时候，真白才睡醒，看着身上淡淡的口红印，赶紧拿了纸巾来擦，要是出去被别人看到了那就倒霉了，总不能说是被自己姐姐给强X了吧。
　　真白心里并非不愿意与森罗姐亲热，可惜力量的弱势及失去了下面的搭档，每次森罗找上门真白都只能被动而无法主动，这点真白可是大大滴不爽。
　　等真白穿好衣服出了门的时候，刚刚好吃午饭的时间，来到走廊，真白走下楼，森罗还有未有两个姐姐还没来，梦早在那等了，见到真白笑着打了个招呼，拉着真白在旁边坐下。
　　“真白，怎么样，没事吧。”梦关心的道。
　　“还行，只是很疲累罢了。”真白叹了口气道。
　　“梦姐，看你的样子好象很羡慕，要不要我告诉森罗姐，让她也好好疼爱疼爱你。”真白转过脸面无表情的道，而身后却象有对恶魔翅膀不停的在扇动。
　　“啊~！那个......这个......”梦一时间倒是慌乱了起来。
　　“HO~HO~！梦姐，看样子被我说中咯，那我就帮帮你好了，至于该怎么做就看你自己咯！”真白说完朝楼上跑去，梦想拦都拦不住。
　　对于这点真白除了同情梦和森罗两个固执而不相互理解外，也想把梦拉进来，以后我们可以轻松点。
　　“真白小姐，要吃饭了，你要去那里！”朱子还没说完，真白已经几步窜上楼消失在楼梯口了。
　　“森罗~姐~姐~！！”直接打开未有的房间大门，果然森罗在里面，未有被压在下面，不过好象已经结束了，两人都躺在那里养神的样子。
　　“是真白啊，有什么事么~？”森罗抬起头懒洋洋的道。
　　“吃饭了哦，未有姐也下来吧，还有森罗姐，有件事我要单独和你沟通下。”真白直白道。
　　“HO~！真白酱，今天怎么这么积极，不过等姐姐补充好体力在好好疼爱你吧。”森罗戏谑的道，虽然知道真白说的不是这些事。
　　“啊哈哈~！今天的天气真不错呢！”真白算是怕了，直接语无伦次的说糊话了。
　　“我先下去了，你们聊吧！”未有直接下了床，走了出去，只留下真白和森罗相视无语。
　　“那么现在说吧，真白，有什么事么？”森罗平静的道。
　　“没什么，我想这事还是让她本人讲会更好吧。”真白想了想还是让当事人亲口说比较好。
　　“是么？那我们下去吃饭吧。”森罗好象是察觉了什么，不过并未继续追问，穿上衣服拉起真白下楼去了。
　　“开饭咯！”
　　“我开动咯~！”
　　“嗯，这道菜好吃......”
　　“这个也不错呢，尝尝......”
　　......
　　餐桌上，显的很是热闹，这种气氛很是温欣，突然吃的正爽的真白感到腰部有什么在碰自己，低头一看，原来是梦正用手肋碰自己。
　　“那个......真白酱，你和森罗姐说了么。”梦一副扭捏的样子道。
　　看着梦这副可爱象，真白感叹，竟然还会有送上门给森罗调戏的可爱妹妹在，不过两人由于小时候某原因闹别扭，自己调和下还可以，至于怎么办只能看两人怎么弄了。
　　“梦姐，你还是亲自去讲吧，鼓起勇气来，我现在也只能在旁边给你助威而已。”真白给梦打气道。
　　“可是......可是.....”梦一副害羞、胆小的表现却是引起了大家的注意来了，而森罗则是淡然的看着。
　　“梦姐，加油吧。”真白心里默默道，拿起筷子继续吃了起来。
　　很快没多久，餐桌上重新热闹起来，明眼人都能看出现在有问题，不过这些姐妹间的事情他们也不好过问。
　　等这一餐饭吃完，坐在沙发上的梦慢慢的喝着茶，大概小半个小时后，好象想通了的梦朝森罗所在的书房走去。
　　这一幕真白却是笑了，总算是可以好好解决了，至于森罗姐肯定也是有这个意思的吧，不然怎么会先离开了呢，肯定是等梦去和她沟通嘛，真是的。
　　不管结果怎么样，真白相信，亲情终于是亲情，相信两人很快就会和好，不过真白想到即将上国中的时候，寻思着：“我还要读多久的书才能解放啊~~！才能象未有姐他们进入社会，整天跟帮小P孩读书真的很累！”想到这真白对着天空比了个中指，要穿越也让我年龄大点也好啊，当然是男的就更好了。
　　虽然事已成定局，真白也是知道的，不过发发牢骚而已，老实的上楼去写功课了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 国中入学式
更新时间2011-3-4 18:00:27  字数：2340

　“忽忽......啊欠......哼嗯~~！”
　　揉了揉还充斥着睡意的双眼，真白拉开窗帘一角看了看外边，天还有点黑，看了看手机上的时间，才5点不到，今天是国中开学的日子，不过时间毕竟还早，想了想，真白调整了闹钟躺了回去，准备睡个回笼觉在说。
　　“咚%#……*~！”
　　“好吵~！”真白直接将头埋在了枕头下，至于为什么这么吵，真白才懒的去理会。
　　“轰隆·……—*~！！！”
　　“吵死人啦~~~！还让不让人睡啦！”真白听着越来越吵的声响，直接将枕头丢到门上大骂出声。
　　“......”
　　“终于安静了~！”真白在次躺下，眼皮慢慢的合上。
　　“轰~~~砰~~~！”真白房间的大门瞬间被破开，一道黑影摔了进来，顿时房间里掀起一阵巨响。
　　“这是怎么回事啊~~~~~~~！”真白忍无可忍的喊道，怒气冲冲的看着自己房间变的乱糟糟的。
　　“对不起，真白小姐。”黑影爬了起来，暂时还是真白的专署佣人的炼一脸诚恳的道歉着。
　　“别怪炼了真白酱，是我让炼这样做的。”森罗破天荒的竟然起的这么早，不过真白却是警惕了起来，事出反常必有妖。
　　“小真白，不知不觉你也已经长大了呢，到了上国中的年龄了，为了这一天姐姐们做了一个非常棒的决定。”森罗说话，从门外同时窜出了未有和梦两位姐姐，不过真白怎么看都觉得三个姐姐都不怀好意。
　　“未有、梦，那么我们开始实行计划吧，为真白好好打扮打扮。”旁边朱子不知道从那里弄来的一大堆化妆品拉了进来。
　　“喂，这是干什么，我才多大，这样太乱来了吧。”真白已经准备用秘密通道逃生了，接受了上次被森罗众人堵在房间里的教训，真白秘密的在房间里做了个小通道，就是为了这种时刻开溜用的。
　　“没用的，真白，你以为我没有十足的把握会这样轻易过来么。”森罗微笑道，点头示意未有她们上前。
　　“叮叮！”狂按着按钮，真白发现通道竟然打不开了，恐怕真的是被堵住了，看着朝自己走来的姐姐们，真白却并不慌乱，道高一尺，摸高一丈，一拉旁边窗帘上的一条绳子，顿时窗户大开。
　　拉住绳子往窗户外一跃，顾不得换衣服只穿着睡衣拉着绳子往旁边的树梢荡去。
　　等森罗一帮人反应过来的时候已经扑了个空，只见窗外，真白已经站在了树梢上，灵敏的一跃，借着树的枝条轻易的下了树，窜进了大厅里去了。
　　“美鸠，快抓住真白。”跑到大厅，森罗朝下面的美鸠喊道。
　　对于美鸠真白却是简单的一跃，直接跑到了餐桌上，拿了片面包还有牛奶，直接朝沙发跑去，那里放着书包还有一份事先准备好的衣服。
　　在众人堵截无果，被真白轻易逃走了，站在花圃，真白借着花丛快速换好衣服，三两下解决掉早饭，真白准备逃到惠子家先躲避下。
　　“真白，别走。”未有率先喊了出来。
　　“不走就怪了。”真白回了句准备打开门跑路了。
　　“真白，姐姐也是想要让你漂亮可爱的出现在大家面前啊，毕竟你也不小了，该学会应用女孩的优势才对啊。”未有似乎有什么瞒着真白，说的理由很牵强。
　　“那好吧，我相信你们一回吧。”真白回到大厅，森罗几个马上围了过来。
　　“有什么招都使出来吧，我倒要看看你们打的什么主意。”真白坐在那，沉默的想着。
　　“那么，开始吧。”森罗一声令下，众人围着真白开始忙碌起来。
　　......
　　两个小时后，真白睁着眼睛看着镜子里的自己，不知道该怎么想了。
　　头发束成了两束，披在肩膀，素面的精致面孔花了一个淡状，显的更可爱、漂亮，比同龄人更是多了份成熟，仔细看了看，淡状也只是把睫毛还有脸蛋着重弄了下，不过这变化却是惊人的。
　　“森罗姐，你们为什么要这样把我打扮的这么漂亮。”看着镜子里的人儿，即使是真白也稍微自恋了下。
　　“以你的成绩，可以被选为新生代表咯，而且还是重点学校，做为我们久远寺家的四女，我们为你骄傲，至于为什么要打扮，这个也是女孩必学的项目了，只不过提前让你适应而已。”看着三个姐姐那么真挚的目光，真白感动了，眼眶闪着泪花。
　　在真白去学校之后，两个姐姐的心思却是活络开了，森罗心里想着：“真是越来越漂亮、可爱了，以后要多试试打扮一下，然后嘿嘿......”想着想着好象是想到了什么好事，不自觉的笑了出来。
　　“国中的正太，真白你要多弄几上几个，姐姐会帮你好好调教的......”这是未有的想法，手里捣鼓着机器还能想别的事，一心二用不愧是高智商的天才。
　　“姐姐们是怎么了呢？”梦想了想，也没想通，最后背起书包也上学去了。
　　若是真白知道自己两个姐姐想的是什么，恐怕要被气死了，不过现在真白却是跟惠子走在一起，惠子不时的惊叹真白如何漂亮、可爱，路上的行人也是纷纷行注目礼，这种感觉虽然已经习惯了，真白还是感到不舒服。
　　“看啊，多么美丽的人儿啊。”
　　“是新生吧，以前没见过，今年的新生竟然有这么美丽的人儿。”
　　“天使啊......”
　　学校里，真白皱着眉头看着议论自己的前辈还有同年级的新生，不过作为新生代表，真白还有的忙，选择性了无视这些议论，孰不知，真白皱眉头的表情让别人议论的更厉害了。
　　“女神！连皱个眉头都是那么美丽~！”
　　“我能考上这所学校真的是太好了！”
　　“白痴真的很多，才几岁啊，RB真是早熟的可以了！”真白想道这看了看班级的分配，惠子拉着真白兴奋道：“真白酱，我们又是一个班呢，一年级三班。”
　　“嗯，去礼堂那吧，要举行开学典礼了。”真白对惠子笑到。
　　说着两人一起朝礼堂走去，开学典礼没有什么太大的区别，学校领导上去讲了一堆废话接着就到了新生代表讲话了。
　　真白现在后悔死化什么状了，只想着快速演讲完下台，时间过的飞快，这一天终于结束了。
　　不过真白在学校是掀起了一阵狂潮，真白成了男生的梦中女神，女生却是将真白当做偶像，不但成绩第一，人漂亮，除了冷漠了点外简直完美，这是大家的第一印象，不过真白在一放学就落荒而逃了，受不了大家的热情，连鞋柜情书都塞满了，真白算是见识了什么叫疯狂，连回家都有一大批人喊着要送她。
　　“天呐，太疯狂了~。”逃回家的真白直接摊倒在沙发上，对于明天上学真白都敢到害怕了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七 不良学校
更新时间2011-3-5 19:23:03  字数：2655

　除了你是主人我是仆中的剧情外，决定加入一些其他剧情，向多方面发展，不会太夸张，带着百合、搞笑的氛围写下去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真白酱，新学校怎么样，这一天过的不错吧。”餐桌上，正埋头对付晚饭的真白身子一颤，看向戏谑的看着自己的森罗。
　　“马马虎虎吧~！”说完继续吃饭，森罗却是没在继续追问，从真白回到家那副慌乱的样子，森罗她们还是第一次看到，对此大家能猜到一点，不过还是不如直接问本人的效果来的好。
　　“森罗大人~！”大佐来到森罗旁边，低头在森罗耳边不知道说了些什么，过后森罗看着真白的眼神却是让正在吃饭的真白感到浑身发寒。
　　“我吃饱了，我上楼去了！”真白匆忙把饭吃完，一溜烟的跑上了楼去。
　　“森罗大人，真白小姐这是怎么了。”炼疑惑的道。
　　“这个你不用管，没事的，还有炼，今天起你是我的专署了，真白好象并不需要佣人。”森罗笑道。
　　“是，森罗大人。”炼应了一句，看样子挺失落的。
　　================分割线================
　　“可恶，第一次这么不想去学校。”真白躺在床上，看着窗外慢慢升起的太阳，新的一天又来临了，又要去上学了。
　　“真白酱，一起去上学吧！”外边，惠子的声音传来，偷过窗户，惠子正往里边走，见此，真白赶忙换上衣服，出去洗耍了。
　　等真白下了楼，惠子已经等候多时了，“对不起啊，惠子，久等了吧，我们去上学吧。”真白拿了两片面包，一口气把桌上的牛奶喝光，拉起惠子的手和书包就往外跑。
　　“真是的，竟然这么慌慌张张的，可不象平时的真白呢，看样子还真是被难住了。”森罗戏谑的看着离去的阵白道。
　　“大佐，不要紧么？”森罗有点担忧的对着旁边的大佐道。
　　“安心吧，森罗大人，凭真白小姐的本事，完全没问题的，能让她吃亏的，相信同岭人中是少之又少。”大佐对真白到是充满了信心，语气坚定让森罗也是放下了心里的担忧。
　　去学校的路上......
　　“惠子，为什么大家不走这条路，好象去学校要近的多吧。”真白看着岔道，对着惠子指着旁边一条小路道。
　　“真白酱，这条路不能去啊，听说那边有一所不良高校，里面全都是不良少年和不良少女，很危险的。”惠子拉着真白要往另一边走去，对这条路很是害怕的样子。
　　“只是听说而已，在说了我们过路而已，有什么关系。”真白有点无语了，对于所谓的不良高校，真白是嗤之以鼻，不良高校的学生顶多算是混混一类的人而已，对于真白这位上辈子是hei道枭雄的人物来讲，都只是些低级人物，上不了台面。
　　真白说是这么说，不过还是跟惠子走了两一条比较远的路，对此惠子是松了口气，不过真白却是对惠子所说的那所不良高校想的有点出神，脑子中灵光一闪，象抓住了什么但又没抓到一般，这种感觉真白很是不爽，不过那所不良高校却是成为了真白的一个目标。
　　===============分割线==================
　　放学后......
　　“惠子，你先回家去吧，我还要把这些东西送到老师那。”真白整理了下手里的文件，对着惠子道。
　　“没关系，真白酱，我可以等你，你快点就好了。”惠子笑着道。
　　本想打发惠子先离开的，真白对此也没办法，两人一起出了学校，真白心里有一个想法开始蠢蠢欲动了。
　　在R本，hei道是被一种合法化的组织，上辈子做了这么多年的hei道老大，说不怀念以往的风光那是假的，即使是做一个小BOOS，真白也能感到很满足了，何况凭借真白的手段。真白有自信能将组织壮大，即使不能和R本数一数二的三口组或是黑笼会想比拼，起码也能成为一个二流以上的帮会吧。
　　唯一让真白担心的是，她的家人，森罗姐姐她们是否会答应真白这么做，而且从事hei道也是一种非常危险的事业，一不小心甚至连家人都会受到牵连，这让真白很是纠结。
　　是放开自己的欲望去hei道上拼搏，还是乖乖的做个好孩子，跟家人一直这样生活下去。
　　“真白酱，你怎么了，没事吧。”惠子看着发呆的真白，推了推真白的肩膀道。
　　“啊~！没事，刚刚走神了，抱歉。”真白回过神来后道。
　　“如果你身体不舒服的话要讲哦，我们在这分开吧，明天我们学校见哦。”说着惠子往旁边的一条路走去，朝真白挥手告别道。
　　“明天学校见。”对着惠子挥了挥手，真白望家里走去，自己的想法决定还是对森罗姐姐她们说清楚，如果不同意的话，自己就放弃，即使同意了，真白也决定不将帮会弄的太厉害，玩玩就够了，有点小名气就行了，毕竟真白不想因为hei道上的事给家人带来麻烦。
　　“我回来了~！”走到玄关，换上鞋子真白对着屋里喊到。
　　“你回来啦，真白过来，帮把手，我去解个手。”未有一副你来的正是时候的样子让真白无语。
　　接手后，真白发挥出游戏上的出色水平，在对战游戏里大发神威，杀的对方片甲不留，等未有回来的时候，游戏都结束了。
　　“吃晚饭的时候在叫我吧，未有姐，我去做功课了。”真白拿起沙发上的书包上楼去了。
　　夜幕很快来临，象往常一样，餐桌上齐聚的大家显的很是热闹，真白吃着饭却是想要说些什么却又说不出口。
　　吃过饭后，森罗来到真白面前笑道：“真白酱，怎么了，看你心不在焉的，今天要和姐姐一起睡么？”
　　“那个撒，森罗姐，有件事我想问问你，还有未有姐、梦姐也一起来吧，我们去房间谈。”真白鼓起勇气，一副壮士一去不复返的架势道。
　　房间中......
　　“哪泥~~~~~~！”一声惊呼，森罗、未有及梦三人都是震惊异常的看着真白。
　　“喂喂，你们反应太过了吧，我说的不知道你们有什么想法。”真白低着头等待着判决。
　　“没什么，只是想配合下你而已，至于你说的事，我们一致不同意。”森罗坐在椅子上，带着点邪笑看着真白，真白低着头却是没有注意道。
　　“不过~！”森罗戏谑的道。
　　本来已经失望的真白听到不过两字赶忙又竖起耳朵听着。
　　“如果你只是在那些学生之中做做老大什么的倒没什么，只是不允许你组建帮会参与社会纷争。”森罗的话虽然不尽人意，但真白已经感到足够了。
　　因为森罗一句话，真白所在的地区开始流传出番长传说，一未传说中的，首次能统一不良学校及周边混混群体的女王诞生了，当然这是后话了。
　　“谢谢，森罗姐，我已经很满足了。”真白一脸幸福的微笑道。
　　“谢谢就不用了，我们是家人嘛，真要谢的话，就这样补偿我好了。”森罗邪笑着扑了过来，一把将真白压到了身下，旁边准备跑路的未有也被森罗一只手拉下了床，梦对森罗的话可算是听从的很，森罗一个眼神示意就自觉的凑了进来，这一夜，一首名为“百合四部曲”的行为在真白的房间里发生了，久远寺家第一次4P大战在这种情况下由森罗引导发生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 交个朋友
更新时间2011-3-6 17:39:47  字数：2100

　这两天给同学送行，折腾了大半夜，睡眠都不足，又陪同学到处跑，搞的我是头晕脑涨的，不舒服西不舒服。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嗯~！真是疯狂啊，身子都要散架了。”好不容易爬了起来，真白看了眼还在处于熟睡的三个姐姐无语了。
　　森罗即使睡觉都显的那么霸道，两个妹妹尽数被压倒，三个人几乎都是光溜溜的，手各自在对方的敏感地带放着，即使睡着了还没松手的意思，刚刚真白也是费了不少力气才爬出来的。
　　今天可不是周末，还要上学，真白上前把梦给叫醒，至于其他两位就不需要了，看着梦那一副非常想继续睡，又极力想保持清醒的样子，真白只能心里道了声：“造孽哦~！”
　　“梦姐，要不你请假得了，在家睡觉吧。”真白有点不忍心的对着梦道。
　　“没关系的，我已经睡饱了，精神很好呢！”梦强打着精神说着比划了下自己的精神头，但三秒不到又变的昏昏欲睡的样子了。
　　“呼呼~~~！”看着支持不住躺倒在沙发上的梦那睡着的样子，真白捂着额头无语，对一边的朱子道：“给学校打个电话，帮梦姐请假一天吧。”说完真白拿起自己的书包往外走去。
　　“呕海哟！（早安）”惠子站在路口对着过来的真白打招呼道。
　　“早安，惠子。”真白回了一句继续走，惠子自然是象往常一样跟了上来，一路上还是老样子，惠子说着，真白听着。
　　十来分钟后，两人已经到达学校门口了，对于大家的热情真白只是冷着张脸，虽然并不能阻止众人热切的视线，但起码没有那么火热了。
　　“铃~~~~~~~~~！”
　　刚刚来到班里，上课铃正好打响，这对真白来讲算的上一场及时雨了，一直围着真白的班级打转的人全部不情愿的回自己的教室去了。
　　“先自我介绍下，我是你们的老师，我叫严本五郎，这学期开始我将是你们的班主任，请多多指教！”一位面貌严肃戴着副金丝眼睛的中年男子站在讲台上用粉笔写下自己的名字，对着全班说道。
　　“现在我介绍了自己，那么我要点名了，点到的同学喊“到”知道了吗？”严本五郎拿起名册，开始点名。
　　“XCSA！”
　　“到！”
　　“XABD！”
　　“到！”
　　......
　　“早田惠子！”
　　“哈~！到！”惠子好象有点紧张，一下子条件反射的喊了出来。
　　“别紧张，老师不会吃了你的。”严肃模样的严本五郎小小的开了个玩笑，顿时让全班笑了出来。
　　“好了好了，大家别笑了，下一个，XXXX！”严本五郎继续报道。
　　“到！”
　　“久远寺真白！”
　　“到~！”真白随口应了下。
　　......
　　“很好，大家都到齐了吧，那么由于今天是第一次正式上课，大家先自我介绍下吧，一个一个来，XX君，你先。”说着严本五郎指着第一组的第一个男生道。
　　“我叫XX，兴趣是......，爱好是......，目前......”
　　“好~！下一位。”等该龙套男介绍完自己，严本五郎就抓紧时间让下一位同学继续介绍了。
　　这样一节课中，真白几乎没有注意班中的事，眼神看着窗外发呆，一直到严本五郎喊到惠子的时候，真白才稍微回过了神来。
　　“那个......我叫早田惠子，今年13岁，最喜欢吃的食物是天妇罗、炸虾......最喜欢的人是久远寺真白，我的死党......”说的兴起，惠子都忘了现在是在做什么的了，有什么话说什么话，特别是和真白有关的地方更是引起同学们一阵惊呼，真白现在是恨不得找个地缝钻进去，太丢脸了。
　　好不容易严本五郎让惠子闭上了嘴，接着一个个同学慢慢的介绍过来，各自的兴趣、爱好都说的清清楚楚，特别是男生更是夸大的将自己的优点扩大化，缺点缩小化，国中进入了青春期，异性之间这些不可理喻的行为真白并未在意，毕竟自己也是过来人了。
　　全般50人，其中让真白感兴趣的竟然有三个之多，不知道该怎么讲，应该说不愧是重点国中学校，恐龙虽然没有减少，但相应的美女却是多了不少。
　　其中坐在第二组前排的一位金发萝莉就非常出色，高贵的气质及淑女般的行为举止，不知道是那家的大小姐，介绍自己的时候表现的也非常得体，有礼貌。
　　第二个引起真白注意的是一位黑发马尾辫少女，发育超出同龄人，胸部那规模可以与一般成年人一拼了，而且该凸的凸，凹的凹，与那金发萝莉的高贵、清纯不同，显的火暴、成熟。
　　最后一位是位黑发冰山小美女，比起真白的刻意，这位可以说是及其自然，好象笑对她来讲根本无缘，冷漠的表情好象漠视一切，什么都不能引起她的注意一般。
　　粗略的打量了这三位自己比较感兴趣的同学外，已经轮到真白的自我介绍了。
　　“我叫久远寺真白，兴趣、爱好之类的保密，以上。”简短的话语让大家一时短路，班主任严本五郎笑道：“这样不就只知道你的名字么，真白你要适应和新同学一起交流才是。”
　　“那么我补偿一点，我就年13岁。”真白沉默了一阵说道。
　　“噗嗤！”
　　看到严本五郎那吃鳖又难受的表情，大家都忍不住捂着嘴在笑，没法子，只能让真白坐下，让下一位继续介绍。
　　真白暗暗记下了自己感兴趣的三个人的名字，金发萝莉山本莉嘉，萝莉混血儿，黑发马尾辫成熟少女上津香子及最后的冰山小美女，玖摩喜子。
　　一节课很快就在众人的自我介绍中结束了，一下课真白领着惠子率先走向三人，也不管失礼不失礼，将三人全部拉到自己面前霸气的道：“三位美女，我们交个朋友吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 我的女人
更新时间2011-3-7 18:53:20  字数：2401

　“哈？这算什么！”看着被真白莫名其妙拉来的三人，香子一副很不爽的道，而其他两人也是一副不舒服的样子。
　　“自我介绍下，我是来自XX小学的真白，你们以后就是我的朋友了，介绍下你们自己吧。”真白的话让三人都是一阵无语，那有这样交朋友的。
　　“你们不说话就当你们默认了，介绍下我旁边这位，可以说是我的死党，请多指教。”真白这种霸道的交朋友方法让三人都是一阵不适应。
　　“你这家伙，真是有趣，我交你这个朋友了，我叫上津香子。”香子不止身体上成熟连行为也很成熟，一副小大人的派头，活泼的个性到是率先交了真白这个朋友。
　　“那么你们两位呢。”真白跟香子握了握手，转向其他两人。
　　“山本~莉嘉~！”金发小萝莉莉嘉好象有点害羞，不过这副表现却是让人的心狠狠萌动的感觉，真白心里想着，若是将莉嘉带到森罗姐那，不知道会有什么事发生。
　　脸上还带点红晕的莉嘉不知道为什么打了个寒颤，奇怪的看了看周围，并未发现什么。
　　“为什么？”冰山小美女只说了这么一句。
　　“因为我喜欢，这个答案，满意么？”对于冰山小美女的问题，真白如此直白道。
　　“玖摩喜子。”喜子的话简洁的很，跟她冷漠的个性倒是很搭配。
　　“那么，为了庆祝我们相识并成为朋友，等放学后，我带大家去那间有名的甜点店庆祝一下吧。”真白当即拍板道。
　　这一天的时间真白觉的过的非常慢，有点迫不及待的想带着认识的几个朋友出去玩玩，这种心情在以前是从未有过的，不知道为什么真白会如此激动，但总算熬到放学的真白立刻拉起惠子及三个新朋友就往学校外跑。
　　“真是奇怪，第一次看到真白这么兴奋。”五人走在路上，惠子有点吃味的看着真白和其他三个聊的那么火热。
　　“惠子，怎么了，吃醋了么~？”真白好象是注意到了惠子那苦瓜脸，上前调侃道。
　　“那有，才没那回事。”惠子破天慌的否认了，要知道以前真白真这么调侃惠子的话，恐怕惠子会直接应承下来，甚至还要在真白身上占够了便宜才行。
　　“惠子，我们永远都是好朋友加好姐妹哦，不要这个样子好吗？我喜欢以前那种无所顾忌，天然呆的你。”真白抬起惠子的脸，一脸正经的道。
　　“最喜欢你了，真白酱~~~~！”惠子一副我被你感动死了的表情，扑上了真白的身上，朝着真白才刚刚发育的胸部猛蹭。
　　“噗嗤，呵呵哈哈......”看着真白慌乱的样子和惠子那天然又猥琐类的行为，香子率先笑出声来，莉嘉也是捂着嘴偷笑，而喜子难得的嘴角一咧，但很快又收了回去。
　　“怎么，你们竟然敢嘲笑我！嗯~！”真白不爽的跑到香子身上，朝其胸部狠狠一抓。
　　“明明只有国一，这里竟然这么大，惠子你也来帮忙。”真白恶狠狠道，还教唆惠子一起来做帮凶。
　　“啊~！真敢做呢，看我反击！”香子见自己胸部受袭，那里肯吃亏，立刻动手反击。
　　“没那么简单，看我的替身术！”真白拉过旁边站着看戏的莉嘉挡在自己身前，顿时香子的爪子没抓到真白，反而抓到了莉嘉的小胸脯上。
　　没经过这种阵仗的莉嘉当即脸色通红，赶紧捂住胸部想退出来。
　　可惜真白可不会放过这种机会，一直在莉嘉身后躲着，玩起了老鹰抓小鸡，让香子疲于应付，甚至连带喜子都被卷入了这场嬉闹中。
　　“HO~！喜子酱，表面上看不出来，没想到你还是很有料的嘛。”真白不知道什么时候出现在喜子身后，两只色爪已经抓在喜子的胸部上，一脸惊讶的道。
　　“真白，你这是自寻死路！”一惯冷漠的喜子也保持不住平静了，转过头阴森森的道。
　　真白赶忙放手，看了看自己好象犯了众怒了，三个新朋友都一脸不善的看着自己，至于惠子这个从犯要不是香子扶着，恐怕已经软倒在地了，香子及莉嘉的双重攻击让惠子难以招架。
　　“啊哈哈，开个玩笑而已，原谅我吧~！”真白刚说完已经被三人包抄了，惠子无力的站在一旁看笑话，而对于这副场面真白还真有点怯场了，寻找着空隙想跑出去。
　　“哼哼哼哼！真白酱，你是跑不掉了，认命吧，大家一起上啊！”香子一声令下，三人好象排练过了一般，同时扑了上来，上下齐手，真白顿时兵败如山倒，还好这条小路上行人不多，要不然羞都要羞死人了。
　　不过看到几个美少女在路上打闹，一些人都是一副眼睛要看掉下来的表情，甚至有个别走路撞上柱子的都有。
　　“哼哼，知道我们的厉害了吧。”大家闹完后都是一阵气喘，香子喘着粗气的对真白道，那副得意的样子，真白却是无法理会了，靠着惠子扶着，要不真白恐怕走路都难了，“女孩子不好惹啊！”这是真白今天得出的结论。
　　“哟，几位美女，放学了，要不要跟哥哥们去玩玩啊。”两个混混模样的青年走到几人面前，猥琐的笑道。
　　“真白，看他们的校服是那所不良高中的学生，我们想办法跑吧。”惠子拉了拉真白的衣服，在耳边轻声道。
　　“不用了，我们是不会跟你们去玩的，你们这两只赖蛤蟆还是有多远滚多远，她们几个可是我的女人！”真白不知道怎么的，脑子一热，话就出口了，在则不良学校也是真白的一个目标，这次也不失为一个机会。
　　“哪泥，别给脸不要脸，乖乖跟哥哥我去乐和下就算了，不然别怪我们两动粗了！”穿着鼻环，染着绿发的混混顿时怒道。
　　“砰！”
　　真白一个高抬腿踹到了该混混的脸上，虽然真白力气比一般人小，但腿上的力量也不是吃素的，等真白放下脚的时候，绿头混混鼻已经在飙血了，脸上一个脚印显的很是讽刺。
　　“可恶！”另一个混混见同伴被踹了，伸出拳头朝真白打来。
　　“街头斗欧必杀技——撩阴腿！”真白的动作快如闪电，头一偏躲过混混的拳头，一腿已经踹在了该混混的下阴。
　　“啊~~~~~！”顿时一阵惨嚎，混混抱着自己小弟弟蹲在地上哀嚎去了。
　　真白却是不放过他们，拿起一块砖头朝着两个混混的脑袋砸，凶狠霸道的手段跟刚刚与惠子他们嬉闹的真白象是完全不同的两个人。
　　“呼，爽了，我们走吧。”真白放下满是鲜血的砖头，不理会已经成了猪头晕过去的两个混混，拿起书包带头往外走。
　　“没吓到你们吧。”走在前边，真白平静的话语传出。
　　“没关系，真白酱，我们是朋友不是吗？”惠子刚刚想上前，香子已经跑上去抱住真白道。
　　转过身，看着喜子、莉嘉都是一副真诚的样子，真白笑道：“谢谢你们，我们是好朋友哦，当然今天起，你们都是我的女人啦！”真白霸道的宣言！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 囧了，兔女郎
更新时间2011-3-8 18:52:14  字数：2243

　“对了对了！真白还有大家，去我打工的那间咖啡厅好了，相信琴姐看到你们也会很高兴的。”好象想起了什么，香子拍着手提议道。
　　“HO~！香子，原来你在咖啡店打工啊，真想看看你穿女仆服的样子呢。”真白笑着用手肋顶了下香子的腰道。
　　“这个可不一定咯，店长他有时候可是变着花样来的，大家要去看看吗？”香子虽然是问着大家，不过自己已经推着众人往前走了。
　　“那个，我五点之前一定要回家，最多只能和大家待一个小时左右。”莉嘉好象也放开了点了，张着嘴有些不好意思的道。
　　“没关系的，时间足够了，大家一起GO吧！”五个人一起笑笑闹闹的朝目标进发，当然香子是带路的，走在前边一点。
　　“对了，我们几个交换下手机号码吧。”真白突然出声道，顿时大家纷纷掏出手机，记下各自的号码，让真白好笑的是，五人中，喜子这位冷冰冰的小美女，手机竟然是几人中最卡哇伊的。
　　看着大家惊奇的目光，冰冷的喜子雪白的脸上都浮现起红晕，撇过道嘴硬道：“这是我妈妈买给我的，并不是我自己要买的。”
　　大家给了个理解的眼神，走出小路，已经是热闹的街道，五人都是漂亮的美少女，自然回头率达到了白分之九十九以上，众人也毫不在意，大家好象都已经习惯了。
　　“当~当~当~当~！就是这里哦，甜美女仆咖啡店！”来到一间小巧的店门前，香子对着众人说道。
　　“规模好小，不过看着给人一种可爱的感觉，外面装饰的也很可爱，还是进去看看在说吧。”莉嘉看着评估道，而后大家在香子的带领下，推开门走了进去。
　　“欢迎回来，主人~！”一进门，两个兔女郎对着众人弯腰鞠躬，娇气的说道。
　　“啊......呃，这是......兔女郎？我没看错吧？不是女仆店么？”真白有点当机的看着穿着兔女郎服的两个少女。
　　“哟~！小静，小京，今天的主题是兔女郎啊！”香子熟练的招呼道。
　　“是香子啊，来就就快去换衣服吧，还有他们几个是你的朋友吗？”小静笑咪咪的道。
　　“是啊，我新交的朋友哦，那我去换衣服了，你们帮我招待下吧。”香子笑着进了后台。
　　“喂喂~！这算不算是雇佣童工啊，而且制服也太那个了点吧。”真白看着那丝织的兔女郎服下，若隐若现的肌肤，除了主要的三点外，其他地方几乎都能看到里边，这种诱惑装扮让大家都是吃了一惊。
　　“哇~~~~！多可爱的人儿啊！”门被推开，一位看样子二十多岁的御姐类型的美女对着真白几个人道，眼中的红星一闪一闪的，让大家一阵不自在。
　　“琴姐，她们是香子的朋友哦，交给你招待好了，我们去忙了。”小静她们见此是赶忙开溜了。
　　“哇啦，原来是小香的朋友啊，我先自我介绍下，美板玉琴，这间咖啡店的店长，大家都称呼我琴姐，几位可爱的小美女们，要喝点什么吗？”玉琴拉着大家坐到一张空闲的桌上，笑着道。
　　“呵呵，那来杯果汁吧。”真白笑着道，这家店美女真不少，这是真白的第一印象。
　　“我们也一样吧！”惠子作为代表帮其他两个一起给选了。
　　“OK！小京，给几位小美女来四杯果汁。”玉琴笑着对一边的兔女郎装备那的小京喊了声。
　　“琴姐，你回来啦。”只见香子从后边走了出来，看到玉琴笑着道。
　　“嘿嘿，小香，你带来的朋友我很满意哦，给你奖金！”玉琴露出一副邪笑，这一变化让众人都是目瞪口呆，感觉自己象被卖了还帮别人数钱。
　　“怎么样，几位小美女，要不要在我的店里打工啊，工资很高哦，而且工作也很简单呢，还有有漂亮可爱的衣服穿哦！”玉琴诱惑的对着真白一行人道。
　　汗了一把的众人赶忙转移视线，看到出来的香子顿时眼睛瞪的更大了，特别是真白恨不得自己能多长几对眼睛。
　　只见穿上兔女郎装的香子，浑身散发着成熟、妖媚的气息，稚气的娃娃脸配上这副魔鬼身材，让人欲罢不能，加上那比常人发育的还要大的**，人间尤物也不过如此了吧。
　　“香子看着好成熟呢。”惠子竟然带着羡慕的语气说道。
　　“哼！有什么了不起的，不就是这里的馒头比别人的大了一点嘛。”真白离开桌子，恶狠狠的抓在香子的胸脯上，光明正大的吃豆腐。
　　“什么啊，真白，你是羡慕我吧，还有，竟然敢吃我的豆腐，看我怎么教训你！”香子当即伸手朝真白抓来。
　　两人顿时闹成一团，互相吃起对方的豆腐，店内的男性客人顿时是看的口水直流，眼睛都发直了，还好玉琴这个店长把两人拉了开来才让这场闹剧停止下来。
　　“嘿嘿，真白酱，羡慕吧，羡慕的话就来我的这家店打工吧，你也能穿这么好看的衣服哦！”玉琴在真白儿边吹风道。
　　“哼，我才不穿呢，这种卖头的把戏我才懒的去做。”真白不屑道。
　　“哪泥！你这个飞机场说什么！羡慕我还嘴硬！”香子不爽的挪愈道。
　　“穿就穿，谁怕谁啊！”真白脑子一热脱口而出，想返回都来不及了，玉琴悄悄的伸出手掌，朝香子比了个大拇指。
　　“你们几个也别笑，我穿你们也要穿！”真白脸红透了，赶忙对着嘲笑自己的三个同伴道，要穿大家一起穿，真白一下把大家一起拉下了水来。
　　===============邪恶的分割线===========
　　“哇，真白酱，你的皮肤好好哦，好滑好白~！”
　　“HOHO~！惠子，你PP上的这块胎记真是可爱呢。”
　　“啊~！不行，不能摸那里。”
　　“大家快点换好吧，时间可是不早了，等下要早点回去。”
　　“嘿嘿，冰美人喜子酱，没想到你的身材这么有料，比起香子都不逊色。”
　　更衣室里，真白被大家吃豆腐的同时也是大吃别人豆腐，不停游走在大家中间，等别人换好了衣服，真白连动都还未去动。
　　“真白，你的恶性到此为止啦，大家一起上！”惠子率先带领其他两人一起扑了过来，顿时衣物纷飞，不到三分钟，真白就被换上了兔女郎服。
　　“这算什么，感觉好别扭。”看着镜子前的自己，真白恨不得钻进地缝去，太丢脸。
　　“好啦，我们大家都陪你了，我们出去吧。”惠子拉着真白推着莉嘉还有喜子往外走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 临时工
更新时间2011-3-9 18:11:41  字数：2350

　最近感觉心情很低落，烦恼多西多，至于原因也不想说，怕被笑话，上网发泄发泄，在小说里YY一下。——！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好啦好啦，真白酱，很可爱哦，出去吧。”惠子拉起心不甘情不愿的真白往外走，莉嘉及喜子两人傻了，在更衣室里穿着还比较新奇，而且都是女生也没什么关系，真要走出去那可就难道两人了。
　　“惠子，你们先出去好了，我还是把衣服换回来吧。”莉嘉弱弱的开口道，旁边的喜子也深有痛感的大点其头，不过真白可能会放过她们么，那根本就是笑话，自己受罪，她们也别想跑的了。
　　“那可不行哦，你们一个都别想开溜，乖乖的来陪我一起吧。”真白咧嘴一笑，用色咪咪的眼光打量着两人。
　　两人恐怕是第一次被女生这样色咪咪的盯着，被真白看的一阵不自在，特别是喜子，拉了拉这低胸的兔女郎服，露出的小半个奶球让她现在羞的不得了，对于喜子莉嘉倒是庆幸起自己胸部没那么大了，两个小小的隆起，刚好被完全包裹住，没有喜子那样快要破裂而出的情况。
　　“好啦好啦，大家别害羞了，反正就穿这么一会，在说了又不会少块肉，快点出去吧。”惠子推着挂着苦瓜脸的三人往外走。
　　“哟，惠子，真可爱呢，这打扮很适合你哦，要来我的店工作么？对了，怎么就你一个，她们三个人呢？”玉琴一见惠子出来了，马上眼睛一亮，迫不及待的做起了拐骗工作，但很快就注意到，真白她们还未出来。
　　“她们都太害羞了，真是的，不就是衣服露了那么一点么，有什么好害羞的。”惠子大咧咧的道，貌似也就她这样粗神经一点的才不会害羞吧。
　　“真白酱，你们在不出来，别怪我不客气咯！我数到三，在不出来我就掀帘子了！”惠子说着开始数数：
　　“一”
　　“二”
　　“豁出去了！我出来就是了！”帘子后边，真白用一副视死如归的语气喊到，一把将帘子掀起窜了出来。
　　跳到外边，真白紧紧闭着眼睛，一副死猪不怕开水汤的驾驶，准备迎接大家的笑话的时候，等了两分钟却没有任何动静，小心的睁开一点缝隙，渐渐的张大了双眼，只见除了惠子外，大家都是目瞪口呆的看着自己。
　　“哼哼，怎么样，很可爱吧。”惠子插着腰，对着大家得意洋洋的道。
　　“啊~！卡哇伊！”玉琴一个虎扑，将真白抱进了怀里，这下把真白弄的欲仙欲死，整个脸蛋埋在玉琴的胸部，丰满的胸部那柔软的触感让真白感觉很舒服外，也让真白喘不过气来，双手飞舞想挣脱开来，抓在玉琴的胸部顿时一阵颤动。
　　“啊~！小真白真是H~！竟然抓人家胸部！”玉琴反而抱的更紧了，那娇气的话语真白没心情去听，在下去真的要去见阎王老爷，还是惠子见机的早，赶忙把玉琴拉开，不然真白恐怕是第一个憋死在女人胸部上的穿越者了。
　　对于玉琴的这一招怀中抱妹杀，真白深感恐惧，心里想着家里的森罗姐不知道是不是跟这位“达人”学的，这一招比起森罗用的还要纯熟、霸道，真的是无可阻挡的厉害。
　　“喜子，莉嘉，还不给我出来！”真白有点恼怒的对着帘子后的两人喊，真是枪打出头鸟，自己第一个跳出来，竟然吃了这么大的亏，虽然那胸部的感觉真的非常棒，但也要有那个命才行啊，现在不拉另外两个同伴下水，真白心里恐怕就平衡不了了。
　　果然，等莉嘉还有喜子出来后，同样遭受了玉琴这位店长的一记怀中抱妹杀，真白心里算是稍微平衡了点，但玉琴那狼一般的目光让真白三个都是深感恐惧，完全象是遇到了克星一般。
　　“真的是太可爱了，你们穿这身衣服真的很可爱哦，现在反正还有时间，要不要在店里打工看看。”香子诱惑道，一边的玉琴比了个大拇指，心里想：“好样的，香子，成功了给你发奖金。”
　　“现在4点多了，那呆个半小时我们在走好了。”看了看时间，真白想想也没什么关系，不过工钱还是要的，这半个小时的雇佣时间，玉琴很大方的给了每人500日元的工资，这倒惹的香子一阵羡慕。
　　“那么，大家正式开工吧！”玉琴一声令下，整个小店开始活动开来，由于现在正直放学、下班的时期，客人倒是开始多了起来，加上多了真白几个帮忙，一时间这个小店倒是生意红火，外边都排起了一个小队伍来。
　　真白无语的看着玉琴在店外对着客人介绍，象个拉皮条的皮条客，“不知道主人你是想要什么类型的兔女郎为你服务呢，这里有多种选择，有萝莉型、御姐型、清纯型......”不知道从那里掏出一把照片，连真白几个都有，鬼知道什么时候拍的，
　　“欢迎回来，主人，有什么能为你服务的吗？”香子熟练的喊出话，并带着客人到一边空出来的桌子上。
　　真白端着个盘子，给客人倒水，端饮料，对于火辣辣的目光是恼怒不已，女的还能接受，但被男人这样看真白不知道为什么，非常不舒服，完全不知道，自己前世的时候也是这样看那些漂亮女孩的。
　　真白现在却是羡慕死呆在厨房的喜子和莉嘉了，喜子会做甜点这些东西，而且还非常好吃，直接被分配到厨房做了点心师傅，莉嘉竟然是个小迷糊，不是忘了要送东西到那桌就是不小心把东西摔了，把什么碰了，玉琴无奈下只能“勉强”将莉嘉做为临时招牌和抱枕来用了，站在门口被玉琴抱在怀里，两女一出，生意顿时红透半边天了。
　　半个小时过的飞快，对真白来讲可是过的太慢了，即使让她在学校里在呆个几小时也不想继续在这在呆半小时的，时间一到，赶忙拉着大伙要回家，在玉琴依依不舍和真白在三保证下，一定还来玩才放真白一行离开，只有香子还要工作留了下来。
　　不过真白几个在这条街算是出名了，换回衣服连门都出不了，一帮子人堵着，最后还是跑后门，加上低调行事才跑出来，任谁都想不到，真白几个做了这半小时工作竟然有这么大反响。
　　一条十字路口上......
　　“再见，明天学校见，拜拜咯!！”真白和惠子朝莉嘉和喜子告别道，莉嘉做着迎接她的车离开了，喜子从另一条大路走了，最后只有真白和惠子走在一起，嬉笑着回家，今天真白觉得自己过的很开心，第一次在外边能这么开心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 初潮
更新时间2011-3-10 18:21:30  字数：2146

　“嘿嘿~！森罗姐，你这些招数还是放弃吧，对我完全是没有用的，我先上去咯！”真白扮了个鬼脸，不理会一脸不甘的森罗，一溜烟的跑到楼上去了。
　　“算了吧，森罗姐，陷阱你都用了多久了，失败的次数还少么，放弃得了。”未有喝着咖啡，一副为你好的样子道。
　　“这丫头，总会有栽在我手里的时候，未有酱，我们来好好聊聊，增进下姐妹感情......”森罗转移目标。
　　“呼~！今天玩的开心了，不过作业还真不少呢，做完，洗澡、吃饭、睡觉去。”真白伸了个懒腰，坐在书桌上，开始作业，两三下把作业完成了，老样子去舒服的洗了个澡，下去吃饭。
　　桌上，真白是神采飞扬的说着这一天的事情，当然除了自己出糗的那方面略过外，其他部分还是很详细的讲了出来，森罗几个姐姐还是第一次看到真白这副样子，不过在她们看来，真白现在的样子比起以前那种冷漠要好的多了。
　　“小真白，下次把你的朋友也带来玩吧，姐姐也很想见见你的几个朋友呢。”森罗心里开始打起小九九，若真有真白说的那么可爱的话，该如何将其弄上自己床，这是森罗正在沉思的一个问题。
　　而未有自然是支持森罗的意见，不过并未表现出多大的兴趣，与森罗对可爱事物喜欢的癖好来讲，未有就是个彻底的正太控了。
　　这一晚又是如此温欣的过去了。
　　===============分割线===============
　　“嗯~！怎么搞的，肚子有点疼起来了，去厕所吧。”早晨，天慢慢的亮起来的时候，真白揉着有点疼起来的小肚子从被窝里爬了起来。
　　半睁着眼，迷迷糊糊的真白往卫生间方向走去，完全没注意自己睡裤上有一滩红色，而且还往地板滴着红色液体，此时真白只感觉肚子疼，下体有点难受，粘糊糊的，只以为是夏天出汗的缘故。
　　睁着朦胧的睡眼，终于来到卫生间中，看都不去看，脱下裤子就坐上了马桶，迷迷糊糊间，眼皮慢慢的合了上去，不知不觉间坐在马桶上睡了过去。
　　太阳慢慢的升起，久远寺家又忙活开了，朱子早早的就在厨房做料理了，美鸠伺候着未有起床，南斗星也正在叫梦起来，而最尴尬又最幸福的却是数炼了。
　　“森罗大人！你起来了吗？那我要进来咯！”炼打开门，进了森罗的房间，入眼自然是森罗那只穿着胸罩和一条内裤的场景，不过好象是适应了这种情况，自然的走到窗边拉开窗帘，刺眼的眼光立刻照进了房内，睡眼迷糊的森罗翻了个身却是继续睡了过去。
　　“失礼了！”炼上前，抱起森罗，随后被强迫起来的森罗自然是少不了调逗一翻炼这个小管家。
　　“早安，森罗姐！”出了门，未有及美鸠好象也刚刚出来，跟森罗笑着打了个招呼。
　　“早！嗯？这地板上的这些一点点的红颜料怎么搞的，记得拖干净。”森罗看着地板上那点点红色并未多想，随口道。
　　此时，昏暗的卫生间里，某人还在忽忽大睡中......
　　“嗯~！不错，朱子，今天的早饭是中国料理么，不过真白怎么没在，好象她最喜欢吃中国料理的。”森罗端起粥，小口的抿了一口，对着朱子道，毕竟朱子是最早起来的人。
　　“不知道！真白小姐莫非还在睡么，好象真白小姐没有赖床的毛病吧。”朱子托着下巴说道。
　　“大佐，你去看看真白起来了没。”森罗拿着个咸蛋，就着粥慢慢的吃着。
　　“真白小姐的话，应该是在卫生间里，在五点左右的时候听到真白小姐开门的动静，听声音是去了卫生间，到现在估计已经在里面呆了两个小时了。”大佐看了看手表道。
　　“不愧是大佐，真是变~态~！光听声音就能判断！”炼心里呐喊。
　　“两个小时是不是太长了，真白也没有早晨洗澡的习惯。”未有拿着油条正吃的满嘴是油。
　　“我去看看吧。”美鸠主动请缨，随后提着裙子往卫生间那跑去。
　　“快来人哪！血~！”楼上传来美鸠的呼喊。
　　楼下的众人都是一惊，赶忙放下碗筷，全部跑了过去，只见离卫生间越近，地板上一点一点的红色“颜料”越密集。
　　“这是血的味道。”大佐神色凝重的道，大家里都都是“咯噔”一声响，纷纷加快了脚步。
　　等众人来到卫生间，美鸠正抱着真白，由于背向着大家，看不到在做什么，不过地上一滩的血迹让大家都是担心不已。
　　“没事，森罗大人，刚刚一时慌乱，现在好了。”美鸠象是处理完了，站起身笑道。
　　“流了这么多血怎么叫没事，真白究竟是怎么了。”未有担忧的道，梦也是一阵紧张的看着美鸠。
　　“呵呵，其实是真白小姐的初潮来了。”美鸠笑着道，森罗一帮女性自然是松了口气，并且一脸笑意的看着还睡在那的真白，而大佐及炼这些男性却是一头雾水。
　　“没事就好，朱子去帮真白请假，美鸠麻烦你把真白抱到房里去，大家去工作吧。”森罗一声令下，虽然炼几个男性琢磨不透，不过还是照话各自干起各自的活去了。
　　其实最让大家吃惊的恐怕就是大佐竟然会不懂这点事，毕竟在往日中大佐可是无所不能的形象，不过这样大家反而与大佐拉近了距离，毕竟大佐也是人啊。
　　“嗯~！怎么下面感觉这么难受。”真白总算是醒了，感觉自己下面好象垫了什么东西，很不舒服，虽然肚子还是有点疼，但是缓解了很多，也没在意。
　　“真白小姐，你醒啦，已经跟学校请假了，你现在请好好休息。”美鸠端着盆水进了房间，对着真白道。
　　“我这是怎么了~！还有我下面放了什么，很不舒服。”真白看着美鸠道。
　　“呵呵，着白小姐，其实......”房间中，真白听着美鸠讲的话，正个人石化了。
　　本来习惯了女身还不觉得怎么样，直到现在，来了女生第一次的初潮，真白才感到事情的严重性。
　　看着真白一脸纠结，虽然不知道在想什么，但美鸠还是自动的退出了房间，留下真白一个人挂着苦瓜脸，内心挣扎着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 来探病
更新时间2011-3-11 18:08:48  字数：2300

　“真白小姐，喝点粥吧，然后好好睡上一觉，很快就能恢复的。”美鸠端着粥进来，清香的香气到是让床上发呆的真白回过了神来，肚子不争气的响起。
　　打着在怎么这样也不能亏待了自己的想法，真白毫不客气的端起美鸠送来的粥用勺子吃了起来。
　　“森罗姐她们呢？”放下已经空了的碗，真白拿过美鸠递来的毛巾擦了擦问道。
　　“森罗大人今天没有工作，好象是跟未有小姐在一起，至于在做什么，真白小姐你也知道。”美鸠照常一副笑脸的道。
　　“呼~！还是上网好了，无聊死了这样。”真白让美鸠将桌上的笔记本电脑拿了过来，自顾自的登陆上网，美鸠则是退了出去，干活去了。
　　==============分割线================
　　“小未有，来~！啊！”大厅的沙发上，森罗正用勺子勺了一勺子奶油，喂未有吃。
　　“不要~！森罗姐姐，不要老是把我当小孩子。”未有自然是撇过脸不去吃。
　　“哼哼哼~！那让姐姐好好喂你。”森罗完全没在意未有的话，可以说是直接无视了。
　　“啊~！雅卖，嗯！”未有越挣扎，森罗倒是越起劲，这一幕大家是见怪不怪了。
　　这悠闲的时光过的总是很快，躺在床上，舒服的玩着游戏的真白看了看时间，已经是11点了，是吃午饭的时候了。
　　果然，在真白刚刚按下退出，从游戏界面里出来，房间的门就被敲响，“真白小姐，吃饭咯，你是要下去还是端上来。”门外传来美鸠的声音。
　　“我下去就好了。”真白应了一声，下了床，脱下睡衣，换上一套便服，感觉自己下体垫着的那个特别不舒服外，一切正常。
　　打开门，快速的下了楼，餐桌上就等自己了，真白小步跑到自己的位子坐下，“我开动了~！”照常的一句话，大家开始用餐。
　　“感觉怎么样了，真白！”
　　“还好啦，第一次不习惯。”
　　“是么？以后要多多注意了，每个月来一次，要记住，对了，还有卫生巾也要准备一份......”
　　“知道了......”
　　老讲着这件事，真白两世的年龄加起来都不免脸红，对此只能埋头苦干，躲开这话题。
　　“森罗大人......”用完饭，大佐来到森罗身边道。
　　“知道了，我期待着。”森罗说完，大佐一个箭步已经拖着炼往外走了，看情况真白也能猜到一二，大概是关于管家方面的训练和培养问题，虽然不知道炼能否在大佐手下活下来，但还是为其默哀三分钟。
　　“小真白，今晚让姐姐陪你睡吧，第一次就痛经，受苦了吧。”不知道什么时候，森罗已经坐到真白旁边了，措手不及下真白直接被抱在了怀里。
　　“森罗姐姐，只要你别太过火，也不是不可以。”真白无奈道，反正被抓住了，能弄的对自己有利点比较好。
　　“卡哇伊，小真白，姐姐答应你，绝对会好好疼爱你。”森罗抱着真白直接进入了Q版模式，也不知道听懂了没有。
　　“真白，要不要来玩游戏，我们单挑。”未有在电视前已经开启了小霸王这种游戏机，举着游戏扳手道。
　　“好啊，当然要玩，我可是无聊死了。”真白离开森罗的怀抱，跟未有并肩坐下，玩起了格斗游戏。
　　而跟真白玩的起劲的未有，却是不知道，森罗已经给她判刑了，罪名抢走真白，若是未有知道，关心下真白惹来森罗这种想法，恐怕她后悔都来不及。
　　“丁咚~！”
　　“有客人来了。”森罗抬起头看了看又低下头去看书了，这副淡定的样子倒让真白佩服。
　　“森罗大人，真白小姐的同学来看望她来了。”南斗星走进房中，对着沙发上的森罗道。
　　“HO~！快带进来吧，毕竟是客人。”森罗已经两眼放光了，自从听了真白的描述，知道真白交的几个都是顶可爱的女孩，这对森罗的杀伤力可是不小。
　　“真白，你没事吧，今天早上听说你请假了，人家好担心你！”第一个跑进来的自然是惠子这个小死党，看到真白就是一个飞扑，若不是真白后面是柔软的沙发，恐怕有苦头吃了。
　　“打扰了~！”随后，果然是三个新交的朋友，三人很有礼貌的进了门。
　　“你们都是真白的同学吧，我是她的姐姐，久远寺森罗，你们叫我森罗姐就好了。”森罗已经两眼放光的盯着三人了。
　　“我是久远寺未有，真白的二姐。”未有打了个招呼，趁着真白被惠子缠着，赶忙发招猛干真白游戏中的人物。
　　“啊~！未有姐，你太赖皮了！惠子快放我过去。”真白眼看着画面中的人物那条红血一直往下掉，顿时不爽了。
　　在真白投入精神跟未有大战的时候，森罗和莉嘉几个已经弄的很熟悉，特别是香子一口一个姐姐弄的森罗是心花大放，三个人一个都没放过，都被狠狠的抱在怀里玩弄了一翻。
　　“真白你没事真是太好了，不过你是第一次来这个，以后要注意哦......”喜子来到真白旁边唠叨开了，这样子让真白一阵诧异，没想到看着正经、冷漠的喜子对这些事这么厉害，说的头头是道，话语比平时不知道多了多少。
　　讲的正起劲的喜子看着真白那目瞪口呆的样子，脸上不由一红，顿时意识到自己现在有点糗大了，看着喜子这扭捏的样子，真白都忍不住想抱上一抱了，不过还没付出行动，森罗不知道什么时候已经闪了过来，一把将两人全部抱在怀里。
　　“好卡哇伊~！受不了了~！”森罗的癖好一犯，简直无法抵挡，在森罗怀里，真白跟喜子挤在一起，夏天穿的都比较少，顿时肌肤亲密的接触让两人的脸蛋都变的通红。
　　“真白好幸福啊。”莉嘉在沙发上看着感慨道。
　　“喂喂，这叫幸福么，真白和喜子那表情......”香子无语。
　　在森罗挽留了众人吃饭，并坚决让大家留下过夜后，知道森罗打的什么主意的真白立刻要求将同学分配到自己房间里睡，真白的卧室比起森罗他们的要小，但比一般人家要大的多，而且一张大软床，睡个六七个人也不成问题。
　　至于莉嘉几个却是一头雾水了，真白那副视死如归的样子让她们琢磨不透，真白是抱着死就死的心态跟森罗下要求的，恐怕今夜过后，犯在森罗手里有的受的了。
　　“我会保护你们的，坚决不会让你们过早的受摧残！！！”真白在房间里，雄心壮志的对着大家宣言道。
　　至于莉嘉她们各自的家里，森罗一一打电话说明情况，于是，真白跟几位小美女的第一次同床共枕开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 夜袭
更新时间2011-3-12 19:51:25  字数：2334

　“哇哦~！香子，你的胸部好大，做我的抱枕吧。”床上，真白一把抓住香子，整张脸埋在香子丰满的胸部中，猛吃豆腐。
　　“啊~~好奇怪的感觉，真白你别乱动啊。”香子阻挡着真白的动作，可惜，已经钻进怀中的真白怎么可能放过这种机会，一个翻身，压在香子身上，继续吃起豆腐来。
　　“莉嘉、惠子、喜子，你们别看着，来救救我。”无奈下，香子对着另外三人求救了。
　　“哟西~！我也来咯！”惠子不客气了，一个虎扑，趴到了真白身上，双手毫不客气的在真白身上摸索起来，顿时吃了一惊的真白赶忙缩成了一团，“咯咯”的笑出声来。
　　发现真白的弱点是怕痒痒后，香子立刻进行反击了，真白赶忙求饶起来，实在是不行了，笑的肚子疼。
　　“嘿嘿，看你还敢不敢招惹我，看我怎么教训你。”玩心大起，香子自然不会这么容易放过真白。
　　“惠子，快住手，你应该帮我才是吧，痒死我了。”真白笑个不停，两只手阻挡不了两人的合力攻击。
　　“嘿嘿，我最喜欢真白了，这么好的机会你说我会放过吗？”惠子嘴角一咧，一副腹黑的样子让真白大叹交友不慎。
　　“可恶，我不会坐以待毙的！”真白强忍住笑意，一个猛的翻身将惠子压了下去，另一只手一把抓在香子胸部，在两人还未反应过来之时赶忙跑到莉嘉这边来。
　　“嘿嘿，小莉嘉，又要让你做下我的挡箭牌了，真不好意思。”真白毫无诚意的躲在莉嘉身后，抱着莉嘉嘿嘿直笑。
　　“哼哼，你以为躲到莉嘉身后就没事了么？惠子，我们一起上。”香子一带头，惠子也是跟着扑了过来。
　　“可恶，喜子，你也来帮忙哦，我们三个现在可是攻守同盟。”真白一把拉过旁边看戏的喜子，一副正经八百的道。
　　“喂喂！这是你自己随便定的吧。”喜子额头一滴大汗，无语的看着真白，不过被扯进来了，想跑也跑不掉，五个人顿时嬉闹成一团，整个房间中充斥着少女们银铃般的笑声。
　　不久，闹累了的五人躺在一起，关上了灯，陷入了睡梦中，隔壁房间中，森罗拉着未有正拿着个玻璃杯靠在墙上听着动静。
　　“森罗姐姐，有必要这样么，还不如早点睡了多好。”放下杯子，未有打了个哈欠，看了看时间，已经快十点了。
　　“哼哼，小真白打乱了我的计划，没办法只能实行夜袭了，今夜会是一个美好的夜晚。”森罗微笑道，而真白的房间里，正在熟睡的五人齐齐打了个寒颤，不过却是没有醒来的迹象。
　　“对了，把梦也拉来，光我们两个人手大概会不够。”森罗直接下了个决定，未有大汗不已，对于森罗的计划，未有实在是没兴趣，要不是迫于森罗的威胁和其中的好处，恐怕未有早去睡了。
　　“什么！夜袭吗？好有趣，我参加了！”梦还是那么单纯，森罗稍微哄骗一下，梦马上就参与进来了。
　　“很好，我们夜袭小队成立了，现在先进真白的房间吧。”森罗笑着摸出一把钥匙。
　　“这钥匙那里来的！”未有无语的看着森罗手里的钥匙。
　　“当然是后备的钥匙咯，真白房间的钥匙一直都是她自己掌握，但这后备的钥匙她可是不知道呢。”森罗说着开始打开真白房间的门。
　　“有后备钥匙，森罗姐你以前怎么不用。”未有问出了自己的疑惑。
　　“啊！原来我也不知道，今天仓库钥匙丢了，大佐说有后备钥匙，我就想到了真白房间的后备钥匙咯。”森罗随口道，只听“喀咯”一声响，兴奋的森罗轻轻一推，真白的房门被打了开来。
　　轻手轻脚的进入房间，借着月光，森罗看着床上熟睡的五个少女，双眼露出狼一般的光芒，身后未有无语的看着森罗的行动，而梦却是很有兴趣的跟在森罗后面，打起下手来了。
　　现在是夏天，天气炎热，真白房中虽然装了空调，温度却是保持在30度，不冷不热，真白习惯性的只穿着一条内裤，单薄的被单披在身上，露出大片雪白的肌肤，其他四人也只穿着单薄的内衣，这一幕让森罗感觉是大饱眼福。
　　“啊~！好卡哇伊，太卡哇伊啦！”看着几人那可爱的睡姿，森罗的癖好爆发了，要不是为了不吵醒几人，恐怕森罗要大声的喊出来了。
　　“森罗姐，看样子是没我们的事了，我睡觉去咯！”未有轻轻的招呼到，在森罗一挥手，示意OK没问题了后，未有拉着梦离开了，顺手带上了房门。
　　“呐呐，未有姐，为什么不一起呢，好象很有趣。”梦不解的道。
　　“别打扰森罗姐的好事了，你明天还要上学的吧，而且睡眠不足可是女生的天敌哦。”未有一边走一边说道。
　　============邪恶的分割线============
　　“哼哼哼哼！今夜，看来会是一个美好的夜晚。”森罗看了看窗外明亮的月亮，早已经脱的只剩内衣的森罗直接爬上了床，靠着真白躺下。
　　“真的好卡哇伊~！”森罗不客气的手一伸，一把抱住真白，在真白脸蛋上亲了一下，双手不老实的开始摸索起来。
　　“嗯~！别闹了。”睡梦中，真白用手撇开森罗，侧过身子继续睡。
　　“好痒，不要啦。”真白想拉开身上作怪的手，但随着敏感的部位传出越来越强烈的感觉，真白慢慢睁开迷糊的双眼，映入眼帘的自然是森罗那微笑的面孔。
　　“嗯…#%￥（*—…~”真白刚想开口，嘴巴就被森罗蒙住了，一双小手，也被森罗另一只手禁锢住了。
　　森罗戏谑的伸出舌头舔了舔真白的脸蛋，随之放开真白的双手，森罗知道凭真白的力气，根本反抗不了自己，腾出来的手肆意的对真白的敏感地带进攻。
　　顿时不堪刺激的真白，蒙哼出声，一声声娇嫩的呻吟让真白感觉羞愧的要死，特别是旁边还有几个朋友在睡的情况下。
　　“呼哧~呼哧~！森…罗…姐姐，不要这样。”真白有气无力的娇喘到，这一夜真的太刺激了。
　　“安心吧，小真白，这次姐姐不会那么莽撞的就吃了你的朋友们的，不过，你可要好好补偿姐姐哦。”森罗走下床，一把抱起真白，走出了房间，往自己的房间走去。
　　“今夜是我疏忽了，下次可不会那么容易在让你得手。”躺在森罗的怀里，真白回过了气来，恶狠狠的道，也没去问森罗是如何进来的。
　　“可以哟，只要你能做到，不过，今夜，你可是栽在我手中咯。”说着森罗抱着真白进了自己的房间。
　　两人这种竞争似乎已经成了习惯，真白对于自己栽到森罗手里也没多大意见了，习惯成自然，俗话说的好，反抗不了，那么去享受吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 真白觉醒了？
更新时间2011-3-13 19:08:40  字数：2166

　在暑假到来之前，每天估计都只有一更，忙于高考，望大家见谅，在下可是连另一本书都暂时停更了，有多余的空闲时间，或许会多加一更吧，这章要开始野望了。以下正文。
　　=============分割线==================
　　“嗯~！睡的好舒服啊。”香子起的最早，窗帘中隐隐透露出的光亮就让香子准时的起来了，看了看还在睡的三个，香子笑了笑刚刚准备下床的时候笑容凝固了。
　　转过头仔细的数了数，不管怎么数都只有三个，当然加上她自己就是四了，少了个人，“真白那去了？”香子疑惑了，看了看挂在房里的时钟，时间才六点不到。
　　不过想了想也没在意，只是以为真白起的比自己更早罢了，拿起自己的衣服穿着起来，床上三人可爱的睡姿倒让香子起了点恶作剧的心思，用手指桶了桶睡眠中莉嘉那洋娃娃般的脸蛋，红扑扑的直让人想咬上一口。
　　又看了看喜子还有惠子两人，只见两人不知道什么时候抱在了一起，好象都把对方当成抱枕了，这个小发现让香子一阵偷笑，特别是喜子，那冷漠的样子下竟然还隐藏着这样一个可爱的小缺点。
　　“啊~！香子小姐，你起来啦。”走出门，香子轻轻把门带上的时候，身后传出的声音顿时吓了一跳，转过身看着管家打扮的年轻人，香子拍了拍胸口，顿时一阵乳波抖动，松了口气般的道：“刚刚真是吓了我跳，别突然出现好不，还有真白那里去了。”
　　“真白小姐没在房里么，看情况估计是在森罗大人的房间吧。”穿着管家服的年轻人自然是炼了，在久远寺家工作了这些时日，对于这些事炼猜都能猜到几分。
　　“这样啊，真白真是的呢，看着一副小大人的样子，没想到对姐姐这么依恋，果然还是个小孩呢。”香子自以为抓到了真白的一个小把柄了，在心里想着真白被自己揭穿时那羞人的表情。
　　“香子小姐，早饭已经准备好了，等你洗刷完毕就下来吃饭吧。”炼笑着把香子带到浴室这边，新的牙刷、毛巾都已经准备好了，而炼自然是退了下去，要忙活的事还多着呢。
　　“咚咚咚~！”
　　“森罗大人，起来了吗？今天可是有工作要做哦，我要进来咯。”炼敲了敲门，房间里除了一点细微的声响，显的倒是安静，等炼打开房门走进去的时候，还是不免脸色红了下，随后转过身到窗户边将窗帘拉开。
　　阳光照进房间，只见床上森罗硕大的胸部正压在真白的后脑上，一双手紧紧的抱着真白的娇躯，通过被单那显露出来的曲线来看，森罗的腿都把真白给夹住了，这副模样看来，真白倒成了森罗的抱枕了，从真白睡脸上不时露出的那种难受的表情来看，就知道真白这一觉睡的还真是很难受。
　　“失礼咯，森罗大人，真白小姐。”叹了口气，对于这种香艳的早晨，炼算是难受并快乐着，能看不能吃，其中忍受的过程更是让炼欲仙欲死，对于森罗这种美丽御姐，炼已经有些难以承受了，这一次加上一只诱人的萝莉，炼心里给自己打气，也不免有点慌乱。
　　拉开被单，显露出大片晃眼的肌肤，特别是那暴露的内衣，更是让人血脉喷张，咽了口唾沫。炼正准备将两人分开的时候，真白却是好死不死的醒了过来。
　　慢慢的睁开双眼，睡的不是很舒服的真白看着突然出现的炼，及自己身上那凉飕飕的感觉，顿时下意识的举起一只手一拳打在炼的眼睛上，虽然真白的力气比较小，但打在脆弱的眼睛上也够炼受的了。
　　“哎哟~！”捂着自己的左眼，炼疼的倒吸一口冷气，放开手的时候虽然没有乌青，但也有点红肿了。
　　“真白小姐，你下手还真狠呢。”炼大汗的看着真白那要吃人的目光，有点畏缩的道。
　　“被你占了这么多便宜就知足吧，森罗姐也真是的，每天这样被你占便宜也不懂收敛下。”真白拉过被单往身上一裹，直接出了门去。
　　回到自己的房间，打了个哈欠的真白看了看床上还在睡的三个，自顾自的将自己的衣服先穿上。
　　“哎~！如果我是男的，这几只萝莉我肯定全吞下肚了，那还能让其睡的这么安稳。”真白看着床上的几个，忍不住这样想到。
　　直到门外传来香子的声音，打了个激灵的真白捂着自己的额头纳闷的想：“难道自己也被森罗姐感染了，我怎么会这样想，百合、妹控、姐控……”
　　“真白，吃饭咯，还有，把大家都叫起来吧。”香子开进卧室，看着捂着额头正在装13的真白，直接从背后将真白抱住，在耳边吹了一口热气。
　　“啊……哦~！”打了个寒颤真白赶忙脱离香子的怀抱，将大家叫醒，当然少不了吃上一翻豆腐。
　　折腾了不少时间，等大家全部坐在餐桌上的时候，已经快七点了，要不是学校八点才上课，恐怕这点时间还不够大家用的，铁定都要迟到。
　　早饭过后，六个人嬉闹着去学校了，其中梦也加了进来，森罗自然是外出工作，未有还是老样子坐镇家中。
　　===============分割线============
　　“我就是我，我决定了！即使今生是女儿身，但我的意志是不会变的。”真白一路上莫名其妙的想东想西，反抗不了就默默的去享受，自己的几个姐姐都是美人，几个朋友也都是美女，既然如此，何不好好的享受一翻，也不枉自己此生了。
　　这一瞬间，真白的思想就来了个大飞跃，以前因为女身的原因不敢过分开放的思想，瞬间就放了开来，工口游戏、H书、AV，以前渴望的东西，如今都能实现，毕竟这里可是R本，这些东西的发源地。
　　当然真白的想法是不会让别人知道的，仔细想想因为女身的关系，甚至让真白更为便利，光明正大的吃豆腐都不怕，只怕自己被别人吃豆腐，惠子几个看到真白那想事情露出的淫荡笑容都是心里一突，感觉真白正发生一种不好的变化，虽然说不出是什么感觉。
　　也只能自我安慰，真白现在只不过发下呆，很快又会恢复成原来的那个可爱的真白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 真白悲剧了
更新时间2011-3-14 17:30:03  字数：2243

　“未有，真白是不是变了，感觉好象不一样了。”晚上，坐在沙发上的森罗看着一脸激动的真白走上楼后对着另一边的未有问道。
　　“是么？没什么变化啊，除了笑脸多了一点外。”嘴里叼着饼干的未有，双手快速的在笔记本电脑上操作着，随口回到。
　　“不过我感觉应该是向好的方向发展。”抬起头，未有笑了笑，撇了眼楼上又低下头继续自己的操作。
　　“希望是这样吧……”森罗端起桌上的咖啡牛奶喝着。
　　===========邪恶的分割线============
　　“终于要开始实现了，我小时候的梦想。”关上房门，真白激动的想着，伸进衣龄内手带颤抖的拿出一个黑色的扁平盒子。
　　偷偷的来到自己的书桌前，拿出自己的笔记本电脑，熟练的启动后，将扁平盒子打开。
　　映入眼帘的是几个粉红色大字——美女攻略！旁边一点还有一个大大的18禁的字样，上面各种类型的卡通美女应有尽有。
　　若森罗她们看到真白的这些行为不知道会有什么表情，在真白小心翼翼的拿出里面的光碟，打着从二次元动漫人物开始到现实人物的心态，真白将光碟放入后开始安装起来。
　　“1%……10%……50%......”时间一点一滴的过去，真白就这样一直盯着屏幕一动不动，等看到进度到了99%的时候，心里那个激动啊。
　　前世虽然是个半宅男，但最后逼的混了**的时候一直都没来的及实现，今生终于有这个空闲了，等到安装完毕，快速的用鼠标点击安装完成后，终于弹出了一个游戏框来。
　　看到界面里出现的一个个卡通美女，各种剧情还有多样化的场景等等，让真白对这份游戏更期待起来，想想自己打发走几个朋友花费的那精力，以及进了店里购买这种游戏那些店员看自己的异样，如今真白感觉这一切都值了。
　　看着界面上要选择先攻略的人物，真白想了想选了成熟形的御姐，随后将一些细节调节好后，屏幕上的画面开始转换，整个屏幕一白，随后只见一位成熟的美女站在主人公床边道：“弟弟君，在不起来上学就要迟到咯，快下来吃早饭吧。”
　　真白之所以如此，就是想那一天可以将森罗攻略下来，不能老是那么被动，让森罗欺负，总有天也要当家做主一回。
　　可惜真白完全忘了，森罗的个性可是与众不同的很，而且还非常精明，可惜真白已经沉迷进游戏了，以至于以后受到森罗的“疼爱”的时候，真白还愤怒的抱怨攻略上的都是骗人的。
　　晚上吃饭的时候，大家看着真白时不时发笑的表情，都是一头雾水，摸不着头脑，不过看着真白那可爱的笑脸，大家都认为这是好事，至于为什么也没人去注意。
　　由于游戏中，真白已经攻略到一半了，美女姐姐就快要被真白拿下了，这种成就感确实让人很舒服，想想若是攻略的是真实人物，那种成就不知道会有多舒畅。
　　“真白酱，有什么开心的事么，看你从晚饭开始到现在还一直笑个不停。”森罗看着真白，戏谑的道。
　　不知道是游戏的关系还是别的，真白现在胆子好象是大了不少，原来的话，真白看到森罗那戏谑的眼神，恐怕就要退避三舍了，如今看着森罗，真白反而是直接盯着猛看，即使是森罗也有点被看的发毛的迹象。
　　看样子，真白大概将游戏里的成就带进现实了，将森罗当成了攻略目标，“森罗姐，今晚，我们一起睡吧。”真白一开口，大厅里顿时变的安静异常。
　　未有对于真白这样自己送上门的行为除了佩服外，没有其他想法了，森罗却是笑了，送上门的肥肉，森罗可不会拒绝，特别还是自己的妹妹的时候。
　　在短暂的震惊后，大家又恢复了自己手里的工作，至于真白突然间这样发神经的行为，大家也并不在意，这个家里奇怪的事多了，习惯了也就不奇怪了。
　　==========悲剧的分割线===========
　　夜，穿着单薄的半透明睡衣，真白躺在森罗的床上，心跳般的看着森罗一件件的将自己身上的衣物脱下。
　　比起以前默默承受森罗的“疼爱”，如今自己主动出击后，反而变的很是紧张，看着森罗似笑非笑的表情，真白感觉自己有点心虚。
　　“小真白，是不是有什么阴谋，今天竟然这么主动，嗯！。”森罗脱的只剩下内衣的时候，才上了床，用手抬起真白的下巴，戏谑的道。
　　这一副样子，活脱脱的象是在调戏真白，森罗直看的真白脸红低下头去为止。
　　真白心里暗恨，自己到了关键时刻怎么就萎了呢，这样子和以前有什么分别。
　　森罗看着真白那羞红着脸，呆在那的表情，也并未继续下手，过了一会，好象股起了很大的勇气的真白，直起了身子，涨红着脸宣言道：“森罗姐，从今天开始，我会攻略下你的！”
　　“噗嗤”
　　看到真白这副样子，森罗一下笑出声来，对于森罗来讲，真白的这副宣言即可爱又滑稽，凭真白这副样子，不被别人吃了就不错了，竟然还想着共略别人。
　　“不许笑！”看到森罗笑自己，真白顿时有些慌乱了，口不责言的喊出这么一句话来，这下更是让森罗笑开来了，这副样子让真白更显的孩子气了。
　　“不理你了，啊~！”真白羞愤之下，直接用被单盖住脑袋，缩在床上不在动弹了。
　　“呵呵，小真白，既然你有这个想法，那就让姐姐好好教教你吧，今晚，让姐姐好好尝~尝~我~可~爱~妹~妹~的~妹~汁~！”森罗的话语充满了暧昧，让被单里的真白一个激灵。
　　如果真让森罗继续下去，真白知道自己又要被森罗玩弄了，抱着先下手为强的想法，鼓着胆子掀起被子狠狠的朝森罗的敏感点摸去。
　　突如其来的变故，森罗并未吃惊，对于真白那点力气，森罗可不怕，进了自己的窝，还想跑的掉，那是不可能的。
　　任真白手脚并用，也无法撼动森罗分毫，直接用上几分力气就将真白制服了，比力气，真白根本就是以卵击石。
　　“那么，小真白，这个美好的夜晚，让姐姐来好好教教你吧。”被抓着手腕，真白看着森罗那迷人的粉唇，和胸罩包裹下那诱人的乳沟，咽了口口水，真白知道，自己悲剧了，最后还是败的一踏糊涂，更悲剧的是，这次还是自己送上门来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 cosplay（一）
更新时间2011-3-15 19:18:33  字数：2312

　“可恶，我不会这么容易放弃的。”早晨，带着恨恨的表情，真白轻手轻脚的出了森罗的房间，一溜烟的跑回自己的房间，将门锁好后，才松了口气，转而打开电脑，进入游戏画面。
　　“还好今天XX节，可以休息一天的，终于可以好好的来攻略了。”真白点着鼠标，看着通过自己操作发生的进展及剧情过程。
　　“哦内酱（姐姐），我来咯！啊~~哈哈~~~！”终于到了最后关头了，点了一下自己的选择，看着画面里那美女姐姐半裸、害羞的样子，真白立刻跑到床上进行滚床运动。
　　等到真白激动过后，颤抖着点了继续，看着男主人公一步步的开始行进“少儿不宜”的事情，呼吸都开始变的有点急促起来了。
　　这种成就感和努力后的那种激动，难怪那么多宅们，都喜欢玩这类游戏，这魅力，真是没话说了。
　　“弟弟君，请温柔一点......”
　　“安心吧，姐姐，我不会弄疼你的......”
　　“啊……”
　　这关键的时刻，真白一双水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
　　“叮当~！”
　　桌面右下角弹出一封邮件，顿时整个画面缩了下去，对于这关键时刻打扰自己的邮件，真白可是不爽的很，将手放在鼠标上，点击了下邮件，看着弹出的方框，只见邮件上写道：
　　诚邀XX地区的各位动漫及游戏同好者一起举办COSPLAY，有兴趣请在周末早晨七点于XX广场集合，到时候本主办方会带领大家到举办地点进行活动，来的人请准备一枝玫瑰做为标记。
　　网名老鸟一只
　　X年X月X日
　　“好象很有趣的样子，这个周末去看看好了，不过现在先让我好好欣赏接下来的杰作吧。”将邮件关了，把画面重新弹出。
　　这一瞬间，真白囧了，只见画面上，两人相佣在床上，看样子已经完事了，这算什么，过程真白可一点都还没看呢。
　　“弟弟君，我好爱你。”
　　“我也是，姐姐。”
　　“喂喂，这不算啊，过程我还没看呢，这才几分钟啊，男主你也太弱了吧，就这么几分钟就完事啦，快枪手也没你那么快啊！”真白气的跳脚，对着画面发牢骚。
　　不过在怎么样，总不能重新来一次吧，玩到这可是花了不少时间的，早知道中途存档一下了，真白抓着自己的头发懊恼不已。
　　懊恼归懊恼，真白只能咬牙继续下去，攻略下一个目标，暗暗留心，每过一段就存档一次，这次真白说什么都要看到一回“少儿不宜”的画面不可。
　　不久......
　　“啊~~~~~！骗子！……—*—*（￥~！”
　　楼下大厅里，未有看了看楼上道：“真白是怎么了，这么大火气，弄的这么响声。”
　　“未有小姐，森罗大人工作，中午不回来吃了，我现在去叫真白小姐下来吧。”美鸠微笑着对未有道。
　　“我说，怎么这么几分钟，男主就完事了，原来大部分的关键画面都跳过去了，这算毛的18禁，难怪买的时候那奸商的眼神那么怪，浪费了我这么多精力，真是可恶。”真白恨恨的把游戏删了，拿出光碟丢到地上狠狠的踩。
　　“真白小姐，吃饭咯~！”外面传来美鸠的声音。
　　“知道啦，马上就来！”真白愤愤的拿起光碟，放在盒子里装好，随手丢到桌上，跑了出去。
　　===========邪恶的分割线=========
　　日子过的飞快，这几天，真白跟香子几个处的相当愉快，一帮五个人关系变的相当铁，甚至在学校都成了焦点人物，五个弄到一起，杀伤力直线上升，除了莉嘉这个萝莉中的萝莉一开始还很害羞外，到现在已经跟大家一样习惯了。
　　“这几天大家有收到那邀请邮件么，说是什么同好会。”几张桌子拼在一起，五个人正在吃午饭，旁边一个同学发话道。
　　“谁么，每天这么多邮件很正常啊，反正是没兴趣啦。”
　　“是么，看邮件上写的还蛮有趣的，好象是在我们这个地区群发的。”
　　“好象很有神秘感呢......”
　　......
　　对于同学们经常聊些话题，真白并未在意，对于这次，真白虽然有想去看看的心思，但也不会说出来，在说了，这些话题大家新鲜劲一过，很快就不会在意了，至于有多少人感兴趣会去的，恐怕不会太多。
　　回到家，真白开始期待着明天，明天就是周末了，对于时间比较闲的真白来讲，是个不错的打发时间的好方法，只是有一点真白迟迟不好下手，那就是不良高校的存在。
　　在路过那条小路的时候，真白可是看到一位熟人，在小学进行打劫的那初中生，没想到对方现在已经开始上高中了，但还是老样子，带着把木刀，自以为很酷的样子，不过从高校那帮不良少年对其恭敬的样子，那木刀男的确有臭屁的资本。
　　摇了摇头，将这些想法抛到脑后，打定主意，明天要好好的去玩一玩，前世那些COS的动漫人物都好漂亮，好帅气，那时候真白甚至想，为什么自己咋就没人家那么帅呢。
　　心里期待着，自然感觉时间过的非常慢，等到躺在床上睡觉的时候，真白都有点按耐不住雀跃的心。
　　一夜过后，难得穿上件连衣裙，带上顶遮阳帽，下面配上一条牛仔裤，最后配上副大号眼镜，毕竟不想让熟人认出俩，然后真白拿着一朵玫瑰花出门了。
　　“真白今天怎么了，这样子打扮还真少见呢。”森罗看着报纸，抬起头看了看大门道。
　　“谁知道呢，大概是交了男朋友吧，出去约会了。”未有无所谓的道，喝着咖啡，装着成熟的派头，不过任谁怎么看，未有这样子都象小学生，顶多初中生。
　　“大佐，你跟过去看看吧，真白这样子我有点不放心。”森罗皱着眉头道，对于未有的话，森罗可是非常不舒服，自己的妹妹就算交男朋友了，起码也要由她这位大姐把关了先，更何况对于自己的妹妹森罗那爱调戏的癖好，说什么也不会这么简单把妹妹交出去。
　　对于森罗的话，大佐自然是照做，在家里也没什么不放心的，除了大佐，恐怕其他人跟过去立刻就会被真白发现。
　　“嗯~！应该就是这了吧。”下了车，付过钱后，真白看了看广场，让真白小小的吃惊了一下，有玫瑰标记的人可真不少，估计不少于百人，有不少人都戴着眼睛，看样子都是一些宅男腐女了，百人中男女比例是严重失调了，女的占了少数，大概只有三成不到。
　　真白的到来并未引起大家的注意，只是看了一眼后大家继续跟相熟的人聊天，真白自己一个人站在人群中，等待着主办方到来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 cosplay（二）
更新时间2011-3-16 19:24:39  字数：2100

　看着周围聊的起劲的人群，真白站在外围无聊的踢着小石子玩，完全没察觉到，不远处的大佐，正盯着自己这边。
　　“你好，你也是一个人来参加这个聚会么？”正在真白发呆的时候，旁边传来一声清脆的声音。
　　转头一看，一位身材比自己高半个头，估计在一米七左右，戴着副老土的老花眼镜样式的绿法女子站在自己面前。
　　“啊~！嗯！是啊，你是？”真白应了声，顺便反问到。
　　“我也是位同好者啦，我叫松岛枫，请多多指教。”说着伸出自己的手，拉起真白的小手就是一阵热情的握手。
　　“啊哈哈，我也是，你叫我真白就好......”咧开嘴陪笑着，真白对于这人的第一印象就是热情、自来熟，不过表面上松岛枫看着普通的很，但真白感觉没那么简单，当然这位新认识的朋友并没有给真白什么高深莫测之类的感觉，只是自己的第六感觉得不简单罢了。
　　“笃~~~！”
　　这时，两辆巴士开了过来，在大家前面的街道上停了下来，从上面下来一位金发男子，嘴里咬着一朵玫瑰，由于距离比较远，面貌倒没看清，不过在真白看来，这人整个一个骚包，大热天的还穿着一套西方复古的一种长裤长袖服装。
　　不过等男子走近了后，真白才知道，这人不但骚包，还是个小白脸，让真白更纳闷的是，该男子穿的这么严实，竟然还没流汗，虽然如此，但真白也能猜到，这个骚包男可能就是这次的主办方了。
　　“HOHO~！大家好，我就是这次的主办方，欢迎大家参加这个盛大的聚会，相信我们这一天会过的很愉快的，接下来请大家上车，我们将要向目的地出发！”骚包男到是蛮利索的，接着在骚包男的指示下，大家陆续上了两辆巴士。
　　随着真白跟松岛枫坐下后，巴士也跟着启动了，看着自己手里的玫瑰，真白纳闷了，说什么玫瑰做为标记，这完全没有任何用嘛。
　　骚包男倒是知道坐那辆巴士，真白这辆中女性占了大半，剩下的小部分都是男性，另一辆全部都是男性自然都是羡慕的看着真白这辆车上的男性。
　　在一个穿长裙的女生问出了玫瑰好象没有什么用的疑惑，骚包男的回答让真白恨不得朝他那骚包的脸上踩上几脚。
　　“带着玫瑰，不觉得很浪漫么？我认为玫瑰是世界上最美丽的花，它......”骚包男滔滔不绝的话语让大家都知道了，这个骚包男还是个玫瑰花的狂热爱好者。
　　“记得在进场地前，大家把带来的玫瑰花交给我。”过了大半个小时，听的昏昏欲睡的真白，终于等到骚包男的总结话语了。
　　“好，大家一个一个来，我们到地方了。”巴士停在了一条大道上，骚包男率先下了车，站到一个类似体育馆的场地门口，看着眼熟的建筑幕，真白想了半天才想起来，这跟自己前世的某些跳蚤市场有点象，不过现在好象被这个骚包男包下来了。
　　============分割线============
　　“咳咳！女士们，先生们，欢迎大家参加同好者聚会，在场的大家想必都是动漫爱好者，或者是游戏高手，今天本人做为主办方，自然是让大家尽兴而来，尽兴而归，废话不多说了，第一场首先是请大家各自COS一位自己认为跟自己相似的人物，临时的换衣间已经准备好了，衣物各自挑选。”骚包男说完自己率先丢下话筒，跑到场地上摆放着的各服饰架子上挑选起来。
　　看到骚包男行动了，大感有趣的众人也跑上前各自挑选起来，然后拿着自己挑中的各种服饰还有饰品跑进临时的换衣室中。
　　“真白，我也行一步啦，你也慢慢挑。”松岛枫已经拿着几件服饰跑进换衣室里去了。
　　看了看周围墙壁上贴起来的动漫壁纸，在看了看前方这些琳琅满目的各种衣服和饰品真白实在不知道该怎么打扮，貌似自己对动漫这些不怎么感冒，知道的也不多。
　　四处看了看，墙壁上的一张壁纸引起了真白的注意，有了目标，真白立刻挑选好衣服，还有几个饰品，匆匆忙忙的跑进了不远处的换衣室。
　　换衣室布置了两个，空间都是很大的那种，真白自然是进的女换衣室，不过一进来，入眼就是一片白嫩的肌肤和丰满的胸部，加上各种颜色的内衣，真白若不是经历的多了，恐怕还会被吓住了。
　　“真白酱，哼哼，怎么样，好看么？”松岛枫已经换好了衣服，来到真白面前，拿起刀具大刀，摆了个酷酷的姿势。
　　看到松岛的装扮，真白有眼前一亮的感觉，松岛枫穿着一副比较暴露的女式盔甲，洁白的大腿在裂开的长裙下时隐时现，一双黑丝短袜包裹着小腿，脚上穿着一双类似西部牛仔的皮靴，不同的是，这鞋子是铁制品，加上盔甲那包裹的胸部突现的乳沟，一个火暴女战士出现在真白眼前，特别是脱下眼镜后，松岛枫那双淡绿的眼眸，显的更是迷人。
　　真白若是第一次见到的印象综合分是70分的话，现在已经直达90分以上了，两个字“美女”，真正的美女啊。
　　“我COS的是XX勇士里的女主角哦，怎么样，象不象。”松岛枫转了个圈，对着真白笑道。
　　“非常象！”真白纯粹睁着眼睛说瞎话，因为真白根本不知道这号人，连动漫接触的都很少，不过这句话松岛枫到是很开心，笑着转了几个圈，跑上来拉着真白到一边的凳子坐下。
　　“真白酱，你要COS什么人物呢，让姐姐我好好帮帮你吧。”没想到松岛枫连姐姐都自称上了，真白无语。
　　“我准备COS那个蔷薇少女中的人物，。”真白说着指着墙壁上的某人物道。
　　“真的么？这个好象是反派吧，不过凭真白的样子，COS起来相象的程度会很高，还不错啦，反正只是COS，让姐姐帮你吧。”说着松岛枫兴冲冲的帮着真白打扮起来。
　　（真白会COS谁呢？想必大家都猜到一些了，嘿嘿。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 cosplay（三）
更新时间2011-3-17 18:27:03  字数：2424

　取名字感觉很麻烦，见到一些熟悉的名字就随便取上来了，如有雷同，纯属意外。
　　==============分割线==========
　　“哇~！呀~！呼~！”看着真白现在的装扮，松岛枫不故旁边其他人疑惑的目光，激动的发出惊呼声来。
　　“真白酱，真的好象呢，除了头发还有点不同外，你表情在冷酷点，表现的在孤傲点的话，简直就是完美了！”松岛枫一把抱住真白，在真白脸上蹭啊蹭。
　　“是么，好象真是这么回事，只是我的头发更漂亮一点。”真白也有点自恋起来了，摸了摸身后一对黑色的小翅膀，站起身来摆了个冷酷、孤傲的姿势。
　　顿时松岛枫眼睛里又迸发出强烈的星光上来抱真白，等真白好不容易离开松岛枫的怀抱，换衣室里的其他女性都已经发出星星般的光芒了，见到大事不妙，真白自然是带着松岛枫一溜烟的跑了出去。
　　真白两人的出场自然引起了大家的注意，毕竟都是美女，而且COS的人物也都非常相似，感受着大家的注目礼，虽然不舒服，总比在换衣室里被一群女生抱来抱去强，想到这，真白倒是放松下来了。
　　等到所有人陆续出来后，集中在广场上，各自讨论起来，而这时，真白看到那位主办方，金发骚包男已经走上前边的高台。
　　“咳咳！嗯！各位先安静一下。”骚包男拿着话筒说道，顿时大家的目光都集中在骚包男身上。
　　骚包男满意的看了眼对自己行注目礼的大家，骚包男COS的好象是某位王子，一身西方式的王子服饰，加上一件红披风，要多骚包有多骚包，特别是头上那顶皇冠，顶在骚包男头上在真白看来倒象一陀黄金大便。
　　“先向各位介绍下我自己，我叫山本利司，如大家所见，我是位混血儿，当然今天的主题不是介绍我自己，我之所以主办这场活动的目的也是该让大家知道了。”骚包男也就是山本利司说到这停顿了下。
　　看着大家都充满兴趣的样子，拿着话筒继续讲：“想必大家都有所耳闻，最近这几年新兴起一股COS风潮，各地区都出现了各种的俱乐部或是联盟之类的社团，当然相继也出现了各类比赛，比谁COS的象，COS的好，虽然不是什么正规的项目，但在民间也已经小有名气，而我们当中的最出色的将代表我[玫瑰花COS团]出赛，还能选择是否成为我团成员，其中奖金丰厚，待遇丰厚，说到这大家应该了解的差不多了，废话不多说，大家一个一个开始上台吧，当然先各自领取号码，我团共四人将做为裁判，到时候将由支持人数最多的获胜。”
　　说完山本利司走下台坐到旁边早准备好的裁判席上，而裁判席上还有另外三个人，应该就是其他的社团成员了，四个都是男生，真不知道这个社团怎么弄的。
　　虽然真白并不怎么感兴趣，但来了难得玩一玩，跟在后面领取了个号码，数字99，看样子是垫底的几个，看了看松岛枫的，刚刚好100，排在自己后面。
　　场上的空间还算大，在第1号上台开始，大家都能占据一块场地看别人的COS秀。
　　“1号COS的是XX时代的男二号，神枪手捷克！”山本利司看着场上拿着双枪耍酷的1号说道。
　　这个人物真白在一本动漫杂志上看过，虽然台上的1号COS的不错，不过他那张脸实在不行，动漫里的那个帅，这个猥琐，根本无法进行对比，如果是背影的话，相信肯定非常完美。
　　最后骚包男他们给出6分刚刚及格的分数，但这无疑是判了死刑了，相当于不合格了，没个八九分的想必山本利司他们都没脸让人去比赛，等1号下台，接着是2号。
　　2号是个长象普通的女生，奈何她COS的人物档次太搞，这位也被刷下来了，连及格都没过。
　　看着一个个上台耍秀，裁判们从开始的兴致勃勃到现在的垂头丧气，这个变化看的真白倒是一阵好笑。
　　“第64号，COSXX战地的女主角。”山本利司机械般的说到，几乎对这次的活动已经没了信心了。
　　只见穿着迷彩复，拿着把冲锋枪，背对着大家，虽然看不到正面，但这一刻此人那孤独的气质和那苗条的身材引的下面大家都是一阵探头探脑，实在太好奇了，连山本利司都开始期待起来。
　　“转过身来啊，美女。”
　　“真是好奇啊，不过身材真的好好，还有那气质。”
　　......
　　下边的评论都是非常的高，就等台上的人正面亮相了。
　　看着台上的人慢慢的转过身，台下大家都是齐齐咽了口口水，等到台上的人转过来的时候，大家又是一阵失望，相貌过于普通，虽然化过妆了，奈何这完美的一幕被这张普通的脸破坏了。
　　真白倒是没什么感觉，本来还以为转过来会是一个如花呢，真那样就笑话大了，不知道会不会被雷死。
　　接下来这人一开口，顿时真白一阵恶汗，台下的大家都是全部石化了，为什么呢？被雷了咯！
　　“我靠，这不是男的么，扮毛女人！”
　　“伪娘的话还没什么关系，不过你那张脸太普通了吧，这样扮什么女主，简直是侮辱我心中的女神。”
　　“滚下台去，别丢人现眼了。”
　　......
　　在此人狼狈下台后，真白已经坐到旁边的凳子上打瞌睡了，实在没什么看头，还不如在家睡觉来的舒服。
　　“呼~~~！哇~~~~！看着好棒！”
　　“为什么这个又是背对着我们啊，希望别又象上个那么普通。”
　　“转过身来啊，光看背影有什么用啊。”
　　“哇草！这家伙简直是影响市容，侮辱动漫人物啊，主办方怎么不处理下。”
　　“有没有搞错，你不去整下容怎么跑这吓人，如果去拍鬼片保证化装都免了。”
　　台下叫骂一片，没法子，台上的人太雷人了，一身旗袍打扮，身材也是没的说，不过那张脸要多恶心有多恶心，虽然说这是天生的没办法，但也不能出来吓人是吧，就算要出来也要戴上面罩或去整个容什么的也好。
　　“下去吧，下一个，99号。”山本利司有气无力的道，看着他嘴角的痕迹，貌似吐过了，旁边三个裁判还没回来，估计也是差不多了。
　　“天呐，这次算是白弄了这活动，超过八分的就那么三个，还不如我自己亲自出马得分高，最后几个COS完就解散得了。”山本利司趴在桌上想着。
　　“真白，轮到你咯。”松岛枫推了下快要睡着的真白道。
　　“啊？哦！这么快啊。”真白迷迷糊糊的道。
　　“你都睡了快两小时了，快上去吧，相信真白是最棒的。”松岛枫笑着打气道。
　　真白挥了挥手算是回应松岛枫了，而后揉着还想发睡的眼睛一步步往台上走。
　　“哇~~~~！好可爱，COS的真象！”
　　“好想抱抱她！”
　　“GOOD，HOMYGOD！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 孤傲，寂寞
更新时间2011-3-18 17:38:25  字数：2227

　“哇哦~~！就是她了，GOOD！MYGAD！快快......”裁判席上，山本利司已经有些语无伦次了，真白的上台对于现在的山本利司无异于雪中送炭。
　　“团长，冷静点。”裁判席上一个戴着眼镜，看着斯文的人拉了下山本利司道。
　　“咳咳，失礼了，那个，99号，如果我没猜错的话，你COS的应该是《蔷薇少女》中第一人偶——水银灯，对吧？”虽然是询问，但山本利司却是带着肯定的语气问道。
　　“呃，是的吧。”真白呆了一下，回答道。
　　“呀~！好萌~！”
　　“卡哇伊~！”
　　......
　　台下，大部分的女性开始发出尖叫了，真白只不过呆了那么一下，竟然有这么大效果，抬上的真白都开始有点心慌了，特别是男生那无声的表现及炽热的眼神，看着比女生还要可怕，连残留的那么点睡意都消失无踪了。
　　“那个，99号，请你摆几个造型好吗？也好让我们评分。”山本利司带着激动的语气道。
　　“我试试吧~！”真白想了想道。
　　随后真白柔和的脸瞬间一变，毫无表情的冷漠，和身上散发出冰冷的气息，这副样子正是真白上小学的时候经常用的表情。
　　“good~！非常好！总分9.5分~！”山本利司这边很快得出了结论。
　　“99号，你的表现可以说非常好，但无奈的是你表现不出水银灯的那份孤傲，还有寂寞，这点可以说是很无奈的缺陷。”山本利司带着可惜的语气道。
　　“哦~！那我可以下去了么？”真白表情松了下来，好象忘记了自己还在众人的目光下，习惯性的伸了个懒腰，打了个哈欠，这重动作在别人看来有多大的杀伤力，真白完全不知道。
　　“啊~~~~~！99号最棒~！”
　　“水银灯最高！”
　　“我们支持你，今天起我就是你的粉丝！”
　　“可爱的小天使~！”
　　抬下顿时响起一片，特别是女生们，个个眼冒红心，恨不得把真白绑架了，带回家养起来似的。
　　看着台下这场景，真白微不可察的打了个寒颤，不知道该怎么办才好的时候。
　　“大家安静，这次的活动还没完呢，还有别把99号吓到了。”山本利司的话一出，大家顿时安静下来，不过看着真白的眼光还是那么让人不自在，虽然如此真白感觉已经好多了，小步跑下台，般着椅子一个人坐到靠墙的位子。
　　“第100号，请上台。”山本利司坐了下来，慢慢说道。
　　“哇~~~~~！”
　　抬下突然一片哗然，真白在旁边翻了个白眼，台下站的那么明显，大家竟然都没看到，到了要上台了才注意到有这么个美女。
　　松岛枫快步的上了台，火暴的身材和甜美的面容让下面的雄性生物都是蠢蠢欲动，而女性则都是嫉妒的目光直射台上。
　　“哦~！不错不错，9.8分啦！”山本利司立刻激动的喊到，在台上摆着各种造型的松岛枫拿着道具刀给了大家一个笑脸就下台了，也未给别人询问的机会。
　　“那么先让活动进行完吧，101号......”刚想发问的山本利司马上转移话题。
　　“真白酱，怎么样，比你高分哦，不过真白你真的好卡哇伊啊！”松岛枫一路跑到真白这边，抱着真白猛蹭，这下立刻让旁边的所有人都嫉妒了，女性恨不得代替松岛枫的位子，男性自然是恨不得两个全收。
　　“真软呢，而且好大哦。”看着男性们那火热的目光，真白恶作剧般的抓了抓松岛枫两个咪咪，故意用比较大的声音说出来。
　　“讨厌啦，真白，你以后也会有的，现在看我怎么惩罚你。”松岛枫还以为真白是羡慕的关系，抱着真白在自己的胸部上蹭。
　　松岛枫的这一行为顿时让男性齐齐咽了口口水，脸上都出现呆滞的表情，看样子就知道在想什么不良情节，陷入自己的YY中了。
　　“松岛姐姐，你的皮肤好滑、好白嫩哦，而且你的身体上的味道也好好闻呢。”看着男性那不堪的样子，真白恶作剧的心理更强了，撒娇般的语气说出口，让在场的男性变的更不堪了，连台上进行的COS都没人去看了。
　　“COS秀到此结束，这次选上的有两位，分别是99号和100号，接下来由我举办庆祝会，各位尽兴。”山本利司用话筒喊出结果的时候，大帮人终于回过神来了。
　　男生们都是互相看了看，各自露了个男人都懂的笑容，看着没有一丝尴尬的样子。
　　“两位，请你们代表我玫瑰花出赛吧。”刚喊完话，山本利司立刻跑到真白两人面前，含情脉脉的看着两人。
　　看着恶心的真白赶忙撇过头去，就怕被这骚包男给恶心道，而松岛枫则是大方的伸出手道：“我可是为了那笔奖金来的哦，合作愉快。”
　　“当然，当然，还未请教两未芳名。”山本利司来了个绅士般的礼仪动作，在真白看来更加骚包了。
　　“我叫松岛枫，这位是我的朋友，真白，我们会一起参加的，是吧，真白酱！”松岛枫低下头，微笑的看着真白。
　　“呃，是，会参加的。”真白完败，对这类天然型美女，而且还是朋友的关系上，真白无论如何都想不出拒绝的话。
　　“很好，我们去酒店吧，好好庆祝一下！”山本利司一跃而起，风骚的带头往外走，一帮人陆续的跟了出去，外边巴士还停在那里。
　　“孤傲，寂寞么？呵呵！”松岛枫拉着真白往外走，真白喃喃的说着山本利司的评语，感觉象是说到了自己前世混hei道时的那副场景。
　　这一瞬间，真白仿佛变了个人似的，那围绕在身上的孤傲和寂寞，体现的淋漓尽致，而且还多了一份悲伤的情绪。
　　不过这变化没有让任何人发现，真白很快调整好了情绪，任松岛枫一边说着话一边拉着自己的手往巴士走去。
　　“现在我有家还有家人、朋友，不愁吃喝，这样的生活感觉真的很好，前世在与我没有任何关系，我就是我，久远寺真白！”望着窗外飞快倒退的景色，真白默默的想着。
　　而真白完全明白知道，坐在自己身边的松岛枫，不知何时停下了话语，沉默的看着真白，仿佛看出了真白是个有故事的人，又好象被真白表露的气氛感染了一般。
　　而后真白只感觉到一双温暖的双手抱住了自己，随后靠到了柔软又温暖的胸部上，这一刻，真白慢慢的闭上了双眼，假寐起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 哥哥！？
更新时间2011-3-19 13:16:50  字数：2222

　“到咯，真白酱。”摇了摇假寐中的真白，松岛枫小声的说道。
　　“嗯~！哦！”揉了揉眼睛，真白从枫的身上爬了起来，让枫拉着自己的手下了巴士。
　　在巴士后边不远处，停着一辆出租车，只见大佐从车上下走了下来，掏出电话直接拨了出去。
　　“HO~！是这样么，这丫头，等她回来看我怎么收拾她，去搞什么COS还不如穿给我看......”拿着手机，森罗咬着指甲喃喃道。
　　而牵着松岛枫的手的真白还未发觉，自己已经被森罗惦记上了，或许是习惯了，对于森罗的怨念，真白竟然没有丝毫的感觉到，若是真白知道了，恐怕要怀疑自己敏锐的感官是不是退化了。
　　“好了，各位朋友，请大家就尽兴，然后请真白及枫两位小姐来我这里，商量下后面的事宜。”山本利司这骚包男的话语让真白非常不爽，不知道为什么，真白就是看着这骚包男不舒服，而且感觉这家伙好象还有点眼熟。
　　“两位，看看这份说明，我想听听你们的意见，毕竟你们将要代表我玫瑰花出赛。”骚包男一讲到自己的玫瑰花团就立刻骚包起来了。
　　“嗯嗯，我看看~！”真白拿过一跌厚厚的纸，看了看，前三页是主要内容，其他都是些COS选手的名单啊，或是其他一些情报之类的东西，这些直接忽略掉，真白直接看着前三页里的内容。
　　“还行吧，我没什么意见，枫姐你呢。”大致看了看内容，真白将手里的这份说明递给松岛枫。
　　“姐姐听你的咯，真白没问题，姐姐当然也没问题啦！”说着枫又抱着真白“蹂躏”起来。
　　真白一度怀疑，是不是自己有种类似主角光环的东西存在，要不咋就这么受欢迎呢，虽然并不介意被漂亮、可爱的女性亲亲抱抱的，但总要注意影响吧。
　　真白陷入YY中还面无表情，一副正人君子的状态，不过即使真有什么动作，别人也羡慕不来，这就是萝莉的优势啊。
　　“哦泥酱！（哥哥）你怎么能这样强迫人家，都说了不想来的。”待在松岛枫怀里正处于享受状态的真白听到这句话顿时感到这声音很熟悉，探出头看向外边。
　　“呵呵，莉~嘉~酱~！哥哥这也是没办法，拜托了，就这一次！要参加要三个人才行，加上你这不是刚刚好么！”山本利司站在莉嘉面前举着手低着脑袋拜托道。
　　“真是的，就这一次哦。”莉嘉鼓着嘴道，这可爱的表现顿时引来下边众人的一阵惊叹。
　　“莉嘉！这家伙是你哥哥？”真白离开了松岛枫的怀抱，来到莉嘉身边，用怀疑的目光上下打量着山本利司。
　　“是啊，是我亲哥哥哦，还有真白，你也在这，难道你就是哥哥说的两为选手的其中一人！”莉嘉张着小口指着真白道，毕竟在莉嘉的印象里，真白对这种活动应该不感冒才是。
　　“呵呵，那个撒，我只是过是来看看而已，没想到就这样被选上了，而且由于朋友的请求，我才那个，你也知道，啊哈哈。”真白说到后面直接打起哈哈来了。
　　“太好了，真白酱，有你一起我就安心多了，利司哥哥真的好坏，每次都说就这一次，但还是出尔反尔。”莉嘉鼓起腮帮子，加上红仆仆的脸蛋让人感觉非常的萌。
　　“不行了，让我解解谗吧！”真白看着莉嘉这副萌表情，“啾~！”的一声，温在莉嘉的脸蛋上，这一幕让在场的男性全部都看呆了，不少人鼻子上留出红色的液体也没有发觉。
　　一个银发美萝莉抱住并亲在另一个金发美萝莉脸蛋上，这副萌到死的画面让大家都定格在那里了。
　　“讨厌，真白，这么多人看着呢。”在真白放开莉嘉后，莉嘉弱弱的蹦出这么一句话来，整张脸红透了，连脖子都带上了一层可爱的粉红，整个小脑袋都快埋进她自己那小胸部里去了。
　　“HO~NO~！我的妹妹，莉嘉她，莉嘉她，被另个女孩亲啦，我的天哪，MYGAD~！”山本利司回过神来，故不得擦自己的鼻血，突然发起羊颠疯来了。
　　“给我安静，你这妹控混蛋~！”真白恼怒的一脚踩在山本利司的脚上，顿时发颠的山本利司立刻抱着自己的脚挑起了单脚独舞，嘴里不停的倒吸冷气。
　　“听好了，你这妹控混蛋，莉嘉是我的人了，你要是敢做出什么出格的事来，你下面的第三条腿就要跟你说拜拜了，听懂了不。”真白彪悍的话语让在场的所有男性都是齐齐打了个寒颤，而女性都是一脸雾水的看着旁边男性们的反应，对于真白说的第三条腿好象都不怎么明白。
　　“真白，他们是亲兄妹，怎么可能啊，只是你的宣言到让我吃了一惊呢。”松岛枫小步跑了过来，笑着道。
　　“枫姐，知人知面不知心，提前警告下也好，莉嘉这么可爱、天真，要是有一天被这家伙骗了，那可怎么办。”真白煞有其事并正经八百的说道。
　　“利司哥哥对我其实很好的，真白你没必要那样子啦。”莉嘉拉着真白的胳膊摇啊摇，对此真白是非常享受，当然表面上还是严肃、淡漠的样子。
　　“喂喂，真白你还真下的了脚啊，我对自己妹妹可是很好的，我发誓我绝对没你说的那么龌龊。”山本利司看样子有点生气了，不过却是没有发作。
　　“嗯！你合格了！我相信你，刚刚只不过是试探下而已。”真白这句话顿时让山本利司石化了，这算什么~！
　　“这是女孩子的特权哦，你有意见么！”真白调皮的眨了下眼，露出一个微笑道。
　　“莉嘉，给你介绍下，另外参赛者，也是我新交的朋友，松岛枫姐姐。”真白拉过松岛枫介绍道。
　　“你好，松岛姐姐。”
　　“你好，莉嘉妹妹。”
　　两人互相打着招呼，真白不耐烦的拉起两人的手道：“这么客气干什么，我们凑一桌吃东西去吧，反正是某个骚包男请客。”真白拉着两人不忘损下某人。
　　坐到位子上，真白是左拥右抱，两边一起吃豆腐，好不快活，当然这幕在别人看来只是三个女生深厚友情的表现而已。
　　而真白听到莉嘉是准备COS某动漫里的一位萝莉侦探的时候，并未有什么反应，但松岛枫却是眼睛一亮，眼冒红心的盯着莉嘉，直看的莉嘉羞红了脸，低下了脑袋才罢休。
　　（莉嘉究竟是COS什么呢，嘿嘿，这次提示的少了，不知道谁能猜到呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 莉嘉的家（上）
更新时间2011-3-20 16:57:53  字数：2178

　“呐呐，真白酱，今天到我家过夜吧，明天我们一起上学。”在聚会结束，真白跟松岛枫交换了手机号码的时候，莉嘉拉着真白的手撒娇道，这美萝莉这么萌的表现，让真白都有点吃不消。
　　一边的山本利司却是蹲到了墙角去画圈圈了，一边还碎碎念：“从没见过莉嘉对我这样撒娇过，我的人生好黑暗，画个圈圈诅咒你......”
　　“嘿嘿，看在莉嘉你的份上，我就勉为其难的答应了吧，在此之前我先打个电话通知下家里。”说着真白捏了捏莉嘉的小鼻子，引的小萝莉一阵娇嗔。
　　“喂，这里是久远寺家。”手机中传出朱子的声音。
　　“朱子啊，姐姐她们没在么，我今天住朋友家里了，晚上就别等我了。”真白对着手机说道，完全没注意旁边莉嘉的小动作。
　　“哪尼，小真白你要住朋友家，不可以，绝对不行，做为你的姐姐，我有义务行使父母的权力，你现在还小，早恋可不是好事......”手机里突然传来森罗的声音，真白赶忙将手机拿开一些，对于森罗的话语，真白现在根本插不上嘴。
　　“呀~~~！”突然真白感觉到自己胸部受到袭击，下意识的发出一声呻吟声来，顿时手机中的声音静了下来，然后传出的是森罗平静的话语：“真白，你知道这么做的后果么？”
　　完全被误解了，真白狠狠的瞪了眼莉嘉，换来的只是莉嘉幸灾乐祸的笑容，真白完全不知道，平时羞嗒嗒的莉嘉竟然还有这么调皮的一面，真白现在只能先向森罗解释。
　　知道了真白是住在女同学家里，并且另方面在森罗得到了大佐的证实后，才勉强同意真白住宿在莉嘉那。
　　不过在挂电话前，森罗那带着点阴森的语气让真白都是打了个寒颤，不难想象回去后，要是被森罗逮住会是什么后果。
　　虽然对于森罗的关爱真白感觉很不错，但真白特讨厌自己毫无反抗的象一个弱女子一般被森罗按在床上“蹂躏”，这对心里还留有男人的自尊的真白来讲算是个打击了，一定要占据主导地位，这是真白目前最想达到的愿望。
　　“呼~！总算是OK了。”放下手机，真白松了口气道。
　　“呵呵，真白酱，看样子你有麻烦咯。”坐进车里，莉嘉掩着嘴偷笑道。
　　“哼，还不是你的关系，看我怎么教训你的小尼子。”真白钻进车里，恶狠狠的朝莉嘉扑去。
　　“你还不是个小丫头。”莉嘉反唇相讥道。
　　“好哇，没想到平时文静的你，还有这么一面，看样子不好好调教调教你，你不知道本大哥的厉害，小娘子，你就乖乖从了我吧。”真白说到后面粗声粗气的怪笑道，一双魔爪朝莉嘉抓去。
　　两人顿时闹成一团，还好这加长车空间够大，够豪华，两人怎么闹都不会有什么影响，暂时充当司机的山本利司眼红的看着后面两个美萝莉那副萌到死的景象，恨不得自己也参与进来，不过想归想，山本利司还是要专注的当他的司机去。
　　“嘿嘿，没想到你那骚包男哥哥还是对女性有兴趣的嘛，若不是看到你哥哥那眼神，我可能会认为他是个同性恋了。”闹了一阵，真白从莉嘉身上爬了起来坐到一边的坐垫上。
　　顾不上身上那春光大露的形象，躺在那不想动弹了，玩闹也是一种体力活，真白还好，莉嘉却是已经倒在那难以动弹了，这就是真白锻炼过的优势的体现了。
　　看着莉嘉那副任君采摘、无力反抗的样子，真白顿时感到一阵满足，曾经真白也想用这种方式放到森罗，奈何比起体力森罗并不逊色自己，甚至还有犹过之，每次都以真白的求饶告终。
　　“莉嘉酱，我们到家咯~！”车子停了下来，山本利司下了车走到后边，打开了车门探进头，声音柔和的说道。
　　正想通过这种方式一饱眼福的山本利司那笑的跟菊花一般的脸还未完全表现出来的时候，一只穿着白色袜子的秀足在山本利司的眼前放大。
　　“哎哟~！”一声，山本利司被踹了出来，一屁股坐到了地上。
　　一脚踹将山本利司踹了出去后，真白哼了一声，猛的关上车门，坐在地上的山本利司坐在地上无语，拿出手帕擦着流出的鼻血，念叨着真白很暴力之类的话，心里却在想着，为什么被踹了感觉并不讨厌呢。
　　若是真白知道的话，肯定就要下结论了，山本利司是个M，有受虐狂的倾向。
　　很快，车门在次打开，已经整理好衣着的真白，拉着还红着脸的莉嘉从车上下来了。
　　当真白看到眼前这坐不比自己家小的房子，甚至还要大上不少的时候并未有任何惊奇，毕竟莉嘉看样子是个千金大小姐般的人物，光从坐的车上看就知道这点，与自己家不同的是，这坐宅邸充满了日本古代风貌，两扇估计有三米来高的巨大木门，给人种厚重、充满古朴的感觉。
　　跟着山本利司走进门里，小桥、假山、小池塘，这种带着古老风味的四合院形的宅邸可是价值不斐。
　　等真白看到两排站的笔直，身穿黑色西装类似黑色会的大汉后，真白感觉有点微妙起来了。
　　“少爷、小姐好，欢迎归来！”等真白一行人走过的时候，两排站着的人顿时大喊道。
　　好象已经习惯了，莉嘉和利司各是点了点头算是招呼过了，随后带着真白走进里边的房子里。
　　来到玄关，看着站成一排的和服女佣，真白算是见识了一把，镇定下来后听着莉嘉的介绍，据说这还是一切从简的关系，还是莉嘉父母一致要求的。
　　而后真白知道了，莉嘉还是R本顶顶有名的山本组千金，R本hei道的龙头老大，直系成员除了他们兄妹两个还有三个分别在其他国家留学，而旁系更多，高达上千人。
　　由于这些个原因，真白很有幸的成为了莉嘉第一位朋友，在上初中前，貌似莉嘉从未交到过什么好朋友来着，看样子莉嘉的深厚背景带给莉嘉好处的同时也有不少坏处。
　　对于莉家毫不隐瞒的全告诉自己，真白是非常的感动，看着莉嘉带着不安的目光看着自己的时候，真白直接握上了莉嘉的手，直接无视了旁边的山本利司，真白拉着莉嘉直接往里走，放下心来，莉嘉自然恢复了笑脸跟真白玩成了一片。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 莉嘉的家（下）
更新时间2011-3-20 19:12:08  字数：2330

　“真白酱，今天我们一起睡吧。”莉嘉的房间里，没有床，从壁橱里拿出的两叠被子还有枕头，直接打地铺的睡。
　　看着莉嘉抱着枕头，那笑开了的脸，真白还能说什么，直接点头答应了，就算莉嘉有什么阴谋，真白也不怕，反正不吃亏，真白现在对自己很有信心。
　　“对了，莉嘉，你的父母呢？”真白现在才想起来，这个大大的家里，除了莉嘉个她哥哥外，并未看到其他的亲人存在。
　　“爸爸和妈妈很忙，一个星期最多两三次才回来住，有时候甚至一个月不回家也是很正常的，还好家里还有哥哥陪着，才没那么寂寞，我们现在去吃饭吧，这个时候晚饭也差不多要准备好了。”莉嘉笑着拉起真白的手往外走。
　　“果然如此么？空虚的环境让莉嘉依赖起那骚包男来了，这样下去恐怕莉嘉会落入骚包男的魔爪，不行，不行，我要拯救莉嘉出来才行，可是这是他们家，我不可能一直住下去，而且家里也不会允许，要是时间久了，那骚包男突然兽性大发，啊~~~~~~~~！莉嘉就......就......”真白陷入胡思乱想的时候，莉嘉已经带着真白来到餐厅了。
　　当然所谓的餐厅，也只是个空旷的房间而已，等女佣们将饭菜用一种四个脚的盘子，类似小木桌的东西端上来的时候，真白才回过神来，对于这种用具真白还是很希奇的，毕竟没见过，在家里都是在桌上吃的，并未想这样子一份份用这种工具盛上来。
　　“尝尝看吧，传统的日式吃法。”在女佣们下去后，坐在真白两人对面的山本利司臭屁的说道，还风骚的摆着副正经的坐姿，一板一眼的吃了起来。
　　真白可能是想多了，对于骚包男并未有什么好的表情，特别是跪坐让真白有点不适应，虽然小时候进行忍者之类的训练的时候跪坐是小意思了，过了这些年在跪坐真白还真有点不习惯。
　　在真白调整好坐姿，渐渐习惯了后，抬起头映入眼帘的就是山本利司那向上翘的嘴巴，在看到真白盯着他的时候，山本利司才赶忙低下头去做吃饭状。
　　对于这想看自己出丑的骚包男，真白也只是瞪了一眼作罢，毕竟是人家的地盘，就算不给山本利司面子，也要给莉嘉一点面子。
　　看着旁边莉嘉那细嚼慢咽的吃着，在看了看山本利司时不时抬起头看着自己这边，真白小嘴一翘，挑衅的看了眼山本利司。
　　“莉嘉酱~！”真白转过头娇声道。
　　“什么事，真白。”莉嘉转过头疑惑的看着真白道。
　　“粘到饭粒咯。”说着真白靠近莉嘉，伸出舌头在莉嘉嘴唇边轻轻的一舔，顿时让莉嘉羞的满脸通红。
　　而真白却是撇了眼山本利司，山本利司早已经目瞪口呆的呆在那里了，大概完全没想到真白会这么大胆吧。
　　“真白你也真是的，直接跟我说下就好了，没必要这么做的吧。”说着声音越来越小，莉嘉转过来继续小口吃起了，掩饰着自己的羞意。
　　调戏了下莉嘉，真白心情愉快的开始用餐，对于已经石化在那的山本利司没有在去看上一眼。
　　============邪恶的分割线============
　　“真白，洗澡水放好咯，你先去洗吧。”晚饭过后，莉嘉对着一位女佣点了点头，然后走进客厅对着正在看电视的真白道。
　　“嘿嘿，那莉嘉你跟我一起洗吧，省的麻烦。”真白转过头，笑咪咪的道。
　　“那个……可是……”莉嘉扭捏的站在那里不知如何是好的时候，真白站起身来，直接拉起莉嘉的手往浴室走。
　　“在车上的时候你可不是这样子哦，拿出勇气来，不要因为那些规矩之类的约束了你的本心。”真白一边走一边气势高昂的对莉嘉说教道。
　　“那个撒，你家的浴室在那里。”走到半路，真白才发现，自己完全不知道这个家里的浴室在那里。
　　“跟我来好了。”莉嘉带头走到前边，给了真白一个笑脸，拉起真白的手往旁边的走廊拐去。
　　很快在莉嘉的带领下，两人成功抵达浴室，除了要换洗的内衣外，由于明天是要上学，要穿校服，并未准备外衣。
　　“我有点迫不及待的想跟你洗鸳鸯浴咯。”真白轻佻的勾起莉嘉的下巴，一副花花公子的语气。
　　“谁怕谁啊，真白你才是要小心咯。”莉嘉好象也放开了，用双手成两个爪状，在空中比划了下，对着真白威胁道。
　　很快两人互相把对方都给扒光了，齐齐进了浴室，洗澡的时候免不了对对方进行一阵揩油活动，浴室里满是两人嬉笑的声音。
　　“少爷，这个工作还是我来吧。”院子里，浴室外边，一位女佣为难的对着坐在那拿着个吹筒的山本利司道。
　　“没事，我来好了，毕竟是妹妹跟她的同学来家里玩，洗澡当然要让他们洗的舒服才是，我出点力没关系的。”山本利司一本正经的打发着女佣，往下边添上些柴火。
　　见此女佣也只能让山本利司去干了，若不是浴室的窗口建的比较高的话，恐怕女佣都要认为山本利司有什么不良的企图了，当然这点只有山本利司自己才知道了。
　　莉嘉家的浴室也是很有复古的风格，除了加上了现代化的一些洗澡用品外，浴室里大大的浴缸是用木头沏成的，下边则是用石头，外边在下边烧起柴火，用以加热浴缸里的水，就象泡温泉一样，只不过区别在一个是人工，一个是天然的。
　　“嘿嘿，莉嘉酱，你那小乳鸽还真可爱呢。”
　　“真白，你自己的也不是一样，而且还没我的大。”
　　“哼哼，莉嘉，你胆子不小嘛，敢这么说我，看我的龙爪手。”
　　“我才不怕你呢，看我怎么反击。”
　　......
　　浴室里闹成一团，外边烧柴的山本利司此时整个脑袋贴着墙壁，脸上露出一副淫荡的表情。
　　“嗯？水好象没刚刚那么暖了，怎么回事。”
　　听到这山本利司赶忙蹲下去加柴火，然后使劲的吹气，忙的七上八下的，还不忘贴着墙偷听，若不是窗户够高的话，这家伙恐怕要进行偷窥活动了。
　　等两人洗完，围上浴巾，两人走出浴室，聊的火热的往房间走，下边的事交给女佣就OK了，也没必要去费什么力气了。
　　“哥哥，你怎么了，整个脸黑成这样，衣服也是，弄的好脏。”莉嘉看着从院子里走到走廊上的山本利司惊奇的道。
　　“啊~！那个撒，其实，啊！我要去洗澡了，先这样吧，啊哈哈。”山本利司直接往浴室方向跑去。
　　真白却是狐疑的看着山本利司离去的背影若有所思，不过想了想并未想下去，跟莉嘉手拉手，姐妹好的往房间走去，毕竟明天上学，还是要早点睡才是。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 香子出事了
更新时间2011-3-21 17:19:45  字数：2213

　完全没想到过建群，感谢大家的支持，至于建群的话直接书评通知下偶好了。
　　==============分割线=============
　　“嗯~！啊呜啊呜。”
　　早上，生物钟的作用下，真白早早的醒了过来，只是那股困意让真白不想睁开眼睛，只是咋吧了下嘴想继续假寐一会。
　　突然感觉怀中有什么东西动了下，真白用手在被窝里摸索了一下，睁开眼看了看莉嘉那没了人影的被窝，已经猜到什么的真白恶作剧的心思大起。
　　偷偷的掀起一角被子，通过被窗帘过滤后通入的光线，只见莉嘉闭着眼正缩成一团，一只手紧紧的抓着真白的衣服，另一只手的大拇指正被自己的那樱桃小嘴含着，形象说不出的可爱。
　　看着莉嘉这熟睡中的形象，真白有点恶从胆边生，毕竟前世做为男性，还保留着一份小小的冲动，虽然对一只小萝莉伸出罪恶之爪让真白还有些下不了手，但想着自己现在也是只萝莉，萝莉吃萝莉的豆腐不算违背道德的驱使下，真白嘴角不自觉的一咧，一双小手朝莉嘉伸去。
　　熟睡中的莉嘉眉头皱了皱，往真白怀里靠了靠，这下让真白吓的定格在那里，好象做贼生怕被人抓到一般，见莉嘉并未有醒来的驱使，想着昨晚看也看过了，吃豆腐也吃了不少了，现在在揩点油应该不算什么。
　　“莉嘉，你们起床了么？早点起床吃饭咯，要不迟到咯~~！”门外传来山本利司那骚包男的喊声。
　　顿时真白刚刚伸到莉嘉胸部上的手一抖，第一个念头就是：“好软”，然后第二个念头才是：“糟糕”，最后第三个念头就是：“山本利司那骚包男不得好死！”
　　在低下头看了看莉嘉没有醒，真白才松了口气，但门外的骚包男却还没罢休：“莉嘉，真白，还没醒么？哥哥我要进来咯~！时间不早了，迟到了可不好哦！”
　　山本利司的话真白总感觉不舒服，那语气带着股说不出的猥琐，象是在期待什么一样，前世做为男生，真白自然知道这股期待、猥琐的感觉是什么。
　　“连自己妹妹的豆腐都吃，这家伙不好好教训下莉嘉以后恐怕不知道还要被吃多少豆腐，这次一定要给他一个印象深刻的教训。”真白下了结论，轻轻拉开莉嘉抓着自己衣服的手。
　　真白转过身躺好，装睡中......
　　手里已经将昨晚换下随便丢到一边的浴巾抓在了手里，枕头边自己的手机也已经拿在另只手中，真白已经准备将手机充当砖头来用了。
　　花了几十万买的限量级手机，质量杠杠滴，坚硬的金属外壳砸起来或许比砖头更有力，除了重量轻点没砖头那么顺手外，用来教训人还是蛮不错的。
　　有了准备，装睡中的真白期待着骚包男山本利司进来，只要赶敢进来，凭自己的身手，骚包男还能跑的掉么？想到这真白装睡的容颜上不自觉的露出一丝笑容，但很快就隐没下去。
　　“啊，蓉姐，麻烦你把莉嘉叫醒，还有她的朋友也是。”
　　“好的，少爷。”
　　听到门外骚包男的话语，真白知道，自己白准备了，算那骚包男走运，对此真白将手松开，在别人进来前起床了。
　　“啊啦~！已经起来了么，那麻烦你将莉嘉小姐叫醒吧。”门被拉开，一位穿着和服的中年妇女捂着嘴笑着说道。
　　她身后山本利司探头探脑的，不知道是感到可惜了还是怎么的，不过在看到真白那凌厉的眼神，立刻把头缩了回去，一边摸着后脑瓜一边笑着往后退道：“早饭准备好了，快点出来哦，啊哈哈，我就先行一步了。”
　　看着山本利司离开了，中年妇女也躬了一腰拉上门走了，真白看着还迷糊着的莉嘉阴险的一笑。
　　“让我来让你好好清醒清醒吧~~~~~！”
　　顿时房间里传出一阵嬉闹声，闹了近十来分钟，两人才出了房间，如果不是时间不等人的话，恐怕两人还要闹上好长时间。
　　“打扰了，真白小姐，你的书包送过来了。”正在吃饭的时候，门被拉了开来，只见大佐拿着书包闪亮登场了。
　　“辛苦了，大佐。”真白笑着回应道。
　　“那么在下告退了，真慢用。”大佐撇了一眼山本利司后回去了。
　　真白疑惑大佐那带着威胁、警告的的眼神，而对面山本利司强装着笑脸，满头是汗，这副形象虽然让真白纳闷了下，但很快被抛到脑后去了，快速的解决完早饭催促着莉嘉，然后两人一起坐上车上学。
　　“是么，有点小帅，不过我不认为真白会喜欢这种类型的男孩，或许是我多心了吧。”森罗将照片随手丢进垃圾桶，大佐笔直的站在一边，照片上山本利司那骚包的样子不知什么时候竟然被拍下来了。
　　“停这里吧，我们步行去学校。”车行驶到拐角处，真白立刻喊到。
　　“怎么了？真白，直接坐到学校不好么？”莉嘉随口问了下，看样子不排斥步行去学校，由于莉嘉的家离学校太远，坐车也是很正常。
　　“就是经常坐车，缺乏锻炼，到现在你还是萝莉的体形啊。”真白笑着拉起莉嘉步行着往学校走，完全忘了自己好象没这资格说莉嘉的萝莉体形。
　　“你自己不也是，哼呐~！”莉嘉鼓起腮帮子，撇过头道。
　　“哟，惠子，早上好！”没有跟莉嘉斗嘴，真白朝前边的惠子喊道。
　　“啊，是真白啊，早上好，还有莉嘉，早上好！”惠子笑着跑了过来，三个人有说有笑的走着。
　　三人来到学校的时候，离上课还有十来分钟，教室里都是在抄作业和聊天的人，这点让真白到是怀念起前世自己上学的那段时光来了，那时候感到枯燥、乏味的学校生活，现在想想别有一番滋味。
　　“不好了！香子出事了。”教室的门“咚”的一声被拉开，喜子气喘吁吁的跑了进来。
　　一向淡漠的喜子会有这副表现，顿时让大家有种眼前一亮，冰山消融的感觉，但此刻真白却没那个心情去欣赏了。
　　“到底怎么回事，香子她怎么了！”真白来到喜子面前抓着喜子的肩膀道。
　　“今天早上......”喜子还没说完被真白打断了：“直接说重点！”
　　“香子被附近那所乌鸦高校的不良少年绑架了！”喜子一说完，真白就知道麻烦大了，直接让惠子帮自己还有香子请假，然后从书包里掏出了一个黑色的盒子就跑了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 乌鸦学校（一）
更新时间2011-3-22 18:35:08  字数：2214

　PS：或许有人知道乌鸦学校这个意思，但还是说明下，乌鸦学校=不良学校，本作品可能会有多种乱入剧情，但不会过于夸张，以下正文。
　　=============分割线==============
　　“怎么办，真白她一个人肯定是去救香子了，对方可是不良少年，会出事的。”喜子见真白这样冲了出去，焦急不已。
　　“还是去找老师吧。”惠子也是紧张不已，立刻提议到。
　　“不用这么麻烦了，真白会平安无事的带香子回来的。”莉嘉拦住了焦急的两人，还未等两人开口，莉嘉已经拿出自己那小巧的手机，直接拨了一个号码。
　　“莫西莫西（喂），鹰爪01小队出动，目标XX高校，目标人物，久远寺真白、上津香子，记得随机应变。”莉嘉拿着手机出了教室，在走廊上吩咐道。
　　等莉嘉放下手机，惠子还有喜子都是用怪怪的眼神盯着莉嘉，对此莉嘉只能装嫩的道：“我们进教室吧，要上课咯，啦啦啦啦~！”
　　“现在先放过你，等真白回来，看我不把你的这些小秘密挖出来。”惠子捏着自己的下巴，对着嘀咕道，这副样子还真有点象是特务头子。
　　旁边的喜子不自觉的往旁边挪了几步，在惠子疑惑的望过来的时候，喜子赶忙跟在莉嘉后边跑进教室去了。
　　惠子郁闷了，搞不清这两人怎么回事，但若是真白的话，恐怕已经得出一些结论了，恐怕莉嘉、喜子都不简单。
　　=============分割线=============
　　“呼~！安逸了这些年，除了内功方面没落下，体能方面倒是退步了不少，是时候要活动活动了，毕竟飘渺决不是什么体外双修的功法，在R本都只能算中上，放到天朝那只能算下乘的了。”虽然如此，但真白还是很知足的，起码在R本是足够自保的了，高手又不是路边的白菜那么常见，只要不是什么世外高人之类的，自己想跑想必没人拦的住，这点真白还是很有底气的。
　　站在乌鸦学校的校门口，第一次正面打量这所学校，真白才知道这所乌鸦学校为什么名声那么臭了。
　　破败的教学楼，到处都是染发或是戴着装饰品的不良少年，而且女生的比例超小的，初步估计是1女：10男，教师的身影根本就没有看到过，校门口的铁栏杆都被拆的西八烂了，墙壁上到处都是涂鸦，若不是看到这帮不良少年学生打扮，还背着书包，恐怕真白以为这所学校已经废弃了，或者说成了不良少年的巢穴了。
　　当然在真白看来也没什么区别了，这所学校已经被外边传成黑社会的培养所了，打架、漫骂都是家常便饭，群欧、打残都是很常见的事，连死人也曾有过，当然打死人这些情况还是比较少的，但并不代表没有，据说管理这学校的只剩下一个挂着校长职务了老头了。
　　这所乌鸦学校彻底成了不良少年们的天堂，真白站在门口看着几个在那打架，旁边自顾自的走过，丝毫没有管一管的意思，甚至还有人会趁机上来踩几脚的都有，女生虽然也是小太妹的样子，但似乎要收敛的多，并未象男生那么肆意乱来。
　　“哟，好可爱的小妹妹，来我们XX高中有事么，要不要大哥哥给你做导游呢。”一个穿鼻环，染着红发鸡冠头的家伙来到真白面前搭讪道。
　　“我听说我的一位朋友，今天早上被你们学校的人绑架了，我是来找她的。”真白继续往里走，随口说道。
　　“啊~！那个小美女是你的朋友啊，那真是太好了，哥哥我可以带你去哦。”鸡冠男已经想象着眼前这可爱的小姑娘知道是陷阱时那反抗、挣扎的样子了，完全不知道眼前弱弱的萝莉没有依仗的话会这样跑进来么。
　　“真的么？那谢谢你咯，大哥~哥~！”真白低着头，慢悠悠的吐露出这么句话。
　　由于看不见真白的表情，鸡冠男当真白这是害羞的体现，加上真白那句“大哥哥”的称呼，鸡冠男顿时感觉全身的骨头都酥了，第一次感谢起飘渺虚无的幸运女神来。
　　“嗨哎~~！真的！”走在走廊上，真白一副不谙事世的样子问道。
　　“放心吧，有大哥哥我在，保证你的朋友和你的安全，到时候只要玩个游戏，我在帮你在我大哥那美言几句，保证你们安全离开。”鸡冠男拍着胸脯保证道，在游戏两字上咬着重音，让真白狠不得给他来一脚，让他断子绝孙。
　　不过让真白好奇的是，从校门口到走廊这，大部分人见到鸡冠男竟然是纷纷回避开来，看样子鸡冠男在学校也是比较有地位的。
　　很快三言两语真白就套出了鸡冠男这所学校不少事情来，让真白纳闷，这学校的不良少年都是只长肉不长脑子的么，不过，该问的还是要问清楚的。
　　在鸡冠男带着真白来到五楼，在上面就是六楼天台了，在五楼一间没了班级标识的教室停了下来。
　　真白知道要见正主了，从鸡冠那套到不少消息，这所学校至今为止还未有人统一，如今学校被号称四皇一帝的五个人瓜分，四皇都是男子，各自占领了一块地盘，互相攻击，都不服对方，剩下的一帝是一位女性，这所学校所有女生的BOOS，保持中立，四皇也默认了女帝的做法，因此这所学校可以算是处于一种群雄割据的状况。
　　鸡冠头就是四皇中有凶狼皇称号的上冰狼座下小队长，绑架香子的自然也是这位暴君的杰作，上冰狼有这么个称号，除了他打架象狼一样凶残外，还讲究狼一样的群战战术，四皇中同时拥有实力和头脑的人。
　　“咚咚咚”
　　“进来！”门里传来一声懒散的声音。
　　鸡冠头此时也不免紧张，不过好象为了在真白面前不掉面子，还是股着胆道：“打扰了！”说着把门慢慢的拉开。
　　看着鸡冠头那副打肿脸充胖子的表现，真白倒是感到一阵好笑，明明是不良，还弄的这么文明，虽然有了狠辣的气势，但终究比不上黑社会那么凶恶、残忍，根本不是一个档次的，毕竟一个打架的干活，一个杀人的干活，高下立分。
　　“原来是小鸡鸡啊，有什么事么，如果让我不满意的话，什么下场自己清楚。”坐在一张老爷椅上，一个瘦高的男子头也不抬的懒散的说道，但其中那冷漠的语气让人不寒而颤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 乌鸦学校（二）
更新时间2011-3-23 18:55:08  字数：2283

　“嘿嘿，狼哥，看我给你带来了什么。”鸡冠男献媚的上前对着有凶狼称号的上冰狼说道，完全不在意狼对他的称呼。
　　“噗嗤~！”
　　“嗯~！哈哈哈哈！小鸡鸡，小鸡鸡......”站在门外的真白忍不住发笑了，捂着小嘴笑弯了腰，好象真有那么好笑似的。
　　“你......”鸡冠男最讨厌别人这样称呼他了，当然除了他的老大凶狼外，现在准备过去给嘲笑他的真白一点教训，不过被狼伸出的手拦下来了。
　　“小姑娘，这里可不是你这种好学生该来的地方。”狼站了起来，带着玩味的笑容看着真白道。
　　玩着腰的真白并没有回答，只是停下了笑声，抬起头打量起眼前的乌鸦学校的霸主之一。
　　在投入的阳光照射下，真白看的很清楚，眼前的人估计有一米八的高度，在R本算的上是高个子了，脸上除了有一条一字刀芭外，长的有点小帅，类似那种阳光男孩的形象，身上完全没有染发或是带饰品，若是不知道的人，恐怕都不会认为眼前这男子会是有凶狼称号的不良少年头头，反而会以为是个阳光的邻家大男孩。
　　“没什么，我是来找我朋友的，听说是被你们请去做客了，现在只要让她毫发无伤的跟我离开就行了，毕竟我还要去上课。”真白一副我很忙，没空很你唠叨的表情道。
　　“小妹妹，你知道你在跟谁说话么？别以为鸡哥给你点笑脸你就灿烂起来了。”鸡冠男马上上来喊狠话了，拍马匹到是很及时，这家伙做小弟还真称职。
　　“好了，小鸡鸡你先到外边去。”上冰狼挥着手打发道，自己却是又坐了下来，打起了哈欠。
　　见老大发话了，鸡冠男自然是乖乖的出去了，临走不忘向自己的老大撇了个男人都懂的眼神，貌似上冰狼完全没注意，鸡冠男算白费心思了，关门前却是可惜的看了眼真白。
　　鸡冠男的眼神让真白很不舒服，不过香子没有在这里让真白很担忧，此时，真白几乎已经做好最坏的打算了。
　　“嘛嘛，别这么担忧，会变老哟，你的朋友没事，大概~！”上冰狼那懒散的语气虽然听着让人难以信服，特别是最后那句大概，但真白还是相信了，毕竟狼没必要来骗一个看着弱弱的萝莉。
　　“能告诉我是怎么回事么？”真白来到一边，拉开张凳子坐了下来，盯着上冰狼道。
　　“呵呵，有趣的小姑娘，你不害怕么，这可是不良少年的巢穴，有乌鸦学校的臭名的不良高校哦。”狼转过头盯着真白慢慢的说道，似乎想看出点什么，但是他失望了，前世经历了那么多大风大浪，真白都闯过来了，甚至打下若大的一片江山，又怎么会在乎这些。
　　“你不是一般人呢，你要的人在女帝那里，不过先声明，绑架你朋友的人可不是我哦，至于其他的，我可不管那么多咯，你现在可以出去了。”上冰狼打了个哈欠，一副昏昏欲睡的样子。
　　“奇怪的人，走咯。”真白站起身，拉开教室的门，跑了出去。
　　“奇怪的人么？呵呵，有趣的小姑娘，不过貌似没问我女帝在那里呢，没想到还是个迷糊鬼。”上冰狼仰躺在椅子上，双脚放在桌子上，笑了笑道。
　　“哟，小妹妹，迷路了吗？需要大哥哥来陪你么？”
　　“小美女，来找人么，让哥哥我来帮你吧。”
　　“你们都死远点，她是我的猎物~！”
　　“你说什么，你这青蛙男，别买弄着你那副恶心的面容了！”
　　“你找死么！混蛋！”
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　......
　　真白从走廊一路走过，无语的看着一帮不良少年从搭讪自己到自己人群欧，不过让真白懊恼的是，自己竟然忘了问上冰狼，女帝在那里了，简直是失策，一向脑袋灵光的自己竟然会犯这种小错误。
　　“可恶，喂，你知道女帝在那里吗？”真白随手拉过一个已经被揍的鼻青脸肿的不良少年问道。
　　“嘿嘿，小妹妹你好可爱，做哥哥的女朋友吧......”此不良少年话未说完，已经被真白推倒在旁边去了，随后被混战中的人踩的嗷嗷乱叫。
　　“喂，你知道女帝......”
　　“哟，小美女，我们做个朋友吧......”
　　“去死！”
　　“你知道......”
　　“......”
　　“你也躺下吧！”
　　一路走来，一点有用的消息都没问到，真白在怎么样都忍不住要爆发了，每个挡路的、问话不知道的，想打自己主意的，现在已经全部躺在地上去了，每个人都相同的是，身上都插上了木制千本，在那里不断的哀嚎。
　　这种千本是真白的一种攻击方式，瞄准人体的穴位，既不会伤人又能人人痛苦一阵子，而且这类武器还很容易制作，从一开始书包里拿出来的黑盒子，装的就是这些千本，通过真白的手法，完全可以称的上百发百中，若是想杀人，只要击中死穴就可以了，简单方便，当然前提是要先认清人体的各处穴道，还要有一定的内功打底。
　　“喂喂，那个女孩好厉害，还是别去惹她的好。”
　　“同感啊，我们先躲一下吧，刚刚那些人的下场我可不想在自己身上重演。”
　　在真白走过一间教室后，里边探出两个脑袋，心有余悸的看着真白离开的方向，又将教室大门重新关上。
　　“女帝的话，现在应该在天台吧，那里是女生专用的地方，是女帝的场子，如果没在那的话，应该在四楼为数不多的女生教室了，我就知道这么多，请大姐高抬贵手，放过我吧，我上有八十老母......”一个凶神恶煞般的壮汉竟然在自己面前这样求饶起来了，真白不免大汗，只好收起手里的千本，让这家伙滚远点。
　　既然知道了目的地，真白自然不会浪费时间，直接朝天台那里走去，顿时倒在地上装死的，被真白教训的不良们赶紧拉开附近的教室大门，纷纷躲了进去，一瞬间整个走廊的人跑的干干净净，只有教室内隐约传出的哀嚎声还表示这还是有人的。
　　“我有这么可怕么，切！”真白算是大开眼界了，这些个家伙逃跑的功夫称的上一流了，不过想归想，没了障碍，真白倒是感觉省力了不少，来到楼梯，接着往上走，天台就在顶层。
　　真白不知道的是，后面不良学校传出各种版本的故事来，其中的主角自然是真白了，不是被比喻成一个恶毒的魔女，就是一个残忍的小太妹，反正什么恶毒的词，几乎都跟真白挂钩了，还说的有板有眼的，若是真白知道，恐怕还要下来跟这帮人好好“聊聊”了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 乌鸦学校（三）
更新时间2011-3-24 18:01:11  字数：2228

　“真是麻烦死了，这次可别在让我失望咯。”真白站在一扇铁门前，小手用力的一推，没有任何声响，大门开了，明亮的阳光透进这阴暗的楼梯口。
　　“嗨~！真的？”
　　“那是当然，女帝大人可厉害了。”
　　“啊~！我也好想见见女帝大人的风姿啊！”
　　“别花痴了，那回我也是有这个运气才能碰到那种场面。”
　　“切，有什么了不起的。”
　　“羡慕了吧，哼哼哼~！”
　　......
　　入耳的尽是关于女帝的话题，看样子在这所学校里，女帝的威望很高，不过相应的真白也失望了，从她们谈论的话语中就知道，女帝看样子不在天台，恐怕真要下去到教室去看看了。
　　“哇！好可爱的小妹妹，小妹妹告诉姐姐你怎么会在这里~！”真白刚准备关门下去的时候，靠着墙的某女竟然已经发现了自己，并对着自己发发问了。
　　这瞬间，在天台上所有的女生全部齐齐的转过头来，被一帮女生盯着看，真白还真有点不适应，特别是在众人从疑惑到惊喜，在到眼中出现那闪闪发亮的星光，真白知道，有麻烦了。
　　“真的，好可爱！”
　　“让姐姐抱下好吗？”
　　“应该我先才是~！”
　　“猜拳决定吧。”
　　“直接排队就好了，有必要那么麻烦么？”
　　......
　　“喂喂，我好象直接被无视了！”——！真白无语的看着一帮女生在那里争执，被人无视的感觉，真白是相当的不爽，可以算是第一次体验了被无视的感觉了，这让真白想起家里的清源千春，相当没存在感的一个人，这一刻真白是无限同情啊！
　　“啊湫！”
　　久远寺家，正在扫地的某人狠狠的打了个喷嚏。
　　“奇怪啊，我好象没有感冒吧，难道是有人念叨我么？好感动......555555......”某人失声痛哭。（可怜的娃！——）
　　“够了，你们有必要为一个小女孩争执成这样吗？真是丢脸！”突然一声大吼让众女安静了下来。
　　只见大家纷纷让开一条路，一位穿着白色风衣，抽着一根女式香烟，小太妹装束的女生走了过来，一张脸化了妆，很是艳丽。
　　“对不起，雀姐！”
　　“抱歉！雀姐！”
　　......
　　听到女生们那忏悔般的话语，被称为雀姐的大姐头只是哼了一声，算是回映了，然后一步步的走到真白面前，居高临下的道：“小妹妹，这可不是你该来的地方哦，不过你竟然能安全达到这里，是该说你幸运好呢，还是倒霉好呢。”
　　对着这居高临下的说话方式，真白非常不爽，除了自己信服的大姐森罗外，真白最不喜欢这种谈话方式了，虽然眼前这女生估计在1.75米左右，属于不高也不矮的一类，但奈何真白现在身高不过1.62，连1.65都不到，这让真白最为恼火，特别是这种情况下。
　　不过真白很快就按耐下自己的情绪，只要一想到家里某个人已经成年了但比自己还矮，加上自己还小还有发展空间，真白的心情立刻又恢复了过来。
　　久远寺家，正在喝咖啡的未有浑身一抖，咖啡顿时没拿稳，洒了出去，将面前正在组装的某机器浇了个遍，直接报废了，对此未有左右看了看，想了想也没想出什么头绪，只能归咎自己倒霉。
　　“哟，欧巴桑，穿的这么性感，想勾引谁么？大家可都是女生，想玩百合可没那么容易哦！”真白不知道为什么想戏弄下眼前的这位大姐，语气平和的吐出这么一句话语来。
　　顿时被称呼为雀姐的女生脸色阴沉了下来，大家都是不自觉的远离了雀姐几步，这下顿时让脸色不好看的雀姐更难堪了，真白几乎看到十字路口挂满了她的额头。
　　“小妹妹，你家人没教你怎么说话么？让我来好好调......教导你一下好了！”雀姐张开手臂气势汹汹朝真白抱来。
　　“呀！百合女终于露出真面目啦！”真白身子一矮，从雀姐的臂弯下钻了出去，往旁边女生那边跑去。
　　“可恶，小鬼！给我站住！”看样子雀姐没耐性了，直接爆发出来了，河东狮一般的表现让真白更加不敢停下了。
　　“你说停下就停下，那我太没面子了，百合女，等你把脸上的僵尸妆擦了在来吧。”真白游荡在各个女生身边，带着雀姐兜起了圈子。
　　“你们站在做什么，还不抓住她！”雀姐见抓不着真白，立即发话了，顿时发呆的女生们行动了起来，朝真白抓来。
　　“嘁，是你们逼我的！”真白估计了下自己离大门的距离，看着围堵自己的众女，天台空间有限，在这样下去肯定要被抓到了。
　　“呀！”
　　“呀买叠！”
　　“啊！”
　　“粉色、黄色、黑色，哇！连透明的都有，好大胆呢！”真白凭借灵活的身手，穿梭在众女之间，时不时掀起某女的裙子，光明正大的欣赏起裙下风光。
　　“大家都是女生，你们怕什么！”看不下去的雀姐一提醒，众女立刻醒悟过来，不过此时真白已经离大门不到五步了，通过雀姐最后一关的把手，真白就能成功突围了。
　　“想走，没那么容易！”雀姐一伸手，把铁门关上，自己本人站在铁门边，吩咐其他人上来抓真白。
　　“我掀！”真白已经来到雀姐下方，手快速的将裙子往上一扬，由于雀姐穿的是长裙，这一掀，立刻把雀姐的头都盖住了，接着真白一推将雀姐推向跑过来的两女。
　　被别人接住后，才放映过来的雀姐手忙脚乱的将裙子放下的时候，真白已经打开铁门，往楼下跑了，远远的传来真白嬉笑的话语：“竟然是蕾丝半透明的内衣，欧巴桑你还真大胆！”
　　“可恶！这死丫头，最好别落到我手里！”雀姐恶狠狠的说道，不过没人留意到，雀姐那微微翘起的嘴唇，并不象是在生气的样子。
　　“呼~！热身也差不多了，看时间都快中午了，浪费了半天时间，等找到香子，非要让她请我吃饭不可。”至于香子的安危，真白已经不担心了，人好象是女帝从别的不良少年那救的，加上女帝也是女的，除非是百合，不然应该不会对香子下手，现在唯一的是找到香子，其他的就不在考虑之列了。
　　在真白走过走廊往四楼走的时候，不知道是不是真白显露的手段的效果，已经没有什么人敢上来搭讪真白了，甚至不少人见到真白就跟老鼠见到猫似的，立刻跑的没影了，这到省了真白不少麻烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 女帝的癖好
更新时间2011-3-25 21:09:58  字数：2580

　给朋友送行，参加了聚会，抱歉哈，以下正文。
　　================分割线==============
　　“是，明白，鹰小队已经准备就绪，是否立刻行动。”
　　“见机行事吧，在目标人物未遇到危险前，不要暴露行踪。”
　　“是！”
　　......
　　“笃！”挂了电话，莉嘉心里默默道：“我也就只能做这么多了，真白要小心啊。”
　　“算了，在担心也没用，我们吃饭吧。”喜子将莉嘉拉了拉，大家坐在草坪上，开始中午的午餐，打起精神暂时将担忧放下，三人有说有笑的开始吃饭，尽量不提起真白和香子。
　　另一边，真白却是一脸不爽的在走廊上走动着，本来已经冷漠的脸变的更冷了，没了一开始的新鲜感，现在真白是非常的不爽，折腾了半天，体力消耗了不少，连香子人影都没见着，特别是现在——肚子造反了，“不幸啊~！”真白叹了口气道。（好熟悉的台词——！）
　　“不好，快走，是恶魔女！”走廊上，见到真白的不良纷纷拉着旁边不明不白的同伴跑路。
　　“什么恶魔女，都是胆小鬼，看我恶豺大人的好了。”当然说出这句话，不信邪的某龙套很快被KO了，甚至比早上的那些人更惨，心情正好不爽，这家伙倒是正好是撞到真白枪口上来了。
　　“就是这里了吧，可恶，真是让我好找。”真白站在一扇整洁的教室门前，为什么说整洁呢，这处除了挂有班级的牌子外，墙壁上、门上都是很干净的那种，就象普通学校中的那样，显的很是正常，不过真白还没去开门，就被守在外边的两个女生拦下了。
　　“小妹妹，这可不是你该来的地方哦，最好快点回去。”本来警惕的两女，见是一位漂亮的小萝莉，两眼发光的两女顿时搭着真白的肩膀好声好气的说道，完全忽略了真白是怎么进来的。
　　“两位姐姐，我是来找我的朋友的，听说她现在在你们女帝这里做客，所以我就过来咯。”真白抬起头给了两女一个笑脸。
　　顿时两人好象被萌到了，两眼眯成了一条线，面颊浮现红晕，怔怔的看着真白，不过两人毕竟不是什么小喽罗，能守在女帝身边的肯定都是精英，很快就回过神来，对着真白好心的提醒道：“你是那个发育过盛的小乳牛的朋友么，劝你还是别管的好，很快女帝会放她走的，这是一个善意的警告，小妹妹，要听话哦。”
　　虽然被人称呼小妹妹真白还是很不舒服，但对于两女的话语真白听的出来是很真诚的，虽然不知道为什么这样说，但真白还是决定会一会女帝，特别是教室里没有任何声音传出，让真白更是不放心，因此在心里默念了句抱歉后，真白两只手一翻，一根千本出现在手里，在两女还未反应过来的时候，已经刺在了两女的穴道上，顿时两女靠着墙昏了过去。
　　“一个小时后就会醒，两位姐姐好好睡一会吧。”拔下千本，真白对着靠着墙昏倒的两女道，然后要去拉开教室的门。
　　“咦！？好重！这是？”见自己竟然没拉开教室的门，真白顿时惊讶了一下，在用上双手一起拉的时候，门还是没有拉动，真白以为是里面反锁了，不过在看到门把手上一个不起眼的“推”字的时候，真白顿时闹了个大红脸，还好没人看到，否则真白要钻到地下去了。
　　不过很快调整好情绪的真白抱怨起将这门改成这样的某个闲人了，而后真白朝里面一推，门开了。
　　“啊~~~！雅卖叠！”
　　“没用的，这教室隔音效果很好，你叫破喉咙也没人来救你的。”
　　“求求你，放过我吧。”
　　“那可不行，乖乖的放弃抵抗，从了我吧！”
　　......
　　“这些词怎么这么熟悉，让我想起了和某位姐姐的一些生活片段！”真白大汗的看着教室里的情形，满头黑线的想道。
　　某音乐会场，正在喝咖啡牛奶的森罗突然打了个喷嚏，顿时反应过来看了眼手里的咖啡牛奶，还好没有事。
　　“哈~！真白，你是来救我的吗？我好感动！”不知道是不是受刺激的多了，香子的智商好象变低了，直接扑向真白，看样子真的很激动，眼中发出的莫名光芒让真白知道，香子此时真把她当救星来看了。
　　“什么人，门外的两人，你把她们怎么了！”女帝声音带着威严的语气说道，但那清脆带着柔柔的声音怎么听怎么让真白都觉得怪异，在香子怀里探出半个头才看到女帝的样子。
　　一头黑色及腰的长发随意披散在那，穿着一身白色风衣，里边胸部用白色绷带绑着，腰边插着一把木刀，五官清秀，组合在一起使她这副整体看着很是火辣。
　　不过让真白大汗的是，女帝看到真白的面貌的时候，竟然出现了跟森罗一般的炽热眼神，到现在真白才发现香子此时的打扮已经不是便服或是学校的校服了，而是一套兔女郎服饰，看的真白都有点蠢蠢欲动的感觉了，还好真白定力还是足够的，让香子站到身后，真白准备亲自会一会这位女帝大人了。
　　“虽然不知道谁绑架的香子，但现在已经不重要了，现在我感谢女帝你能出手救下香子，至于其他的也不多说了，以后我们想必还会在见，这次香子我就要带走了。”真白毫不客气的话语让女帝眉头一皱。
　　只见女帝眼神已经恢复了清明，一股威严的气质透露而出，这种气质出现在一个女子身上显的很是怪异，特别还是一个漂亮的女子，但却让人觉的很是正常，好象就应该这样一般。
　　“想走，起码也要留下一点报酬吧，可爱的小妹妹~！”女帝散发的压力虽然真白并不怕，但这突然收了回去，表现出和蔼的一面让真白突然感到非常不适。
　　“说吧，想要什么报酬，只要力所能及，我可以答应你哦！”真白谨慎的道，加重了力所能及这四个字。
　　“陪我一个小时的游戏就行了，当然你后边的朋友也要一起。”女帝的要求显的很是简单。
　　真白松了口气，玩一个小时的游戏而已，虽然不知道为什么已经高中的女帝会有这幼稚的一面，但这不关真白自己的事，一个小时而已，简单又轻松，何乐而不为呢。
　　但接下来的一幕，真白完全后悔了，是的，非常后悔，若是有神明的话，真白真的很想问一下，为什么自己碰到的人不是有奇怪的癖好就是有其他不良的习惯呢！？
　　“女帝竟然是个百合加兽耳控~！”真白非常想大声吼出来。
　　“啊！好可爱，好嫩、好滑，嗯！真帮！”女帝抱着被打扮成猫女的真白不时的发出感叹，一双手不停的在吃豆腐，若不是真白坚决不同意，女帝的手可能要伸进下面来了，但即使如此，女帝却不会放过其他地方。
　　跟美女亲热是不错，但真白非常想占据主动，而不是被动，但这种感觉又很舒服，这矛盾式的想法，让真白很是为难，说到底还是心里残留的男子心理作怪。
　　一边的香子已经换了另一套衣服，穿着暴露的豹纹衣，带上豹耳的香子显的更加劲爆，很快女帝的眼神被香子勾了过去，接着又是大占起便宜来。
　　然后又催促真白换上其他兽耳衣服，每次真白想开口的时候总会被女帝的眼神制止住，好象在说这可是我的报酬哦，你不能言而无信吧！
　　这一个小时，真白只能用三个字来形容：“不幸啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 不幸啊！
更新时间2011-3-26 10:00:04  字数：2394

　“可恶，我不会就这样算了的。”站在教室外，真白噙着眼泪恶狠狠的到，不过怎么看都没有说服力，香子站在真白旁边也是捂着嘴偷笑，貌似对于今天的经历感觉还不错的样子。
　　“可恶，你这家伙，知道别人怎么称呼你的么？小乳牛啊！小乳牛！亏你还笑的出来，亏我费这么大力气来救你。”真白立刻扑了上来，狠狠的抓着香子那发育过盛的胸部，一边揉一边说着。
　　“啊！嗯！停.......别这样......对不起！”香子忍着怪异的快感，到最后就地投降了，并不是香子没有反抗力，大概是看到真白为自己忙活了这么半天，有点愧疚吧，不过真白可是不会放过这么好的机会，可不会因为香子一句对不起就停下手来。
　　“啊！你可别太过分了，反击啦！”香子受不了了，直接放弃了防御，腾出手对真白进行反击。
　　“好啊！还敢反抗！看我怎么教训......呀！呀！”真白还完把话说完，已经被香子压制住了，顿时手忙脚乱的护着自身，刚刚完全忽略了自己力气方面根本不如别人，玩近战根本就是找虐，现在完全被香子掌握了主动。
　　一阵打闹过后，真白被香子抱在怀里，看着脸色通红，疲软在自己身上的真白，香子不自觉的嘴角一翘，不过在真白犀利的目光下，立刻又收了回去。
　　等真白稍微恢复过来，香子已经拉着真白准备往外走了，看样子来渡假多过被绑架，真白带着阴险的笑容的看着香子往外走，拉过一条老旧的窗帘将身上围了个结实，然后把头上的兽耳摘了下来。
　　要问为什么？真白最懊恼的就是这点了，女帝不但玩弄了自己一个小时，临走还要拿下真白两人的衣服做为纪念，说是什么身上穿的这衣服送给她们了，就当做交换，两不相欠。
　　看着自己身上白色的兔女郎装，真白怎么可能有这个脸出去，只能拿张老旧的窗帘将自己裹好，至于香子，恐怕还没那个意识，反正她好象穿这类衣服也习惯了，真白也不去提醒她。
　　特别是香子那火暴的身材，在性感的豹纹衣衬托下，更是惹人眼球，当然学校里基本没人敢拦香子两人，只要某一不良一露头，表现出一点感兴趣的样子，真白就会稍微露一下脸，瞬间走廊上人就走的干干净净，导致香子还以为自己的魅力是不是变弱了。
　　若是真白知道香子的想法，恐怕要郁闷死了，甚至来句“女生的想法，真是难以揣度啊！”虽然现在的真白貌似没资格说这句话。
　　艰难的走出了这所乌鸦学校，拉紧围在身上的窗帘，真白狠狠的对学校门口宣言道：“我还会回来的，没这么容易完！”然后拉起香子的手离开了。
　　而乌鸦学校顿时掀起一阵风波，对于真白的宣言，吃过苦头的人全部都是人心慌慌，甚至不少人打算不来学校了，先避一避风头，当然大多数还是抱观望的态度，学校里已经流传开初中恶魔女，强势插入XX高校，希望学校的四皇一帝要谨慎对待。
　　===========不幸的分割线===============
　　“呐呐，真白，好多人看着我们呢，在那不良学校的时候我还以为自己魅力减弱了呢，不过现在嘛，嘿嘿！”香子看着一群群人围观自己丝毫没有什么不好意思的，还有说有笑的跟真白谈感想。
　　“你这发情乳牛女！被人当动物一样看很爽么，还不赶快回去把衣服先换了，可恶的女帝，迟早有一天我会加倍要她还回来的！”真白恨恨的道，顺便紧了紧裹在身上的窗帘。
　　“呐呐！真白，我们回学校吗？”香子跟在真白身后，笑嘻嘻的道。
　　对于香子的乐天性格，真白是无语的很了，叹了口气道：“别说学校现在禁止你这种装扮，光你穿着这衣服进学校就很奇怪了吧，还是快点回家先换了在说吧，今天已经帮你请假了，前面我们就分开吧，我也要回去一躺了。”
　　“还有，你一定要乖乖的回去换掉哦，要是你在被谁盯上了或是绑架了，我可来不及救你！”真白两人走到岔口的时候，真白在次对香子警告道，然后拖着长长的窗帘往旁边的小路走去。
　　学校方面......
　　“已经没事了，真白她们已经出来了，香子也带出来了，这是我得到的消息哦，想必明天我们就能在学校看到她们了。”莉嘉放下手机，笑着对紧绷着脸的两女道。
　　顿时惠子及喜子两人都松了口气，对于莉嘉家的势力有了片面的了解，但并没有影响三人之间的感情，这大概也是一种投缘的关系吧。
　　“我回来啦！”真白推开大门，继续拖着窗帘往里走，准备先到自己房间换身衣服先。
　　“小真白，你还知道回来么？看看你还弄成这副德行，姐姐可是很担心呢！”不知什么森罗已经微笑的出现在真白面前。
　　从相处了这么多年的情况下，真白知道，森罗此时似笑非笑的这种微笑状态已经是处于愤怒之中了，搞不好自己今天恐怕要倒霉了。
　　“啊哈哈，那个森罗姐姐，这个......那个......”真白此时不知道该怎么解释了，难道将自己在不良学校的情况全部说出来么，先不说后果怎么样，光是自己被女帝调戏了恐怕森罗就会爆发了吧，一直以来，貌似森罗对自己的家人占有欲可是很强的，连炼这位关系好点的管家森罗都没有放过，当然除没有存在感的某人之外，想到最后真白只能用最笨的方法了。
　　“其实是这样的，我看森罗姐你平时压力那么大，又那么劳累，我都为你感到难受，为了让你开心，我今天专门请假去了XX市场买了一套衣服，不过自己的衣服由于路上某些原因已经丢了，所以......”真白已经语无伦次了，只想着过了这关一切都好说。
　　“这样啊，那我原谅你了！晚上来我房间吧，让姐姐好好看看！”这蹩脚的谎言，森罗竟然立刻相信了，虽然真白有点不相信，但想着见好就收，赶忙跑到楼上去了。
　　“很好，未有，你的这招计划不错，这么简单就让真白服软了，不过那件兔女郎衣真的很适合真白呢，好卡哇伊！”森罗对坐在沙发玩电脑的未有夸奖了一番，然后拿出一张照片森罗立刻变成了Q版，拿着照片在沙发上开始滚床活动。
　　另一边，正在除草的大佐正好将某相机处理掉，若是真白知道森罗早已经知道自己的作为，甚至设下这圈套的话，不知道会有什么想法了，恐怕会恨不得直接扒个坑把自己埋了吧。
　　晚上......
　　躺在床上，穿着兔女郎服，看着森罗那笑咪咪的向自己走来，真白闭上眼睛，认命了......“今天真是不幸啊~！！”
　　随后房间里变是一阵诱人的声响，这又是一个不眠之夜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 游乐园（上）
更新时间2011-3-27 14:40:46  字数：2096

　最近状态不好，感觉懒洋洋的，动都不想动=。=！
　　===========分割线=============
　　时间过的飞快，从乌鸦学校归来已经过去了四天了，又是一个周末休息日，即使如此，真白还是对四天前的遭遇耿耿于怀，而个性乐观，此时在真白眼里变成了神经有点大条的香子却是照样过日子，这种适应能力真白是甘败下风。
　　“呼~！好悠闲的感觉~！”用完早饭，正在院子里坐在铺好的地毯上晒太阳的真白抿着茶感叹道。
　　“嗯~！真的好悠闲呐！”梦坐在真白对面，也是端着茶说道，旁边南斗星在修剪着花丛笑看着真白两姐妹在那品茶，一片和谐的画面。
　　“呐！森罗姐，我的XXX名牌胸衣你放那里去了！”房子里传出未有恼怒的喊声。
　　“就你那身材做个小孩子不是很好吗？那件胸衣姐姐替你保管好了。”森罗戏谑的声音传来。
　　“可恶，还给我~！”
　　“哼哼，来啊~！”
　　......
　　“呼~！真是和谐啊，懒洋洋的真是不想动弹~！”真白放下茶杯，懒洋洋的靠到梦的大腿上。
　　“啊啦，真白真是的，想睡就睡吧。”梦放下茶杯，看着头枕在自己大腿上的真白，笑着道。
　　“好舒服，好安心的感觉......”渐渐的，真白闭上了眼睛，慢慢的睡了过去。
　　===========悠闲的分割线=============
　　“真是的，说好9点XX公园集合的，真白怎么还没来，打个电话给她吧！”莉嘉鼓着嘴，一副我很生气的样子道，旁边喜子、惠子还有香子都是笑咪咪的看着莉嘉发牢骚。
　　“呐，你们别误会啊，我只是......啊~！”莉嘉转身打起手机来了，这一幕让三个人都是感到一阵好笑，莉嘉这傲骄的一面她们还是第一次见到。
　　“真白，你的电话哦，你今天是不是和朋友约好了要出去玩的。”森罗拿着真白的电话走出来喊道。
　　“啊！嗯！我的手机......糟了~！”真白还迷糊着的神情顿时一振，立刻清醒了过来。
　　“我要出门了，完全迟了，到时候肯定要被她们数落了！我出门了！”真白匆忙站了起来，穿上鞋子从森罗手里拿过手机，检查了下自己的钱包，匆匆跑了出去。
　　“真是的，这丫头！”森罗看着真白跑出去笑了笑。
　　“呐，森罗姐，难得周末，我们一家人也出去玩上一次吧。”未有穿着从森罗手里抢回的胸衣，心情畅快的走来。
　　“那个，去这个新开的游乐园吧！”梦这时候耳朵灵敏的很，赶忙跑到森罗两人面前拿出一张传单道。
　　“嗯？我们这什么时候新开的这游乐园，都没怎么注意呢。”拿着传单，森罗喃喃道。
　　“看起来很好玩的样子，就去这里怎么样！”未有好象蛮有兴趣的样子，梦更是眼睛发亮的盯着森罗，毕竟做主的还要看森罗这位大姐。
　　“好吧，出发吧，XX游乐园！”森罗拿着传单，气势汹汹的发话了。
　　“耶！森罗姐万岁！”未有跟梦两手一拍，然后抱着森罗笑道。
　　“这回我们久远寺家全部出动，好好的玩上一回吧。”森罗难得有这个兴致，很快大家整装待发，一群人坐上车朝目标前进。
　　另一边，用最快的速度跑到集合地点，某一公园后，真白有点庆幸把集合地定的不算远，凭真白的体力和身手，尽量快速的跑了这十几分钟也不过是留了一点汗而已，若是有人测量一下真白的速度，肯定会震惊不已，那种速度几乎要破掉世界短跑纪录了，而且还是连续跑上这么长时间，至于路上行人那怪异的目光，真白才懒的理会。
　　“抱歉，我来迟了！”真白一脸歉意的对着莉嘉她们说道，双手合十马上低头，不管怎么样，先堵住她们的嘴，总没理由来数落自己了吧。
　　“真白酱，你迟到了近半个小时哦，这可不是好现象哦，让我们这么等你。”莉嘉一副你要好好听我的话的姿态说教道。
　　“真白！啊！还是这么可爱！”惠子直接扑上来了，抱着真白蹭了起来，很长时间没有这样做了，真白倒是觉的蛮怀念的，不过被周围这么多人当动物一样看，真白还真不适应，赶忙让惠子先放开在说。
　　“啊！惠子太狡猾了！”莉嘉也不管什么影响了，没等真白让惠子放开自己，莉嘉已经扑了过来，一左一右死死的抱着自己的两人，真白无奈之极，只能用求救的眼神看着正在偷吓的香子及喜子两人。
　　“好啦好啦，你们两个，还是小孩子么？不是要去游乐园玩么，难道还想在这浪费时间吗？”见喜子和香子无动于衷的看戏，真白只能自己解决了。
　　果然听了真白的话，两人齐齐放手，看样子游乐园的诱惑对两人还是不小的，特别是莉嘉，平时做为大小姐，应该很少有接触这些事物，显的更加好奇、感兴趣。
　　五个人由真白带头，朝目标出发——坐公交车！
　　除了真白、惠子和香子，莉嘉和喜子都是非常好奇，东张西望的，看样子没坐过这种公交车，这周末为了能尽兴玩一翻，大家都是穿着便服，打扮的非常简单，即使如此还是掩盖不住众人的青春活力的气息。
　　五个人坐到最后一排的座位，正好坐满，俗话说两个女人一台戏，五个更加厉害，唧唧喳喳的说个不停，当然其中不包括真白，真白只是时不时的应一声而已，完全成了应声虫，因为真白对于这些女生间的话题完全没有兴趣，如那里的化妆品怎么怎么样，那里开了理发店技术很好啊之类的。
　　惹的车里一帮人都是看着真白这一行，貌似除了真白其他四个都没这意识，自顾自的聊着，真白直感觉这躺车坐的是艰难无比，有色的眼神、猥琐的目光、惊艳的目光可谓是应有尽有，等到站后真白是赶忙拉着大家跑下车去。
　　看着犹意未尽的四人，连走路都在聊，真白大汗的带头走着，女生的这种天性真白实在难以理解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 游乐园（中）
更新时间2011-3-28 18:15:52  字数：2208

　“喔~~~！这就就是新开的游乐园么？好大、好豪华的感觉！”看着眼前的景象，四人接连发出惊呼，对此真白只有沉没以对。
　　“好啦，不就是弄的大点，好看一点，至于这样么，还想不想进去玩了。”真白提醒道。
　　“啊！是哦！那么出发~！”香子轻轻一蹦，举起手，带头朝里边走，顿时发育过盛的胸部一阵猛颤，真白都可以听见周围雄性生物那猛咽口水的声音了。
　　“哎！”无奈的摇了摇头，真白跟着大家赶了过去，一一将买来的票检查过后，真白一行人顺利进入游乐园。
　　四处看了看，好象早上人比较少，游乐园里玩的人不算多，但也不少，在真白看来这游乐园跟那些普通的游乐园也相差不了多少，只不过弄的更好看、更大，多了一点其他游乐园没有的设施罢了。
　　至于周围那些看着真白这个小团体带着有色目光的家伙，直接无视了，早就习惯的众人自顾自的讨论着。
　　“哇！大家按照实现定好的路线去玩吧！”
　　“喔！”
　　“OK！”
　　说着一行人率先朝不远处的过山车走去，真白对于这游乐园倒没多大兴趣，只是陪着朋友一起玩而已，现在真白惦记的反而是家里自己新买的某18禁游戏，还没开封的，本想着这周末好好享受的，这最是让真白无奈的地方，想到这，真白已经跟着大家坐上过山车了。
　　“不过想想，我这是第一次做过山车来着。”看着渐渐启动的过山车，真白才想起来自己还是第一次坐。
　　“啊~~~~~~！”
　　长长的列车往下猛的一窜，顿时车上的人不少都发出呼喊，真白的长发都被吹直了起来，不过这点程度对于真白还不算什么，转头看着自己的四个同伴，真白倒是感到好笑。
　　跟自己坐在一起的莉嘉闭着眼，缩在那，整个人一声不发，而后边香子反而是在开心的大喊大叫，喜子还是老样子很是平静，不过从她那抽搐的嘴角看来，心里也不怎么平静，而惠子吓的从后边紧紧抓着真白飘起来的头发，还好没有用力，不然真白可能要有苦头吃了，不过从惠子那快哭的脸上看来，惠子现在恐怕后悔的要死了。
　　而后列车驶过弯曲的车道，而后又是一条倒立的车道，真白都感觉有点刺激了，而香子虽然还是很兴奋的样子，但也已经安静下来，这躺过山车坐完，除了真白和香子外，其他三人都是被真白和香子自搀扶着下来的。
　　“是不是刺激过头了，要不选些一般的玩得了。”真白看着三人那难看的脸色好心的提醒道。
　　“不行，按计划行事！”莉嘉傲骄了，而喜子也是倔强的不承认自己被刺激到了，只有惠子害怕的趴在真白怀里直发抖。
　　看着惠子吓的，正想安抚下惠子的情绪的时候，真白顿时感到一阵异样，眼睛一眯，看着被吓成样子还不忘吃豆腐的惠子，真白囧了，一双手抓着真白那几乎洗衣板的胸部，整张脸在里边猛蹭，眼泪那花啦啦的往下掉。
　　“去吃点冷饮压压惊得了！”真白立刻提议道，不动声色的把惠子的魔爪拉开，紧紧的握在手里，不让其继续做怪。
　　对于真白的话，大家也没什么意见，毕竟时间还多的很，只有香子还犹意未尽的看着过山车，最后还是被真白拉走的。
　　=============分割线===============
　　“到了么？就是这里吗？完全没有传单里说的那么好啊。”未有下了车对着眼前的游乐园品论道。
　　“这传单只不过是个广告而已，自然要做的好一点，反正是来玩的，大家今天就玩个尽兴吧，就当放假了。”森罗发话道。
　　进游乐园的事完全由大佐解决了，一帮子人气质不凡加上都是美女，吸引了不少目光，至于炼他们几个管家式的人物，完全被无视掉了。
　　特别由于森罗这一帮人，从萝莉到御姐，从女仆到大小姐，口味多多，吸引了不少男性的目光，但这个时候大佐随意一站，那杀气一放，大家就知道不好惹了，这也使森罗他们少了不少麻烦，特别是大佐，跟着来游玩的同时不忘工作的精神让一旁的炼屁颠屁颠的跟在后边学习。
　　与真白她们不同的是，森罗是让队伍分开来的，姐妹三人一组，其他人各自配对或是单人，而森罗这队后边还跟着大佐，对于森罗她们的安全，大佐是一刻都不会放松的，这点也是让森罗无奈的地方，毕竟来这也是想让大佐也能放松一下的。
　　“呼~！天气热的时候吃一杯冷饮还真不错。”香子吃着冷饮一张俏脸笑开了花。
　　“你啊，都五杯了，也不怕吃坏肚子，下面还有很多要玩的，你可别半路肚子疼哦。”莉嘉纳闷的看着香子那吃的正欢的样子提醒道。
　　“哟，五位美女，来游乐园玩么？要不要跟我们一起啊！”转头一看是两个一副**样的男生，其中带头的那个上来搭讪道，时不时秀下自己身上那没几两肉的身板，手臂上还纹了条小蛇，自以为很酷的样子。
　　“抱歉，没兴趣。”对此真白直接站出来回绝道，拉起莉嘉她们就往外走。
　　“大哥，你不是都说我们这样的打扮很酷对小女生杀伤力很大么？这次好象失败了。”纹身男后那个男生那开口道，眼睛还死死的盯着离开的真白一行人。
　　“放心吧，大哥带你出来就是想让你长长见识，别看这些女生一副很纯洁的样子，其实内心都是很浪的那种，至于软的不行，就来硬的好了。”纹身男毫不在意的道，随手掏出个手机拨了出去。
　　“呐呐，我们被搭讪了哦！”香子语带兴奋的道，看样子这情况香子是第一次经历。
　　对此真白倒是无语，凭香子这副身材和样貌被搭讪一定都不奇怪才是，不过真白估计了一下，小时候身材没长开，除了萝莉控应该没人对香子感兴趣，后边香子进了咖啡店打工和学校学习外貌似没怎么外出玩过，没人搭讪也很正常，不过看看周边某些雄性生物盯着香子胸部的眼神看来，香子现在的魅力不可谓不高，当然莉嘉她们几个小美女也是受到不少眼光。
　　现在对于一切，大家都象是放开了，尽情的去玩，看着大家开心的笑容真白好象也被感染了一般，放下脑袋里的念头，跟着大部队向着各种游乐设施跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 游乐园（下）
更新时间2011-3-29 20:02:10  字数：2262

　“森罗姐姐，既然这样的话，那么我要挑战你，一决胜负吧！我不会在受你摆布了！”未有一只手插腰，另一只手指向森罗道。
　　“哼！小未有，你认为你能赢的过我么？想比什么，由你来选吧。”森罗是空前的自信，散发出来的气势让未有都有了摇摆。
　　毕竟在久远寺家中，所有人的印象里，森罗几乎是无所不能的，当然除了格斗之类的方面外（输给真白！），不过未有很快镇定下来了，虽然从小到大，每次都是自己输，但未有认为这次有把握能赢，当然未有每次这么想，但每次都是输。
　　“很有意思嘛，不过好象每次都是你失败告终的吧，还要不要加上赌注。”森落戏谑的道，一副吃定你了的样子。
　　“可恶，森罗姐姐，你不要在把我当小孩子看了，我已经是成年人了，是一位成熟的女性，这次我会打倒你的，赌注就是输的人听从赢的人一天时间，跟夺旗战的规矩一样！我选择的比法是那个！”未有说着指向旁边一家**店道。
　　“嘿嘿，森罗姐，我对你的弱点可是很早就开始研究咯，枪械、格斗之类的方面，你几乎都没怎么接触过，这些就是你的弱项，趁早认输的话，还来的及哦！”未有挑衅道。
　　“哼！笑话，你认为我会输吗？来比比看好了。”森罗并不怯战，还是一副信心满满的样子，这让未有本来想看森罗惊讶的表情的想法落空了。
　　而一边梦站着看着两位姐姐不知道该怎么办才好的时候，森罗笑着道：“梦也加入吧，这次可以算是一次久远寺家的比赛了，虽然真白不在，但胜利还是属于我的。”
　　若是有人知道两人为什么争执成这样的话，恐怕集体都要无语了，时间回到半小时前......
　　“嗯！好好吃！”梦舔着自己手里的三层甜桶冰淇淋，眼睛都笑成了月牙儿，旁边坐着的则是未有和森罗，也是各自拿着不同种类的冰淇淋在吃着。
　　“好冰！森罗姐，不要这样，很多人看着呢！”未有一声惊呼道。
　　“安心吧，我们坐的位子很偏僻哦，没人看的到的。”森罗戏谑的舔了一口冰淇淋然后在舔上未有的脸蛋。
　　“雅卖碟哦~！”未有反抗了，这暧昧的气氛很不错，不过处于被自己姐姐玩弄的状态的话，未有可没那个心情了。
　　“哼哼！乖乖的好哦，小未有！”说着森罗咬上了未有手里的冰淇淋，两人挤在一起，萝莉、御姐百合花开的场景，恐怕任何一个男人看了都要喷血而亡了吧，加上天气炎热，身上那被汗水打湿所勾勒出的动人身材，实在是引人犯罪，还好这角落偏僻没什么人。
　　随后未有为了自己的幸福在次反抗了，若是真白在的话，肯定只是叹口气让她们继续闹去，未有和森罗的这种关系几乎已经成了一种规律，每隔一段时间，未有就会反抗一次，等森罗将其镇压下去后，至少过个十七八天或者最多过个几个月半年的，未有又会在次反抗，然后又是森罗的镇压，已经见怪不怪了，当然每次都是未有失败告终。
　　“大佐，你来当裁判！”森罗一行人很快来到**店前。
　　“是，森罗大人！”大佐做裁判最合适不过了，大佐直接应了下来，当然每次比赛好象都是大佐做裁判来着。
　　付了钱，森罗、未有、梦各自选了一把枪，站好位子，接着大佐公布规则：“每人十发子弹，从打倒的目标多少及距离为胜利标准，那么久远寺第X届比赛......”
　　“等等！久远寺家的比赛怎么能少了我！”不知何时，真白一行人已经来到这了，见到是自己的几个姐姐比赛，真白自然不能放过，跟朋友打了个招呼从人群挤了出来。
　　由于不少人聚集在这自然引来不少人的好奇，更多的是男性听说是几个美女在比赛，更是汹涌而来，真白几个也是被勾起了好奇心才过来看看的，没想到会碰到森罗她们。
　　“那么，我在说明一次规则......久远寺家第X届比赛开始！”大佐不知道从那里弄来的一把手枪，朝天一枪，“砰！”的一声，一张小太阳旗喷了出来，这倒是吓了周围的人一跳，都是一脸怪异的看着大佐，对此大佐直接无视了。
　　“嘿嘿，有真白在，输了也不亏，森罗姐，你可要小心咯！”未有带着点腹黑的对森罗道。
　　“鹿死谁手还很难说呢，这枪械类真白也是没碰过哦，想赢没那么容易！”森罗豪不在意的道，手上扳机一勾“砰！”的一声打倒了一个小瓶子。
　　“我也不会认输的！”
　　“一决胜负吧！”
　　“那个，怎么办哟！啊~！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　......
　　场上不知道何时已经变的安静无比，只有四姐妹手里的**不断的发出声响，一个个目标被击倒，枪声连绵不决，但很快梦最先将子弹打完，大佐此时说道：“梦小姐十发零中，出局！”
　　梦吐了吐舌头直接下来了，每次比赛梦都只是做下陪衬而已，这点就远寺家的人基本都知道了。
　　“砰！”真白瞄准最远最大的一个玩偶开枪了，虽然没玩过枪，但那份感觉还是有的，加上多年的锻炼，找目标的薄弱点还是很容易的，子弹准确的打中玩偶的大脑袋，顿时玩偶一阵摇晃然后倒了下来。
　　“可恶！”未有第二个打完了子弹，看未有那不甘的样子，看来并没想到**这么难打吧，准头、枪的拿法等各种因素都很重要，虽然这并不是什么真枪，但还是有很多相通的地方。
　　“未有小姐，十发6中，小物件4样，中等物件2样。”大佐适时的声音响起，而未有也已经下来了，站在一边看着森罗和真白继续比赛。
　　场面看似很激烈，但明眼人都看出来了，真白此时已经占据了上风，虽然真白开枪很慢，但每枪都必中，几乎都是大物件，往难度最高的开枪。
　　“我输了！”森罗笑了笑放下了枪道，虽然森罗也是每发必中，但没有真白那么厉害，都是些小物件或是中等物件。
　　“森罗姐，今天开始一天内你就是我的人了，我终于翻身做主了！”真白放下枪，激动不已。
　　下边莉嘉、惠子她们都是看的猛翻白眼，本来还为真白赢了开心的，可看到真白这德行顿时是哭笑不得了，只能翻白眼表示一下了。
　　真白此时已经幻想着，自己重振“雄”风，让森罗倒在自己胯下的情景了，完全没注意到，森罗那带着戏谑的笑容，好象在打着什么主意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 邀请
更新时间2011-3-30 17:53:38  字数：2331

　还有两个来月时间，我要挺住！这最后的时间真的好难熬！
　　=================分割线=================
　　“好期待夜晚的来临，嘿嘿！”真白一行跟森罗一行汇合在一起进行午餐，朱子、美鸠早就已经准备好了，直接将带来的一个竹编篮子拿出来，一道一道的菜肴端上铺好的地毯，众人则是围着坐起来。
　　“哇~！好丰盛哦！”看着丰富的菜肴惠子、香子她们到是眼睛闪闪发亮了，而真白还是在想着晚上该怎么对森罗下手，不知不觉间口水都流出来了，不过也并未让其他人注意到，只以为是被菜肴吸引了而已。
　　“哼哼！森罗姐，看真白那样子我就猜到她大概在想什么了，晚上你也好好体验一吧我的无奈吧！”未有不知从那掏出一把折扇挡着嘴戏谑的道，特别是无奈两个字咬了重音。
　　“哦！是么！”森罗随意应了声并不将未有的话语放在心上，还是那么随意自然，好象输了要接受规则惩罚的并不是她一般。
　　“呐呐！真白，你都流口水咯，很饿么？不过你的一副模样还是这样可爱呢，这个鸡腿给你吧。”莉嘉拿着一只鸡腿塞进了真白还张着流口水的小嘴里，顿时塞的满满当当的。
　　“嗯......呼！别这么突然啊，差点呛到我了！”真白立刻拿下嘴里的鸡腿，对于莉嘉打扰了自己的YY有点不满。
　　“5555……真白酱，你生气了么？”莉嘉双手合十，一双大眼睛立刻蒙上了一层水雾，一副楚楚可怜的样子，一下将真白萌倒了，真白不敢在看着她了，只能撇过头敷衍道：“我原谅你了。”
　　“真的！真白，最喜欢你咯！”一下扑了过来，正准备吃鸡腿的真白顿时被弄了个够呛，赶忙吐出咬了大半的鸡腿猛咳起来，而后莉嘉手忙脚乱的端水捶背，真白总算的缓和过来了。
　　“莉嘉，你还是别弄了，越帮越忙，还是看我的吧！”惠子脸上出现了真白从未见过的表情，总感觉有什么不妙的事要发生。
　　“真白酱，让我好好的伺候你吧，嘿~嘿~嘿~嘿~！！”惠子这一句软绵绵又带着点阴森森的话语，让真白不自觉的打了个寒颤。
　　“不……不用了，那个撒，我自己会动手的，啊哈哈！”真白打着哈哈，屁股一点点往旁边挪动。
　　“那可不行哟，莉嘉来帮忙！”见真白的动作，惠子立刻喊到，莉嘉听到惠子的话，立刻配合的扑过来，三个人顿时闹成了一团，就连旁边吃的正香的香子也是放下手里的食物带着一副坏笑的参与进来，只有喜子还是比较矜持在一边微笑的看着四人嬉闹。
　　“森罗大人，一切都布置好了！”大佐出现在森罗身后，恭敬的道。
　　只见不知道什么时候，大家坐的地方已经被一道道类似屏风的布障遮了起来，只留了一个出入口，还点上了蚊香啥的，一副派头很足的样子，只引的外边的人颦颦注目，对此，被压在身下的真白只能汗颜一下罢了，转而继续应付莉嘉她们的魔爪。
　　闹了一阵，消停下来的真白终于能好好吃饭了，顾不得凌乱暴露出大片春光的衣服，先让肚子安静下来在说。
　　这时，森罗带着坏笑凑了上来，一边的未有顿时感到一种不祥的预感，而真白看着森罗神神秘秘的，到也被勾起了好奇心。
　　“小真白，我们这样……”森罗贴着真白的耳朵，亲昵的咬起耳朵来，说起悄悄话还不时的用戏谑的眼神看着未有。
　　“这个嘛......虽然有点愧疚，但为了我的幸福，我答应你了，森罗姐！”真白考虑了一番，对于森罗的话还是答应了下来。
　　午餐过后，一行人准备继续开心的玩上一翻的时候，麻烦来了。
　　“大哥，就是那里哦，美女非常多！我可是盯了好久呢。”一个献媚的声音传来。
　　“哦~！你小子要是敢骗我，知道是什么后果吧，平时街上见个好看点的都很难找到一个，这次怎么可能有你说的那么多美女。”随后又是一声沙哑、难听的声音，但语气很臭屁的声音响起。
　　“那家伙，不是冷饮店里碰到的那个傻X男么？那个带着七八个小混混，一副黑社会老大的秃头刀芭男就是他的老大了吧。”真白站在外边，看着不远处走来的一行人嘀咕道。
　　“老大你看，就是她们哦！”等那帮混混团来到真白她们的临时营地的时候，那纹身男一副惊喜的样子对着他身边的混混头子道。
　　“啊啊！这些渣滓，难得的好心情都被破坏了！大佐，好好教育一下吧。”森罗话音一落，大佐已经消失了。
　　“喂喂......”真白嘴角抽搐的看着大佐笑咪咪的抖了抖身上的管家服，然后微笑着一亮那洁白的牙口，优雅的走了回来，而地上的那些不成人形的物体已经被无视了。
　　即使是真白也忍不住想吐糟了，“大佐究竟是宇宙人凹凸曼还是神兽草泥马，这BT的，根本就不是人......”当然真白是不会说出来的，不过在看到大佐那进营地前回头那一眨眼，顿时让真白如遭雷击，好象一切都被看透了一般，特别是那一眨眼的瞬间，真白更是感觉肚里翻江倒海随时要吐了的样子，脸色瞬间苍白了下来。
　　“真是小看了天下英雄，其中有一些BT永远是我无法企及的。”真白下了一个定论，心情顿时失落了起来，不过想想晚上即将来临的美好时刻，真白心里倒是好受了许多。
　　夜......
　　跟莉嘉她们分别后，久远寺一家已经回到家中，真白直感觉自己的心脏“咚咚”直跳，重要的时刻即将来临。
　　“那尼！这算什么！真白你怎么能这样！”未有激动的大喊。
　　“认命吧，你也是失败者之一哦，真白的话你也要听！”一边森罗微笑着道。
　　“那个，梦也要一起吗？好害羞！”梦已经钻进被窝了，只露出一个小脑袋。
　　“虽然是这样，但这副打扮算什么！”未有气的通红的脸指着自己身上穿的学校泳衣道。
　　“很适合你哦！更可爱了！”森罗毫不为意的道，而不知道自己身上穿的兔女郎装早已经引起真白的窥视了。
　　“好了！三位姐姐，你们今晚都是我的，我久远寺真白宣布，今晚上你们都是我的女人了，不许反抗哦！哦哈哈哈哈！”真白如今真的是春风得意，无法抑制的大笑出来，相信今晚会是真白最快乐的一晚。
　　随后将森罗、未有拉上床，真白直接将自己先扒光了，然后拉出被窝里的梦，一场大战开幕了......
　　（以下内容少儿不宜—。—）
　　第二天，一封精美的邀请函寄到了久远寺家......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 法克鱿
更新时间2011-3-31 18:22:34  字数：2335

　这张比较邪恶—。—原谅偶吧，其实偶思想很纯洁的！
　　============邪恶的分割线================
　　“嘿咻！真是舒畅啊，前半段的时候！”从被窝里爬出来，真白先是一脸舒爽的表情说到后边脸色又沉了下去。
　　真白之所以有这么一句矛盾的话又要从昨晚那场惊天动地、震惊鬼神的盘缠大战说起了。
　　“OHOHOH......掌握主动就是爽快，森罗姐，怎么样，体会到我原先被你欺负的那种无奈感了吧！”由于森罗不能进行反抗，真白现在是春风得意，尽情的对森罗进行某些少儿不宜的“施暴”。
　　“嘿嘿，森罗姐也有今天。”看着脸红通通的，与平时强硬的姿态不同的小女儿状的森罗，未有在一边笑道，虽然未有是正太控，不过看到多年来老是欺负自己的森罗姐也落到这种下场，未有还是很兴奋的。
　　“小真白，你最好别太出格，过了这一天我可是不在受规则约束咯！”森罗忍受着真白在自己身上做怪而传来的快感，忍不住憋出这么一句话来。
　　“HOHO！森~罗~姐~！你这是威胁我么？那今晚就让我好好享受一翻吧。”真白现在可不管那么多了，抱着先吃抹干净在说的想法，加大了自己的进攻力度，一双小美腿也是紧紧的缠着森罗，双手更是没有一刻停下来的时候。
　　“可恶！”森罗愤愤的目光盯着真白，从该目光中可以看出，森罗已经抱着秋后算帐，狠狠的报复回来的想法了。
　　“森罗姐，这可是你逼我的，未有姐，你也一起上，想必你等这一天很久了吧，我们两一起上吧！”真白想拉未有下水了，不过对于这难得的机会，连天才般的未有智商都降到负数了，后果什么的直接抛到九霄云外了，不在继续看戏，一个虎扑参与了进来。
　　“啊！好好啊！梦也想要！”梦看着三人在那进行滚床运动，羡慕的道。
　　“梦姐也来没关系哦！”真白的小舌头在森罗丰满的胸部挺进中，听梦的话后赶忙诱惑道，多一个人多一份力，到时候森罗报复起来起码还有两个挡箭牌，而自己小心点，森罗基本上是很难抓到自己的。
　　四人在床上进行邪恶的活动，床上朵朵百合花正在盛开，真白现在感觉自己就是一位国王，想怎么样就怎么样，现在真白真的有点感谢起久远寺家的这种输者听从胜者吩咐的规矩了。
　　折腾了近两个多小时，除了真白还能坚持外，未有、梦都是发出一声诱人的娇吟，而后躺倒在一边睡去了，已经精疲力尽。
　　“不亏是森罗姐，真是顽固、难缠，竟然还这么精神。”真白气喘吁吁的看着森罗那戏谑的笑容，到现在为止未有、梦加上真白自己三个才让森罗高潮过一回，而未有和梦自己却是连连高潮，最后没弄倒森罗，自己先败了。
　　而真白还能靠着内力忍受着，虽然有点作弊倾向，不过为了能打败森罗，真白已经在拼命忍耐了，使出了浑身解数，还是弄不倒森罗，让真白感到非常无奈。
　　“这样就已经不行了么？小真白，你还太嫩咯！”说着森罗伸出手，朝着真白下方某敏感点一按、一揉，动作熟练、老道，看样子已经完全掌握了真白身上的敏感点。
　　“啊~！呃！嗯！”忍耐了这么久，在也忍不住的真白顿时浑身颤抖了起来，唯一一件还穿着的内裤顿时完全湿透了，象从水里泡过在拿出来的一样，持续了好几分钟，真白才软弱无力的倒在森罗胸口大口的喘气。
　　“可~恶~！失败了......”嘀咕着说完这句话，真白迷迷糊糊的睡了过去，带着一脸不甘心的表情。
　　“看你们这么累的份上，今天就先放过你们！”森罗摸着真白睡着的脸蛋，喃喃道。
　　===========分割线============
　　看着床上还在睡的三个姐姐，真白看了看时间，6.05分，换下内裤，然后跑到浴室里洗了个晨浴才慢慢的晃到楼下。
　　“真白小姐，有封邀请函，是给你的哦！”大佐已经拿着一封精美的邀请函站在楼下了。
　　“谢啦！”拿过大佐手里的邀请函，坐到沙发上打开看了起来。
　　久远寺真白小姐：
　　你好！
　　玫瑰花COS团真诚的邀请你参加每年一度的盛大的COS大会，届时将会有许多国家的COS爱好者一起参加，请在XXXX年X月X日到XX旅馆集合，大会将在大坂召开，详细细节在拨打XXXXXXXXXXXX祥谈。
　　发起人：山本利司
　　XXXX年X月X日
　　“嘁！是那骚包男的邀请，每年一度的COS大会么？时间正好是节假日，去玩玩也不错，还有莉嘉的COS也想看看，还有枫姐也有段时间没见了，正好聚聚！”真白嘀咕完将这封邀请函随手一揉，往旁边垃圾桶一丢完事了。
　　“我饿咯！朱子、美鸠，今天的早餐是什么......”真白往厨房走去。
　　处理完自己的早饭，穿好校服，背起书包，真白抛下句：“我出门了”身影就已经消失在大门口了。
　　“真白酱，早安！”岔道，惠子走了出来，看到真白就是一个虎扑，在真白身上蹭啊蹭，对此真白已经习惯了，闹了一会，平静下来的两人象平常一样继续往学校走。
　　“救命！”
　　“你这家伙还敢喊！”
　　“啊！好痛，不要在打了！”
　　“哦啦，怎么了，现在知道痛了，不给你点教训你就不长记性！”
　　“NND，这个月的保护费在不交齐，下次就让你那可爱的女朋友来补偿吧。”
　　“不要这样，求求你，不要对她下手，实在是没那么多钱，我还是个学生，没那么多零花钱啊。”
　　“所以就让你回家偷偷的拿一点了不是么？你这家伙！”
　　......
　　“法克鱿！这么狗血的情节都能遇到，是R本的hei道文化太鼎盛了还是这狗血剧情太多了，是女的救下还可以，听声音就是个男的，既然如此也懒的去理了，这些事多了去了。”真白纳闷了，拉着惠子准备绕道走了。
　　“真白！”惠子拉着真白的手，带着同情的看着那边传出声音来的方向。
　　“喂喂，以前你可是见到这场面就拉我跑的，现在怎么管起这闲事来了。”真白撇了撇嘴道。
　　“以前不是不知道你的厉害么！而且这个人好可怜，那些坏家伙好可恶，你就帮一下吧！”惠子双手合十，一双眼睛眨啊眨的恳求道。
　　“败给你了！”真白将书包递给惠子，随手拣起一块砖头还有一些石子跑了过去。
　　“你们这些杂鱼们，法克鱿加草泥马，让我好好教育教育你们！”真白气势汹汹的跑进了那比较阴暗的小路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 追求宣言
更新时间2011-4-1 19:20:57  字数：2147

　“哎哟！可恶，是谁偷袭我！”一个瘦小长的很凶悍的某龙套摸着被砸出个大包的脑袋转身怒吼道。
　　“你是白痴么？我进来的时候可是喊的很大声了，难道你没听到吗？”真白鄙视的看着眼前的家伙道。
　　“嘁！竟然是个娘们，竟然敢打我，不好好教训教训你还真是堕了我XX高校的名头！”不良龙套那自豪的样子，不以其为耻还以其为荣了，好象在那所名声臭的要死的不良学校读书是件什么了不起的事一样。
　　在真白看来，这家伙肯定是学校里老是被其他不良欺负，现在只能出来欺负其他学校的学生了，当然只是真白随意的猜测，不过现在还是早点解决早点完事的好。
　　不等那龙套不良反应过来，真白举着手里的砖头狠狠的朝着眼前的不良龙套的脑瓜又是一砖头。
　　“哎哟！你......”被砸倒在地的某不良指着真白还未说完话，又一砖头已经砸下来了。
　　“去死！”真白才不管那么多，由于力气不够大，砖头要多砸几下，这是真白目前得出的结论，至于某位受害者，由于这里比较暗，真白也没去注意，只想着先把这位不良龙套先放倒。
　　“你这家伙，大哥会为我报仇的！”不知道挨了真白多少下，某龙套终于晕过去了，若是走近了仔细看，可以清晰的看到某龙套脑袋上大包丛生，跟寺庙里的佛祖有一拼了。
　　“那边的家伙，事情解决了，快点去上学吧！真是麻烦死了！”真白吐了口唾沫，丢掉砖头，几个石子没用上，也随手丢了，转身就往回走去。
　　“谢谢你！不过他们是XX高校的不良少年团伙，请你要多加小心！”里边某受害者开口提醒道，然后拿着自己的书包之类的东西往另一条路跑开了。
　　“惠子，解决咯，我们走吧！”伸了伸腰，真白悠哉悠哉的走了出来朝惠子喊道。
　　“5555......真白，救救我！”惠子带着哭腔的声音让真白一个激灵，半眯着的双眼好似一双利箭朝惠子的方向看去，犀利的目光让惠子旁边抓着她手腕的两个不良都是感到一阵恐惧。
　　“你们跟那边那个白痴是一伙的吗？”真白盯着抓着惠子的两不良问道。
　　“让我来回答你好了！”突然在两个不良身后走出一人来。
　　顿时真白警惕了起来，竟然有第三个人，自己没有发现，不过从感觉上来看，这个人很不简单，是个练家子，但心里还是很不爽，安逸了这些年，要警惕、防备都忘了，这可不是个好现象。
　　“好久不见，老朋友，里面那个只是新收的小弟，说白了是个打杂的而已。”此人拿着把木刀，一副酷酷的模样走了出来。
　　“你是......”看着这熟悉的装13样，真白皱着眉头沉吟道。
　　“呵呵，这就不认识了么？你的朋友可还记的很清楚哦！”木刀男笑了笑道。
　　“真白，初中开学的时候，遇见的那个不良头子。”惠子提醒道。
　　“哦~！没什么印象了，先将惠子放开怎么样。”真白一副很麻烦的表情道。
　　“跟我比一场吧，你好象是叫真白是吧，从第一次见到你的时候我就感觉到了，你很强！”木刀男拿下木刀，一副好战的表情道。
　　“我要上学，我是个好孩子，没空陪你玩，OK？”真白一副我很忙的样子道，现在真白只想快点带惠子去上学，时间已经不早了。
　　“你的朋友在我手里，除非你跟我比一场，不然......”木刀男的意思非常清楚了。
　　“呼！真是个好战分子，既然你都这么说了，那速战速决吧，解决了你我还要带惠子去学校呢。”真白叹了口气，晃了晃肩膀道。
　　但这副样子，在木刀男看来根本就是藐视他，这让木刀男很是恼火，从小学习刀术十多年了，虽然看不透眼前女孩的实力，但真白这态度让木刀男感觉伤到了他的自尊。
　　对于木刀男的想法，真白才没那个精力去猜，只是随手抽出三根千本道：“三招之内解决你！”
　　“可恶，别太嚣张了！形阴流十二式第一式——风斩！”被激怒的木刀男直接出手了，手中的木刀拖起一道残影朝真白劈来。
　　“招式是不错，不过你的火候根本不够！”凭借灵敏的身手及飘渺步的作用，真白很轻易的就躲开了这一击。
　　“还没完呢！第二式——双煞！”木刀男的动作更快了，好象也运用起了一种武学步伐，只不过没有真白的飘渺步那么精妙，但配合他的招数也是足够了。
　　“叮！”真白在这招下竟然被逼出了手，一根千本将其攻击打断，真白已经不在轻视眼前的木刀男了。
　　“你很厉害，在同龄人中，你是第一个在两招内让我出手的人，自豪吧！接着我不会留情了！”真白拿起手里的两根千本，身上的气质顿时一变，转眼温和、普通的气质化成了杀气腾腾、冷漠无情的霸道气息。
　　真白可是杀过不少人的，前世今生算起来，直接间接死在手上的生命起码不下上千条人命，加上混迹hei道多年，真白根本不是目前的木刀男能抗衡的。
　　“你还太嫩了！”真白朝摆着防御阵势的木刀男冲了出去，两手一动，手中的千本已经消失，木刀男直感觉拿刀的手腕一疼，然后心口一疼，紧接着真白那白嫩的拳头在他眼前放大，眼前一黑，倒了下去。
　　“我赢了，小鬼，在多练练吧！”真白拉起惠子的手，旁边两个不良小弟早吓的不敢动弹了，往日战无不胜的老大这么被打败，真白目前在她们看来简直是恶魔一般的人物了。
　　木刀男爬起身来的时候，看着手腕上的一根千本，手里的木刀早就掉落，心口插着另一根千本，若不是真白手下留情，恐怕木刀男已经死的不能在死了。
　　“我一定会超越你的！真白~！还有，将来打倒你后，我要你做我的女人！记住我的名字——天草穹”木刀男天草穹大声的喊道。
　　拉着惠子赶路的真白一个踉跄拉着惠子赶忙“落荒而逃”了，惠子则是捂着嘴偷笑，在真白在三警告不准说出去，在付出请惠子去一家新开的甜点店吃东西后，惠子才答应不把这件事告诉别人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 去大阪
更新时间2011-4-2 17:45:10  字数：2222

　“哇咔咔咔，终于成功了，嘿嘿嘿嘿......”阴暗的房间里传出一阵阵带着点猥琐及淫荡的笑声，若不是房门锁着，而且隔音效果也算不错的话，恐怕也不敢如此张扬的笑出来吧。
　　真白此时盯着自己桌前的电脑屏幕，眼睛一眨不眨的盯着游戏画面，一只小手紧紧捂着自己的心口，心跳加速的看着游戏画面中一点点闪现的H画面。
　　“哦泥酱（哥哥），我还是第一次，请温柔一点......”
　　“安心的交给哥哥吧......”
　　“啊！好疼！”
　　“马上就会很舒服的......”
　　“%……**（—（*（）……”
　　“呼！不愧是3D的，竟然做的如此逼真，不枉费我出了大价钱买下。”真白穿着单薄的睡衣，抱着枕头一直在看完全部的画面后，才送了口气道。
　　若是有人看到真白现在这样子，肯定跟那些咸湿大叔有一比了，猥琐又淫荡，只不过这表情在真白可爱的脸上显示出来却是完全变了味，在这方面漂亮的面貌还是很有优势，起码不会让人厌恶。
　　“攻略下第一个了，先存档，第二个下次在攻略，是该出去了，不然引起怀疑就糟糕了。”真白赶紧将游戏存档了，整理好后将游戏碟夹在一本书的封面里边，然后在放到书架上，这样除了把封面拿下来外，不可能发现的了这张游戏碟子，毕竟房间是要打扫的，真白自然要藏的隐秘点才行。
　　这么几个月时间里，真白的收藏已经变的丰富多样了，整个房间都可以说有真白的藏放地点，只不过放的很隐秘而已，在大扫除或是过节之类的要大动作的时候，真白会事先将东西整理出去，任何漏洞都不会放过，相应的是真白成功的染所有人都没有发现自己的秘密。（作者跟读者除外——！）
　　“啊！对了，那本书要退还了，还好没有下决心买下来，不是珍品不收藏就是我的准则，嘿嘿！”真白掀起床单，扒开柔软的床垫，只见里边清一色的H书，拿起角落一本书，藏好后，真白将其整理回去，悠哉的走出了自己的房间。
　　“滴滴答~答~滴答滴......”
　　“喂，莉嘉酱，有事么？”真白下了楼，手机响了，见到显示是莉嘉的电话，马上接了起来。
　　“真白！今天是什么日子你不会忘了吧！马上来我家，给你半小时时间！”说完电话就挂断了。
　　“半小时怎么可能到的了，真是的，莉嘉又傲骄了，完全不象原来认识的时候那么娇弱的样子，真是人不可貌相。”真白收起手机，跟沙发上的未有打了声招呼出门去了。
　　===========猥琐的分割线=============
　　“大叔，这书还你，还有，有新的XX2的工口游戏的碟子出来的话，记得留份给我。”站在柜台前，真白平淡的说道，那本H书随手丢到柜台上，引的店里的人一阵侧目。
　　这是一家超级市场，这个区域是18禁的区域，卖的些什么大家都知道，不过在这大部分都是男性的区域里，真白出现在这的确是让人吃惊的事，而且还是个漂亮的萝莉，怎么看都不是未成年的样子。
　　“小真白，你可是漂亮的女孩子哦，矜持点行不，卖这些东西给你，大叔很有罪恶感啊。”坐在柜台的大叔收起书，拿出钱递给真白，然后一副为你好的样子说道。
　　“管好你自己吧，大叔，这只是个小小的爱好而已，有生意做还这么多废话！”真白翻了个白眼，拿起钱转进衣兜就往外走。
　　“哎！这个国家这样子下去真的好吗？这么小的小女孩都变成这样了！”大叔摇着头叹息道，而心里怎么想却是另回事了。
　　在真白出去的时候，后边一个黄毛放下手里的东西跟了出去，见到这一幕，柜台上的大叔笑了：“又一个送菜的！”
　　“小美女，看样子我们是志同道合的同志啊，有兴趣一起切磋下技巧吗？”真白刚走出这家超级市场，后边就传来一声让人厌恶的声音。
　　“我们去那边怎么样，让我们好好切磋一下吧。”真白转过头微笑的指着一边阴暗的巷子道。
　　在真白看清来者是个黄毛，而且一副猥琐加淫荡的表情更是不屑了，打定了要好好给其一个深刻的教训。
　　半个小时后......
　　坐在车上往莉嘉家前进的真白畅快的躺在车座上，塞上耳机听起音乐来了，另一边，巷子里，一辆救护车正抬着一未已经看不出原来样子的家伙呼啸着往医院去了。
　　==========分割线===========
　　“好慢，真白！”莉嘉站在自己家门口，气鼓鼓的盯着从车上下来的真白道。
　　“嘿嘿，时间不是还早么！安心啦！”真白笑嘻嘻的道，对于莉嘉的怒火直接无视了。
　　“明天跟我去大阪咯，在那里要举行第X届COS盛会，枫小姐住的远点，不过今天也会来我家，到时候你们都要在这过夜，我哥哥会说明后面要注意的或是其他的规矩之类的，现在我们先进去吧。”说到后边，莉嘉貌似也厌烦了这么烦琐的说明，直接拉起真白往家里边走。
　　一个小时后......
　　“大小姐，松岛小姐来了。”真白跟莉嘉正在玩小霸王上的坦克大战游戏的时候，一个黑社会小弟模样的西装男拉开了门恭敬的道。
　　“真白酱，莉嘉酱，大家好！”该小弟刚刚说完，后边松岛枫就已经闯进来了，真白跟莉嘉还未反应，已经被松岛枫埋进了自己的胸部。
　　“真是和谐的一幕啊！”门外的小弟羡慕的看着这一幕想着。
　　终于挣脱出来的两人，自然少不了跟松岛枫一阵嬉闹，对于许久没见的漂亮姐姐，真白还是感到很欣喜的。
　　另一边，久远寺家中......
　　“既然大家没有异议，就这样决定了，大家去收拾行李，大佐去定温泉旅馆，明天我们也一起出发，这个惊喜，想必真白会很喜欢的。”森罗微笑着道。
　　“对了！小未有、梦酱，今晚来姐姐房间睡吧，我们姐妹要多培养培养感情。”森罗象是想起了什么，对着两个妹妹笑道。
　　“糟糕，森罗姐要秋后算帐了！”未有想到这露了个僵硬的笑容，计算着能否躲过或是将“危险”降到最低。
　　而梦则是高兴的应了下来，可怜的娃，完全没意识到会有什么事要发生，这些方面梦可以说是完全的迟钝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 旅馆
更新时间2011-4-3 9:24:02  字数：2222

　“蒋~！到达目的地咯！就是这家旅馆，怎么样，不错吧！”莉嘉站在一家古朴、大气的旅馆面前，对着真白和枫介绍道。
　　“是很不错，是你家的产业么？”枫看着该旅馆带着羡慕的语气道。
　　“嘿嘿，那是当然，别在这站着了，我们快点进去吧！”莉嘉拉起真白和枫的手就往里跑去，丝毫不理会还站在后边的山本利司。
　　“5555……妹妹，哥哥呢......”山本利司欲哭无泪，踉跄着跟在后边往里走。
　　旁边的旅馆负责人立刻上来献殷勤道：“少爷，小姐她们是去泡温泉了，您看您是不是......”
　　“当然，我也去！”山本利司理所当然的道。
　　“少爷，那个撒......”负责人靠近山本利司的耳朵嘀咕道。
　　“不行不行！身为哥哥我怎么能做出这样的事，绝对不行！”不知道说了些什么，山本利司反应出奇的大。
　　“不过，身为哥哥关心下妹妹及她朋友的状况也不是不可以。”刚刚还一个劲不行的山本利司此时却又一本正经的找出这么个理由来。
　　刚刚还想劝一下的负责人更是满头黑线的看着这位大少爷，当然心里怎么的想自然是不敢表露出来，恭敬的带着山本利司往里走。
　　“知道么，这家旅馆最有名的就是温泉咯！难得来次，去泡温泉吧！”莉嘉抓着真白和枫往温泉方向跑，一路上是畅通无阻，这家旅馆可是很高档的，没有一定的身份还住不进来，因此人也很少。
　　很快，真白三人已经进了写着女汤字样的温泉场里，随后山本利司也已经来到这边，只围着一条浴巾的山本利司恋恋不舍的看了样女汤走进了男汤。
　　“呼~！舒服！”脱光了泡进温泉里，真白长长的舒了口气道。
　　“呵呵，真白酱，你这样跟咸湿老头好象哦！”枫拿着件浴巾挡着三点部位，慢慢的坐了进来道。
　　“哼哼！我不但象，行为也不差哦！枫姐，你这是在找苦头吃哦！”真白双手成爪状，朝脸色变的慌乱的松岛枫扑了过去。
　　顿时，温泉中四溅起朵朵水花，只见真白双手拽着枫身上的浴巾，两条腿也不老实的缠上枫的躯体，两人展开了拉锯战。
　　“啊！我也要参加！”莉嘉也跟着下来了，朝着真白两人走去，想加入战团。
　　“莉嘉，跟我一起扒了枫姐的浴巾，我们都脱光了，她竟然不脱，太吃亏了！”真白鼓动着莉嘉道。
　　“我脱就是了！还怕你们两个丫头吗？”枫一副豁出去了的样子，放开了浴巾道。
　　真白跟莉嘉正拉着浴巾，在枫一放手，顿时，两人一声惊呼，摔进了水中，而始作俑者的枫看着这一幕在一边偷笑。
　　“好哇！莉嘉！”站起来的真白一声娇喝。
　　“OK，真白！”莉嘉站在真白身边，两人很有默契的举起双手，眼神都是带着戏谑的打量着枫。
　　在被两人看的一阵发麻的枫，知道不妙的情况下想跑都来不及了，真白跟莉嘉一个虎扑，手脚并用，在枫身上大吃豆腐。
　　三人在嬉闹着，另一边，山本利司却是听的热血沸腾了，手颤抖的在木板上动来动去，好象在犹豫着什么。
　　“枫姐，胸部好软好大，真有料啊，嘿嘿嘿嘿！”真白的话语刺激着山本利司的神经。
　　“莉嘉，还是老样子，白虎一只，嘿嘿！”真白这句话让山本利司已经蠢蠢欲动的神经在次受到刺激。
　　“真白，你也没资格说我吧！竟然还敢占我便宜，反击啦！”莉嘉的说完又是一阵水花四溅、嬉笑的声音传来。
　　“身为哥哥，我要负起责任，嗯！就是这样！”山本利司找了个借口道，然后靠着隔开两个浴场的木墙，在上面按照某负责人的话，摸索着，很快挖下了一块小木片。
　　“我这是关心妹妹，并不是想偷窥......”心里默念着，山本利司期待着的将靠在这小洞上，往女汤看去。
　　“嗯！！？”真白停下了手里的动作，犀利的目光朝木墙方向看过去，凭借灵敏的感官，真白感觉到有其他人的视线。
　　“怎么了！真白！”莉嘉趴在真白的背后，一双手不老实的抓在前边两个微微隆起的小山丘。
　　“扑哧~！”真白还未对莉嘉的行为进行反击，木墙竟然射出了一条小血线，三个人都是看的非常清楚，一条红色的液体飞溅出来，真白感觉到的视线就是山本利司的视线了。
　　“啊~~~~~~！”除了真白，枫和莉嘉都是吓了一跳，尖叫出声，两人都是坐了下去，挡着自己的春光。
　　“山本利司童鞋，你是想要死一次吗？”真白走到木墙边，声音幽幽的传了过去道。
　　“死定了！”此时，捂着鼻子，鼻血还是流个不停的山本利司，内心唯一的想法就是后边将会受到什么惩罚了。
　　“都是那该死的负责人，等我过了这关，一定要开除他！”可怜的负责人直接成了山本利司的出气筒，把自己的错都推到负责人身上了。
　　============分割线============
　　“大佐，订的旅馆就是这家吗？还不赖的样子，收拾行李，进去吧！”森罗拿下墨镜，看着眼前的旅馆下令道。
　　紧接着，久远寺一家忙碌的朝旅馆里走，交涉直接交给了大佐负责。
　　“去吃饭吧！”真白三人出了浴场，往餐厅走，山本利司自然也要出来，要去接受处罚。
　　巧的是，真白一行人前脚走，森罗几个后脚进，若是碰到的话，恐怕真白要感叹句：“世界真是小！”的话语来了。
　　另一边，山本利司的苦难来临了，莉嘉碍于山本利司是哥哥，并未参与，不过也没好脸色给山本利司看，而枫做为客人也不好意思动手，但真白却没这个顾忌，明的暗的，什么招数都是一样接一样的朝山本利司使用。
　　“哎呀！手滑了！”吃饭的时候，真白估计将某刀子一丢，刀子在空中旋转了360度，朝山本利司落去。
　　“咚！”的一声，插在离山本利司下部要害不足一厘米的地方，而山本利司已经光荣的晕过去了。
　　“哎哟！”真白脚一滑，一踩踩在了前边山本利司围着的浴巾上，顿时小鸟泄露，客人虽然少，不代表没有，丢脸丢大发了，脸都变的要跟碳有一比的山本利司赶紧闪人。
　　这半天山本利司被真白整惨了，碍于理亏，山本利司也不好发作，不过真白并没有这么简单放过他，夜里......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 推倒！？
更新时间2011-4-4 11:07:51  字数：2483

　难得的休假日，书荒的很，完本的大都看过，而其他的不是TJ掉的，就是新出没多久的，最后只能转过来写自己的小说。——
　　============淫荡的分割线===============
　　夜......
　　“真白酱，这样不好吧！”枫看着拉开门准备出去的真白担心的说道。
　　“安心吧！你们先睡，看在莉嘉的面子上，在整一次那个骚包男就算了！”真白一副我大人有大量的样子道，完全不知道在某些人眼中，真白已经是小肚鸡肠的代名词了。
　　“呐，真白，毕竟是我哥哥，这次就算了行吗？”莉嘉到底还是比较心软的，而且还是自己的亲人，为骚包男求情起来了。
　　“莉嘉！我这是为了你好，有这样一位行为不检点的哥哥，是非常危险的，要知道目前国家H事业繁盛，若是某一天骚包男兽性大发......”真白来到莉嘉面前，进行了长大一个多小时的教育。
　　“咳嗯！若是不将其纠正过来，让他回到正途，那对社会会造成很大的不良影响，想必你也不愿意未来看着你哥哥被抓进监狱吧，那个时候后悔已经来不及了......”已经听的迷迷糊糊的莉嘉，本以为真白已经说完了，没想到后面还有一大堆话茬，莉嘉已经完全听不进真白在说什么了，只觉得眼皮沉重，眼前一暗，躺倒在床上睡了过去。
　　“真是的，没想到对莉嘉说教花费了我这么多时间，不过半夜这个时间正好，俗话说夜黑风高杀人天，是时候行动了。”真白拿起一个小包裹，里面装的是真白准备的惩罚道具。
　　“枫姐，我过一会回来，你要跟莉嘉一起乖乖的睡觉哦！”真白拉开拉门，拿着包裹，只穿着件睡衣跑了出去。
　　“哈啊！真白真是的，睡觉吧！”揉着发困的眼睛，松岛枫拉过被子，盖在莉嘉身上后，自己才回到自己的床位躺下睡觉。
　　整个旅馆分成东南西北四个区域，三楼是客房，真白一行人住在东之间，而另一边的西之间，森罗一行人还未入睡。
　　“小未有，很可爱哦！”房间里，三个姐妹一起，梦在旁边早就困的快要睡过去了，未有也是迷迷糊糊的，由于森罗的关系，两人是睡不成了。
　　“让我睡吧，森罗姐，以后在也不敢了！”梦恳求着，想闭上眼躺在被窝里美美的睡上一觉，而未有却是倔强的跟森罗保持冷战，不过那昏昏欲睡的表情看来，是坚持不了多久了。
　　“现在知道为什么，来的路上森罗姐一直在睡觉了。”未有心里腹诽，身体随森罗摆动着，已经没有心思反抗了。
　　“梦，很乖哦，这次就放过你，梦先睡吧！”森罗的话对梦无异于圣旨了，梦舒服的进入了梦乡。
　　“恶魔！我不会认输的！”未有嘀咕出这么一句，眼皮子开始打架了，每当未有要睡过去的时候，森罗总会在敏感点来下重的，或是花样百出，折腾的未有无法入睡。
　　“胆子不小么？恶魔么？那就让我这恶魔姐姐好好疼爱你吧！小未有酱！”森罗拿着一绷带，在未有赤裸的身躯上缠来缠去。
　　不一会，一位被绷带绑着，露出大片春光的美绷带萝莉图出现了。（自行想象——）这个夜晚对未有来讲大概是有史以来最难忘的唯二的夜晚之一了，另一晚自然是三姐妹大战森罗大姐的那晚了。
　　===========邪恶的分割线=============
　　“哼哼哼哼！骚包男哟，让我来好好教育教育你吧！”山本利司的房间门外，真白从包裹里掏出一样吹筒，里面可是放了迷烟！打开盖子，轻轻一吹就OK了，操作简单！（感觉好别扭——）
　　真白在纸门上插了个小孔，对于这种破坏别人旅馆设施的作为，丝毫没有什么不适应的，将吹筒插了进去后，真白拉开盖子准备往吹的时候......
　　“真白？你在这做什么！”一声突兀的声音响起。
　　“额咳~~~~！”真白转过头惊恐的看着站在自己旁边，笑咪咪的看着自己的山本利司不断的咳嗽着，被这一吓，真白不小心吸进了一些迷烟，最后恨恨的看了一眼山本利司，两眼一翻，睡了过去，心里最后的想法是：“没想到我也会有阴沟里翻船的一天”。
　　“喂！真白？要睡回房间去的好哦，在这会着凉的。”山本利司纳闷的看着躺在地上的真白，不知道为什么真白会突然睡过去。
　　“这是什么？”山本利司总算发现不对头了，看着还挂在那的吹筒，做为hei道大少，对这种东西还是知道一些的。
　　“难道是......！”在检查过吹筒后，山本利司震惊了，脸色复杂的看着倒在地上的真白，扶着墙壁捂着额头嘴里不停的嘀咕着：“莫非真白喜欢上我了，由于太傲骄了，不肯光明正大的表白，所以来夜袭我了，想要默默的为我奉献，不行不行！莉嘉怎么办？不对！莉嘉是妹妹啊，这算什么，我该怎么办！难道长的太帅了也是一种错误吗？但辜负了真白的感情，那太可惜了！老爸老妈！你们怎么就把你的儿子生的这么完美呢......”（太臭屁、自恋了！省略！）
　　“还是先进去吧，在外边着凉了不好，影响也不好！”山本利司胡乱找了个理由，给真白来了个公主抱，拉开自己房间的大门，走了进去。
　　“要不要接受真白这份感情呢！难怪老是跟我不对付，一直整我，喜欢我就说出来不就好了。”山本利司一副怜爱的样子看着真白。
　　“嗯~！呃！这里是那里。”还好吸进来的迷烟不多，真白总算醒过来了，入眼的是一张慢慢变大的脸，还有那掘起来象菊花一样的嘴巴。
　　“啪！”
　　“你要做什么！你这家伙，果然露出真面目了，禽兽啊！”真白拉着被子，一副防备色狼的无辜少女的样子看着眼前被扇了一巴掌，可怜西西的看着真白的山本利司。
　　“真白，你的感情我已经知道了，别傲骄了！”山本利司捂着被打红的脸，靠上前一副和蔼、温柔的样子道。
　　“去死，渣滓！色魔！妹控狂！禽兽！”真白摸到了放在身边的包裹，抓出一把千本朝山本利司狂射。
　　两个多小时后......天空太阳渐渐的升起......
　　“记住，最好别把夜里的事说出去，要不然，什么下场你应该会清楚的。”真白恶狠狠的对某人形刺猬警告道。
　　“真是不坦率呢，虽然傲骄了点。”山本利司躺在那用温柔的口气道。
　　“庆幸你没做出什么出格的事来，不然早把你咯嚓了！”真白对山本利司下面做了个剪刀的动作，然后在脖子上做了个扭动的动作，而后迈着八字步回自己房间去了。
　　山本利司苦笑着看着镜子里自己脸上画满了的涂鸦，小心翼翼的一根根把身上的千本拔下，总结道：“爱，就是不知道自己在干什么，妹妹哟！果然哥哥还是舍不得你，既然如此，那就让我包容下莉嘉、真白这你们两对我的这份“爱”吧！”看情况山本利司是认定真白喜欢上他了，而莉嘉终究没逃过某妹控的惦记。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 盛会（一）
更新时间2011-4-5 10:57:55  字数：2291

　“呼~！还好还在睡，不然都不知道怎么解释自己夜不归宿了。”真白看着还在睡的两人，总算是松了口气，用不着解释什么了。
　　“去洗把脸得了！”真白拉上门，往卫生间的方向走去，今天开始就是那大会开幕了，是该准备准备了。
　　“霹雳扒拉......”
　　“……—*（”
　　“？？？！外面好热闹，怎么回事？”真白抓了抓头皮，来到窗前往外边看去。
　　只见，街道上两边站满了人，中间的道路上，一辆辆车子驶来，随后停在旅馆前边的一个小广场上，上面下来的人穿着都很卡通，看样子是其他国家或其他地区的COS爱好者过来了。
　　“真不愧是动漫大国，这方面恐怕也只有R本最为领先，这是个事实，时间还早的很，洗洗去睡个回笼觉得了。”真白转过身离开了，而楼下则是热闹非常，不少人拿着手机、相机在那拍照，当然那些COS爱好者们也是各自摆着造型，这场盛会，不会无聊了。
　　“好吵！怎么回事。”另一边，搂着两个妹妹，左拥右抱的森罗很不爽的睁开迷糊的眼睛，听着外边热闹的声音眉头紧皱着。
　　“真是的，看样子是睡不了了，亏这两个丫头还能睡的这么香。”森罗看着怀里的两个妹妹，带着点溺爱的神色说道，若是未有、梦她们看到，恐怕要吓一跳吧。
　　“莉嘉~！枫姐~！起床咯，太阳晒屁股咯！”真白回到房间，换好衣服，对着还在呼呼大睡的两人喊到，现在确实已经不早了，八点多了，太阳光透过薄薄的窗帘照射在两人的身上。
　　对于真白的话，两人根本没听到一般，翻了个身继续睡，让真白好笑的是，两人同时翻了个身，互相抱住了对方，这暧昧的姿势让真白都感到很是诱惑，萝莉加御姐，单薄的内衣，毫无防备的样子，若不是真白被收枪了，恐怕第一时间就要扑上去了。
　　不过即使如此，吃吃豆腐，过过手隐还是很不错的，真白啊Q般的想着，一双魔爪朝着两人那翘挺的PP上爪了过去。
　　即使隔着内裤，那滑嫩、柔软的感觉还是让真白大感过隐，心里不停的念叨：“我这是叫她们起床，而且我现在也是女的，女的摸女的不算什么，很正常，所以多摸几下也没关系......”
　　“嗯~哼！”
　　大概真白的动作大了点，还在睡梦中的两人哼了哼又翻了个身继续睡着，见此，真白嘴角一咧，一双手在两人身上继续肆虐。
　　“啪！别乱动！”枫拍开真白作怪的手，继续睡，看样子是睡迷糊了，对此真白也不在意，只要你不起来，那我就继续，反正我吃豆腐吃的很过瘾。
　　而莉嘉对于真白作怪的手并没有太多反应，只是眉头皱了又松，脸上浮现一片红晕，可爱的模样让真白欲罢不能。
　　“不要啦，真白，好H！”在真白快要摸进莉嘉的私密花园的时候，莉嘉醒了过来，睁着水汪汪的大眼睛，脸色通红的道，拉开了真白的手用薄薄的被单把自己裹住，一副防色狼的样子让真白有点哭笑不得。
　　“懒虫，我是叫你起床来着，只是你睡的太死了，所以我就换种方法咯！”真白脸不红心不跳的说道，脸皮之厚让莉嘉无语。
　　“枫姐还不起来呢，我要加把劲了，莉嘉，你也要一起来么？”真白笑咪咪的道，开始想把莉嘉一起拉下水了，两只手上的动作继续作怪，在松岛枫身上尽情肆虐，不管被拍开多少次，都坚定的迎难而上。
　　“嘿嘿嘿嘿！不愧是御姐，发育就是成熟的很啊，身材真是没得说。”真白不断的发出一阵阵猥琐的笑声，让一边正在穿衣的莉嘉都是不自然的打了个激灵，大汗的看着真白。
　　“可恶！真白你这丫头，别得寸进尺！”忍受不了的松岛枫终于醒了过来，爆发了出来，那恶狠狠的眼神，看的真白一阵心虚。
　　“啊...哈...哈~！枫姐，你醒啦！那个撒，其实我是来叫你起床......呜！”真白话还未说完，嘴上顿时感觉一阵湿润，睁大了眼睛看着松岛枫那得意的笑容，嘴唇狠狠的在真白的嘴上啃着，舌头肆意的侵入。
　　“森罗姐，对不起您，妹妹我被别人侵犯了！为什么要对不起森罗姐？这是怎么回事......”真白脑海里一片混乱，足足被枫温了近十来分钟才被放开，而一边的莉嘉捂着小嘴完全呆在了那里。
　　“啊~！在天国的哦度散（爸爸）、哦嘎散（妈妈），女儿来看你们来了......”看着石化，一道白烟一般的灵魂就快要飞出去的真白，松岛枫拍了拍手道：“看你还敢不敢惹我，下次可不是一个吻就算了，我会......嘿嘿！”
　　回过神的真白顿时拉过被子，裹住自己，一副怕怕的眼神看着阴笑着的松岛枫，旁边的莉嘉的表情完全囧了！
　　“呼！真是神清气爽，去吃早餐吧！”拉开门，松岛枫一脸笑容的带头走了出去，莉嘉还是一副囧样的跟在后边走了出去，而真白神色复杂的跟在后边，这一副怪异的景象让路过的客人纷纷行着注目礼。
　　===========分割线===============
　　“咳嗯！莉嘉、真白，你们两人怎么回事，脸色不太好哦！”餐桌上，山本利司对着两人和蔼的问道。
　　“这么快就恢复了么？真是个小强般的人物。”白了眼山本利司，真白小声嘀咕道，拿起饭碗自顾自的扒拉着。
　　“没事，只是有点睡眠不足。”莉嘉笑了笑，然后也是埋头跟早餐作战去了。
　　而松岛枫则是笑容满面的吃着早餐，跟两人形成了鲜明对比，看的一头雾水的山本利司也没继续问什么，拿出一份厚厚的笔记本一边翻一边说道：“想必你们也已经知道了，外边这么热闹是怎么回事，没错，COS界的盛会要开始了，总共会举办三天，到时候希望各位努力，当然在与其他国家的COS爱好者比赛前，先要战胜本国的其他COS爱好者，这是一场龙争虎斗希望大家要好好努力，发挥自己的优势。”
　　“我们只管做就行了吧，其他的你来弄就好了！”抬起头，真白无所谓的道。
　　“也对，那么今天我们COS界先要选出省代表，然后选出国家级代表，当然这些都不是正式的，只是COS界标上的，不过赢了也算是为国争光了，当然奖励也是很丰富的，比赛时间是下午1点开始，到时候我带大家去场地。”山本利司拍板说道，随后放下手里的本子，开始跟自己的早饭进行“战斗”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 盛会（二）
更新时间2011-4-6 17:58:46  字数：2481

　“在去参赛前，去泡个温泉吧，莉嘉、枫姐，你们来不，骚包男你就直接先替我们做好准备，在我们出来前，要看到你已经准备妥当了，不然的话，你就别来参赛了！”真白笑了笑道，对于这样威胁别人的感觉，真白感觉真的好怀念好畅快，前世刚刚混上hei道的时候就是从这种小事做起的，那时候第一次做的时候那糗样，真白感到一阵好笑。
　　“真白，还不快走，你傻笑什么呢！”松岛枫嬉笑的用双手拉开真白的脸颊，然后又放开来，摸上脸蛋揉捏起来。
　　“又被玩弄了！这是咋回事？有了森罗姐这位克星还不够，还要来一个才行么？”真白纳闷的想，小嘴一撅，一脸不高兴的表情。
　　好象也知道不能太过分了，松岛枫放开手，拉着莉嘉还有真白往温泉走：“真白酱，生气啦？不要这样嘛？要不等下姐姐随你怎么做都不反抗怎么样！”
　　松岛枫的这句话命中真白的红心，抬起头诧异的看了眼松岛枫，随后小嘴一咧，天使般的笑容说道：“这可是你说的哦！枫~姐~姐~！最喜欢你咯！”
　　松岛枫看着真白这很开心又可爱的样子不知道为什么，总有一股寒意让松岛枫有点后悔是不是说的太满了，好象没有了回旋的余地了。
　　=========邪恶的分割线============
　　“呀呀！不要这样，别摸那里，难得来回温泉，姐姐还怎么还这样。”
　　“哼哼！就是难得来一次，才要好好享受啊，难得的好环境，自然要感受下不同的快乐咯~！”
　　“%—*—......”
　　“里边有人了？”真白三人走进女汤，听着里边温泉中发出来的声音想到。
　　“嘿嘿嘿嘿，希望是美女，这样就能嘿嘿......”真白心里顿时打起了小九九，听对话的内容，想必吃点豆腐也是有可能的。
　　“怎么办，里边有人了，好难为情！”莉嘉羞涩的站在那里，一副不知道该怎么办的表情。
　　“都是女的，怕什么，莉嘉，我来帮你吧！”真白早就脱光了，拿了条毛巾，看着莉嘉还在那里扭捏，一副急色的样子冲上来将莉嘉扒成了白羊，其中豆腐可没少吃，对于这些活，真白是百做不厌的，可以当作一种享受了都。
　　“不管怎么弄，莉嘉最棒了，小白虎啊，即使玩了这么多次，还是让我“鸡”动的很呢，真是怀念自己那没了个小弟弟！”真白抱着脸色通红的莉嘉，咋吧着嘴，好似在思考从那里下手。
　　“好啦，你们两个，我们也进去吧，一直站在这可不好哦，跟里边的人也打个招呼吧，或许能成为朋友哦。”枫看样子也有点蠢蠢欲动的架势了，真白还真感觉自己看走眼了，没想到已经是一副大咧咧，有点迷糊鬼潜质的松岛枫还有百合的倾向，虽然真白也没那个资格说人家。
　　“大家好！一起泡温泉吧！”带头进了温泉，松岛枫热情的招呼道。
　　“啊~！森罗姐，未有姐，还有梦姐，你们怎么......”后边跟进来的真白满头黑线的看着泡在温泉里的三人大汗。
　　正在进行自由泳的梦坐了起来招呼道：“真白酱，真巧呢，你也在这旅馆吗？一起来泡温泉吧！”
　　“哦！小真白，这几天过的好么？来让姐姐好好看看你！”趴在未有身上，正在不停做怪的森罗抬起头那一本正经的样子说着一本正经的话，怎么看怎么怪异。
　　“啊哈...哈...那个森罗姐......”
　　“真白，是你的姐姐们哎，我们一起下去吧！”还未等真白说完，莉嘉拉着真白的手已经跑进温泉里了，对此真白非常无奈，自己的力气竟然还不如莉嘉，而森罗却是嘴角上翘，微笑了。
　　“啊！莉嘉，我突然头晕，身体不舒服，你们先泡着吧。”找了个借口准备跑路的真白刚刚挣开莉嘉的手，森罗已经扑过来了。
　　“哼哼！小真白哟，身体不舒服没关系，姐姐会~好~~好~~的~~帮~~你~~治疗的！！！”森罗抱住了真白的腰，下巴靠在了真白白嫩的肩膀上，一字一字的微笑着说了出来。
　　森罗的报复来了，真白欲哭无泪，而这副画面在莉嘉看来却是一副姐妹情深的样子，还一副羡慕的眼神看着。
　　“呐，森罗姐，我错了，不求你放过我，温柔点好吗？”真白可怜巴巴的样子盯着森罗，一双大眼睛闪闪发亮，最新领悟的装可怜撒娇模式启动。
　　“放心吧，姐姐会好好疼爱你的！”森罗伸出舌头在真白的脸蛋上舔过，一副我很温柔的样子道。
　　“莉嘉，这是我三个姐姐哦，好象你们还不怎么熟悉吧，现在一起来熟悉熟悉吧！”真白希望有外人在场的情况下，森罗能收敛一点。
　　“啊！对了，森罗姐，未有姐，梦姐，给你们介绍下，我另一位朋友，松岛枫姐姐。”真白看森罗那狼一般的眼神打量着莉嘉，感觉情况有点不妙，赶忙介绍站在一边看戏的松岛枫。
　　“小真白，你认命吧，小枫可是我在大学的时候认识的好姐妹哦！”森罗这句话，对真白无异于晴天霹雳！瞬间石化了，目瞪口呆的看着松岛枫那一副好笑的表情，仔细想想，森罗几乎从未提过她在学校的事，或是其他方面的事，大都是一句话略过。
　　“呵呵，我也是吃惊的很呢，没想到，小真白会是你的妹妹，虽然我听过你有三个妹妹，不过怎么说呢，应该是缘分吧！”松岛枫不客气的坐过来，跟森罗亲热的聊了起来。
　　另一边未有一脸解脱的靠在一边，看样子被森罗折腾的不轻，梦一副兴趣很高的样子在温泉里玩游泳。
　　“呵呵，森罗姐、枫姐，难得你们老同学了，多聊聊好哇，我就不打扰你们了，我跟莉嘉到一边去了哦，不当电灯泡了。”真白胡乱找了个借口，刚刚想拉莉嘉跑路的时候，森罗已经抱住了真白的腰，一条大腿顶在了真白的私密部位，一双手已经攀上了真白小小的山丘，一副超暧昧的画面这样形成了。
　　“森罗姐，原谅我吧~！”真白本身就比森罗要矮一些，被森罗这样缠住，不仅敏感点被森罗控制，而且也没有了反抗的能力，只能任人宰割了。
　　“呐，莉嘉酱，也让姐姐好好疼爱下你吧！”森罗没有理会真白的求饶，把目光撇象脸色通红的莉嘉，看着莉嘉的小脑袋已经冒出丝丝热气，一副要晕了的样子，真白一咬牙，一副挣扎的样子，而后喊道：“莉嘉快跑！”
　　“来不及咯！”松岛枫竟然已经抱住了莉嘉，戏谑的笑道。
　　“可恶！失算了！”真白无奈的看着还在发晕的莉嘉，看样子完全没把话听进去。
　　“接下来，哼哼哼哼！”
　　“嘿嘿嘿嘿~！”
　　松岛枫和森罗相视而笑，这副默契的表情，恐怕两人能处的这么融洽，大概就是因为这共同的爱好了吧。
　　“莉嘉酱，安心吧，另一个世界将为你开放哦！”森罗微笑着摸了摸已经恢复过来的莉嘉的小脑袋，而在森罗怀里的真白无力的靠着森罗的胸部，一副做好了承受准备的样子，紧蹦着一张小脸，连带着莉嘉也弄的紧张不已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 盛会（三）
更新时间2011-4-7 19:15:32  字数：2303

　“呼~！差就要去见天国的父母了，还好因为比赛的关系，终于出来了。”房间里真白心有余悸的嘀咕着。
　　“呐呐！真白酱，看我名侦探，莉嘉大人登场！”一边，莉嘉换上了一件哥特裙装，真白记得跟某动漫里的某人好象非常象，不过象不起来了，但配着莉嘉那模样还真是萌气十足。
　　“真是的，莉嘉酱，烟斗要拿上才行哦，不要忘了才是。”枫拿过一个小烟斗塞在莉嘉的手里道。
　　“现在呢，怎么样！”莉嘉拿起烟斗，站在那里摆了个冷漠沉思的表情问道。
　　“嗯！很好哦，非常象呢。”枫拿起一张海报，跟着莉嘉对比了一下，笑咪咪的道。
　　对于枫的夸奖莉嘉自然是更加高兴，表情装不下了，小嘴直往上翘，真白早转过身去了，不知道在做什么。
　　“呐！真白，怎么样，你还没发表感想呢。”莉嘉嘴巴一翘，拍了拍真白的肩膀道。
　　“非常好，很好很强大。”真白拿着手帕抹着口水想着：“绝对的制服诱惑，难道我是个制服控加百合控？真让人受不了~！”
　　“莉嘉~！真白还有枫小姐，你们好了没有，要出发咯！”外边山本利司的声音传来，真白三人赶忙加快了换装速度。
　　“当当当当！”
　　门一开，三位美女闪亮登场，真白和枫带头挺胸走在前边，而莉嘉则是吊在后边，一副羞答答的样子，好象在人多的场面前，莉嘉还不适应，让真白很是怀疑，她父母是不是都没带莉嘉参加过什么聚会之类的，身为hei道千金，竟然连这点小场面都要害羞成这样。
　　不过这样反而让莉嘉看起来象个很文静、很可爱的一个小姑娘，不过真面目嘛......
　　“嗯！很不错的装扮，回家后穿给姐姐看吧！”森罗眼中精光一闪，笑咪咪的道。
　　真白大汗，不过想想回了家，只要不被森罗抓到，想怎么样，还不是自己说了算，想归想，真白可不会说出来，只是在那装沉默，至于森罗怎么理解真白就管不着了。
　　“好羡慕啊，森罗姐，我们也参加怎么样。”梦眼睛闪闪发亮的盯着真白三人提议道。
　　“没可能的，虽然COS大会并不是什么正规的活动，不过里边的规矩也是有的，真想参加等下一次报名吧。”森罗直接否决掉了梦的提议。
　　“好了！大家准备好了，那么我们就出发吧！”山本利司笑着出来说道，看看时间，的确也不早了。
　　出了旅馆，早上看到的那些COS爱好者都已经不在了，看样子都已经出发了，真白这队倒是慢了许多，山本利司开着车跟真白三人一组直接发车了，森罗那边由大佐开车跟在后边。
　　随着离目的地越来越近，街道上的人流逐渐由少到多，甚至到了拥挤的程度，若不是人们自觉留了一条道给车辆通行，恐怕交通都要阻塞了，用人山人海来形容此时的景象也不过分。
　　真白探出车窗，远远的看到一架临时搭建的舞台，舞台上挂上了一个大大的电子屏幕，下边许多的民众拿着照相机、手机之类的正在猛拍周边一些正在摆造型的COS爱好者。
　　“嘟~~~~！”
　　“汗！很好很强大。”看着天空中十几架直升飞机降临，真白只憋出这么一句话。
　　“嘿嘿，COS大会虽然不是什么正规的活动，但其势力也不是一般人可以想象的，下至平民百姓，上至高官、贵人，也是有很多COS爱好者的，今天的举办者就是有名的天草财阀的大少资助举办的，还有国外许多财阀的加盟，不是正规却胜似正规。”山本利司得意洋洋的介绍道。
　　“天草？好象在那听过，不过这大会举办的的确很隆重，该死的有钱人、败家子，为了一个爱好举办的这么隆重，要花多少钱啊这是，还不如给我......”真白貌似忘了，自己也是有钱人的一类......囧。
　　“好了，大家去后台准备一下，事先说明，这次可不是上舞台摆个造型就算OK了的，其中还要配合动漫做出各种表情和人物的气质等等，反正做的越象得分越高就是了。”山本利司的话让真白恨不得给他几瓜子巴掌，这时候才说连一点准备还没有只能靠临时发挥了。
　　“各位先生、女士们，我是这次COS大会的主办者，天草财阀的大少——天草苍，我也是位COS爱好者，想必今天的大会会让大家有个终生难忘的回忆，现在请各位选手到后台准备，评委将由我还有其他四位COS界的资深者来做，绝对的公平、公正，而来观看比赛的大家，希望你们也能看的愉快，其中有不少国外COS爱好者和游客，希望大家不要丢了我们国家的脸哦，不过也不要做出冲击舞台之类的事，当然这是随便说说，废话不多说了，趁今天天气不错，第X届COS大会开始！”
　　站在后台，听着台上那有点眼熟的天草苍的话语，这次的比赛看样子都快比的上国际性比赛了这，真白无语。
　　“那么请第一号队伍，来自神奈川的COS联盟上台！”坐在评委席的天草苍举着话筒说道。
　　“骚包男，我们是几号。”真白看着旁边的三人走上擂台，对着山本利司问道。
　　“我们的运气可是不错哦，参赛的队伍有七十六支，我们是第六十六支哦，不过压力也是很大。”山本利司拿着个标着66的号码牌子说道。
　　“不错的号码，六六大顺，至于压力，那根本就没有的事。”真白撇了撇嘴道，不过想到了什么似的真白转过头看着枫和莉嘉那紧张西西的样子，真白大汗。
　　“一号队伍扮演的是猫X三姐妹，请大家好好看她们的表演吧。”天草苍简单的介绍了下。
　　只见台上的三个女生穿着某中类似体操服的紧身服，红、蓝、黑三色的这种紧身服很好的将三人的曲线勾勒出来，三人摆了个组合造型，很是帅气，台下顿时一片闪光。
　　而后舞台上方的电子屏幕出现猫X三姐妹的片段，电子屏幕上一段段的片段放过，台上的三人各自摆出不同的造型，模仿的微妙微俏，在真白看来三人除了相貌还不足外，COS的已经非常成功了。
　　“第一号队伍的评分是9.1分！请二号队伍准备。”评委们讨论了一阵，天草苍举着牌子发话道。
　　“竟然这么高分，后边的队伍压力会很大咯。”山本利司摸着没有毛的下巴嘀咕道。
　　而其他队伍也的确一阵骚动，这高分给他们的压力也是不小，但这分数还并不能让别人退却，毕竟以往年的经历来看，9.1分还不算太高的分数，此时二号队伍已经走上舞台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
