圣娴

施家拳八式
更新时间2010-7-9 15:48:28  字数：1013

　施家拳八式
　　故事发展已经开始走向开端，施羽所用招式就是祖传的施家拳。施家拳以八卦为原型，造就八式六十四招。但千古以来，许多招式已经失传，只有八招基础技还是保存了下来：
　　乱云冲天（乾）：“奔如野马，攻如行蛇，以一敌前，随形自由”。此招乃施家拳遇多敌所创招式。前期修炼拳速；中期修炼乱拳，意译拳乱力不乱，以一敌百，四面八方；后期练蛇行步伐和游拳，步如蛇拳如龙，以一敌千，自由穿梭。
　　威震鸣雷（震）：“气吞山河，盖气破竹，势为万基，并其合力”。此招乃施家拳气吼功之一，主要震敌提气势。前期练气与声的结合；中期可以震惊周围，气势浩大，能使对手短暂呆滞；后期更可威震八方，让所有敌人未见其人先乱心神。
　　动如行火（离）：“心合拳念，火魅残影，似火急行，非火极性”。此招乃施家拳中攻击最强的招式。前期练速度和拳的结合；中期练猛火般的威猛和气势；后期则练心合拳念，腿脚并用的组合拳法。
　　千羽临风（巽）：“随风随雨，借力回力，敌强我强，以柔克刚”。此招乃施家拳唯一一招柔式技。前期借力推力，让敌人虽感觉攻击到了自己，却被推开攻向其他地方；中期借力还力，让敌人的攻击非但没有打中自己，还将攻击返回去；后期则借力补力，在敌人的攻击上微微补上力，返回去的伤害会更加猛烈。
　　破云贯地（坤）：“天地聚气，合以人气，山石险阻，归为尘土”。此招乃施家拳破坏非生物类的山石铁块等障碍物的辅助技。前期修炼天地之气和怒之气的结合，将障碍物震开一洞；中期提升心神，威力增强少许；后期贯通全身之气集于一点，不借天地之气，震碎任何障碍物。
　　静如止水（坎）：“似静非静，以静制动，如水之势，合水双仪”。此招乃施家拳唯一一招躲避技。前期修炼反应速度；中期练主动躲避，让招式印入脑中；后期练被动躲避，让招式成为条件反射。
　　百虎啸山（艮）：“声盖天地，方破其阵，阻敌千丈，乱敌心神”。此招乃施家拳另一招气吼功，用于震开敌人。前期借以天地之气合声，近距离震开前方敌人；中期结合自身之气，远距离震开前方敌人；后期外引天地之气，一定距离震开四面八方的敌人。
　　万涛惊泽（兑）：“千丛灌木，破阵碎场，野水沼泽，断渠通畅”。此招乃施家拳第二招辅助技，用于畅通道路而创。前期借以天地之气震破树木，震离水道；中期结合自身气力使威力增强；后期外引天地之气使范围加广。
　　施家拳水平划分：前期、中期、后期、大后期、熟练期、小神期、大神期。
　　（谜之声：如果还是什么不解请提出）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

超能力类型划分
更新时间2010-7-9 15:48:55  字数：321

　超能力类型划分
　　体质系：多以肉体强化类为主，或是散发特殊气味，改变身体构造等一切体上能力者。
　　五官系：以眼、耳、口、手、脑五官强化能力为主，如透视、顺风耳、声音爆破等等一切五官上异于常人的能力者。
　　念动系：念动力、空间转移、瞬间移动等一切超自然能力者。
　　自然系：高度亲和自然元素力量，引之为自己力量。风、火、水、地、木、雷等等自然界常见元素控制的能力者。
　　心灵系：第六感强于常人，预知、通感、聆听等等一切感受类能力者。（与五官系的不同之处就是五官系主要为特殊强化，而心灵系主要为感受感应）
　　神秘系：未被分上述五类的一切能力者。
　　（当然这是学校分类，国际分类还要全面详细）
　　危险系：极为稀少的超危险能力，如原子能爆、石化之力等等一切会引发无法避免的灾难能力者。

美女等级分类（个人见解可以无视）
更新时间2010-7-10 15:20:54  字数：104

　美女等级分类（个人见解可以无视）
　　E大丑女
　　D－丑女
　　D看的下去的丑女
　　D+一般女差
　　C－一般女
　　C一般女好
　　C+较好女
　　B－美女
　　B上镜美女
　　B+养眼美女
　　A－大美女
　　A极品大美女
　　A+稀有大美女
　　S稀世大美女
　　SS绝世大美女
　　SSS绝色

能力等级划分
更新时间2010-7-13 15:27:12  字数：201

　能力等级划分
　　因为还是有些同胞不清楚我这的能力等级，所以看设一篇介绍。
　　LV0：无能力者
　　LV1：低能力者
　　LV2：异能力者
　　LV3：强能力者
　　LV4：大能力者（全校共登记19人）
　　LV5：超能力者（全校共登记7人）
　　LV6：决定能力者
　　LV7：无双能力者（本作原创）
　　LVX：始能力者
　　始能力全名字：幻想杀手、梦想封印、零之模仿、时间急转、创世之力。
　　始能力相克表：幻想杀手→时间急转→创世之力→零之模仿→梦想封印→幻想杀手

圣娴人物大介绍（1）
更新时间2010-7-22 20:06:54  字数：1415

　圣娴人物大介绍（1）
　　终于到了白热化篇章了，为大家介绍下人物。不过一期是介绍十个，希望大家喜欢她们。
　　姓名：施羽（♂）
　　年龄：16
　　身高：179cm
　　体重：61kg
　　胸围：他这是胸肌，汗
　　能力：施家拳八式，始能力【创世之力LVX】弱
　　爱好：玩电脑，看小说《无效仔》，练施家拳
　　喜欢：百合花，猪扒，红色
　　介绍：男主角，可惜在考试时发烧，无缘高中。不过进入圣娴后，自己的生活从此大改变。正义感十足，但有点弱气，对于逃跑绝对自信。
　　美女等级：他是男的。
　　（变身后的施羽）
　　姓名：施雨（♀）
　　年龄：16
　　身高：168cm
　　体重：45kg
　　胸围：贫（分太贫、贫、偏贫、普通、偏大、**）
　　能力：始能力【创世之力LVX】强
　　爱好：玩电脑，看小说《无效仔》，练施家拳
　　喜欢：百合花，猪扒，红色
　　介绍：变身后的状态，将弱气发挥到了极致，非常强调自己是纯爷们！
　　美女等级：SS
　　（傲娇小姐我喜欢）
　　姓名：陆美琪
　　年龄：16
　　身高：171cm
　　体重：46kg
　　胸围：普通
　　能力：自然系【电磁效应LV4(5)】
　　爱好：看书，听音乐
　　喜欢：《红楼梦》，黄色
　　介绍：非常和善的女生，不过因为施羽的关系变得有点傲娇，愤怒时会常常冒出电火花，对于施羽是有爱有恨
　　美女等级：S
　　（神秘小姐很费神）
　　姓名：姬雪娟
　　年龄：17
　　身高：177cm
　　体重：51kg
　　胸围：普通
　　能力：神秘系【异世召唤LV1】
　　爱好：整施羽、施雨
　　喜欢：土豆类一切食物，紫色
　　介绍：留级一年，不管什么事都比别人要略成熟点。虽然总是欺负施羽，但对他还是很关心的。是神秘势力“翼”的组长，秘密进行着组织活动……
　　美女等级：A
　　（非常讨厌男人的学生会副会长）
　　姓名：艾芸
　　年龄：16
　　身高：176cm
　　体重：52kg
　　胸围：偏大
　　能力：念动系【超念动力LV4】
　　爱好：折磨男人
　　喜欢：白色
　　介绍：幼年时因为父亲的虐待，突然能力觉醒，将父亲虐残疾。对男人非常痛恨，发誓对付所有男人。不过因为施羽的出现，她开始对男人有点改观。
　　美女等级：S
　　（迷幻森林的阿姨）
　　姓名：许荫
　　年龄：39
　　身高：166cm
　　体重：41kg
　　胸围：贫
　　能力：自然系【森林魅影LV7】
　　爱好：骗小姑娘
　　喜欢：炖萝卜，炒青菜，绿色
　　介绍：隐居森林的大娘，她的来历是个谜，对森林非常疼爱，而且每个星期都会去祭拜森林中枢。因为消耗生命来延续年轻，寿命不长。
　　美女等级：A
　　(迷幻森林的温柔大姐头)
　　姓名：支离萱
　　年龄：19
　　身高：175cm
　　体重：53kg
　　胸围：偏大
　　能力：神秘系【分子咆哮LV6】
　　爱好：做饭，打架（小太妹时）
　　喜欢：施雨，蓝色
　　介绍：被骗进入迷幻森林，与许荫相识。原来是个小太妹，不过现在已经是个温柔大姐。对于施雨有着奇怪的感觉。
　　美女等级：A+
　　（曾跑龙套的大美女）
　　姓名：绯雪
　　年龄：16
　　身高：174cm
　　体重：52kg
　　胸围：普通
　　能力：自然系【绯红温雪LV4】
　　爱好：玩游戏
　　喜欢：打篮球，黑色和白色
　　介绍：比较神秘~
　　美女等级：S
　　（不是11区的初音）
　　姓名：梦初(音)
　　年龄：15
　　身高：169cm
　　体重：48kg
　　胸围：偏贫
　　能力：五官系【极语天音LV3】
　　爱好：听音乐
　　喜欢：吃甜食，绿色
　　介绍：很少出场就不介绍了~
　　美女等级：A
　　（天真的迷糊女）
　　姓名：吴茗音
　　年龄：16
　　身高：172cm
　　体重：52kg
　　胸围：偏大
　　能力：仙法（主修土、副修雷、风），自然系【原始力量LV5】
　　爱好：修炼仙法，看《每刻LOVE》
　　喜欢：施雨，炒三丝，浅绿色
　　介绍：迷糊少女，仙族的后裔，对很多事情都很迷糊，不过战斗绝对与性格反差很大。对施雨忽悠后，成为她的人。不过她对两人的恋爱总想更进一步，可惜总是失败。
　　美女等级：S
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我与变身小说
更新时间2010-8-7 21:49:53  字数：1018

　我与变身小说（希望大家来看看，如果是新人请一定要看）
　　最初看小说，喜欢小说还是高一刚刚开始时，那时看诛仙，那个热啊，晚上到11、2点才睡。以前都是看漫画动漫什么的。知道诛仙看完后，接触了第一本小说《变身记》。当初看时感觉变身小说也是蛮有意思的，但也接触到TJ这词。TJ是什么？当初还以为是指不男不女的变身小说，汗！直到后来才知道是夭折小说的意思。漫画动画最早接触的是《乱马二分之一》大家看过没，不过是中文版的。那时有了电脑，但还是去借碟片看，几乎一天看10集。
　　或许变身小说不是人人喜欢的小说，也或者被说成变态小说，但我觉得变身小说并不变态。一个人活了很久，对于异性的了解永远不会比成为异性多。变性手术我是一概否决的，因为这样会伤害了原来的身体构造，而且也不能完全变成异性对不！变身是个梦，先在这个满是压力的世界，男人们开始想成为女性，因为女性们只要嫁个好老公，可能这辈子就过去了；女性们想成为男性，想成为主导，在被动的领域永远也不会真正意义上的强过男人。可能我说的有点过激，或者不是所有人的想法，但不可否认，大家是否有这种思绪过？
　　看变身小说已经快一年了，很早就想写了，在没接触变身小说前，在看小说年龄上只是个幼儿园而已，但接受适应能力应该会强点吧，呵呵。一部部小说下来，很多小说都想让他们漫画动画化，看着日本的变身小说都能上杂志，何时我们也能出本变身杂志什么的，呵呵。首先我得声明，我是一名高中生，还是一名艺术类高中生，将来志向就是动漫设计师，想画自己的动漫，好的动漫，不是阿猫阿狗的动漫，让大家都能喜欢的动漫。或许有的说远了，但第一步，我会为我的小说画插画，大家拭目以待吧。（漫画可能要等毕业快上大学时，试试看）
　　接下来讲下前两天在网上看到的评论，是剑师的评论，不知大家有没有看过《异界变身狂想曲》，剑师的话很有道理，但作者说的也有道理。烂尾还不如不结尾，即使写得再好，结尾太烂，也会遭受很大的批评。当然我的结尾已经想好了，虽然不能保证不发生意外，但只要我活着肯定会写完。这是我的承诺，我的执着……他们的议论其中一点我很欣赏，就是一部小说不要去关注读者的眼光，写出自己的故事，配合读者的意见，文章才会有人看。确实！故事我会继续下去，提纲已经到了第六卷，网络上才刚刚开始，我会不断加强水平，故事会不断精彩。
　　曾经的失败造就现在的我，只是我会让《圣娴》完美完结，随我和主角一起走完这条超能力世界的道路吧……
　　谢谢大家的支持和推荐，我会继续加油……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

先哀悼纪念舟曲遇难同胞再抱歉迟点更新
更新时间2010-8-15 22:54:55  字数：150

　这周的最后一章要迟点了，不过会抽空偷偷码字补上……
　　向那些死去的同胞们哀悼下——天佑中华！我们与你同在！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　（也哀悼下我哪可怜的数码相机，插画要迟点进行了，呜呜）

虽然这不成理由，但还是请假一天
更新时间2010-8-30 22:05:20  字数：192

　中间过渡章灵感枯竭，重点章灵感大盛，昨天刚刚想到一个超精彩的剧情，估计马上就会出现……
　　马上要开学了，变回周更四章以上，今天忙着上学准备，明天要报道赶作业，所以暂时停工两章，不过后面的剧情绝对放心……（呵呵
　　还有大家能否加我好友，缺两个，虽然一个小号，（虽然从创后就没上过），一个朋友。缺三个就能改头像了，大家加我啊~~谢谢啦
　　希望大家继续支持啊，我一定不会辜负大家的！！
　　加油↖(^ω^)↗

暂时停更（貌似被称为入棺）
更新时间2010-11-7 22:06:44  字数：778

　实在抱歉~万分抱歉~
　　寒假在补上吧，反正现在已经有囤积了！但接下来有会考，化学物理，这两门！艺术生的悲剧啊！！！
　　几时有时间在试试手在画个几个人物，说不定能在寒假画几幅四格出来，呵呵，只是可能罢了！
　　人气一如既往的不咋，貌似我也懒得打广告，不过只要还有一人看，我就将她完结，恩恩！毕竟高潮部分即将来了呢！！
　　接下来的卷名与介绍：
　　《超自然与超科学》肯定名
　　随着施雨放寒假回家，父母朋友已经不在认识自己，不过该来的还是要来，承认？还是欺骗？一切都是一念之间……去爷爷家过年，结果遇上十年一届的流鬼节，坟墓？道士？这个世界慢慢被揭开……
　　《一年一度的世界超能力大战》暂定名
　　……
　　《组织的攻防战》暂定名
　　施雨终于与组织正面对上了，组织高层，一个比一个强大，她身上到底有多少秘密，值得组织对她这么看重。一切浮云只有让她自己去探索……
　　貌似就这些了，一直想把未来的两个始能力者穿越过来，或者是让观纹律的主角来插一脚。不过最后还是算了。《圣娴》毕竟是讲她们高中的事情，或者等我读大学后，这故事才会走入社会。目标大学《圣都》，当然我就有点悬了，虽然是艺术生⊙﹏⊙b汗、
　　推荐几部好看的变身小说，不过大家应该也看过，毕竟这变身小说实在少啊。变身文学，哎~总结一句就是垃圾多，精品少；太监多，完结少。好的慢的要死，不过垃圾归垃圾，总的来说能看都是点心！（话说我只认为自己写得也垃）如果这些话严重影响你，那就无视它，反正我也是怨念一下太监文而已。
　　非常仙缘大大新做！
　　变身仙狐超级有爱·伪
　　变身江湖梦恩恩，不错
　　正在变身中作者被骂死啊，同志以后还是和我们混好，正常向还是改个名写吧。

祝大家圣诞快乐
更新时间2010-12-25 16:32:55  字数：193

　哎~大家一定要快乐啊，不过我就悲剧了。
　　到了高二除了考试就是画画，最近因为考试差，被叫家长，我为什么这么悲剧啊~
　　不过一切随他去吧，大不了不读了，哼。
　　不过貌似过不了自己这关啊~
　　读书是件苦手事啊。或是写些自己喜欢的文章画些自己喜欢的画来得舒服点。不知大家有什么读书画画经验，欢迎交流~~
　　还是祝大家圣诞快乐吧！话说没人认为我太监吧，貌似我还在写就是慢了点点，先过会考再说吧~哎
　　悲剧的高中生留——

老子终于考完了，哈哈
更新时间2011-1-22 22:13:23  字数：297

　寒假啊~舒服啊，不过那作业啊！赶死啊~好吧，沉寂了这么长时间也该动手了，不过手开始生疏了，没以前那么快，郁闷~手中存稿总共加起来也才不过八章，郁闷，哎~按照这么算，不知能在开学前写多少字，争取到30万吧！
　　后面会有许多新剧情和新故事，因为还要两天讲试卷，可能前期更的不多，加油吧，不知能写多少~话说那单身是咋回事－－b一段时间没来变这样了！不过有可能还真会单身，毕竟结局有点纠结，不知是1好还是2好。有时间可能会写下后传的小故事，讲施雨儿子的故事，是不是亲生吗？那就自己猜吧，（只是可能－－）在读期间，貌似我有多了几个新题材，有兴趣的可以联系我，qq你们知道的~
　　春节啊纯洁~呵呵，祝大家过个好年！

对不起
更新时间2011-2-15 18:24:22  字数：248

　==
　　虽然身上存稿还有很多，而且还在写中。可是看了前面的文章，再看了别人的文章，发现自己写得不是一般的糟，很想大修改一番，不过想想时间不充裕，再加上重写也会被反感，没办法！所以我决定重新看一遍，边写边改，会增加新块。新章只有慢慢写了。其实我实际是很懒的，没想到也能写10w字，无论如何也得为那些观众把她写完。
　　当然大家可以先把《圣娴》放放，等改得差不多，再更100章时，再发布一些琐事通知大家。不过可能要有点时间。哎。
　　或许可以看看有趣的文章，我也得加油了。毕竟读书才是我的职业啊，哎，命苦的学生路过~

人物插画第一弹
更新时间2010-8-23 23:35:42  字数：626

　（呃，刚打好，居然因为图片超规格消失了，汗，只有重新码）
　　老米说过小说有的，插画就会有的。
　　这张是老米的处女作漫画，虽然我是艺术生，但漫画还是看的多，画的少。可能画的不是很好，有建议大家提啊，因为是第一次画，如果这形象有点出乎你的意料，实在抱歉啊，我会加强的。还有插画可能有点不清晰，这个只能怪这图片限制了。
　　我没有扫描仪也没有数位板，只有用外婆的数码照相机来拍，大概拍了上百张，才选择这幅最好的上传。我喜欢插画，没有插画的轻小说俺实在觉得别扭，所以我完成了我的诺言，画了这幅人物插画。总共耗时1个多小时吧，除去中间帮外婆卖饮料的时间。喜欢本小说的读者们希望多多留言、多多支持、多多收藏、多多宣传啊~
　　好像太贪心了，呵呵。
　　如果是忠实观众，可能今晚看不到这幅插画，没关系，到我空间里来看，我有专门密码设置的图片档案。不过事先声明几点注意事项：第一不要在我空间里除图片留言外的任何地方留下关于这本小说的事情（我怕同学和亲人们看到），第二图片处看过一定要留言啊（这样辛苦也值了），第三加我qq记得说明下你的来历啊。密码是：我爱圣娴
　　（好吧，随你们吐糟）
　　空间网址：http://user.qzone./591256271/infocenter
　　欢迎喜欢插画漫画的人加我qq啊，一起交流交流，我会更加进步的。
　　最后声明一点：不喜欢就不要去看了，特意来损我，我想你还是省省吧，俺一个穷高中生没空和你瞎忽悠。
　　这期是傲娇女，下期见……

问答一：元婴之体
更新时间2011-1-27 23:16:41  字数：302

　q：何谓元婴之体？这前面出现过的词。
　　a：当初我也解释过此元婴非彼元婴。所谓元婴之体，要具备以下条件。
　　1.一定是绝美少女。
　　2.在满十六岁后，经历第一次就会怀孕。
　　3.拥有神奇的能力。
　　4.生完一胎后，就失去了生育功能。
　　满足以上后，生出的婴儿就是元婴。而且元婴比一般婴儿强大不只一倍，凡是吃了这种元婴，就能长生不老，与天同寿。当然因为元婴太过强大，生下后母亲的寿命也不会太长，且有百分之七十的可能，母亲会因为生下元婴而死。所以这类元婴之体极为罕见。当然更犀利的是，元婴之体即使不与男性交际，在二十岁后也会自动受孕，当然这类元婴不会太强大，对母亲的伤害也会大幅度减轻，且还能增益，比如不会衰老，且寿命比常人多两倍。

序曲
更新时间2010-9-4 21:22:56  字数：383

　序曲
　　在科技市，强者为尊。拥有能力的人，在各个领域都能受到优待，没有能力的人，注定只能存活在他人阴影当中……
　　在废弃工厂旁的废弃机械堆中，躺着名身负重伤的少年。
　　少年喘着气，面如死灰，即将命丧黄泉。少年在想：为什么自己没有能力？为什么自己不会讨好别人？为什么自己会来到科技市？一个个为什么已经装满了整个脑袋。如果有来世，少年希望自己还是不要存活在这个世界。
　　“小伙子，你为什么躺在这啊。”一阵慈祥的声音充溢了少年的整个脑域。
　　少年眼皮格外沉重，但还是微微睁开一条缝，看看眼前的老人到底是谁。因为很有可能，他将是自己的送终人。
　　“小伙子，你想报仇吗？”又是一阵声音传来。
　　“不……想。”少年用着吃奶的力气说道。
　　“为什么呢？”
　　“适者……生存……弱者……注定会被社会所淘汰。”
　　“好，那我问你，如果你有能力，你希望是创造未来、回到过去、模拟现在、封锁记忆、还是抹去尘埃。”
　　“抹去尘埃……”

外传是怨念，怨念
更新时间2010-9-4 21:37:45  字数：168

　写着写着变成百合文了，好吧，居然百合，就百合到底吧。正常向变成外传吧……
　　外传主要讲另一个主角的故事，幻想杀手的进化型——幻杀领域。他白天继续当着那个无能力者的弱者，夜晚却化作抹去能力者收集不同能力者的资料。连载当红小说《无效仔》，可是没人知道这本书居然是作者自己的真实经历……
　　更新么，不定期，毕竟是以正传为主，呵呵，这只是怨念，可以忽略

第一话：无能力不是没有能力
更新时间2010-9-5 0:56:22  字数：3216

　第一话：无能力不是没有能力
　　某国立高中，高二（F）班，一名褐发少年懒洋洋的看着窗外。少年外貌一般，是那种放到人群中就找不到的角色。虽然长得一般，成绩也徘徊在中下层，但少年还有一个身份，就是当红小说《无效仔》的作者。少年名字叫郁释尘，年龄也有十八。说起来也怪，别的女生十八一朵花，别的男生十八左右抱着花，而郁释尘呢？倒贴也没人要。
　　“哈~真无聊啊。”郁释尘无聊的打着哈气，看着窗外形形色色的人物。
　　一名樱发少女悄悄走到郁释尘跟前，突然就给郁释尘臂上一掌。见郁释尘被吓了一跳，樱发少女像计谋得逞般笑道：“切！真不经拍。”
　　“十月，你怎么跑到我们班来啦。”郁释尘被刚才一吓，显然很不爽，没好气道。
　　“怎么，校规上又没规定不能窜班。”
　　“走走走，找你的达令去，在这里只会增加他的误会罢了。”
　　“哟！吃醋了喏。”
　　“算了，我服了你了，你不走，我走总成了吧。”说着，准备起身。
　　“别，等我把话说完啊！”
　　“有话快说，有屁快放。”
　　“好啦，今天是我生日，希望你到我家来参加派对。”说着，樱发少女还递上一封请帖。
　　“我去，不是打扰了你和松的甜蜜一刻了吗。”
　　“放心，今晚有很多人，好歹我们也是朋友吗！这点情谊总是要送上的吗。”
　　“好吧，我考虑考虑。”说完，郁释尘接下了请帖。
　　樱发少女笑着离开，到了门口也不忘提醒一声：“一定要来哦。”
　　郁释尘无奈的摇了摇头，将请帖塞进口袋。
　　那名樱发少女是一名混血儿，父亲是中国人，母亲是日本人。因为工作原因，她才会跟父母来到科技市。父母均是有名的科学家，她也是一名强能力者【level3】，一家人在科技市的地位当然也就不低。她有两个名字，中国名字叫夏樱，日本名叫十月奈美，因为名字多，所以各种称呼都有。亲密的小姐妹喜欢叫她小奈美、小樱、奈美酱等，朋友同学基本叫她夏樱，男朋友叫她樱，只有郁释尘古怪点叫她十月。
　　再介绍学院的分班制度。F班是垃圾班，都以成绩中下的无能力者为主；E班是低普班，也以无能力者为主，但有几名低能力者；D班师普通班，以低能力者和成绩好的无能力者为主；C班是高普班，以低能力者和异能力者为主；B班是高级班，以异能力者占大头，少量强能力者；A班师重点班，普遍强能力者，但有时会有一两名大能力者。在某国立高中，大能力者可谓是至高的存在，强能力者也是少量的存在。据统计，全校大能力者一共才四名，强能力者也才九十多人。
　　很快时间到了傍晚。放学回到家后，郁释尘将这周《无效仔》的稿子上传完毕后，换了一套稍正式的休闲服，就去往夏樱家。
　　来到夏樱家，也就转了三班车就到了。光从大门外看，就感慨万分，因为实在是太大了。虽然夏樱的父母是科学家，却不知夏樱的爷爷是亚洲十大富翁榜排行第九，夏樱外公则是亚洲十大富翁榜第七，这两家一结盟，富翁榜一下窜到第四，当然这是外话。说起来夏樱也是少有的美女，当初与端木松、郁释尘成为好友也是巧合。后来又因为能力分班的关系，导致夏樱与端木松走的近了些，郁释尘慢慢的成为了多余。这次邀请，纯属念起旧情谊。
　　进入大门后，坐着专送车去往别墅，看着进去的达官贵人，各个穿的西装洋裙，郁释尘这才发现自己的衣着确实有点寒酸。
　　别墅内，许许多多的大人物齐聚一堂，随便抓一个，不是某知名的科学家就是某富翁官员。除了大人外，还有一群戴着奇异手环的少年少女们。他们都是知名学院的强能力者或是大能力者，表面谈笑风生，暗地里却嘲笑着比自己弱的人。虽然这些手环是封印能力的手环，但却也是能力等级的显摆。
　　“小尘你来啦。”夏樱一看到郁释尘，兴奋的喊道。
　　这一叫，所有人的目光都瞄向这位不起眼的少年。一些女士暗地猜想，不会这少年是夏樱的男朋友吧，不过想了会，马上否定掉这种可能。因为不管怎么看都无法将两人联系到一块，因为太难以置信了。
　　“恩，不过好像我穿得有点土啊。”郁释尘完全不理会他人的目光和质疑。
　　“没事，没事，能来就好。”夏樱笑道。
　　突然想起优美的音乐，一名超帅气的少年从门外走了进来。一头追风发型，一张明星脸，一身量身定做的西服，从内到外的散发着男人独有的魅力。他就是夏樱的男朋友，端木松。
　　“哇！”那些在场的女生们都为他尖叫。夏樱一见到他，连忙跑过去，拥抱住端木松，开心道：“达令，你终于来啦，我可等你好久了啊。”
　　“樱，还不是为了你的生日礼物啊。”说着还拍了拍手，只见门外的下人们将一只两人高的玩具熊抬了进来。
　　“哇哦~好大。”夏樱有点吃惊。
　　“这是我叫玩具厂公司专门为你做的大玩具熊，知道你喜欢它，特地给你现做现送。喜欢吗？”
　　“喜欢。”说完，还在端木松脸上亲了一口。“快点进来吧，总站门口不好。”
　　“好。”两人牵着手进入了大厅内部。几乎所有人都会发出羡慕赞扬的目光，男才女貌才搭配吗，很快就忘了郁释尘的存在。
　　“小尘，难得来，多吃点，等等我给你介绍对象。”夏樱此时心情非常好。
　　“释尘你这小子，也快找个伴，省了我俩瞎操心。”说着端木松还勾搭起郁释尘。
　　“看着你俩幸福就好，老弟我就不用你们操心了。”郁释尘也以笑回敬，只不过没人看得出笑容中含着许多无奈与辛酸。
　　“松也送礼了，小尘你总不会空手而来吧。”夏樱毫不客气的伸出手来，索要礼物。
　　“怎么会，不过礼就是没松送的好罢了。“说着不知从哪里拿出一本厚厚的本子来。
　　“没关系，只要一片心意就行。”夏樱接下这本书后，惊讶道：“这不是《无效仔豪华集特别限量版》吗，整个科技市才只有二十本啊。”
　　“释尘，这本连我都订不到的限量集，你是怎么弄到的。”端木松有点不可思议眼前的书。
　　“我一个宅男，等个什么限量版还是有办法的，虽然有点可惜，但总之送这礼总不失面子吧。”
　　“谢谢。”夏樱很高兴的抱着那本《无效仔豪华特别限量版》。
　　“没什么，那我先走了。”
　　“不留下吃点再走嘛？等下我还要给你介绍对象呢。”
　　“算了，我这身打扮在这里太过张扬，对象什么的就算了吧。我走了。”没等夏樱回话，郁释尘匆匆离开。
　　走到空旷的路上，郁释尘深吸一口气，心想过去的就让他过去吧。天下没有不散的宴席，他们不再是原来的他们，自己的掺入，在众人眼中永远只是根刺吧。
　　“哎！回去写小说吧，无释永远都是孤独的。”小念两句，快步跑了起来。也没跑几十米，突然眼前不远处出现两拦路虎。养着又怪又花的发型，一看就知道，这两人是混混。
　　“小子，留下来让我们揍一顿，当然有足够的钱也可以消灾。”其中头发长点的混混邪笑道。
　　“呃，那你们要多少钱？”
　　“不多，十万。”
　　“什么！十万。算了，你们还是揍我一顿得了。”
　　“靠，耍我们是不，我可是level3.”只见那名头发稍长的混混手中冒起火焰。
　　“火焰技师，太常见了，不知另外一个咋样？”郁释尘暗想。然后假装逃跑起来。
　　“哼，没用没用。”另一名头发稍短的混混摸了附近的钢板，钢板如装上了空气喷射机般，直飞到郁释尘前方，深深插入地面。
　　“这是？”郁释尘显然有些激动。
　　“小子，老子我可是空气使者。”短发混混此时非常得意。
　　“切，就这点本事。”郁释尘挑衅道。为了收集资料，只有疯狂一回了。
　　“好，我就让你看看什么叫本事。”短发混混被郁释尘的话激怒，接连摸着附近的钢板。
　　见一块块钢板如喷射机一样飞射而来，郁释尘翻滚躲闪。看着钢板插入地面卷起的烟尘，郁释尘开始庆幸自己居然能躲过去。“空气使者，发动条件手触，发动效果让被触摸的物体如装上喷射机一样飞射攻击。无法干预物体飞射出去后的动作，但可以连续使用，不受地理天气等因素所限。好，这次目标是空气使者。”郁释尘整理完资料后，轻笑一声，冲向混混。
　　又是两块钢板飞射而来，但郁释尘右手一伸，钢板在离郁释尘面前半米处，像失去动力般掉在地上。
　　“奇怪，少爷明明说这小子是无能力的啊。”长发混混有点吃惊。短发混混不相信会发生这种事，又往附近的汽车摸了上去。
　　“想借以汽车的惯性吗？看来，这混混有点头脑，但是……”汽车也是在郁释尘面前半米处失去了动力，停了下来。郁释尘笑道：“我的能力是抹去对手施展的能力，且抹去对手能力所带来的任何效果、效应。我名无释。”
　　此话一出，两名混混同时为之一震。
　　白天的平凡人，夜晚的传说者。郁释尘一直在续写他的自传经历……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.录取学院圣娴
更新时间2010-7-5 13:39:01  字数：4589

　1.录取学院圣娴
　　主角先介绍下：施羽，长着一张偏帅的清秀脸蛋，接近一米八的个头（不穿鞋时）。身材偏瘦，但还算健壮，成绩一般，体育也只是跑步特别棒。家中一父一母，可以说整个家还算幸福美满的。
　　马上要中考的时候，突然发起高烧。结果迷迷糊糊几场考试下来只发挥平常百分之二十的水平，全科总分108。“还挺吉利的成绩”，这是班主任送给施羽的毕业评语。
　　所以本来可以通过体育特长加分和平常水平的总和，考个不错的高中没问题，但现在只能是个梦了。
　　技校职高现在也实行了分数制，比起交大笔钱去读垃圾学校，还不如在家帮助父母做生意。可怜的施羽同志，别人在新学校读书，他只能在父母的店面干活。
　　————————————————始章——————————————————
　　“哎！”一个少年无奈叹气道。
　　当然这个叹气声马上就被旁边干活的中年妇女听到。中年妇女有的生气却又有点伤心道：“好了，儿子。都十月了你还在想啊，想开点，常常唉声叹气会老的。”
　　“行了，妈。明天十月长假最后一天，今晚初中同学开同学会，我可能要出去下。”
　　“好呀，居然要开同学会你干嘛还愁眉苦脸的样子。”中年妇女纳闷道。
　　“就是因为同学会才叹气啊，那些人不知道又要怎么奚落我了。”说完，少年（施羽）无精打采的回房间了。
　　“这孩子真是的，哎！连我也得叹气了。”
　　晚上。
　　“呦，一百零八来了喏。”一名打扮时尚的少年冷嘲道。
　　“外，时烽，都同学一场，你干嘛说这种话。”站在少年旁边的少女愤愤道。
　　“切，你喜欢他。行！你喜欢他，跟他去啊，别跟我。我告诉你，宋心园。老子我也不只你一个女友，我们班最难看的也比你强。”时烽拿出牙签，剔牙冷笑道。
　　“你……”宋心园虽然愤怒，但也拿他没办法。
　　“时烽，今天来不是为了吵架，如果不欢迎，我走就成，别拿女生来开你的国际玩笑。”
　　“别，别，今天要是你走了，就没乐子了。来来来，施兄快请进。”时烽用着混混般的口气说道。
　　施羽没在多说一句话，无视时烽平平走进KTV。后面跟上的宋心园小声道：“都同学一场，你就别想太多，快快乐乐的玩吧。”说完又跑回门口。
　　施羽对这个班级本身就没多少感情，唯一要好的就只有二人。不过其中一个早在初二就转走了。剩下的一个关系虽好，但也只能做聊两句的朋友，就因为时烽。虽然如此，周六周日还是能跟好哥们一块出去玩转。即使喜欢玩电脑，对于兄弟情，施羽还是非常看重的。
　　“VIP302”
　　“谢谢。”施羽并没有问，服务员就直接说了包厢号。一开始很奇怪，不过看着周围包厢都没人，也就猜到，只有一个人会如此无聊将整个KTV包下来。
　　来到302，发现这VIP包厢真大，估算下大概有两个教室大小。一般包厢最多也就小半个教室而已，感慨有钱人就是不一样啊。
　　门一开，发现班里同学来一大半。一眼望去只有坐在那霸王座的人最显眼，很显然他就是今晚整个KTV的包者钱万贯。他这人可以说是富二代，父亲有着资产过亿的公司，来学校读书完全是为了好玩。在初中时他建立了庞大的势力，基本上没人敢不服从，当然施羽是最痛恨势力的，始终没有加入，所以常常被找麻烦。
　　“一百零八来了，随便坐啊。”口气虽然让人感觉很和气，实际阴险狡猾。而且独坐专座，手托着头，一副居高临下的姿态，实在让人看不下去。可偏偏此人长得帅，而且后台又厚，所以没有人敢动他。而且传闻他与学校三个校花有恋情，还有一个他始终泡不到的在初三转到科技市去了，这也是他心中的创伤。不过这件事对暗中不满他的人却是一种开心。
　　施羽坐在包厢里边角的沙发位上，没过多久人基本都齐了。因为顾忌钱万贯，没人敢坐在施羽旁边，也包括施羽的兄弟金明。
　　看人差不多齐了，钱万贯站了起来，拿着话筒，嘴角闪过一丝阴笑，然后和声和气道：“来！同学们，我们欢迎今天的主角施羽同学为大家演唱首歌如何？”
　　“好！”虽然掺杂着不同的表情但都异口同声道。
　　“唱什么？”施羽冷冷道。
　　“呵呵，唱什么好呢？不如唱‘大象’吧！”那种阴谋成功的表情实在让人呕吐。说完后又催动全员说：“来一首，来一首……”
　　施羽接过话筒，随着音乐的响起，施羽面含冷色的唱起：“大象，大象，你的鼻子为什么那么长……”
　　其他同学有的大笑不止，有的为施羽感到可怜。
　　“唱完了。”歌曲播完施羽依然面无表情略带冷色。将话筒放在桌子上，就不在说一个字。
　　“again，呦，我都会说英文了喏。”钱万贯用着别扭的语言猥琐的说着这句话，周围的小弟连忙拍马屁道：“钱哥就是厉害，连英文都会说。”
　　金明实在听不下去了，愤怒的站起来拍了下桌子，然后马上缓和情绪，讨好般的说道：“钱哥，都毕业了，就别再为难施羽了。以后不管怎么说都是个朋友吗。”
　　“哼，二仔，三仔打。”钱万贯没给好脸色，直接指了两小弟去打金明。然后用着狰狞的表情说道：“老子说话，你插个屁个嘴啊。”
　　周围弱小的同学只有为金明祈祷，默不出声任两人打金明。施羽终于忍无可忍了，愤怒的站起来吼道：“钱混蛋，今天来不就是冲我来的吗，打他干嘛。有种你他丫的冲我来啊。”
　　钱万贯冷哼一声，拍了拍手，不过多时，只听外面声音嘈杂，门一下被拉开，十几个人冲了进来。站到钱万贯两旁的两个人就是他的左右将军，小霸王时烽和轰天雷雷行天。
　　“施羽兄啊，只有你肯臣服我，就一点事情都没了，干嘛做的这么倔强呢。”钱万贯又一次装出和气道。那些弱小的同学们也暗示他，服从吧。
　　可是施羽是什么人，这辈子最讨厌的莫过于势力，即使让他当头目，他也不会答应，何况只是小弟。
　　“如果在学校时，你们这种阵势可能我会屈服。但是我现在已经不读书了，只要不打死你们都不用担心了。两年来，自从你转入我们班后，我一次一次的忍耐。说实话不是你们打了我两年我还真领悟不了施家拳的真髓。居然你们想打就来吧。”施羽再也忍不住了，愤怒的吐着每一个字。
　　“呵呵，又在说你那白痴的施家拳了，我还跆拳道黑带两段呢。施家拳是什么小说看来的，哈哈哈。”钱万贯先是一番嘲讽，然后冷眼怒吼道：“上。”
　　十几个小混混，一起冲向施羽，但此时的施羽意外冷静，其他同学倒是闭眼的闭眼，尖叫的尖叫都紧张了起来。
　　看着那些笨拙的动作到处都是破绽，施羽未摆任何架势，轻松将最先冲上来的混混撂倒。随后气吞山河般吼道：“滚！”
　　犹如狮吼功般的吼声就是施家拳八式中唯一一招用气声震敌的招式——威震鸣雷。初期只能震出气势提高自信；中期可以震惊周围，气势浩大；后期更可威震八方，让敌人吓破胆。虽然不是攻击技但却是施家拳八式中的必学式。
　　显然施羽已经练到中期，整个包厢的人全被震惊，但却未能吓倒，只是停顿在原地而已。不过就是这短暂的一停顿，施羽快步上前，四面八方出着乱拳，瞬间所以混混全被撂倒。
　　这招式乃施家拳中遇多敌而发明的招式——乱云冲天。初期只是提高拳速；中期可以一敌百，发出乱拳四面八方攻击；后期方可以一敌千，犹如行蛇一般自由穿梭游打。
　　钱万贯最先回神，发现地上躺下的居然全是自己的手下，施羽竖立在其中格外显眼。面带怒色冷冷盯着钱万贯，一字一字的吐道：“轮到你了。”
　　钱万贯开始有点慌了，连忙指挥左右将军上。
　　时烽扳了扳手指，扭了扭头，大笑道：“不错嘛！施羽。有点本事，可以和我打打。”话音刚毕就见一人影快速冲过来一拳，瞬间将他击倒。轰天雷雷行天看准时机，过去就是一拳，施羽仅仅停顿一秒钟马上反应过来，抓住轰天雷的拳头，一用力往后一甩。一个大块头就像失去刹车的汽车一样撞上墙壁，晕了过去。
　　这两招分别是高速疾奔而出的拳技——动如行火。前期主练速度和拳的结合，从而发出“行意速动拳”；中期练如猛火般的威猛和气势，从而打出左右连拳的“威势由龙拳”，就是在右拳出击的情况下再加上左拳突如其来的升龙拳；后期则练心合拳念，腿脚并用的施家拳绝招“心合千雨拳”。还有一招是施家拳唯一一招柔式技——千羽临风。前期借力推力，让敌人虽感觉攻击到自己却被推开攻向其他地方；中期借力还力，让敌人的攻击非但没有打中自己，还将攻击返回去；后期则是借力补力，微微加点力给敌人，让他的攻击返回去或者冲出去更猛。这两招是施羽专练招，所以都已经到达后期水平。
　　“好厉害！”金明一句话，大家纷纷鼓起掌来。
　　“二段，就剩你了。”施羽一如既往的面无表情挑衅道。
　　“妈的。”说完钱万贯抓起啤酒瓶就往桌上一敲，尾部破碎的啤酒瓶对着施羽。虽然非常害怕，却装出气势道：“马勒隔壁的东西，老子今天废了你。”
　　“是吗。”冷言一句后，施羽突然面如火烧，发力往地上一拳。VIP包厢在三楼，KTV为了防止上下间影响，所以特别加厚过地板。被施羽一拳后，可以隐约看到下楼包厢。
　　这招虽猛，但对人无效，或者正确来说说像《乱马1/2》中响良牙的爆破点穴一样只能攻击障碍物，对动物无效——破云贯地。前期能借以怒气与天地之气将障碍物震开一洞；中期能震破；后期则能震碎。所以虽强却只是装气势的招式而已。
　　“再见，不！我想永远也不在见到你。”说完，施羽豪迈的走出包厢。此时此刻所以坐在沙发上的，还是躺在地上的，或者说已被吓傻的钱万贯，嘴巴都张的特大，简直不敢相信这是真的。但清晰的洞，让人明白这是真的，没想到一个被欺负了两年的倔强小子居然是武林高手。
　　而与此同时在KTV外面的施羽却愉快地奔回家，虽然用尽全是的内力，但如果用一字形容现在的心情的话，那就是“爽”。五岁就与爷爷学习施家拳终于发挥用场，也让别人知道施家拳的厉害。
　　因为心不在焉突然撞到一名老人。施羽虽被撞到很远，但二话没说，就站了起来冲过去问道：“老爷爷没事吧。”
　　“哎哟，我的腰啊。你这小子这么晚，跑这么快，做贼啊。”老头子手捂着腰，苦哀道。
　　施羽没有计较老头子的话，只顾着道歉道：“对不起，对不起。太高兴才跑这么快。”
　　“小子有什么事能这么开心到不顾一切撞个快要死的人。哎！算了，扶我起来。”说完施羽连忙上前扶起老头子。
　　“老爷爷，要不我带你去医院看看。”施羽再次关切问道。
　　“不用了，快点回家吧，这么晚你父母要担心的。”
　　“哦！刚才实在不好意思。”说完转身准备离开，但一想还是觉得不妥，当再次转过身发现老人已经不在了。
　　“奇怪那道是幻觉……卖噶。”也没再多想就又奔跑起来。
　　回到家后，看见父母不仅没睡，还很兴奋的在跳迪斯科。施羽开始怀疑这是不是进错家门了。施羽囧（jiong）着张脸问道：“老爸老妈你们没疯吧？”
　　“耶？儿子回来啦。”老妈反应过来兴高采烈道。
　　“什么事能让你们这么高兴啊？”施羽此时极度郁闷。
　　“你看。”说着将一份精致的信件递给勒施羽。当然外面的大字非常醒目，也难怪父母会兴奋不已。
　　“圣娴录取通知单。”施羽轻声念道，然后拆开信件。里面只有一张信和一张蓝卡。信件内容：
　　“恭喜你，你已经被圣娴录取。本校拥有高端科技设施和全面的教育。就读圣娴不仅每月能领基本学校补贴外，还能通过学院的各个工作岗位获得额外工资。本校属于封闭制，除长假外一般都必须在学校。不过不必担心日用品，因为圣娴也同样拥有最全的商业区和美食街，你可以完全无忧的进入我们学院。”
　　“免学杂费还能得补贴。靠！这学院也未免太让人怀疑了吧。不过居然录取了就去看看吧。（反正也没什么损失）”
　　“老妈，明天就出发了，今天衣物准备下。”
　　“不用啦，我们早就准备好了，而且今晚就出发。”老妈说完不知从哪里将行李箱拿了出来。老爸则二话不说直接将施羽拉出门。
　　“老爸，晚上有什么车啊？”
　　“科技市专车，末班十点半。”
　　“纳尼！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.我来了科技市
更新时间2010-7-6 0:03:43  字数：2030

　2.我来了科技市
　　一个晚上功夫，早上七点汽车就已经开进科技市外围。
　　不得不说专车的效率就是高，而且拥有专门的高速公路。本来需要三天的路，才几小时就到达了。科技市外围，是科技市环绕的城镇组合起来的城市。这里因为贴近科技市，所以不管是经济还是科技都特别发达。人流量也是只增不减。
　　先介绍下科技市外围，共分四大区，每个区都有一个通往科技市内部的大门，因为并不是每个人都可以进入科技市的，所以大门关口特别严。四大区分东区玉阳门，这片区域主要是出售科技市流出的科技产品，但多数以黑市为主，所以这片区也被称为黑玉门。南门叫庆光门，主要流通科技市食品用品的区域，而且南大门因为流通食品和用品每一个关卡工序都非常严，所以也是所以关口中最厚的门。西区为流通最强的区，汽车、火车还是飞机都要先经过这里再转班车开往其他地方，所以西区叫流香门。西区的大门主要只让游客进入，所以施羽必须坐进入北区的专车。北区叫北天门，专门让离开科技市还是马上要进入科技市的人休息逗留的地方。因此施羽只有买点速食面包就坐上开往北区的汽车。
　　科技市外围物价如何呢？只能用贵来形容了。一般在其他地方买到二三块的面包，到科技市一下翻了五六倍。还好施羽父母给他500块钱，不然这车费再加食品费还真是消费不起啊。
　　没过多久就已经来到北区，相对其他区，北区主要都以居民楼和住宿楼为主。不愧是逗留区，一眼望去全是公寓花园。曾经在某报纸上看到：“科技市外围房价如别墅，五六十平方米就能卖上千万，可能你还买不到呢。”施羽想要是在父母那打工可能一生也只能买下这里的一两平方米吧。
　　转眼间，汽车开到了大门外的停车站了。只见那人山人海的画面真让人触目惊心。进进出出的人们都重复着一个动作将手中的蓝卡在检关机上扫描一下。
　　“大伯，为什么检关必须要拿着这种蓝卡？”施羽好奇的问道。
　　司机不紧不慢的点了根烟，呼了口烟气后道：“小伙子第一次来吧，其实他们手中的卡无非就是我们外面所用的身份证差不多。你马上要转入里面的学校了吧。”
　　“你怎么知道？”施羽惊讶道。
　　“呵呵，我都不知送你们这种学生不知几千个了。快进去吧，明天反校日，早点准备准备。”
　　“我这种半途来读书的也不奇怪吗？”
　　“常常有，也不稀奇了。”
　　“哦。”说完施羽拖着行李快步离开。当施羽排队轮到自己是，他心中还算有点害怕手中的卡是假的。“但来都来了，就试一试吧。”抱着试试的心理，在检关机上一刷，只听“哔”的一声，阻拦的铁栏杆自动打了开来。
　　没走多少路，出了检查大厅，放眼望去，眼前一切景象顿时让施羽震惊。不愧为超出外面城市五十年的超级城市，光这片景象就让人震撼。高耸入云的房子，浮空的飞车，映射的影像，巨大的屏幕放着广告，慢速磁浮列车等等一切的一切都让人不敢相信。
　　介绍下科技市吧，科技市非常大。大概跟上海差不多，属于全国第五个直辖市。整个城市共分四十三个区域，每块区域都有相应管理组织。这些管理组织不是警察，却比警察更厉害，他们被称为——星闪。
　　科技市之所以叫科技市，就是整个科技市有百分之七十以上的占地用来建科学院和学院。大大小小的高楼，形形色色的人物，不管走到哪，都感觉在未来一样。科技市的由来是十六年前的“科教兴国”政策。当年的科技市还是默默无闻，现在却震惊中外。科技市拥有常住人口487200多人，再加上流通人口达百万，虽没有那些北京杭州多，但这里的人口素质至少也是其他地方的好几倍。科技市科学技术发达是全国公认的，而且自从将国家总工程交给科技市后，每年GDP都占世界第一，连人均也靠前很多。所以曾经有位著名专家说过：“素质最高的城市在哪？人才最多的城市在哪？技术最好的又在哪？科技市只有你想不到没有他做不到。”当然这些话还让许多年轻人热血过，但仅仅只有几百人进入了科技市而已。可见科技市的苛刻。
　　那科技市到底研究什么？呵呵可以说什么都研究。在世界闻名的研究有防护罩系统、生命机械、强化药剂等。虽然市面上看不到，但是各大新闻报纸什么的总大字报道，好像深怕别人不知道似的。
　　再介绍下科技市的交通系统。其实外围汽车已经很先进了，都是新能源汽车，高速下行驶可达两百多码。但科技市内的汽车呢？居然对新能源都无所谓，可以通过高吸收装置，吸收太阳能，基本上充一小时可以行驶大概几百公里，最高可充十二小时的能量，没太阳当然也可以用新能源。而且有些汽车可以爬墙飞天，那些只有电影里才出现的汽车在科技市都能看的到。路上有些小朋友踏着滑板都能高速行驶，不得不说科技市里的人们真幸福啊。科技市上方是慢速磁浮列车，用来给游客在上方观看科技市用的。当然终点和起点都是西门。再上方就是传说中的防护罩系统，不仅可以防止被攻击也可以减少太阳紫外线的辐射。说了这么多，其实真正说科技市强大的，还要归功于那些科技市戴着奇怪手环的人。而那些神秘的人，有个通用名——能力者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.这是女校吧
更新时间2010-7-6 0:04:34  字数：3735

　3.这是女校吧
　　“这位大哥，问下圣娴高中在哪？”施羽无奈问着眼前穿着稍正常的青年。
　　“圣贤不是有专车的吗，你干嘛这么辛苦找。”青年用着很奇怪的眼神看着施羽。
　　“那你知道在哪里吗？”施羽口头没问专车的事，就怕被笑话，反正已经问问走走到了这，就打破砂锅问到底吧。
　　“当然知道。虽然不知道你为啥不坐专车，但都已经到这里了，告诉你也无妨。往这条街一直走到头，有座中转科学院，再往右转，大概走个五分钟的路程就能看到醒目的标志了。”青年不厌其烦的为施羽详细道来。不过可以听出他的话有点隐约含着“不要告诉别人”的意思。不过施羽也没追问，说了声谢谢后就奔向青年所指方向。
　　青年手环闪过一丝光芒，细声道：“又是个可怜的孩子，自愿跑到监狱还真是傻得可爱啊。哼！”说完青年忽然消失在这条街上。
　　“是这里吗？”施羽双眼瞪着大门，虽然门口立着圣娴两个大字，但总感觉这不是学院的大门，倒像是科学院的大门。不过仔细一想，整个科技市本来就是科学院和学院为主的城市，自然也就释然了。
　　门口不知为何如此冷清，一般大中小学门外不是食品店就是超市用品店，可是这里连个人影都没有。再往学院方向看，可见学院的墙很高，比外界所有学院的墙都高，真怀疑这里是不是学院。
　　进入大厅，依然没有一个人，现在最多也就六点半，外面还是亮的，可里面显得异常安静。施羽开始紧张起来。“不会是什么人体实验室吧，打着学院的旗号抓活人做实验。”心中虽然这么想，但不敢讲出来，要是真是实验室，逃跑的能力还是有的。大概走了很多路（谜之声：其实没几步只是放慢脚步罢了）看到有个双侧楼梯，就像电视里那种富翁别墅大厅的那种。施羽小心翼翼的走上楼梯，终于在楼梯尽头看到告示牌“行政大楼”。
　　施羽走在安静的走廊上，现在心总算是平复少许。不管怎么说，看到行政楼总应该没问题。而且可能科技市内的学院与外面学院不一样，都是开学当天才到学院，而且信上也说过食物和用品学校都能买到，也就不奇怪了。但是施羽非常希望行政楼能有一个人，科技市内部的食物果然比外围还贵，只剩100来块连顿晚饭都吃不起，哎~今天可能要露宿街头了。
　　好像老天听到施羽的声音一样，走廊尽头有点微光，可见办公室里有人。而且这个办公室也是施羽此时最想见的，校长办公室。
　　看着比一般办公室大点门，施羽吞了口口水，正准备敲门时，只听见房间里传出中年妇女般的声音：“进来！”
　　一开始施羽有点惊讶，但这么安静的走廊只有自己的脚步声，也就没多想了。开启门后，只见一名大概四十二三岁的大龄女子，虽然保养得很好，但还是有明显的皱纹。眼前的中年妇女手拿钢笔，面带微笑的看着自己说道：“小伙子，请问你到这里有事吗？”
　　话音刚出一股无名气势瞬间压倒施羽，一向以气势而闻名的施家拳内心修法居然还挡不住一位中年妇女的一句话。很快施羽就将眼前的中年妇女摆在高手的位置上。施羽面额留下几滴汗，快速调节内劲，用威震鸣雷正常语音说道：“是的，请问已经开学一个月了，录取通知单还有效吗？”
　　校长突然惊了惊，眼睛瞬间呆滞一下，不过马上就恢复原状，心想这小子不简单。校长放下钢笔，继续用着慈祥的面容笑着回答道：“当然，科技市里所有学院只要你有录取通知单和蓝卡即使你晚来一年都能就读。但小伙子你是不是来错学院了。”
　　“这里不是圣娴学院吗？”
　　“是圣娴，但这里女校，全名是圣娴女子高级中学。你应该去圣贤男子高级中学吧。”校长已经站了起来，边解释还边走向施羽。
　　“女子高中，实在不好意思，看来是我走错学校了。”施羽听了校长的话顿时脸红了红。
　　“呵呵，你先坐下沙发，看你也累了一天了。”校长边说边指向旁边的沙发，又到饮水机前倒了杯开水，再从饮水机旁边的柜子里拿出高级饼干盒，道：“只有饼干了，将就点的吃吧。”
　　施羽坐在了柔软的沙发，环顾一周发现这个校长室比一般高中校长室大很多。虽然书柜也很多，但很奇怪的是书没几本，小饰品和奖杯特别多。校长刚说了几话，施羽回过神谢道：“真不好意思让你费心了。”
　　“呵呵，难得有人来做客，而且你估计第一次来，因为物价也没吃多少东西吧。”校长将饼干盒和开水放在施羽面前的桌上。
　　施羽尴尬笑道：“呵呵，的确。这里的东西实在太贵，才一顿最便宜的面都要300多。”
　　校长坐在另一个沙发上，继续开口道：“每个来我们学校的外围生都这么说。来，将你的信和卡给我看看，今天太晚可能明天我就把你带去你就读的学院。”
　　“好”的一声，施羽将录取通知单和蓝卡给了校长，然后快速啃着饼干。
　　当校长接过信件和蓝卡时脸色突然一变，原来慈祥的脸顿时变得愤怒无比，低吼道：“你这封录取通知单和蓝卡哪来的？”
　　施羽刚吃着一块饼干，看到校长的脸色被吓了一跳。放下手中吃了一半的饼干，说道：“这是我爸收到后，给我的啊。”
　　“这的确是我们圣娴的录取通知单。而且这张蓝卡是我们学校高一新生，十九班袁欣的蓝卡。怎么会跑到你爸那里去。”
　　“什么！对不起，我真不知道我爸给我的通知单居然是别人的。我相信我爸的为人，不会做那种事情。当然我会马上离开，不会给你多添麻烦。”施羽知道事情严重，委婉的道歉道。
　　“哎，算了。刚才我也太激动了。但没有蓝卡你是出不去的。这样吧，你等下去测试室测试下，要是符合要求我可以帮你转入附近学院，不行的话再托关系帮你送出去。”校长也发现刚才过于激动。反正眼前少年已经混进来了，而且刚刚也发出让自己呆滞的能力，如果通过就帮他找个学院，不通过就清除记忆吧。
　　“不用了，总是麻烦你。况且那种卡不是我的，我却拿来伪身份，如果要罚的话就罚吧，也怪我想读高中想疯了。”说完将吃剩的饼干吃完，喝了口水准备要离开。
　　“等等，小伙子。按照我的推断，你要读高中不难吧，为什么要冒险来科技市呢?”
　　“中考时发烧，结果迷迷糊糊下结束了所有考试，最后成绩下来，连技校职高都要买才能进去。”施羽虽平淡讲述，却掺杂几分无奈，几分悲哀。
　　“人生本来就有许多挫折，未必只有读书这一条道路吧。”
　　“的确，但是看着别人在新的学校欢声笑语，对于我来说何尝不是一种折磨呢。”
　　“哼，你与很多学生都不太一样啊。”校长用着赏识的眼光看着施羽。“走吧，去测试室。今天也很晚了，测试下你就睡在旁边的医务室吧。”
　　“好。”
　　施羽跟在校长来到一间类似科幻小说中才会看到的人体测试室。不过这真是一间科学人体测试机。整个测试室有六张床，上面装着许多先进的仪器。施羽听着安排躺在一号床上，然后校长将三十六支电磁片分别贴在施羽的头部、胸部和四肢。接着校长启动机器，上面的扫描装置开始运转，来回扫描四五次后，机器停了下来。校长开口道：“不惊讶吗？”
　　“还好，毕竟是科技市吗。不过起初的确让我很震撼。”施羽也没太多感慨。其实在进入科技市的那一刻，就开始震惊，所以现在基本已经免疫了。
　　“恩，你去旁边的医务室睡吧，明天给你结果。”校长边拔磁片边说道。
　　施羽爬起来，“哦”的一声离开了测试室。也因为今天累了一天的关系，爬上chuang没多少时间就进入梦乡。
　　校长来到测试室里间观察室。十几台计算机不断处理着所收集的资料，中间大屏幕显示着计算结果。大概过了几十秒后显示第一手资料：
　　“身高179厘米，体重67公斤，正常偏瘦。脑部开发度：左脑0.91%；右脑2.04%，属于普通级上位。”
　　“看来是个正常人，左右脑连1.5%都不到，而且已经16岁了，没有希望成为能力者了。”校长无奈摇了摇头。
　　屏幕闪动了几下跳出了第二手资料：“体能6972肺活量9722属于超常级中位。另测得内部未知能量49721，且未知能量遍布全身。”
　　“哦！难怪能抵御我的能力，原来他练过内功。没想到这小子居然是个气功小子。呵呵！不管怎么说气功也算后天级的超能力吧，转入一般学校应该没问题。”校长惊讶后高兴的点了点头。
　　屏幕再次闪动几下，跳出最后的资料：“能力效率72.1%，能力获得率89.2%，潜力93.87%。综合审查测得：无能力者【LV0】。”
　　校长看着屏幕顿时目瞪口呆，不可置信的念道：“潜力16岁还能到达90%以上（正常人随着年龄的增长潜力会不断下滑，一般少年在这个年龄段最高潜力值只能达到35%而已），而且还是双能力测试数值极高的无能力者（能力效率是使用能力强度，能力获得率是精神力恢复强度，一般达65%以上就已经有超能力者【LV5】的潜质了）。”激动的心情突然涌出，一个念头马上洗卷全脑：“难道是始能力者【LVX】！对，肯定是始能力者，而且是新的始能力未觉醒者。不行！不能将这样极品的学生送给别的学校埋没和利用。男生就男生吧，我也要将他收到我们学校。哈哈哈，没想到逃了一个学生反倒捡了个宝。而且随着他的转入学院会大改变。明年的世界之战（超能力世界联合组织学院派大战）胜利者肯定是我们。”
　　————————————能力介绍————————————
　　始能力者【LVX】：拥有与超能力相对的另一种未知能力。且始能力全世界只有五种。
　　【梦想封印LVX】：始能力之一，初期必须接触对方才能封印住对手能力一段时间；后期只用气势领域就能使对手能力短暂封印；熟练期可以自由操控永久封印对手能力。（校长就是拥有梦想封印的始能力者）
　　【幻想杀手LVX】：始能力之一，初期借以身体某个部位，是敌人能力无效化；后期可以将能力分散全身；熟练期能制造一个领域，使领域内所有人能力失效（本作将不一定会出现）
　　始能力相克性：（X）→梦想封印→幻想杀手→X→X→（X）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.这不是后宫是寂寞
更新时间2010-7-6 23:41:01  字数：3814

　4.这不是后宫是寂寞
　　施羽不知睡了多久，睁开眼后，只见校长坐在床边笑着看着自己。施羽顿时紧张起来，苦笑道：“现在几点了。”
　　“八点半。”校长笑着回答道。
　　施羽爬了起来，“那我就回去了。”
　　估计学生已经回校了，外面传来许多女声。校长没有阻止而是恭喜道：“小伙子，你已经被一个学院录取了。”
　　“真的吗？”施羽一下激动起来，兴奋的说道。
　　“是的，给这是你的蓝卡。”校长边说边将一张无色晶卡递给了施羽。
　　“这是？”施羽看着递来的卡，感觉被耍一样。
　　“呵呵，放心。这是未登入状态时的蓝卡，你只要记录基本资料后就可以变成蓝色的卡片。去学校的登入室登入下吧。”
　　“好。”施羽半信半疑的接下了卡片。跟着校长去登入室，路上看到许多形形色色的美女老师也让施羽国足了眼瘾。
　　进入登记室后，校长打开电脑，叫施羽稍等片刻。大概几分钟后校长笑着问道：“姓名？说实话到现在还不知道你的名字。”
　　“施羽，施舍的施，羽毛的羽。”
　　“施羽（诗雨）满女性化的名字吗！呵呵。”校长边笑边打字道。
　　“什么女性化，羽是自由的象征，而且我们那得地方语读玉，还是宝贝的意思呢。”施羽红着脸解释道。
　　“好了，好了。开玩笑的吗……出生地和生日？”
　　“浙江省OO市OO县，生日1994年12月24日。”
　　校长输入信息后，自动搜索很快调出施羽的完整档案。“中学就读新光中学，小学就读第三实验小学。父亲施野，母亲张红玉，父母都是下岗职工。曾经获得过中小学生跑步比赛100米第二，200米第一，还获得过全国数学竞赛二等奖。小伙子不错嘛，文武双全。”
　　“呵呵，没什么。”施羽脸虽然还是红的，但此时却是高兴的红。
　　“好了入学资料也已经转入，从今往后你就是圣娴的一员了。”校长站了起来好像计谋成功般高兴的笑道，然后将蓝卡塞到呆滞施羽的手中。
　　施羽慢慢回过神，奇怪的问道：“这、这、这、这里不是女校吗？”
　　“当然是女校，不过就从你转入，圣娴开始将成为男女混合学院。当然你是本校第一个男生也是最后一个。”
　　“太假了吧。”施羽完全囧（jiong）态。
　　校长拍了拍施羽的肩膀大笑道：“可以组建自己的后宫不是每一个男人的梦想吗！况且我们学校有好多美女。”
　　“呃，这……”施羽额头大汗滴落。
　　“好了，你不是想读书吗，这点小问题就别在乎了。”
　　“这还小问题啊，叫一个纯爷们扎进女校到哪都明显吧。”虽然心里这么想，但也没说什么。女校就女校呗，反正这类后宫小说漫画也没少看。
　　看着施羽默认，校长拿起电话机就叫了一名老师来。
　　没过多久，传来“咚咚”的敲门声，校长传呼道：“进来。”
　　话音刚毕，一名老师走了进来。这位老师大概二十多岁样子，不仅相貌出众，气质也优雅动人。梳了一头略卷的长发，前额有一簇叶子形状的流海也增添了许多可爱。
　　“小叶啊，给施羽介绍下学校全貌，再带他到你们十七班。”校长对着叶老师说完后，转向施羽道：“以后她就是你的班主任了，有什么问题都可以找她帮忙。”
　　“叶老师好。”施羽礼貌道。
　　“施羽同学你好，欢迎加入我们十七班的大家庭。”一口标准普通话，一阵甜美的声音，一脸招牌笑容。天哪，这里的老师都是这么高标准吗！（谜之声：不全是）
　　“小叶，记得再告诉他些学院里的校纪校规和注意事项。”
　　“好。”说完叶老师示意施羽跟来。
　　两人走出行政楼后，施羽尴尬道：“老师，能不能先请我吃顿饭。”从昨晚吃了点东西后，就没再吃任何东西，肚子实在“咕”的不行。
　　“也好，顺便带你去看看食堂。”
　　整个圣娴学院非常大，一眼望去能看到许许多多的建筑物。因为上课关系，路上没有多少学生，而且食堂离行政楼最近，没几步就到了。
　　进入食堂，发现食堂很大，大概能容纳上千人，在这的食物种类也很多，放眼望去居然有一排美食店互相竞争，施羽有点怀疑这是不是高中。
　　找了个座位，叶老师去买食物，施羽环顾一周后，拿出蓝卡研究起来。无意间发现了蓝卡的身份映射功能。原来整张卡的构造非常微妙精细，四角与中心圆用手比划相连，可以调出基本资料，而向右还是向左比划可以翻页。不愧是科技市也张小小的身份证也做的如此高级。也不知怎么得，施羽会心的笑了笑。
　　“笑什么啊？”叶老师捧着食物来到了桌前。
　　“呵呵，没什么。”施羽笑着摇了摇头。在他看了这一切都太不可思议了。
　　叶老师也没追问什么，“吃吧，边吃边听我介绍学院。”
　　“好”的一声，施羽开始享受眼前的美食。
　　叶老师看着施羽的吃相笑了笑，将一本映射笔记本打开。上面显出立体的学院构图。施羽没有过多的惊讶，继续啃着食物。
　　叶老师开始介绍道：“学院分八区，分别是试炼区，森林区，技研区，商业区，居住区，学习区，大门区和特殊区。我们正处于大门区食堂位置，这里主要有行政楼、接待楼、食堂区。学习区全以教学楼为主，配上基本的体育楼、体育场、艺术楼、社团楼等。全校共1800多学生，高一年级二十四个班，高二年级十六个班，高三年级只有八个班……”
　　“老师，怎么班级随年级增高怎么越来越少了？”施羽边啃面包边问道。
　　“这是学校规定，我也不是很清楚。”
　　“哦！老师继续讲。”
　　“恩，接下来介绍居住区，居住区全是学生公寓，当然也相应搭配了些超市和书刊亭等可以买到日用品的地方。再是商业区，则是可以打工或买卖生活用品的地方，因为学院是全封闭制的，只有长假能放，所以商业区也是必不可少的。”
　　“一个高中而已，为什么要加入商业区能，再学校外面建不是蛮好的吗。”
　　“圣娴是仿照圣都大学的建筑模式建造的，所以学院外面不建任何设施，而全部建在学校内部。”
　　“圣都大学，就是那科技市世界闻名的大学吗。”
　　“对。再是技研区，主要是实验楼和能力强化培训楼，一般每周末会召集同类能力者培训。”
　　“噗……”施羽喷出口中的牛奶，激动道：“等等你说能力者，难道这里是超能力学校。”
　　“你不知道到吗，每个在学院上学工作的人必须要拥有超能力，不然即使开后门都不会让你进来。”叶老师惊讶的看着施羽。
　　“怎么会不知道呢，老师你继续讲，顺便也介绍下超能力类型。”施羽虽然口头上讲没什么，但心中已经震撼无比。难怪那臭老太婆轻易让自己进来，原来这学校是超能力女校啊。不过来都来了，看看再说。要是实在不行撤就是，反正施家拳还是有留青山的招式。
　　“好。能力分六种，分别是体质系、自然系、五官系、心灵系、念动系和神秘系。体质系主要是肉体强化能力为主；自然系主要是风、火、水、地等等自然界物资为主；五官系主要以眼、耳、口、鼻、脑能力为主；心灵系主要以第六感预知聆听为主；念动系主要以念动力、瞬移等超自然力量为主；最后是神秘系，凡是上面介绍的五类都不属于者都是神秘系。”
　　“哦。”
　　“施羽同学属于什么系什么能力？”叶老师也在想，什么能力会使校长如此看重。
　　“我也不知道，不过很有可能是神秘系。”施羽感觉此时此刻自己已经成为某某科幻小说中的主角，持着无效化能力纵横超能力界。那个爽啊，开后宫什么的也就不再是传说了，哈哈哈。（谜之声：你想太多了，本作不一定会有无效化能力者，你是根本不可能）
　　“是吗。接着介绍森林区，因为近年有人失踪在迷幻森林，所以现在森林区成为禁区。千万不要进去。”
　　“那是。”心想：会去找死除非我脑子有病。
　　“最后是试炼区，用于考试和班战，反正以后会详细讲的。”
　　“奇怪，怎么没介绍特殊区呢？”
　　“特殊区，你是男生就不必知道了。”叶老师脸红了红说道。当然施羽想想就知道所以也就没过问。
　　“还有一些校纪校规，你自己看手册吧。”
　　“好。”
　　“吃好了吗？”
　　“好了，走吧。”
　　……
　　“同学们今天我们班要转来个新同学，他可是于以往转学生完全不同哦！”叶老师微笑着吊着大家的胃口道。
　　只见坐下其中一名橙发少女兴奋叫道：“是什么能力者啊？”
　　“对啊，对啊。”又一名戴眼镜的女生叫道，随后大家议论开。
　　叶老师突然青筋微起，愤怒的拍了拍讲台道：“静一静，你们怎么只知道问能力啊，也不关心关心新同学的其他。”
　　眼镜少女再次发话：“老师。对于一个普通到连个大能力者【LV4】都没有的班级，还有什么比能力更让我们看重。”
　　“是啊。”橙发少女开始起哄道。然后全班又议论开了。
　　“你们……”叶老师青筋暴出，愤怒的吼道。突然不知什么断了的声音，全班一下安静。
　　“进来吧，施羽。”
　　“是。”
　　门一开，一个略显清秀的男生走了进来。施羽在门外做了无数次的心理斗争，最后老师叫到自己的那一刻，整个心都快激动的蹦出来了。
　　“啊——”全班一片尖叫声，叶老师和施羽几乎同时下意识的捂住了耳朵。
　　不至于吧，见帅哥也没这么激动吧。
　　“男、男、男、男人。”一个乖巧的女生惊恐的结巴道。
　　“同学们，不用这么惊讶吧。”叶老师苦笑道。
　　眼睛女趾高气昂的站了起来，摆了摆眼睛道：“老师，女校应该不准许有男生吧。”
　　“话是这么说，但校长已经允许，那也没什么好说的。以后就是同学了，这点小问题就别在乎了吧。”叶老师非常无奈道。
　　施羽没想到刚进入学院，就这么不受欢迎，好歹自己算个帅哥吧。（谜之声：才怪）
　　“老师，我想这不能算小问题吧。”眼睛女再次用话语错错逼来。
　　叶老师实在没办法回答，无视她一样对着施羽说道：“施羽你就坐在最后一排的那张空位子吧。”
　　“老师你……”眼睛女顿时无语。
　　施羽没多说什么，自顾自走到第五组末尾的位置上。而坐在他前面还是旁边的女生都各自拉远与他的距离。施羽被隔开，心中感慨的想到：“这不是后宫是寂寞。”
　　——————————————能力介绍————————————————
　　【千里寻光LV3】：眼睛女的超能力，可以精准目测观察远距离物体，为了防止长时间能力运用导致的精神力萎缩，平时戴着的眼镜经过技术处理过。
　　【怒气冲天LV3】：叶老师的超能力，反正在愤怒时可以使课堂平静，具体未知。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5．全女公敌
更新时间2010-7-7 21:10:13  字数：2141

　5．全女公敌
　　施羽脸朝窗外，实在不敢看向周围女生。因为不管看向哪里都有无数怒目光线射向自己。下课时，所有女生像没有施羽这样一个人一样照常做着自己的事情，谈着自己的话。施羽顿时感觉到这与初中也没什么区别啊。
　　“哎！”叹了口气，施羽拿出校规，因为是女校，一些基本本校规就不看了。超能力规定到引起施羽的兴趣。
　　“超能力规定：第一条，战斗必须不伤及战斗人员以外的人；第二条，不允许杀死对手；第三条，穿校服必须要对手认可才能对战，便服必须接受战斗。”
　　“呃，这么说即使我被打也是无条件的喽。不打死，那是说可以把我打残喽。郁闷啊！”施羽现在觉得自己不是在寂寞天堂，而是在恐怖地狱。
　　正想着悲惨结局时，广播传来施羽最怕也最不想听到的通知：
　　“下面播报一个通知，本校新转来一名男生，学院将改成混合学院，三号教学楼最后一层的厕所改成男厕所，因为只有一名男生，所以其他规定设施都不会改变，通报完毕。”
　　“啊——”全校女声齐响，当然早猜到结果的施羽已经捂住耳朵。
　　“完了，这下没得安宁了，那老太婆是不是为了故意整我才把我留在这里。”
　　中午吃饭时间，女生们还是像没有施羽这个人一样照常进行着自己的午饭时间。施羽想问吃饭问题，但却不敢打扰她们，深怕她们集体围攻。还好小叶及时赶到。
　　“施羽同学，因为你的蓝卡刚登入，暂时不支持信用卡系统。这几天你可以去食堂的免费区吃早中晚饭。”
　　“那老师我的行李怎么处理？”
　　“晚上再说吧，当时候给你安排寝室。快去吃饭吧，我还有事就先走了。”说完又急急忙忙走了。
　　“呃，还真是风风火火啊。”
　　施羽走在路上，到处是女生指指点点。说句实话圣娴的美女确实很多，路上随便瞄去都是，但自恋的丑女也不少。圣娴的校服也很不错，因为圣娴的天气终年很好（圣娴装有高端天气调节系统），所以校服都以夏装秋装为主。校服共分四种，一种是普通校服，绿白相接的水手服，胸前绑着红绸带，再配上绿色迷你裙或长裙很经典；再是高级校服，红色精致外套，胸前配上黑色或蓝色小丝巾，裙子是红白搭的格子裙；第三种是精英服，基本全身都是深蓝色的，胸前配上领带，再加上百褶裙也挺醒目；第四种是所有校服中最好看的，学生会专服，基本一身白为主，胸前是黑色丝带，裙子是蕾丝裙。不过不管哪套校服，最醒目的莫过于衣服左胸或是右胸上印着的圣娴学院徽章。以四菱形为底，十字架在四菱形上边，十字架画的很精致，在十字架上还有一只凤凰一样的纹路，再加上些附纹，整个标志显得格外漂亮。当然那只凤凰一样的纹路可以看出像个“S”，也就是圣娴的象征。
　　来到食堂免费区，人不是很多却也不少。施羽排队时，前后女生都像见了垃圾一般，各自向前或向后靠，给施羽一个距离空间。每当施羽稍前或稍后走点，前后女生都会厌恶的警告道。施羽真是欲哭无泪啊。当轮到自己打饭时，打饭大伯随便弄了两个菜给了施羽。施羽感到极度不公平，愤愤道：“大伯，前面的女生都能自己选，为什么我就只有随机而且还这么点菜。”
　　“你是美女吗？不是就别废话。”大伯像看傻子一样看着施羽。
　　“我说大伯，你也太重女轻男，重美轻丑了吧。”
　　“滚！爱吃不吃，不吃拉倒。”大伯用打菜瓢打着施羽示意他快滚。
　　施羽气愤的离开，周边女生都笑话着施羽，让施羽顿时产生离开的念头。
　　“切，什么待遇啊。”坐在位置上的施羽刚一抱怨，不知从哪里伸来一只锅瓢打在了他的头上。当施羽愤怒转过头看向锅瓢，才发现锅瓢是打饭大伯手里的那只，大伯自由操纵着锅瓢的长短大小，让施羽震惊。此时此刻感觉没有能力在学院真是糟糕的事啊，连个打饭的都这么厉害，还让不让人活啦。
　　周围女生笑得更欢了，施羽只有无奈的埋头吃饭。接下来施羽开始强制压制怒气，不然等下又不知从哪里飞来攻击，怎么死都不知道。毕竟自己还有一招自动闪避的招式，静如止水。但这招唯一缺点就是不能在怒气或行动状态下发动，而且也不能和其他招式合用，所以有点显得鸡肋。但偏偏初中时就靠这招躲过无数次致命伤，无意间已经练到大后期。
　　施家拳八式中唯一一招躲避技——静如止水。前期练反应速度；中期练主动躲避；后期练被动躲避。虽然多数练施家拳的人认为静如止水很鸡肋，不能边躲边打。但无数高手都知道施家拳最恐怖的招式莫过于这招躲避技。因为真正练到大后期以后的水平，这招可以在任何情况下发动。而且这招消耗的气力是所有招式中最省的，比恢复量还少。所以在战斗发动不仅不消耗，还能躲避无数四面八方的攻击，然后在敌人消耗殆尽时，再以势如暴雨般攻击瞬间取胜。
　　施羽本不怎么挑食，而且食堂烧的很好，虽然菜少，但也吃了两碗饭。等吃好出门时，发现两个少女盯着自己。一个眼神充满自信，另一个躲在她后面的眼神却让人产生怜爱的心理。自信女相貌不错，而且一副我怕谁的表情加齐肩的飘逸头发，非常帅气。另一个有着稀有的绿色头发，一副惹人可怜的表情，非常可爱。两人都穿着高级校服，可见两人实力也不错。
　　“你就是新转来的男生吧，接受战斗吧。”
　　————————————————暗处——————————————
　　“副会长，学校新转来名男生，这是资料。”一个少女恭维的道来。
　　“呵呵，叫宣传部去宣传下。居然转来男生，我叫他有来无回。哼！”黑影中一名少女藐视着笑道。
　　——————————————能力介绍——————————————
　　【如意餐具LV3】：打菜大伯的超能力，能够自由控制所用用具大小长短。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.饭后风波
更新时间2010-7-8 17:59:51  字数：2193

　6.饭后风波
　　“魏小鑫，我看还是算了吧。再说你也不知道他的能力，要是被打伤就不好了。”魏小鑫（自信女）后面的绿发少女劝阻道。
　　“小茜，你难道忘了我有超级防御的钢铁身躯吗，除非他有大能力者【LV4】以上的水平，不然不可能伤到我。”魏小鑫自信的说道。
　　“可是……”
　　“我说你们……”施羽连说话都被她们无视，实在无奈。
　　“没有可是，相信我吧。”魏小鑫说完不知从哪里拿出一支铁棍。终于对着施羽说道：“让你看看超级防御和攻击的钢铁身躯。”只见铁棍瞬间分解，分散开的粒子布满在魏小鑫的全身。魏小鑫凭空打了两拳，一副钢铁铠甲呈现在众人眼前。周围女生不知是谁带的头，大家都纷纷给魏小鑫加油助威。
　　“魏小鑫，强能力者【LV3】，钢铁身躯。体质系精英的她对付这小子足够了，喵。”暗处一名猫耳少女站在树上俯视道。
　　施羽此时极度郁闷，被无视还不说，又被强制对战不能拒绝，逃以后更没面子，不如用语言艺术吧。
　　“小姐，首先你是女生而我是男生。战胜你没有面子，输给你也没有面子。而且你一个女孩子家整体打打杀杀成何体统，我看就当做没看见我，你走你的，我走我的，如何？”连施羽也在怀疑这句话是不是自己讲的。
　　“靠，一个大男人婆婆妈妈像什么，我看你是没能力不敢跟我斗。”魏小鑫挑衅道。周围女生也瞎起哄的骂着施羽。戴春茜眼看没办法阻止，也就退到人群前祈祷小鑫不要有事。
　　施羽已经完全激怒，不过修过施家拳内功的人，心智还是会清醒。施羽问道：“你的钢甲有生命吗？”
　　“没。”话音刚毕，一人影突然闪现在魏小鑫面前两尺处，电光石火间一阵拳风瞬间扑向魏小鑫护在全身的钢铁铠甲瞬间破裂掉在地上。没错！这招就是破天贯地只对非生物有效的攻击，再加上动如行火的辅助，才短短一字间，就可将对手瞬间打到。不过施羽并不想打中她，不仅只用了三成力量而且在她两尺开外出拳，所以仅仅只有拳风打中魏小鑫。
　　因为只在一瞬间，所以人都没看清施羽的动作。而被攻击的魏小鑫顿时呆若木鸡。
　　“放心，我只用了三成功力，对你一点事都没有。”施羽为了防止她突然回神反击，所以退后几步说道。
　　“呜”突然自信女眼含泪水，奔向小茜哭泣道“呜呜呜，小茜，他偷袭我，呜呜呜~~~”
　　周围女生也一个个回过神，就开口大骂施羽。施羽也猜到会如此，装作没听到般说道：“居然我赢了，那我就走了。”
　　其实刚才瞬间又两个人看清楚了施羽的动作，一个是暗处的女生还有一个就是春茜。一旦上了大能力者后，脑部开发都达35%以上，不管记忆还是五官感受都比一般人强很多。
　　戴春茜一边抚mo着小鑫一边说道：“等等，首先要感谢你没有伤害小鑫，但你欺负了她，还是要受到惩罚的，放心不会打残你。”
　　施羽顿时觉得，这个学校的女生都这么不可理喻吗。“我说绿发小姐，是你们先发出挑战的吧。”
　　“是的，我戴春茜向你发出挑战。”戴春茜将还在泣声的小鑫交给后面女生照看，自己上前一大步说道。
　　“郁闷，难道就没有保护法规定挑战次数吗，照你这种车轮战，不赢也累死我。”
　　“这点放心，一天只准挑战别人两次和被挑战两次，这是科技市的规定。”
　　“难怪校规上没写，看来几时得去补补科技市法规了。”施羽小声嘀咕道。
　　“开始吧，让你见识下植物的力量。”刚说出这句话，一个女生恍然大悟道：“绿发、植物，她是我们高一年级中自然系的大能力者【LV4】戴春茜。”其他女生听到后纷纷惊讶得看着刚刚还躲在小鑫后面，比小鑫矮半个头的少女。随着小鑫的一声加油后，全体女生又纷纷为春茜加油。
　　暗处，站在树上的少女笑着低声说道：“疯狂植物，她的能力可是近攻能力者的克星啊，喵。”
　　“谢谢大家的鼓励助威，不过请大家安静的看着这场战斗好吗！”春茜的话很有威信，说完女生们都纷纷闭上了嘴。
　　“哎，虽然都是战斗，但你比自信女稍好点。如果只是植物的话到可以比试比试。”施羽边说边考虑如果打不过怎么逃。
　　“哼。”春茜并未多说什么，手指向周边的绿化带上，顿时绿化带土地翻腾，钻出一枝两手合握粗的木荆。春茜将手指向施羽，木荆接受命令像长蛇一样以迅雷不及掩耳之势攻向施羽。
　　施羽并没有什么动作，只是站在原地。但长蛇般的木荆居然没打中施羽。春茜将手指点在头部，用意念让植物高速攻击。那枝木荆像有思维一样自动攻击施羽，而且速度不断变快如暴风雨一样猛烈，可是偏偏没有一击击中施羽。施羽其实并没有控制身体，而是让身体自动反应，静如止水已经练到大后期的人完全可以做到这点。
　　春茜慢慢觉得精神力有点吃不消了，可是看着施羽像和植物跳舞一样，闭着眼躲着木荆的攻击，感觉他一点力气都没费。心一横，决定快速解决战斗。
　　春茜停止对木荆的控制，将双手伸展开，如广播体操的伸展运动一样再向上合掌收回。只见周围所有绿化带的土地都开始翻腾，一条条木荆从土地中钻出。春茜闭上眼，所有木荆蓄势待发。
　　“让你再看下植物也疯狂吧，‘荆天’。”春茜眼睛突然睁开，双手同时做出向前推的动作，所有木荆像离弦之箭射向施羽。
　　——————————————能力介绍————————————————
　　【钢铁身躯LV3】：魏小鑫的超能力，借助钢铁器具，能使其分解化作自己身上的防御铠甲。
　　【疯狂植物LV4】：戴春茜的超能力，大能力者的植物催化能力，通过散发特殊气息使植物疯狂生长，拥有特技“荆天”使周围地面植物急速生长攻击自己想攻击的方向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.贫民寝室
更新时间2010-7-8 18:01:43  字数：2482

　7.贫民寝室
　　上百枝木荆齐发，如离弦之箭射向施羽。可此时施羽去像专门给木荆当靶子的柱子一样立在原地。当所有人认为施羽会被刺穿时，施羽巨吼一声：“破——”短暂停顿一下，所以木荆被一股强气全部震开。接着聚气在右手往后方震开的密集木荆上一拳，几十枝木荆瞬间爆破。乘着所有女生惊讶呆滞时，快速逃跑。
　　这两招是施家拳最后两招——百虎啸山和万涛惊泽。百虎啸山是专门震开别人的气吼功，前期近距离震开前方敌人；中期远距离震开前方敌人；后期一定距离震开四面八方的敌人。配合威震鸣雷招式，不仅使效果强化还带有气势威震。这两招一配合让效果达到熟练期水平。（施家拳水平分类：前期、中期、后期、大后期、熟练期、小神期、大神期）不得不说施羽是施家拳百年难得一见的天才，配合自己的领悟组合技，让招式水平强制提升到熟练期，一般熟练期只有练到施羽爷爷那种年龄段的人才能达到。另一招万涛惊泽与破云贯地差不多，只不过破云贯地是震破地面石头铁器等非生物，而万涛惊泽则是震破植物。前期能震开一洞；中期能震破半棵树；后期更能震破一定距离的几棵树。而施羽将破云贯地和万涛惊泽组合，打出的威力瞬间提升到大后期水平，震破几十枝木荆一点也没问题。
　　果然被施羽猜中，木荆被震开却没偏转方向，还是照原来方向射了下去。可此时那块地面什么人影也没用。戴春茜解除了能力，植物瞬间枯萎消失。叹了口气，戴春茜对着转入男生有了改观，刚才威震没有对她产生影响，也使她看清楚了打在自己木荆上的那招，要是那招打在自己身上或是小鑫身上估计早穿了洞，不由的对那男生产生了敬意。（谜之声：其实那些招式都是装气势的而已对人无效）
　　“靠，居然逃了，没用的东西。”魏小鑫愤愤道。周围女生回过神也都跟着瞎起哄骂着施羽没种。但戴春茜没有说什么，拉着魏小鑫就直离开了人群。
　　“怎么了，小茜！那家伙逃了，你怎么就这样放过他。”魏小鑫一点不解道。
　　“是我输了。”
　　“小茜怎么会输呢，要不是他逃了，早就被你刺穿了。”
　　“好了，别再说了，再说以后别想我帮你了。”春茜像大妈一样教训道。
　　“哦。”魏小鑫撅嘴道。
　　暗处少女笑了声，如野猫一样轻声跳跃在树林间。
　　施羽奔回了班级，同班女生们一如既往的无视他，他也懒得讨好那些女生。几节课很快过去，具体内容施羽根本听不懂，除了小叶老师外，其他老师都不会为他专门讲解，也使他懒得听她们的课。
　　四节课上完后，开始社团时间，没有社团活动的施羽只能去找小叶老师。来到办公室，只见到叶老师一个人忙得不可开交。
　　拎着行李的施羽，奇怪的问道：“叶老师，怎么就你一人在忙啊？”
　　叶老师回过神，一看是施羽，笑着说道：“施羽啊，你先坐下吧，等等忙完带你去寝室。”
　　“好！”
　　可这一等就是两小时，不过看着美女认真的忙着事也是一种享受。静静的观察，又体会出叶老师新的魅力，大美女级别的美女就是不一样。
　　叶老师忙完后，伸了个懒腰，转身看到施羽目不转睛的盯着自己，脸红了红道：“老师的脸上有什么东西吗？”
　　“没、没。”施羽发觉自己这样看的确很失礼，慌忙解释道。
　　“呵呵，让你久等了，晚饭我请客带你去美食街吃顿吧。”叶老师捂嘴笑道。
　　“好。”
　　两人来到商业区美食街，没想到未到周末这里的学生就这么多。为了不引起麻烦，叶老师将施羽安排好，自己独自去买食物。没过多久叶老师捧着很多好吃的来到桌前。两人边吃边聊着科技市内外的事情，这短暂时光让施羽感到无比快乐，顿时觉得呆在女校也不错嘛，离开的念头早已抛开十万八千里外了。
　　吃好饭也快七点半了，叶老师带着施羽来到学生公寓。公寓楼都很大，但可以看出分等级，四个公寓不同的等级待遇也截然不同。一号公寓是富家女居住的地方，所以不管设施还是环境都是最顶尖；二号公寓是一些高级能力者居住的地方，钱由政府补贴一部分，所以设施也不错；三号公寓是一般公寓，除了设施一般外，还要选出两个管理员，负责管理公寓杂务，一二号公寓管理员由专门保安但当；最后是贫民公寓，设施最烂外，还常常出小问题。如果拿风扇设备来比较，一号是中央空调，二号是一般空调，三号是电风扇，四号每人一把扇子。当然住宿费方面每学期一号要交上万元，二号也要交上万元但政府补贴一半（必须要强能力者【LV3】以上才能居住），三号交一两千，四号只要几百。不用说施羽只有居住在贫民公寓，因为叶老师住在二号公寓，钥匙交给施羽后就离开了。
　　公寓附近确实有着许多店面，卖日用品、速食、书刊等东西。最人气的店面就是招牌上标有“3”的便利店，因为是科技市全市连锁便利店，不管是最新的杂志还是科学小玩意都能买到。施羽用剩下的一百多块，买了几本超能力介绍和实战的杂志后，就走会了公寓。路上免不了女生们的锐利目光和议论鄙视。施羽懒得理她们，反正听多了也就习惯了。
　　来到三楼最后一间，打开了门，出乎施羽的预料，里边也不算小，大概有一百多平方米。客厅有木质沙发，不过被住在这里的女生装饰过显得不是很旧。电视墙壁被一些小装饰、小挂件给布满，感觉非常女气可爱。客厅旁边就是卫生间，再过去是阳台，卧室在电视机朝向的方向，一共有五间。阳台上挂满内衣内裤让施羽脸红了红。施羽住在五号房间，靠近门旁边，打开门进入卧室后，一股难闻的味道扑面而来，顿时让施羽站不住脚。想也没想，冲向卫生间就拿起卫生工具。施羽本身没有洁癖，但也不喜欢脏兮兮的地方。清理了大半个钟头，终于将原本发臭的房间清理的干干净净。将行李放入后，摆上两盒施羽最喜欢闻得百合花香味剂，就大功告成了。
　　当正愉快的施羽,准备要进入卫生间洗澡时，女生们回来了……
　　——————————————能力介绍——————————————
　　【猫王之力LV4】：暗处猫耳少女的能力，可以获得猫一样的速度和跳跃能力，而且再生速度也比一般人快好几倍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.傲娇都是皮卡丘吗
更新时间2010-7-9 15:50:11  字数：2798

　8.傲娇都是皮卡丘吗
　　施羽看着女生们，女生们看着施羽。沉默了几秒，终于三个女生中看去最成熟的少女道：“你好。”
　　施羽受宠若惊道：“你……你好。”
　　仔细观察三人，虽然都是穿一般校服，但都是美女。成熟一点的少女，长发飘逸，左眼旁一颗哭痣，好像饱经风霜却又青春焕发的脸颊，给人一种内涵美。成熟女后面躲着的，属于可爱腼腆型，一张洋娃娃般的天真脸蛋，一头蓬松的短发，如果与前面对战的绿发少女戴春茜一比较，她的可爱属于那种惹人上前捏一把脸的类型。最后一位站在成熟女旁边，全身散发无限活力，感觉是个活力四射的元气少女，头发颜色偏橙，一双大大的眼睛炯炯有神格外引人注目。三人组合的杀伤力实在强大到极点，施羽被震惊了。
　　元气女开口道：“没想到最后一位室友居然是传说中的男生。呵呵，我叫丁梅，心灵系异能力者【LV2】，能力是聆听自然，所在班级高一（11）班。欢迎加入我们寝室哈。”
　　成熟女将躲在后面的女生拉到前面介绍道：“她叫辛语，我叫姬雪娟，两人都是低能力者【LV1】，高一（12）班。”
　　“你们难道不惊讶吗，见过我的女生不是先尖叫一番就是讽刺一番。”
　　“一个男生而已，又不是敌人，而且你长得还算不错，比起一些八婆住进来，我们还是宁愿选男生。”元气女一番话，让施羽感动万分。
　　“这是我从进入学校以来，第一次没受到排挤，激动啊。”施羽激动的快流出眼泪了。
　　“行了，进来我们寝室虽然可以，但必须约法三章，不然休想继续呆在这里。还有我们都自我介绍了，你也给我先介绍再废话。”成熟女严肃道。
　　“哦，哦。我叫施羽，施舍的施，羽毛的羽。所在班级高一(17)班。”
　　“能力，能力。”元气女提醒道。
　　“暂时不知道。”施羽不好意思的摸了摸头。
　　“哎！”元气女刚一叹气，姬雪娟（成熟女）当头一掌劈下。丁梅（元气女）捂头含泪道：“雪娟，你干嘛啊。”
　　“不要做出这幅相道（谜之声：土话‘样子’的意思）。”
　　“呜呜，知道了。”丁梅撅嘴道。
　　“施羽，约法三章等会会贴在冰箱上，看你也忙了一天了，先去洗澡吧，不过不要弄脏卫生间和不要让我们看到你那脏东西，不然杀了你。”
　　“yes，sir。”说完施羽疾奔卫生间。
　　约法三章无非就是写些卫生间的使用限制，和冰箱电视机的使用限制等。其他可以勉强答应，但其中一条叫自己上厕所必须蹲着而不能站着，让施羽郁闷了好长时间。不过虽然后面她们没再和施羽说过几句话，但他已经知足了，毕竟才一天这是好的开始吗。
　　第二天，学生会。
　　“副会长，新转来的男生昨天与高一（5）班的魏小鑫、戴春茜发生战斗，但不知用了什么能力中途逃脱。”
　　“哼，派人去抓那名男生，我倒要看看能逃脱高能力者【LV4】的人怎么逃出学生会。”
　　“是”的一声，报告少女瞬间消失。
　　高一（17）班。
　　施羽下课无聊看着买来的杂志，谁知门被拉开，两个穿着白色校服（学生会专服）的人走了进来。施羽没有抬头，因为进进出出不管是女生还是老师决对不会找自己。但偏偏这两名女生专门为了负责抓施羽而来。
　　两名女生很有个性，一个绑着左马尾，一个绑着右马尾。虽然不是双胞胎，却也非常合拍。左马尾少女冷言道：“施羽同学，请跟我们走一趟。”
　　“叫我啊。”施羽直到两人走到跟前说话，才抬头奇怪道。
　　“对，跟我们走吧。”右马尾冷言道。
　　没办法学生会的人也不能抵抗，只有乖乖跟去。可是后面几个女生的话进入施羽耳中。
　　“呵呵，这下这个男生要完蛋了。”
　　“为什么啊？”
　　“学生会找他有事，还不是副会长艾芸的命令。”
　　“艾芸，就是那念动系马上要达到超能力者【LV5】的‘超念动力’使用者。”
　　“对啊，听她是因为杀了自己的父亲才转到圣娴的。她可是极度讨厌男人的。”
　　“这样那名男生不就……”
　　“咔嚓呗。”
　　“妈妈呀。”施羽连哭的心都有了，才来学校一天多就被这么多人痛恨。那个艾芸是像原来对付的实质性能力者或许施羽还可以抵挡一阵，但念动力是隔空就可以把自己秒杀的能力，能不害怕吗。
　　灰心丧气的施羽像行尸走肉般跟在两马尾少女后面。但通往学生会的路上，一个靠近二号教学楼的地方给了施羽一个机会。施羽看见一名与同学聊的不亦乐乎的少女，上前就是撞上。为了逃脱计划，施羽非但没有道歉，反而狠狠说道：“你怎么走路的。”
　　“是你先撞我的好不好。”被撞女生愤怒道。
　　“撞你，没看见我一个大活人啊，你躲开不就行了。”
　　“你……”被撞女突然身上冒起电火花。施羽一想：糟糕惹到不好对付的人了。
　　“我要向你挑战。”说完被撞女将书递给了旁边同学道。
　　“美琪大人，我们要执行命令带他去学生会，我看就算了吧。”左马尾少女和声和气道。
　　施羽也豁出去了，比起被秒杀，不如让女生们恨来的好。直接挑衅道：“对啊，我要去学生会腻阻我道了。”
　　两个学生会的人一脸少说两句会死啊的表情愤怒的盯着施羽。陆美琪（被撞女）更是怒火中烧，全身不停的闪着电火花。陆美琪自然系中的佼佼者，虽然档案中记录是大能力者【LV4】，但实际却已经有超能力者【LV5】的水平。一头偏金黄的头发，再加上全校都名列前茅的美貌与身材，一向受捧得少女，被一个刚刚转来的男生给看轻了，这个仇一定要报的。（谜之声：因为施羽在危机关头，没能看清她的脸，不然给她十个胆子也不会挑衅大美女）
　　“我要叫你变成黑炭。”说完陆美琪从精英校服的百褶裙口袋中掏出许多小磁铁。
　　一见磁铁所有女生都退开好几米，施羽奇怪了一下，难不成她还能使用某科学的电磁炮不成。但看那阵势不像啊，别人用硬币她拿磁铁做什么。但为了逃跑方便还是后退几步。只见陆美琪将一块磁铁抛了过去，但没扔中施羽，而是在施羽面前一米左右。一点事情也没发生，本来正打算“切”一声，突然一道电磁激光射向磁铁。威力速度都可以与打雷相媲美，磁铁上与陆美琪一样冒着电火花。施羽再次吓的快哭出来。但陆美琪才不管这么多，阴沉着脸不间断的扔着磁铁，一道道电磁激光不断射出，施羽见势不妙，掉头就跑。打不过跑还不行啊，可是陆美琪居然追了上来，而且速度还不慢。
　　情急之下施羽突然转身用了动如行火将陆美琪扑倒。陆美琪脸顿时红透，羞怒道：“你、你、你干什么？”
　　当推dao陆美琪后，施羽才发现压着的少女居然是极品美少女级的。短暂的幸福过后突然想起压在高压电上会产生什么后果——没错，黑炭。
　　……
　　“施羽同学啊，一天不见就成黑炭啦。”校长坐在病床前笑道。
　　“你说呢！”施羽全身绑着绑带，没好气的说
　　&amp;shy;&amp;shy;————————————————能力介绍—————————————————
　　自然系【电磁效应LV4(5)】：陆美琪的超能力，拥有对电的高度控制。不仅能让磁场卷起磁粒防御，也能使周围铁器铁围栏等东西生磁产生电磁效应。但她最常用的还是将磁铁生电，扔出后射出“电磁波动”当数量多时，还可以用出“电磁波动”所引发的“电磁乱流”。
　　————————————————谜之声专访————————————————
　　施：咋没看见傲娇呢？
　　迷：下回就会知道陆美琪是个傲娇女了。
　　施：就是那让我变成黑炭的女生啊。
　　迷：黑炭好还是学生会中的非人待遇好？
　　施：黑炭－_－b
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9.迷幻森林（前）
更新时间2010-7-10 15:21:38  字数：2847

　9.迷幻森林（前）
　　躺在病床上也有三天，科技市医学方面也确实先进。电伤部分基本大好，估计最迟后天就可以出院。
　　门被打开，一个金发少女走了进来，施羽差点被吓下床。“小姐，电都被你电过了，还不肯罢休。”
　　“没电死你是你命大，谁叫你扑向人家的，哼。”少女红着脸没好气道。
　　“呃，那你总不会是专门跑来损我的吧。”
　　“谁专门找你，我是为了看看我的手指伤。”
　　“那你继续看你的伤吧。”虽然施羽已经猜到陆美琪的目的，但就是不揭发。因为他觉得说穿一些事，就看不到一些精彩剧情。
　　“你的伤没事吧，不要误会我不是关心你。”
　　不知为啥施羽想欺负下眼前的美少女，无所谓的说道：“哎！不就是断了三根肋骨，折了两条腿吗。比起把你扑到时你所受的擦伤，这点只是小伤嘛。”
　　“啊，我的近身电击没有这么厉害吧。”陆美琪开始紧张起来。
　　“哎！不就是下半辈子靠父母养呗，不能走路而已，不是还有两只手吗。辛苦一下做个瘸子推拿什么的还是没问题的。再不行当个乞丐，讨讨饭应该还是有人会可怜的吧。”施羽装着愁眉苦脸道。
　　陆美琪感觉很对不起施羽，因为自己的关系而使一个正常人变成残疾人。陆美琪羞愧道：“那我养你一辈子好了。不要想歪，我是看你太可怜才帮你的。”头转向别处，红着脸说话，傲娇啊！施羽觉得自己已经成为某故事的主角。（谜之声：本来就是吗）
　　“施羽，你明天就可以走了，今天再复查一遍。”医务室的女医生回到房间就是这么一句。不说还好，一说陆美琪全身又开始冒起电火花。
　　陆美琪又羞又怒，黑着脸说道：“你、你、你一次次，一次次惹怒我，我和你有仇啊！”
　　施羽此时已经爬下床，不断道歉道：“对不起，大姐。我不是有意的。”
　　“不是有意，那就是故意的喽。”陆美琪步步逼近。
　　“不是故意，不是故意。”
　　“不是故意，那就是有意的喽。”
　　“我靠，你这不明显玩我吗，要电就电吧，大不了再躺一个月。”施羽又躺回床上，做出一副准备英勇就义的样子。
　　但陆美琪没有继续冒电火花，而是傲气的说道：“哼，庶民，算了是可怜你了。允许你以后叫我的名字，这次饶了你，记得感恩吧。”说完奔出医务室。
　　施羽突然醒悟：啊！傲娇女居然还有大小姐属性，被电也值了。（谜之声：看看这是什么人啊，不过说实话我也蛮喜欢的，呵呵。）
　　学生会。
　　“副会长，资料查出来了，那名男生是无能力者【LV0】。”
　　“哼，不得不佩服你的确有能力逃脱学生会的魔爪。不过，你的底细终于让我知道了，这下我要看你怎么逃。”
　　“副会长，接下来……”
　　“哼，打开迷幻森林的入口大门，派人将那名男生骗进去。”
　　“是。”说完报告少女瞬间消失。
　　食堂。
　　“终于出院了，好好吃顿。”施羽再次来食堂免费区。无视掉众少女的目光，自顾自的排队排队打饭吃饭。放开心情，其实女子学院还是挺不错的。有养眼美女，有好吃的食物，有傲娇大小姐，有认真女老师。不好口水留出来了。
　　施羽刚吃两口饭，旁边两位女生刚坐下不久说的话引起了他的注意。
　　“阿米，你说的是不是真的？”
　　“千真万确，我得到了迷幻森林的地图了。”
　　“迷幻森林，就是那失踪人的禁区。”
　　“哎！都是她们胡说的。听说这次学生会就要进去修炼了。”
　　“那里面有什么好修炼的啊。”
　　“你不知道，里面有能让无能力者变成有能力者，低能力者成为强能力者的神器。”
　　“真的吗！我也要去。”
　　“嘘，别大呼小叫的，我打通关系才弄到大部队的名额。”
　　“太好了，那几时出发？”
　　“下午一点。”
　　“那我们先去准备吧。”
　　“好。”只见阿米说完一张地图掉在地上。
　　“阿米，地图。”
　　“没关系，地图有的是，那张给别人也没用。”
　　“哦。”说完两人离开了。
　　不知为啥两人说的每一个字施羽都清晰听到了，但是施羽认为，这里面肯定有诈。不过还是去捡了那张地图。
　　下午一点，森林区入口处。
　　“大家记住，用好神器后马上出来，限时四小时。”一个军官装的少女说道。
　　“是！”一排穿着军装的少女们齐声道。
　　施羽躲在角落，为了方便换了一身行动装。上衣是件T恤加件马甲，下装则是运动牛仔裤，再配上双登山鞋就急急忙忙赶来。因为小时候常住爷爷家，对于森林还是非常了解的。身上带了一把瑞士军刀、一条绳子、一把打火机、再带上些干粮和水基本算OK了。
　　“哎，明知道有诈，却还是来了。”施羽知道这是学生会搞出的新花样，不过自己还是来了。因为他认为让学生会知道自己到了森林里面还能活着出来，她们也就不会再骚扰自己。而且也有可能真的存在着能让能力提升的工具。
　　当所有穿军服的女生都进入大门后，施羽见没有其他人也就尾随其后。进入森林才知道迷幻森林的确很危险。一片片雾气环绕，根本看不清前后左右。
　　“不好，中计了。”施羽发现此雾不是森林特有的雾气，而是另一种雾。不管是形状还是气味都不同于自然雾，看来果真是学生会搞得鬼。
　　施羽拿出地图仔细看了看，确实这张地图是张废纸。凭借着小时候的经验记忆，施羽拿出瑞士军刀在每隔一段距离刻上不同记号。（谜之声：不同记号便于知道自己是不是走回原处，相同的记号也好但要记住树木位置比前者可能要差点。毕竟是整片森林，相似的树木还是可能会出现的。当然只是个人理解而已）可是走了好多路施羽才发现自己在三角形的记号处打转。看来进入盲回区，（谜之声：自己想的名字，也就是不断重复走过的区域）这下彻底落入森林的陷阱了。少时候与爷爷也到过盲回区，也就是进入盲回区后，爷爷才教了施家拳的万涛惊泽。
　　运用当年方法，施羽吸收天地之气，连发好几次万涛惊泽，将前方树木按笔直方向打穿。这招确实有效，大概走了几公里样子，天色渐渐暗淡。按照常理森林应该有野兽昆虫，但这片迷幻森林连虫叫声都没有，静的可怕。
　　终于在邻近七点时，看到一片湖泊。如果来过的人都会知道这片湖不是一般的湖，而是在靠近湖泊的一棵大树下休息吃干粮。
　　奇怪的是，湖泊区内突然传来救命声。没办法将吃了一半的干粮放好，施羽奔向声音来源。声音是从湖对面传来，游泳的话，施羽还不至于舍命。绕了一大圈到了对面寻找声音来源。只见一棵树下，一位少女抱膝坐在地上喊救命。
　　“救命啊~”
　　“呼呼，小姐你怎么了。”施羽气喘吁吁道。
　　“我脚扭了，走不了了。”少女含泪哭诉道。
　　施羽仔细一看，少女头发也是绿色的，只不过少女是深绿色的，而戴春茜是浅绿色的。相貌也属于稀有美女级的，一张俊俏脸充满无限神秘，含泪的眼神加楚楚可怜的样子也可以秒杀很多人。
　　“那我背你走行不？”施羽试着问了问。
　　“好呀，好呀。”神秘少女高兴的说道。
　　当施羽转过身时，神秘少女露出一丝阴笑。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　念动系【空间转移LV4】：报告女的超能力，物体在自己承受范围重量下，能够空间位移一定距离。
　　自然系【迷幻雾气LV3】：学生会行动部队人员其一的超能力，能够散发奇幻雾气迷惑敌人。
　　体质系【动物本性LV3】：学生会行动部队人员其一的超能力，天生拥有动物的方向感、敏捷感和危险预知感等。
　　心灵系【语言暗示LV2】：阿米的超能力，能够让自己的话清晰进入想要达到人的耳朵，大能力者后可以直接催眠暗示。
　　五官系【空灵幻音LV2】：阿米搭档的超能力，也能够让自己的话清晰进入想要达到人的耳朵，大能力者后可以让人产生幻听，迷惑敌人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10．迷幻森林（后）
更新时间2010-7-11 0:12:45  字数：2218

　10．迷幻森林（后）
　　神秘少女露出一丝阴笑后，站了起来，可没等少女扑过去，施羽就先开口说道：“小姐，你认为装伤者很好玩吗。其实按照你这么漂亮的美女，即使不装伤者叫我背，我也很乐意的。你是谁还是表明吧。”虽然身体处于迷幻状态，但练过施家拳心法的人在任何状态下都不会迷失心智。
　　施羽向前奔了两步，与神秘少女拉开了距离。
　　神秘少女装出一副不理解的样子道：“你在说什么我听不懂？”
　　施羽冷言看着神秘少女说道：“第一，不是学生会的人不可能进入迷幻森林；第二，学生会的人都是穿军装而你是校服；第三，我被学院所以女生讨厌，叫我帮忙不是有诈就是你不是学院的人。”
　　神秘少女眼看也装不下去了，眼神一下转变，邪恶的笑道：“不错嘛，小鬼头。能够走到这已经很不错了。本来想让你背我，让你享受下艳福后再死，这下你就痛苦的死去吧。”
　　“啊！早知道你真让我背，死也幸福了。要不通融下，让我握个手，拥个抱，再让我死行不。”
　　“你都十多岁的人了，居然和女生握个手、拥个抱都没有过。”神秘少女想看怪物一样看着施羽。
　　“的确没有，十六年下来连女生都不敢碰（不过扑到过一个）。”施羽红着脸说道。
　　“虽然很可怜你，但规则不能变，闯入森林的人就得死。”神秘少女一说完，地上掀起一面石墙，砸向施羽。
　　施羽见势不妙，聚气于右拳往石墙上来了一招破天贯地，石墙瞬间粉碎。
　　“破天贯地。”神秘少女惊呼道。
　　“你怎么知道施家拳的招式名？”施羽很奇怪的看着神秘少女。
　　“何止知道，我还会用呢！”神秘少女左眼闪出绿光，右拳聚集绿色斗气。当气聚有篮球大小时，往地上猛挥一拳，地面顿时破开一个五尺深的大洞。招式发完后，头发一甩轻松的笑道：“虽然没有那个人强，但威力也算个熟练期吧。”
　　施羽嘴巴张得老大，目瞪口呆的顿在那。突然回过神，就是无比崇拜道：“大姐，你难道是传说中隐居森林的施家拳高手。”
　　“别给我套近乎，看在你会施家拳的份上，可以绕你不死，但必须说出父母是谁。”
　　“父亲叫施野，母亲叫张红玉，请问大师你为我父母做啥？”
　　“这你就不用管了。说说你为什么要冒死进入迷幻森林？还有不要叫我大师。”
　　“因为被骗说这片森林里有能让无能力者变成有能力者的神器，所以跟着进入，但进入后就没再走不出去。”施羽不好意思的红脸道。
　　“没救了，这孩子。”神秘少女像看白痴一样看着施羽。
　　“请问大姐，你今年几岁了，总感觉你说话的口气很老成。”
　　“那当然，老娘今年已经39岁了，因为能力让我保持在18岁的样子，不过代价是消耗十几年的寿命。”
　　“39岁，这样太……”施羽总感觉一副18岁的少女说出这种话很不协调。
　　“难以置信！在能力者的世界可没有‘不可能’三个字哦。小鬼头怎么称呼？”
　　“施羽。施舍的施，羽毛的羽。”
　　“许荫，可以选择叫我许阿姨或者许大娘。”
　　“许阿姨好。”为防止眼前相貌少女的大妈翻脸，先礼貌道。不过就是觉得别扭。
　　“乖，以后你就是我的侄儿了，今天很晚了，大娘带你去我家。”少女模样的许荫豪气道。不过话说回来，这位许大娘的态度转变和川剧的变脸可有的一拼，好快！
　　许荫为施羽开道，路上的树如接受到命令自动移开，施羽对这倒不惊奇，倒是对非施家人用施家拳到很惊奇。“许阿姨，你为什么会施家拳呢？”
　　“这是很早的事情了，以后有时间告诉你。我带你去的地方保证你喜欢，而且还有美女哦！”
　　“这许大娘居然还有怪蜀黍的属性啊，变脸、腹黑已经够BT得了。”施羽心想道。
　　树让开后，道清晰很多，没多少路确实看见一间木屋和靠近木屋的瀑布。不过瀑布非常奇怪，没有声音，流水虽激，但不见水花。
　　“落水无声，进水无纹，似静非静，似动非动。”不知为何，施羽口中冒出奇怪话语。
　　“怎么了小侄，看到这无声瀑布就心游太宇啦。”许荫微笑说道。看着施羽感觉从他身上找到了老朋友的影子。
　　“总觉得这瀑布很像我们施家拳的一招。”
　　“静如止水。”
　　“是的，你看瀑布好比攻击，池塘好比防守，以静制动，似静非静。”施羽边说边指着瀑布。
　　“这只是口诀前两句，后两句如水之势、合水双仪没领悟吗？”
　　“或许多呆两天就会明白了。”
　　“是啊，只要你喜欢就好。”
　　两人进入木屋，只见一名大约十七八岁的又一名少女在忙着做饭。不过奇怪的是，她做饭不用火，只是双手捂着锅就能看到冒着丝丝热气。少女漂亮不亚于许荫，拥有一头丈青色的齐腰长发，一双妩媚动人的双眼，高俏的鼻子，魅力的嘴唇。性感不失纯真，可谓极品啊。
　　“许姐，你从那掠来的小少年，长得还挺俊的吗。”妩媚少女微笑道。
　　“什么掠来的，他是我新认的侄子。是不施羽！”许荫向施羽眼神示意道。
　　“恩恩。”施羽刚刚看呆中，突然的提醒让他不知所措慌张道。
　　“呵呵，我叫支离萱，但以后必须叫我大姐头记得，不然不给吃饭哦。”
　　“呃……”这屋的人怎么都这么怪啊。
　　……
　　觉醒的力量慢慢涌出，真正的故事开始展开。
　　—————————————————能力介绍————————————————
　　自然系【森林魅影LV7】：无双能力者许荫的超能力，可以和森林亲和到不可分割的朋友一样，拥有绝对的控制能力，整块森林区都能成为她的武器和防御。而且还能吸收大地之气消耗生命之能换取年轻化。
　　神秘系【分子咆哮LV6】：绝对能力者支离萱的超能力，可使分子剧烈化，不仅能轻易破坏物体，也能加热物体。绝技是远距离的“超导波动”传导地面热量达到一定距离向上散发。
　　（谜之声：可能不一定写的很好）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.能力觉醒（变性？）
更新时间2010-7-11 17:56:49  字数：2678

　11.能力觉醒（变性？）
　　没有喧嚣没有吵闹，一片平静安宁的地方。施羽已经在森林区的小屋居住了三天。每天虽然能和两个美女斗嘴修炼，但总有一丝隐于千世的孤独感。
　　“似静非静，以静制动，如水之势，合水双仪。”施羽坐在池塘前的大石头上朗朗道。
　　“小羽吃饭啦。”支离萱大声呼喊道。
　　“来喽。”来这里也有三天，几乎每天都是支离萱做饭。虽不知一个与世隔绝的森林区为什么能天天吃到新鲜菜，但这是超能力的世界，应该没有不可能吧。施羽再想要是自己也有超能力多少好。
　　坐在小屋外的木椅上，等待着支离萱将一盘盘的菜端到眼前的桌子上。虽然现在看到的支离萱很贤妻良母，但三年前的她还是个小太妹一样的人物。当年圣娴的四大超能力者【LV5】之一的支离萱，有着全校百分之四十的拥护者。这让另外三个超能力者嫉妒万分，用计将支离萱骗进迷幻森林后，从此圣娴就只有三鼎了。支离萱是个高控制的天才（能力效率88%），才十岁就已经是超能力者【LV5】了。所以人认为她一定有可能成为传说中的绝对能力者【LV6】，但三年的关注，她一点能力提升征兆都没有，也就随她去了。毕竟【分子咆哮】即使达到超能力者水平都只能破坏巴掌大的墙壁，谁会看好。施羽本想问支离萱进入森林后的故事，但她每次都是笑而不语，这让施羽也放弃了对她的追问。
　　“大姐头，许阿姨到哪去了，这个时候不都应该在饭桌前大叫吧。”
　　“许姐，每个星期的这个时候都会去做一件事，这你就不用管了，时间长了你自然会适应的。”支离萱还是卖官司道。
　　“这两个人还真是神秘啊。”施羽心想道。
　　中饭过后，施羽决定游泳试试，看看能不能有新的领悟，顺便体会下无声之水的奇怪。支离萱没有阻止，只是在池塘上游旁边洗碗。
　　施羽跳进池塘却没有噗咚声，在水上游没有划水声。捧了一手水往上一抛，依然是没有落水声，不见水花。施羽屏了一口气，就潜入水中。但奇怪的是不管怎么潜就是下不去。突然施羽大脑的灯泡亮了起来，终于明白了“如水之势”了。
　　“我终于领悟了第三句如水之势了。”施羽钻出池塘激动的喊道。
　　“哦，小羽。不错吗！才短短三天又有领悟啦。”
　　“恩。只所以水入池塘无水花是因为池塘内的压强非常大。如果我不放真气，别说潜水，就连游泳都游不动。将气沉于底，使人处于一种逆气旋的状态，从而达到下方压强大于上方很多，所以敌人攻击击不中自己是因为他的攻击进入了一股风liu中。让自己化作水一样，让敌人越攻击越累，但自己却丝毫未损，这就是静如止水的真谛。”（谜之声：的确是这样，但无声池塘无声无水花是经过许荫处理过的）
　　“哇，好奇妙的招式，我也想学学。”
　　“没问题，只要大姐头肯嫁给我的话。”
　　“噗。小羽啊，你大姐头我比你大三岁，而且曾经还是个小太妹。如果你不嫌弃的话，我倒是无所谓哦。”支离萱开朗的笑道。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　“想得美。小心我哪天心情不好了，就把你吃掉。”说完支离萱笑着拿上洗好的餐具回了房间。
　　“哎~”施羽叹了口气。
　　晚上施羽躺在小木屋的客房间的木床上想着今天的领悟。心想：“已经了解前三句的意义，最后一句到底是什么意思呢？是不是领悟全意可以达到传说中的小神期？”想着想着就进入了梦乡。
　　“小伙子，小伙子。”一阵苍老的声音传来。
　　“谁啊？”施羽像刚睡了一半被吵醒，愤怒的喊道。
　　“小伙子，你怎么能躺在这儿呢！你家呢？”苍老的声音如此慈祥悦耳。
　　施羽爬起来揉揉眼睛，说道：“我可是躺在床上啊，即使这是别人家的床，那也是得到她们的允许。”
　　“小伙子，你是不是糊涂啦，这是大街上，你躺在别人家店门口，哪里有床啊。”
　　施羽环顾了周围，虽然是晚上，但确实是昏暗的大街上。路灯忽明忽暗，格外真实。“怎么回事，难道那些女校经历都是梦。”施羽心想道。
　　“怎么了，小伙子，是不是做了个美梦。”
　　“说来，你可别笑，我做的梦虽然是噩梦，但却是即真实又美丽的噩梦。”突然想起那傲娇女、叶老师、大姐头、许阿姨，施羽会心的笑了笑。
　　“小伙子你做的是美梦吧，能笑成这样。”
　　“呵呵，那是一个很奇怪的梦，一个男生就读女子学院的梦，一个充满神秘奇幻的梦。”
　　“男生就读女校，是很奇怪，难道一个男生读女校不会受到排挤。”
　　“谁说不排挤，整个女校基本上都排挤我，不过我还是能从中找到快乐。只有亲身体验过才能懂得，不能让社会来适应我，而应该由我去适应社会。”
　　“蛮懂事的小伙子，再睡会吧，或许下次我们还能再见面。”说完老头离开在施羽的视线。
　　怎么感觉着老头哪里见到过。（谜之声：他就是第一话被你撞倒老头）
　　很快施羽有昏昏入睡。
　　第二天。
　　“哈……”施羽打了个哈欠。不知为啥，施羽感觉今天的自己与以往不同，衣服好像小了，声音也好像柔和了很多。
　　“昨晚做了个好奇怪的梦啊。”施羽心想道，没有太在意自己的变化。
　　打开门，走出房间，揉眼细声说：“大姐头，早饭有没有烧好。”
　　当支离萱转身看到施羽后，先是吃惊的顿了一下。回过神锅子掉在了地上也没去捡，而是像饿狼一样扑向施羽。（谜之声：还是改成施雨吧）
　　施雨一想不会是今天她真的不好，真的想把自己吃掉吧。于是一边挣扎一边说道：“大姐头你真打算吃了我吗，我可还是处男啊，还没心理准备呢。”
　　“啊……真是可爱的不像话，被说吃了你，我还要永远zhan有你。”支离萱一边高兴的说还一边不停的磨蹭，弄得施雨红着脸怪不好意思的。
　　“对了，你是哪家的小姑娘，是不是被许姐给骗来的。”支离萱停止了磨蹭，像欣赏洋娃娃一样看着施雨说道。
　　“大姐头，难道你一个晚上就忘记我了吗，我是施羽啊。”
　　“啊！你是施羽？”支离萱惊奇道。
　　“怎么了？”
　　“你去无声池塘去看看自己吧。”
　　施雨也感到今天自己的身体确实不太对劲，连忙跑到无声池塘前的大石头上。当看到水面倒影出可爱的少女模样后，顿时让自己震惊。一头乌黑发亮的齐腰长发，发上翘着一根呆毛栩栩如生。一张绝世容颜下炯炯有神的两只大眼睛，玲珑俏皮的鼻子，粉粉嫩嫩的樱桃小嘴。可爱程度对比前面所看到的，这张脸完全可以用天使来形容。皮肤水水嫩嫩的，像是能挤出水来，纤细的身材一推就倒，虽小但确实可见小胸部。这可以说是结合所以萌系身材为一身的萌娘。施雨还以为自己是在做梦，扭了下脸，顿时痛出声来。而且最喷血的还是那没注意的声音，居然好听的如天籁之音。施雨眼眶一颗颗泪珠不停的在打转。
　　——————————————能力介绍——————————————————
　　体质系【单向变性LV5】：开玩笑没这种能力……(－_－b)
　　始能力【创世之力LVX】：拥有能创造低级超能力的能力，但最初限制是只能创造两个，维持型能力存在十分钟，散发型能力能用两次，且每个能力用完缓冲二十四小时，方可再创造。（谜之声：相当于一张白纸写下东西，没用后扔掉再拿出张白纸写东西。能力能随精神力修炼而变长变多）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.让人绝望的能力
更新时间2010-7-11 17:57:21  字数：2236

　12.让人绝望的能力
　　夜晚，一名少女爬上窗台望着星空。突然从地面钻出另一名少女。
　　钻地少女笑着说道：“组长，今天合并了两个势力，十九号和三十一号负伤。接下来小型势力将被灭光，是否提前准备对抗中大型势力。”
　　“可以，不过暂时不要走漏风声。还有我叫你去偷的入口钥匙拿来了没。”望星少女淡淡说道。
　　“当然，你还怀疑我的水平吗。不过在下有点好奇，难道组长对那小子感兴趣。”钻地少女贼贼一笑。
　　“哼，如果不是那小子对我们还有用，我吃的这么空来救他。只要他还在，学院的其他势力精力都会放在他身上，而我们就可以完全隐蔽起来。而且特别是三强势力中的‘念’势力，都是些痛恨男生的人啊。”
　　“哦。不愧是组长，果然英明。”
　　“少拍马匹。通知一号、二号、三号尽快混进三强大势力的主干。”
　　“是。”钻地少女说完又钻回地面。
　　“施羽……不知你还活着不。”
　　————————————————起章——————————————————
　　“啊……”一股天籁之音的叫声惊动了整片森林。
　　许荫被惊醒后走出木屋，打着哈气说道：“这么早就有人闯入迷幻森林啦，怎么森林都没什么反应，这是怎么回事。”
　　当看到楚楚可怜、双眼含泪，比自己还可爱百倍的少女跪在无声池塘旁哭泣时，二话不说就直接扑了过去。支离萱想阻止，但来不及。因为冲击过猛，将自己和施雨都送进了池塘中。
　　半小时后……
　　“不穿，老子是纯爷们，不穿女装。”
　　“乖，小雨。穿着湿衣服会感冒的。”
　　“不穿，打死我也不穿，叫一个大男生穿女装，我又不是伪娘。”
　　你都成真娘了，还这么硬。许荫额头布满黑线。向支离萱抛了个眼神，支离萱一下就明白过来。两人突然贼笑地看着施雨。让施雨顿时感到危机要来临了。
　　“你们要干吗，不要乱来奥，不然我会使用施家拳打你们。”边说还边后退。
　　两双眼睛冒出闪光，如同两匹饥饿豺狼找到猎物般，扑向施雨。施雨想反抗，但身体的真气已经全部消失。而且更要命的是，变成女生后身体敏感度也比原来强很多。被两狼脱guang光还不说，最让施雨产下永久之痛的是，全身都被摸了一遍。
　　折腾了十几分钟后，一个绝世少女出现在小木屋。头发留了两簇在前面，后面披发间扎上一条丝带，前额别着星星头饰，搭配这张绝世容颜，杀伤力已经达到极点。但随话说得好：人靠衣装，佛靠金装。上衣穿着许荫的吊带清凉百褶衣，下装当然要配上迷你百褶裙。内裤呢？也是许荫装可爱的萝莉条纹裤（蓝白的哦）。再配上一双学生鞋，走出去回头率决定是200%，简直是男女通杀吗。（谜之声：施雨身高大概168cm，比起施羽要矮上十公分，许荫与施雨差不多167cm，支离萱175cm，陆美琪171cm，具体以后列张表）
　　施雨羞愧的含泪坐在床上，许荫和支离萱则笑个不停。
　　“有什么好笑的，都被你们给摸遍了，还笑。以后嫁不出去了。”施雨无意识吐出了超萌的话。
　　“没事，小雨你以后就嫁给我吧，我养你一辈子。”支离萱像个大叔一样说出这番话。
　　“我还是处男时，你怎么不嫁给我，到我变成这样了，你才这么说。（我从出生到现在还没打过一次飞机呢，就这样没了）”说着眼眶又有泪珠打转。
　　“好了，好了，小雨不哭啊。”支离萱一边安慰一边抚mo着施雨柔顺的头。
　　“小雨啊，你能觉醒能力不是应该高兴才对啊，干吗还哭哭啼啼的。”许荫坐在一旁不解道。
　　“谁要这种能力，即使没有能力，都比这种能力好。”施雨愤愤的吼道。
　　“你不还有施家拳吗！有什么好担心的。”
　　“什么施家拳，连运气都运不了。放个屁啊，哼。”说完冲出了房间。
　　“女孩不能说脏话。”支离萱刚想提醒，见施雨往外跑了出去，连忙呼喊道：“小雨。”正想追时，却被许荫拦住。
　　“让她冷静会，森林会帮我们保护她的。”
　　某棵大树下，一名绝世美少女抱着膝盖失声痛哭道：“没了……什么都没了……什么后宫，连自己都被打入冷宫……绝色又有什么用，没有能力到最后还是成为人家的东西。呜呜……”
　　学院。
　　“老师，我请两节课假。”姬美娟来到老师办公室请假道。
　　“可以是可以，但要说出理由。”
　　“肚子不好，想去医务室看看。”
　　“好吧，早去早回。”
　　“恩。”
　　姬美娟请掉上午两节课来到迷幻森林入口，打开门后，为了防止意外，直接开启了能力。只见一道白光后，姬雪娟手中出现一把精致巨大的神剑。纹路不是这个世界能刻得，文字也不是这个世界能有的。而姬雪娟天生拥有开启异界之门索取异界神剑的能力。这把神剑一旦握在姬雪娟的手上，瞬间提升她的速度、力量、敏捷。
　　小跑在林间，一场战斗将要开始……
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　神秘系【异世召唤LV1】：姬雪娟的超能力，能够召唤异世界的神剑。
　　（索尔亚·屠神之剑）：姬雪娟召唤的异界大剑。能够吸收任何元素攻击，化作自己的力量。或者吸收天地之间的魔力元素改变剑属性。是虚幻世界七大路战翼女神的第一把神剑。
　　（贝伦亚·永恒之剑）：姬雪娟召唤的异界长剑。能够斩断一切防御能力，也可切割一块属于自己的空间不受外部干扰。是虚幻世界七大路战翼女神的第二把神剑。
　　————————————————谜之声专访————————————————
　　迷：好了，好了，女儿不哭。
　　施：哼，我没你这个爹。
　　迷：是吗，可怜你老爹的良苦用心啊。难道你不想变回来吗？
　　施：每部这类小说不都是变身后，就不变回来的吗。
　　迷：不一定哦……还有你这章也太女性化了，不是吗。
　　施：呃，我只认为很纯爷们的说。
　　（下章我们去异世界采访下）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.徘徊啊徘徊
更新时间2010-7-12 17:34:19  字数：2491

　13.徘徊啊徘徊
　　“糟糕，居然还是老地方……看来是盲回区。”姬雪娟此时已经走入森林的第一关卡。这条让人不停重复的路，就是施雨走过的盲回区。姬雪娟没有笔直突破的念头，而是将大剑往地上一插，瞬间一条明路出现在姬雪娟的脑海。根据脑海里的方向指引，姬雪娟来到了浮空湖。
　　“迷路的小姑娘，你擅自闯入禁区所谓何事？”空气中传来空幻灵音。
　　“只是来找我的朋友而已。”姬雪娟未用好口气说道。
　　“是不是一个男的？”
　　“是。”
　　“别找了，他已经被我杀了，劝你还是死心吧。快点离开，不然就别怪我不客气了。”
　　“别只知道躲着说话，是个能力者就明着来，还有即使你把那名男子杀掉，尸体我也要带回去。”说完，剑又握紧了一分。
　　“不知好歹的东西。”森林的树木随着愤怒的声音，都动了起来。
　　“火元素吸收。”神剑的周围聚集了许许多多的红色小点，剑刃不断变红变亮。
　　无数树枝像蛇一样扑向姬雪娟，但她不仅没躲避反而是旋转了一大圈，大力隔空一斩，无数近身树枝全部燃烧殆尽。
　　地面开始颤抖，一根根石柱突然突起。但姬雪娟如早料到般，非常不可思议的拿着大剑飞跃起来。
　　“风元素吸收。”神剑的周围又开始聚集起一缕缕清风。
　　“风破斩。”空中往地面一斩，一道风刃将土柱瞬间瓦解。但对手攻击没有停止，浮空湖卷起水龙卷，犹如长龙般蓄势待发。姬雪娟一落地，马上将剑挡在自己身前。水龙飞射而来，但一点不偏一点不剩的，都被神剑给吸了进去。
　　“土元素吸收。”神剑表面像结冰一样结上一层厚厚的土甲，让剑看上去又厚了几分，长了几寸。
　　“小姑娘你很厉害，但是整个森林可不止这么一点点威力哦。”
　　地面开始震动，树木开始移动，水面开始颤动，空气中的风也开始鼓动。
　　“土、木、水、风，一次来四个属性，如果是一般能力者可能还真吃不消。”
　　“暗元素吸收。”神剑的表面的土甲瞬间消失，裹上一身黑暗色彩。姬雪娟开始念起神剑给自己的咒语：“布、阴、灰、昏暗、混沌、夜晚、死亡的声音开始奏起。”咒语念完，原本无声的森林响起了不属于这个世界的交响曲。声音非常激情、亢奋、热血，没有忧伤、没有恐怖，这就是异界大陆的死亡交响曲。
　　姬雪娟身上裹上黑色幻影，不仅敏捷速度大大提升，还能幻化出残影。神剑之所以神秘无穷，是因为它蕴含的力量是由所以女神们祝福过的。如果说那招咒语是魔法咒语的话那就错了！那是源法咒语，虚幻世界七大陆最强的咒语。
　　所以攻击，姬雪娟都能巧妙的躲过。当死亡交响曲演奏到高潮时，姬雪娟的残影化作分身，四面八方分散着迎击敌人。
　　隐藏的人再也看不下去了，自己的自然朋友一个个被斩断被破坏。她开始操纵自己的能力（谜之声：前面的攻击都是森林自主攻击）地面开始翻腾，钻出无数荆刺。别看它们细，它们可是火烧不坏，剑斩不断的木荆。
　　“火元素吸收。”神剑再次变得通红。
　　“哼，火对我的木荆可是没用的哦。”
　　果然，吸收了火属性的神剑也不能斩断这一根根细木荆。姬雪娟已经了解了木荆的厉害，看来这把剑是没用了。姬雪娟往一棵树上跳去，但树可不会让她轻易站在自己身上，将所有木枝全部断开，让她没有地方可以踩踏站脚。可姬雪娟并不打算踩在树上休息片刻，而是把把树干当踏板，跳的更高。当达到极限时，右手开始冒光，大剑也开始慢慢泛光。也不知她是如何做到的空中漫步，大剑光一消失后显出一把长剑，长剑长有两米左右，全身刻着与大剑相似的纹路，一看就知道，两把神剑出自于同一个地方。
　　长剑非常锋利，所有大剑斩不断的木荆，在长剑下如割羊毛一样轻松。这把神剑就是异界能斩断万物的时空之剑·贝伦亚。（也称永恒之剑·贝伦亚）
　　“还不现身吗！”姬雪娟用剑指着某棵大树。
　　“切”大树上一名少女模样的人落下一滴冷汗。
　　……
　　“我能坐在你旁边吗？”支离萱弯腰笑着问道。
　　“恩。”
　　得到允许，支离萱坐在了施雨旁边。望着天对施雨讲述了自己的故事：
　　“每个人的能力都是上天恩赐的，不要去怪自己的能力，而是应该去尝试接受它融合它。当初我得到能力的时候非常苦恼，因为无法控制它，导致所有亲近我的朋友和家人都离我而去。我好几次有想砍手、自杀的念头，但都失败了。于是我就走上了太妹的道路，不让任何人亲近我的小混混。初中时期，还被所有不良能力者们称为‘真红魔女’，称霸过整个科技市。后来又被某科学院看重，无条件的供我读书、保释，从而也让我养成了自傲自强的性格。如果最后不是因为遇到了许姐，我想我一辈子都无法懂得能力的意义。”
　　“至少你的能力可以自保，但我的能力被别人一推就倒，谈这些又有何用。”
　　“或许换个角度想，我们小雨的能力可以引发许多人的怜爱，说不定最强的体质系能力都没你厉害哦。”
　　“可是这副身体给了别人便宜，我很不爽。”
　　“呵呵，原来是因为这个呀。”支离萱捂嘴笑了笑。“对了！刚才许姐说了，大门已经打开，你要不要返回学院。”
　　“都成这样了，还回学校。”
　　“那你想恢复吗？”
　　“真的能恢复吗！”施雨一听这个话语，连忙拉住支离萱的右臂放出希望的眼神。
　　“可以是可以，不过么……你的初吻我可收下了哦。”说完双唇紧紧贴在了施雨的双唇上。
　　————————————————谜之声专访————————————————
　　（异界篇就由神烛去访问吧）
　　神烛：女神大姐们，我回来了。
　　异世女神：妹妹回来啦。
　　神烛：拜托，我没性别的好不。
　　异世女神：你不是一直都是萝莉的形象吗。
　　神烛：这个么，为了行动方便。
　　梦幻女神：喵！龙龙回来了。（神烛之龙是异界最强大的时空之龙，也是地球的传说之龙）
　　异世女神：死人妖，给我滚开。
　　梦幻女神：喵！你不也是前身为男人吗，好歹同为地球中国人，你怎么能这么说人家。
　　异世女神（冷眼盯）：至少我还是存在男人意识，你是完全女化了。
　　梦幻女神（气）：喵！在这都几百年了，不同化成女性，你还是人吗。
　　异世女神（愤怒）：你……
　　战翼女神：好了，好了。喵喵说得也不错，你不也在你所属的大陆上骗过无数王子帅哥的感情吗，别说人家。
　　异界女神：哼！
　　战翼女神：妹妹，你知道我的两把神剑哪去了。它们可是陪我经历了无数战斗的姐妹啊。（在虚幻世界七大陆最高是圣器，神器全大陆只有十二件，除了虚无之始外，其他神器都在女神们手里，当然这个世界最强的不是神族而是源族的八女神）
　　神烛：好像是被某学院的女高中生借去了吧。不过神剑也喜欢她，随他们去吧。
　　（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.返回学院
更新时间2010-7-13 15:36:45  字数：2208

　14.返回学院
　　两张脸颊红如晚霞，双嘴紧贴在一起，所传来的味道如此温馨如此甜美。急促的呼吸声，激烈的心跳声，传入耳中，给人无限遐想无限激动。当一方离去时，双方都像失去宝贝般露出一丝失落感。（谜之声：不好意思，本人今年17，从未和女生有过亲嘴，连碰女生都很少，所以写的感觉会有点生硬，对读者说声抱歉）
　　“做女生也不错。不行，不行。不能有这种想法，你可是纯爷们啊。”施雨虽然还是处于呆滞状态，但脑海已经开始世界大战了，无数的施羽施雨在激烈的战斗中。
　　支离萱其实也是初吻，心中所感不比施雨少。但年龄的差距，还是让支离萱做出最快的反应，装作若无其事道：“每个能力者都有一个手环，你看到过吗？”
　　施雨也缓过神，看着支离萱泰然自若的样子也不好多说什么，平淡的说：“就是科技市一些奇怪的人手中戴着的手环。”
　　“对啊。一般我们把这种手环称之为封印手环。”
　　“封印手环？”
　　“就是能够将能力封印或压制的手环。而且在学院外，每个能力者都必须佩带这种封印手环，如果要出科技市还必须戴上双重封印手环。”
　　“为什么他们要带这种封印手环，科技市不是专门为能力者而建设的吗？”
　　“科技市的确是为超能力使用者的天地，但并不表示让能力者为所欲为的都市。”
　　“原来如此。那，封印手环对我会有效吗？”
　　“这就要看你是属于什么级别的能力者了。”支离萱将带来的袋子打开，里面是施雨的衣服（男性时），还有一条紫晶手环。
　　施雨为了防止看见裸体的自己而血尽而亡，所以请支离萱帮忙换了一身衣服。虽然衣服、裤子、鞋子都还是显得略为宽大，但却有无限的亲切感。
　　紫晶手环一戴在手上，身体就开始起变化。不一会功夫，施雨变回成施羽。看着衣服裤子不在宽松，施羽连忙奔向附近的水洼。果然恢复了，虽然样子变得更加清秀，皮肤变得更加白皙，但身高、力量、真气都回来了。施羽高兴的对天喊道：“我胡汉三回来啦。”
　　支离萱走了过来，提醒道：“不是我打击你，手环只能维持十四个小时，冷却十个小时。怎样合理安排时间那是你的事情，不过让别人知道了你的秘密，我想你会过的更糟糕。”
　　“呼，吓死我了。有十四个小时还不够啊，我还以为只有五分钟或者只有半小时，十四个小时绝对没问题。”施羽看了看手环，顿时感觉自己还算幸运，如果像其他小说那样只有五分钟或者半小时，那自己早被人给……（谜之声：我想施羽确实是同类小说中最幸运的男性，不过说实话这部小说不知算不算变身小说，反正肯定是轻小说没错，虽然有许多变身伪娘情节，但是主要讲的是超能力的故事）
　　“大姐头，手环还分等级？”
　　“那当然，低能力者是用铁质手环或无色宝石手环；异能力者是用红铜手环或红蓝宝石手环；强能力者是用银质手环或绿黑宝石手环；大能力者是用黄金手环或鸡血石手环；超能力者是用白金手环或紫晶石手环。金属手环封印时间长，但压制能力弱；宝石手环封印时间短，但压制能力强。”
　　“原来如此。对了！大姐头早饭还有不？”
　　“哼，你不是只知道哭吗，我还以为你不打算吃早饭呢。”
　　“呃。”施羽不好意思的摸着头，一想自己刚才的一幕幕的确太女性化了。
　　……
　　“姬雪娟，你怎么会在这？”施羽一进入小木屋，发现凳子上居然坐着同寝室的女同学，顿时感到很惊奇。
　　“施羽，你四天不会寝室打扫，按照常理是应该罚你一学期打扫寝室的，但看在你是被骗进入迷幻森林的，可以减免一部分处罚，不过至少回去后扫一个月的地，知道了吗。”姬雪娟用着命令式的口气道。
　　“耶，涩。（yes，sir）”虽然姬雪娟说得很难听，不过此时的施羽非常感动。
　　吃过饭后，许荫为两人开道送回学院。虽然其间有点不舍，不过姬雪娟给了许荫、施羽、支离萱各一把备用钥匙后也就没什么好说的了。反正以后可以经常来吗。
　　两人走后，支离萱问着许荫怎么认识姬雪娟的，结果许荫不好意思的说，自己被她打败了。无双能力者【LV7】居然打不过低能力者【LV1】，如果发表出去，我想会轰动社会。
　　回到学院。施羽没有先回到寝室，而是直接去了班级，一到班级，整个班级瞬间轰动。一传十，十传百，百传千，几节下课的功夫，整个学院都知道了施羽走出迷幻森林的事迹。历来没有人走出迷幻森林的传说被打破，居然不是圣娴的女生们而是一个刚转来没多久的男生，这让所有女生对施羽有了一些改观。学生会那边，艾芸非常恼火，但为了顾全大局，决定先暂时放施羽一马，先处理眼前的事情。其他势力也纷纷解除了针对施羽的矛头，因此整个学院开始进入互相吞并的黑暗时期。
　　“三鼎超级势力，十一大型势力，二十五中型势力。组长啊，小势力已经完全消失，我们几时能浮出水面，一鸣惊人。”某顶楼，一名冯虚御风的双马尾少女，坐在安全栏杆上低声笑着说道。
　　晚上寝室。
　　施羽忙着扫地，突然发现自己身体发生了变化，施羽又变回施雨。施雨用着天使般的声音惊呼道：“糟糕，忘了摘下来了。”
　　突然六道目光射线射向施雨，施雨感到背上突然发凉。从此这个寝室多了一名洋娃娃。
　　————————————————势力档案—————————————————
　　念势力：三鼎势力
　　排行：NO.2
　　组长：艾荨（LV5）
　　副组长：艾芸（LV4）
　　成员：102人
　　特殊部队：学生会行动组
　　口号：狠遍一切男人，组建巾帼女英。
　　————————————————谜之声ps————————————————
　　迷：一些朋友给我了一些建议，我很虚心的接受了。（谁信哦）确实将一些与作品无关的专访加入好像会让小说变味，所以决定将专访送进作品相关，而这里将改为ps。好了等会还有一更，大家一定要多给给建议哦，收藏票票什么的……（脸红）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.物极必反
更新时间2010-7-13 20:36:33  字数：2677

　15.物极必反
　　“你是什么人？”一名被追少女神情慌张的问道。
　　“这你就不用管了，如果加入我们，就不用受皮肉之苦了。”一名褐色短发少女用着咄咄逼人的语气说道。
　　“我可是‘凝’势力的组长袁凝，我们势力可是中型势力中排行第九的势力，怎么会被你们这种无名势力所打败。”
　　“十九号、二十七号。”褐色短发少女一声令下，旁边两名手下就冲了上去。
　　“哼。”袁凝周边突然罩起无色波动。两名均被弹开。
　　“异动光罩。”短发少女吃了一惊，不过马上恢复过来。“看来我得亲自出马了。”
　　袁凝没有注意短发少女，而是不停抵抗着十九号的铁拳和二十七号的无色空气炮。
　　“哈哈，没用没用，我的防护罩能抵御超能力者的攻击。你们这攻击都是小儿科。”袁凝自信的笑道。
　　“呵呵，不就是个是个强能力者吗，这么牛干嘛。”
　　“什么，啊……”
　　又一个势力消失了。
　　食堂。
　　“郁闷，蓝卡只有五百元，买买杂志都不够用啊。看来以后都要光顾免费区了，不过那老头可真恶心啊。”如此抱怨还能有谁？当然是施羽。最近不知为啥，施羽过的很太平。显然当初施羽的猜测是算对了，只要走出森林，女生们就不敢再骚扰自己。这下建后宫将不再有阻了，哈哈哈。（谜之声：又在yy了）
　　刚兴高采烈的走进免费区，就听见“啊~”的尖叫声。女生们像见鬼一样看着施羽。施羽极度纳闷，不过倒是得到了点好处，排队不用排了，女生们直接让开道让施羽先打菜。
　　施羽叹了口气，没再多想就走向那条让出来的道。
　　“小子，听说你走出了森林，不错！但你吓着我的小姑娘们，有错！给。”打饭大伯依然用着爱吃不吃的语气说道。
　　施羽盯着递来的菜盘，施羽很欣慰，因为多了一小块猪扒。高兴的坐到老位置，幸福的享受着盘中美食。
　　突然门口被一个黑影所笼罩。施羽因为面向门口，用着很不可思议的眼神看着进来的庞然大物。身高至少一米九，肥大的身躯如相扑选手。因为穿着裙子和养着长发才知道她是女生。如果她要是不小心摔了一跤，估计至少能压死三四个人。进来后，她所受的待遇和我差不多，女生们也为她让开一条道。
　　她走到食堂窗口前，用着沉闷得声音说道：“老伯，老样子。”
　　“给。”老伯也没用好口气，只是将菜打好递给了她。
　　远望去菜色不如我，但量有三人份。她迈着沉沉的步伐，走到我对面女生的桌子前，说道：“让开。”
　　但坐在原位上的少女没有理他，只顾着自己吃饭。只见庞然大物女放下手中菜，往旁边柱子上就是一拳，那柱子瞬间粉碎。不肯让位的女生看到这一幕连忙道歉，带着自己的饭菜就是跑。
　　施羽看得目瞪口呆，周围女生们也开始议论纷纷。
　　“看来是个刚来吃免费区的女人，居然不知道食堂铁柱的威猛。”
　　“大胖女就是厉害，听说她在二十班一个人就抵三个人。呵呵。”
　　“嘘，别让陈鲜鲜听到你的话，不然你可惨了。”
　　“哦，哦。”
　　施羽极度无语，这个学校到底还有多少怪物。
　　吃完饭，施羽走出了食堂，突然听到了熟悉的声音。
　　“救命啊。”一名橙发少女呼喊道。
　　“别叫了，你是我们老大的猎物，还是乖乖和我回去。”另一名浮空少女霸气道。
　　“不，我是‘悠’势力的人，才不会去你们‘极’势力。”
　　“那就别怪我不客气了。”浮空少女手掌对向橙发少女，刚攻击发动瞬间，一个人影高速将橙发少女救走。
　　施羽边拉着橙发少女边说道：“丁梅，你怎么不逃啊？”
　　丁梅无奈的说道：“跑不掉的，她的能力可以自由吸斥任何物体。”
　　“还有这么变态的能力，难道她是超能力者。”
　　“不是，如果是超能力者，那你连救都救不了我。”
　　“什么！”
　　说着说着发现进到了死胡同。
　　“糟糕。”
　　“哼。”浮空少女已经追了上来，朝着施羽冷嘲道。
　　“你是念动力吗？”施羽试着问道。
　　“念动力算什么，”说着吸上来一块石头到手中，继续说道：“我的能力可比念动力强大多了，小子我劝你不要阻止我们的事。”
　　“她的事就是我的事，明目张胆的抓人，你还有王法吗！”施羽非常痛恨这种仗势欺人，以强欺弱的人，愤怒的吼道。
　　“你别太嚣张。”说完一只手掌对向施羽。突然一股冲击将施羽撞向后方的墙面，墙上瞬间被印上一个人印，可见威力巨大。“别以为走出森林就可以为所欲为，对我们‘极’势力来说，你只是只蝼蚁。”
　　“周莹，你是来抓我的，干吗伤及他人，我跟你走就是。”丁梅实在看不下去了，大声怒斥道。
　　“哼，早这样乖乖跟我回去不就没事啦。”
　　“等等，丁梅。我想我已经知道了她的能力。”施羽从墙上下来，虽然受了点伤，但因为提前用内力护住身体才没受到内伤。刚才被周莹攻击瞬间，身体先产生一股麻麻的感觉，再被震远。也就是说，周莹的能力是必须先向物体传输一种奇异能量，才能将物体吸引或排斥。如果说利用这个特性将自己吸引过去，那再近距离攻击，一定就能打到她。
　　“什么？”周莹不可思议的看着施羽。
　　“能浮空，能吸斥，你是用磁的能力者吧。”施羽一边漫步走动一边笑着说道。
　　“哼，那又如何。不错，你猜对了，我确实是控磁能力者，但你能阻止我抓走人吗？”说完手掌对着丁梅。
　　就呈现在，施羽一个动如行火奔到丁梅身前，接下了这股电流。
　　“糟糕。”但能力已经无法收回。施羽被吸了过去。
　　“呵呵……破！”施羽笑了一声，然后被邻近周莹时，近距离给了周莹一个百虎啸山。因为能力反噬（盲目中断能力引发的后果），加上施羽的百虎啸山，周莹被震飞至天空。
　　只听见周莹再天空中怒吼道：“你给我记住，‘极’势力不会放过你的。好讨厌的感觉……”
　　“是我听错了吗，末尾那句怎么这么熟悉。”施羽无奈的摇了摇头。
　　——————————————能力介绍——————————————————
　　念动系【异动光罩LV3】：袁凝的超能力，可以在周围一定距离出现防护罩。
　　体质系【倍化力量LV2】：陈鲜鲜的超能力，可以改变身体的肥壮大小，在倍化同时力量也得到提升。
　　自然系【磁铁效应LV3】：周莹的超能力，可以赋给一定距离的物体磁性，从而吸引或排斥。浮空是因为排斥地面而产生的效果。
　　体质系【劲爆铁拳LV2】：十九号的超能力，能够改变拳头结构像钢一样。
　　念动系【空气炮弹LV2】：二十七号的超能力，能够将空气聚集成炮弹一样。
　　————————————————势力介绍————————————————
　　极实力：三鼎势力
　　排名：NO.1
　　组长：段离（LV5）
　　副组长：苏茕茵（LV5）、筱月（LV5）
　　成员：139
　　特殊部队：炎极组、逆极组、风极组。
　　口号：召集一切强者，称霸学院无敌。
　　凝势力：中型
　　排名：NO.23
　　组长：袁凝（LV3）
　　副组长：无
　　成员：19
　　口号：无
　　————————————————谜之声ps————————————————
　　迷：有什么建议多提提哦！明天见
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.周六的补课时间
更新时间2010-7-14 19:29:25  字数：3734

　16.周六的补课时间
　　女校一般时候都很平静，三三两两的聚集起来闲聊非常频繁。虽然有时会吵架，有时会争议，但基本能维持着友好关系。可是有一个人存在让这一切都变得不在和谐。
　　“好样的，终于无效仔打败了控火王。无效化能力就是牛，要是我也有这种能力，那该都好啊。”靠在窗边，独自一人自言自语道。样子清秀但不帅气，身材在男生中也不算魁梧。因为有体育课，上衣穿了件短袖衫，下装则是运动裤。手臂上戴着醒目的紫色手环，这个人就是圣娴唯一的男生施羽。
　　“真想看下集啊，《无效仔》一本就要六十，还一周三集，一个月至少也有十二集，七百二十块啊……看来得去找份工作了。”施羽无奈的摇了摇头。
　　体育课。
　　体育课上，体育老师基本不会去管施羽，所以施羽一节课都是自由活动。女生们集体受着这样那样的体育训练，而自己却只有在篮板底下打篮球。如果是一般学院，施羽肯定会非常高兴，但在女校只有自己一个男人，不由得羡慕起她们。
　　“寂寞啊，寂寞。”施羽无奈的感慨了一句，将篮球随便一投，球随一条弧线进入了篮筐。
　　施羽从小就有过人体力和内力，再加上速度快、投篮准，曾经几次入校队参加比赛。本来钱万贯是不会搭理这种小角色，但施羽曾在市级中学生篮球比赛半决赛时，最后十分钟将队伍落后的40分给扳回，让所有人震惊。虽然最后还是输了，以一分之差。可这场比赛却成为了兴光中学永远的经典。赛后许多体校老师邀请施羽去自己学院，但他都放弃了，因为他的目标是成为人民教师。
　　体育课结束后，施羽被叶老师叫到办公室。
　　叶老师平和的问道：“施羽同学，上次森林的事情我就不再追究了，但明天就周六了，你要去什么系培训你知道吗？”
　　“不知道。”施羽不假思索的就回答了出来。
　　“那你的能力呢？”
　　“不知道。”
　　“你骗谁啊你！戴着紫晶手环说不知道能力，你当我三岁小孩啊。”叶老师很不高兴的说道。
　　“呃。（这种能力能说的出口，我就是神经病）老师我的能力告诉你也不是不可，但能否去个隐蔽点的地方告诉你。”施羽越说越轻。
　　叶老师很奇怪，但为了了解施羽的能力，只有带他去了三号教学楼附近的小树林间。因为是上课时间，所以小树林很安静，没有什么人。施羽解开手环，一个绝世美少女出现在叶老师面前。叶老师差点惊呼出来，因为刚刚还是平凡的少年，突然之间变成了无比漂亮的小姑娘，实在神奇。全世界拥有改变自身荷尔蒙的能力者一共才只有三名，而且相貌身高身材都无法改变，但是施羽变得太彻底了。
　　“很好笑吧。”施雨自嘲道。
　　“怎么会，你这个能力可是独一无二的，拥有两种相貌身份，可是其他能力者都无法得到的啊。”叶老师没有笑，而是赞扬道。
　　“可是这种能力，连自保都不行。”
　　“这有什么关系，有了这种能力，你不就能融入女校啦。”
　　“不行，绝对不行。不能让女生们知道这个能力。”施雨恳求道。
　　“好、好。可是不说的话，你周六就不能去体质系培训了。”
　　“大不了，不补了。”
　　“这……要不这样好了，我去上头审批下，你周六到我家来补课吧。”
　　“好啊。”施雨高兴答应道。（谜之声：女儿啊！谁不知道你那个花花肚肠）
　　“但是必须以女生形象来。”
　　“啊~”施雨失望道。
　　周六下午。
　　二号宿舍前，一名身穿宽大男装的黑发少女格外引人注目。叶老师走出宿舍大门，笑着向黑发少女招呼道：“施雨，怎么你还穿着男装啊？”
　　施雨顿时汗颜，你怎么一上来就是这么一句。施雨没好气的说道：“你当我变态啊，我一个大男人穿女装干吗。”（谜之声：虽然这么说，但每晚还是被同寝室的女生们给强迫女装）
　　“也不能这么说吧。不过也是哦，你只有男性衣服，女性衣服也没有买，要不！我们今天去逛街。”
　　“外、外。老师，我是来补课的，再说女性衣服我也是绝对不会穿的。老师要是想逛街的话，那我就走了。”说完，施雨准备离开。
　　“别、别。老师开玩笑的，你别当真。”叶老师抓住施雨的手臂苦笑道。
　　施雨瞪着叶老师，平淡的说道：“那，走吧。”
　　叶老师的房间是在四楼，411室。宿舍里的每个房间都是独立的，每层一共有十二间，一共七层。因为房价贵，限制高，所以二号宿舍只造了两栋，而且基本上都是老师在这里居住。
　　叶老师的房间很大，至少有两百多平方米，房间内有全面的设施电器，宽大的空间，确实是值得这种价格。其实每个寝室都有两个卧室，只不过老师们喜欢单居，只有学生们才会合租，所以二号宿舍楼才会成为住人最少的楼。叶老师带着施羽来到了自己的卧室后，叫施雨先坐下，自己去拿零食和茶水。
　　叶老师的卧室很整洁，一张大床对过去就是书桌，上面有台笔记本电脑和一些文件磁盘。大床左边靠门处是衣柜，右边是窗户和空调。墙上没有什么偶像壁纸或小装饰，看上去很成熟。其实书桌位应该是摆电视机的，但不知为什么叶老师不把书桌放在书房，而是放在卧室我想只有她自己清楚了。
　　“施雨，来。”叶老师已经回来了，再床前处摆了张小桌子，上面有许多零食和两杯红茶。
　　“哦”的一声，施雨走到了小桌前，坐了下来。坐姿是一点淑女风范都没有，但叶老师也没校正，因为她自己也是糟糕的坐姿。
　　“好，今天我就开始教你超能力的第一课。”说着还打开映射电脑。
　　“哦。”施雨边吃边说道。
　　叶老师在想：你怎么没噎到啊。
　　“超能力顾名思义，就是超越常人的能力。能力者就是拥有超能力的人。超能力种类繁多，但却脱离不了本质，我们将超多的能力分为六块：自然系、念动系、体质系、心灵系、五官系和神秘系。像我的能力就属于神秘系，因为无法分类上述五类中。所以六大系中只有神秘系的能力者最难提升。（少吗，当然难升）”
　　“那老师的能力是什么呢？”施雨还是边吃边问。
　　叶老师又在想：都不怕长胖啊。
　　“我的能力是【怒气冲天】，在怒气达到一定高度时，使周围磁场发生混乱，从而打断所有声音或能力施展。”
　　“无效化？”
　　“不、不，只能打断而已不能无效化。再说在这个真实超能力世界是不存在在这种bug的能力的。接下来介绍能力的形成。能力是由脑部引发从而影响全身。而脑部中要有个钥匙来开启能力，这把钥匙就是生命电流。”
　　“生命电流？”
　　“生命电流是每个人都拥有的电流，以前的人认为它是生物电流，凡是生物都会有这种电流。但科技市发现这种电流很微妙，人一旦失去这股电流，马上就会死亡，动物也不例外。但当今世界上也只有一个人能切断这股电流，他就是危险系的能力者吴鸣。他的能力叫逆转电流，可以逆化空气中的磁场，打断或逆反敌人的攻击，也可以触碰对手，让对手身上的生命电流切断。”
　　“好可怕。”
　　“还好啦，但他从来不会轻易发动能力，现在他已经是国家的ACG主席，慢慢地改变中国ACG界。对了！你知道什么能力是鼻祖能力？”
　　“我想应该是念动力吧。”
　　“不！所以人都认为念动力是最原始的能力，其实不对。自然系的控电能力才是鼻祖能力。”
　　“怎么会。”
　　“控电能力是直接将生命电流扩散化，从而引发空气中的电磁波发电。”
　　“那控火、控风。还有体质系、心灵系、五官系等等又怎么解释呢？”
　　“控火是由生命电流扩散化后，刺激空气中的氢氧，使其摩擦燃烧。控风是改变空气中的电磁场的密度，使其压强改变，从而引发风力。体质系，则是生命电流刺激身体某部位，使其强度改变。心灵系，则是通过生命电流模拟对方的脑电波，从而获得信息。五官系，则是刺激五官强化，念动系则是改变小范围空气压强和引力，从而做到扭曲或浮空。”
　　“那空间转移和瞬间移动呢？”施雨激动起来。
　　“空间转移是高难度电流模拟，将空气中割出一块与物体相同大小的空间，从而刺激电磁场引发空间跳跃，所以空间转移能力者非常稀有。瞬间移动有点差不多，但这种能力不能有阻碍。”
　　“太奇妙了。哪么生命电流运用后会消失吗？”
　　“通过生命电流的原理，才发明了能力测试机。能力效率就是你电流的运用精度，而能力获得率则是电流恢复率。一般电流种类分耐久型、普通型和损耗型。耐久型是那些长久维持能力的类型，这种类型消耗少、恢复慢、精度一般，就像你的能力一样；普通型消耗一般、恢复快、精度有强有弱，就像我的能力一样，属于大众型；而最后一种消耗型消耗大、恢复无、精度却是最高的，这种类型最少。生命电流有60%处于随时发动电流，而还有30%是备用，最后10%属于生命维持。能力者的电流一般是常人的一万倍，所以电流遍布全身。如果通俗点讲生命电流，就像MP（魔力值），而持久型就像精灵、普通型就像人类法师、消耗型就像生命战士。精灵耗魔低但魔力总值高，人类法师耗魔和魔力总值有强有弱，生命战士以血代魔，这下应该能听懂了吧。”
　　“原来如此。”
　　“好了，课先讲到这里。到我书房去PK盘97不？”叶老师高兴的说道。
　　“呃，难怪你的卧室摆书桌，原来你的书房用来放游戏机啦。”施雨无奈的摇了摇头，陪着叶老师去了书房。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：这章主要介绍了下伪科学，不过我也是有根有据的哦，你看人家炮姐为什么初三就已经努力修炼到超能力者啦，那是因为她的能力是鼻祖能力。如果你有什么能力用生命电流解释不了，我来解答啊。还有控水是由生命电流扩散化，让周围水分子聚集成团，冰则是聚集成块，别忘了电子可是比原子小哦。（化学课有在认真听的说）
　　当然始能力与一般超能力都不同，它是由其它物质构成的哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17.周日的女仆咖啡厅
更新时间2010-7-15 17:01:42  字数：3272

　17.周日的女仆咖啡厅
　　施羽周末没事，来到了商业看看新杂志。圣娴的商业区很大，为了增加学院的收入，学院还在每周日让附近居民过来游玩。因为商业区处于圣娴最西边的外围区，所以学生们要到商业区，必须得先进入圣娴的偏门。
　　看了一会书，施羽决定先到周边美食街去吃顿饭。圣娴商业区的食物一般比外面的食物便宜很多，因为主要厨师都是学生，而且这些学生做的食物也都很好吃，所以便宜好吃吸引了无数游客居民。
　　进入美食街，一个女仆装的少女引起了施羽的好奇。少女长得很漂亮，身材也很棒，甜美的笑容和声音吸引着许多顾客。只听见店里传来女声：“初音，换班了。”
　　“哦。”名叫初音的女仆笑着回答道。
　　“初音，那不是11区的名字吗？”施羽奇怪小声说道。
　　但很奇怪是，隔着一段距离而且话音也很小，居然声音清晰进入初音耳朵似的。只见她对着施羽没好气的骂道：“你才11区呢，你全家都是11区。我姓梦，名初好不好。音只是我的能力而已，所以别人才喜欢叫我初音。小子你在乱说小心我吼你。”
　　“呃（还吼我），原来叫梦初啊，蛮好听的名字。”
　　“哼！”梦初音（谜之声：还是带上音吧）不再搭理施羽，走进了咖啡厅。
　　“没想到这里居然还有女仆咖啡厅。”施羽想了想，反正商业区的价格也不算太贵，进去体验体验也不错啊。决定了后，施羽进入了女仆咖啡厅。
　　刚一入门，只听见两名女仆装少女面带微笑的说道：“主人，欢迎回来。”
　　“哇，好爽。”施羽已经兴奋到了极点，那种只有在动漫里的情节居然让自己体验到了。这一切实在太不可思议了。
　　“主人，请里面坐。”其中一名女仆装少女微笑着边说边带施羽来到空位上。
　　“主人，请点菜。”女仆装少女笑着将菜单递给了施羽。施羽也笑着拿上了菜单。
　　这不看不知道，一看吓一跳。这菜价啊，随便一看，一盘牛柳炒饭970元，一杯奶咖850元，一盒巧克力蛋糕1020元。这是什么价格啊，身上只有五百块钱，哪经得起这番折腾。看来看去，最后施羽豁出去了，说道：“给我来盘蛋炒饭和一杯白开水吧。”因为只有蛋炒饭才只要450元，白开水总不要钱了吧。虽然书是买不成了，但总归体验了一次女仆咖啡厅，大不了《无效仔》210集再看他个十遍。
　　“好的主人，请稍等。”虽然女仆装少女表面带着笑容，但心里在想这个穷鬼跑到这里来吃蛋炒饭，干吗不叫你妈（NM）去给你去做。
　　等了几分钟，居然换成梦初音将蛋炒饭和白开水送到了施羽桌上。梦初音没好气的说道：“主人，你可真穷啊。”
　　“喂，喂。怎么说我都算你们的顾客吧，再说刚才也是无意中说道你的，有必要这么计较吗。”
　　“哼。”说完梦初音又去招呼其他客人。
　　“哎~”施羽无奈的摇了摇头。
　　突然门外传来一声不输于施雨的甜美女声：“抱歉，我来晚了。”
　　梦初音一听到声音，马上冲到门口，笑着说道：“绯雪你来啦。”
　　“不好意思，我刚刚有事情，来晚了。千羽女仆长没生气吧。”
　　“怎么会呢。我们的绯大美女来了，还有谁会生气啊。”
　　“那太好了。”说完跟着梦初音进入了更衣间。
　　施羽没仔细看，不过她的身材非常棒，周边的顾客不管男女都会高兴的议论着绯雪的好。听来听去有九成是说她漂亮如仙女，还有一成是说她的能力很厉害。说什么能运用红颜色的热雪，这人施羽感到很好奇。
　　当绯雪换好装走出了时，让施羽眼前一亮。飘逸的蓝色长发，冷艳中含着热情的脸颊，左眼一颗爱哭痣，异于凡尘的气质，如果说按施羽所看到过的美女来对比，她决定不会输于任何一个。
　　接下来的时间，施羽时而吃点饭时而看下绯雪，可惜生意太好，只够他磨个半小时，就被催费离开。没办法，施羽只有心痛的将蓝卡递给了一名女仆装少女。
　　过了两分钟，那边女仆少女们议论了一会，最后派了其中一名女仆少女走了过来。
　　“不好意思，先生。你卡中只有二百块，请快点支付起相应费用，不然就得受到我们店的处罚。”女仆少女没给好脸色的说道。
　　“啊，不会吧。”突然想起昨天请叶老师客的事，用着委婉的口气道歉道：“不好意思，昨天我请我们老师客，已经花了300块钱了。”
　　“那，就跟我去后台吧。”
　　“好吧。”施羽低下了头。
　　周围都是些指指点点的顾客，不过施羽也没有去争辩，毕竟是自己错在先。来到后台，女仆少女向一名和她差不多年龄的少女嘀咕了一会后，向施羽邪笑了一声后，又回去工作了。
　　只见那名少女，身着和外面的女仆少女们不同，但也是女仆装（外面是超短裙，她是长裙），样子也是算是个大美女，但比起外面的绯雪就差两个级别。
　　长裙女仆装少女走到施羽跟前平淡的说道：“你就是吃霸王餐的人。”
　　“是的。”施羽脸红道。
　　“根据规定，再我们这里吃霸王餐的人，不可以用蓝卡打电话求别人帮忙，而必须再这里以工作补偿。”少女用着老练的口气说道。
　　“也罢，只怪我没有考虑周全就进来，吃一寸长一智。说吧什么惩罚。”施羽觉得么，惩罚不是洗碗，就是扫厕所什么的，肯定都是些女生们不爱做的体力活。
　　“那告诉你，我们女仆咖啡厅与其他店的惩罚非常不同。不管你是男是女，都必须穿着女仆装再这里工作。扫地扫厕所什么的，那都是机器的事。”
　　“什么，叫我一个纯爷们穿女仆装，这也太扯了吧。”施羽惊呼道。
　　“我们这连一米九穿的女仆装都有，何况你也才一米八左右（好眼力）。还有一句我要提醒，你不要想着要逃，我的能力可以让恐怖具象化，你就会想走人无尽的房间一样永远也离开不了我们店。”少女冷笑道。
　　“呃。”施羽顿时无语。
　　“从接下来的时间，你必须学会叫主人，还有称呼我为千羽女仆长。”
　　施羽在想，逃是不可能的，不然也太没男子气概了。但留下来叫自己穿女仆装，实在无法想像，最后决定牺牲色相将手环摘下，一瞬间施羽变成了施雨，唯唯诺诺的说道：“那个，这样行吗？”
　　千羽女仆长顿时看呆，刚刚一个平凡少年，现在居然变成了一个美貌与绯雪不相上下，但可爱程度无人能敌的少女。
　　“好！没想到你还有这种能力，来叫声‘主人’。”
　　“主人~”施雨涨红着脸，羞涩的说道。
　　“卡哇伊~”千羽直接扑向施雨，抱着施雨激动道：“干脆我养你吧，成为我的专属女仆吧。”
　　“外，我可是男生啊。”施雨愤愤道。
　　“在我们这，男生（必须是极品伪娘哦）工作只有每小时60元，而女生（大美女级以上）工作每小时是180元，人气旺的还可以获得额外奖金，怎么样？你要当男生还是当女生啊。”
　　“女生。”施雨撅嘴细声道。
　　“呵呵。”千羽将施雨拉进更衣间，帮她换了身女仆装和打理了下柔顺的头发。因为皮肤非常好，不需要外加什么庸脂俗粉的修饰。换好后，千羽是这么评价的：如果说外面的绯雪是仙女的话，那施雨就是当之无愧的天使。
　　当然施雨果然没让千羽失望，那羞涩的表情，可爱无比的外表，人气一点也不比绯雪差。很快到了傍晚打样发钱时候，（因为在女仆咖啡厅吃饭结束后，每个人都能得到一张投选票，投自己今天最满意的女仆）没想到这位刚来的施雨居然得了第二名，与绯雪之差一票。而曾经的第二名梦初音却被挤到了第三。不过还好来这里打工的女生们心里素质都很高，一点也不嫉妒，倒是对这个新来的施雨充满了好奇。
　　千羽不但免除了施雨所扣得钱，还另外给了施雨800块钱，说是表现好的奖金，而且还帮施雨保密她的能力。这让施雨很受宠若惊。千羽希望施雨能够再来，并给了施雨一些多做的美食当晚饭。但施雨离开后在想，除非自己脑子秀逗了，不然绝对不会再来。看着施雨穿着宽大衣裤高速跑走的身影，这让绯雪和梦初音对她产生了兴趣。
　　——————————————能力介绍———————————————————
　　自然系【绯红温雪LV4】：绯雪的超能力，可以放出高温的红色之雪。
　　五官系【极语天音LV3】：梦初音的超能力，可以放出强大的音波攻击，而且对声音的敏感也强于常人。
　　心灵系【恐怖具象LV4】：千羽的超能力，能够改变周围磁场的变化，让对方产生身临其境的恐怖印象。
　　————————————————谜之声ps时间——————————————
　　迷：马上就有到第二卷了，在接下来的章节中会进入白热化的第一卷高潮部分，喜欢的观众希望能多多收藏多多票票多多建议。接下来还有一章晚上更，谢谢大家的支持啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18.超能力大祭前夕
更新时间2010-7-15 23:36:19  字数：2781

　18.超能力大祭前夕
　　经过这次女仆体验后，施羽发誓再也不去那条街了。不过两百变八百，还是让施羽兴奋了一下。兴高采烈的奔回寝室，也不去在乎路上的讽刺目光。
　　可是一进入寝室，施羽马上就失去笑脸。三人早早坐在沙发上，用着邪恶的目光看着施羽。施羽本想静悄悄的离开，但姬雪娟的一句话引起了施羽的注意。
　　“你想要一年份的《无效仔》吗？”
　　“会有这等好事，我不相信。”
　　“当然有啦，但你不想要就算了。”
　　“说吧！到底想干什么，如果是强迫我穿女装的话，我可还有两小时呢。”
　　姬雪娟看着有戏，连忙说道：“好，那我就说了，下个星期要开始超能力大祭了你知道吗？”
　　“知道。”
　　“那……我希望你能在超能力大祭的三天里穿校服，行不？”
　　“不行。要我穿女生校服，你的意思是让我当三天女生喽，我才不干呢。”
　　“不是三天，我是要你当一个星期的女生。”
　　“什么！你……”
　　“当然，你好好考虑吧。如果答应的话，除了可以免去剩下的处罚和得到一年份的《无效仔》外，还可以拿走这张照片哦。”当姬雪娟拿出那张施羽在女仆咖啡厅工作的照片时，施羽顿时傻眼。
　　“校服就在沙发上，要不要穿就是你的事。”
　　“告诉我，目的。”
　　“好玩而已。”说完，姬雪娟回去了自己的卧室。
　　施羽已经越来越搞不懂姬雪娟了，有时像个大人一样成熟，有时却像孩子一样顽皮，阴晴不定捉摸不透，她到底是个什么人。
　　夜晚，施羽思想斗争了好久，不过最后还是耐不住睡意，沉沉睡去。
　　昏暗的街道，忽明忽暗的路灯，依然是那条曾梦到过的街。施羽很奇怪，自己为什么又梦到了这条街。除了路灯下，其他地方都是黑暗无光，这让施羽有点害怕。施羽旋转身体环顾四周，若隐若现的场景让施羽毛骨悚然。
　　突然间从黑暗中走出一名少女，在路灯的照射下，慢慢显出绝世容颜。施羽一看到这名少女顿时傻了眼。
　　“你怎么会在这？不！应该是我怎么会在那，也不对。啊……都搞混了。”施羽苦恼道。
　　“不用搞混，我们本来就是同一个人，但此次来我只是来告诉你一些事情。”施雨面无表情的说道。
　　“呃，什么事情？”
　　“虽然保留你的意识不迷失自己是应该的，但为什么将自己应该有的能力给封锁掉，这样会有很严重的后果。”
　　“啊？此话怎讲，你弄得我很糊涂啊。”
　　“你知道我为什么会出现吗？因为我已经成为了你的新人格。本来我是不会存在的，应该只属于你的能量体，但是你却将能力用封印手环封印，保留了能量，不能使它流通，从而让能力积攒太多，产生了新的人格。”
　　“啊？我还是搞不懂。”
　　“笨蛋啊，就是说你本来是一个人一人格，但现在却是一个人两人格。而产生的原因就是你不用能力。”
　　“我有能力吗，不是变成你吗？”
　　“你真无可救药了，我也是你的人格，也就是你的能量体代表，反正只要能量消耗完，我就会消失。但是一段时间后我还是会恢复，说白了我就是你的生命电流，只不过我是有意识的生命电流。”
　　“生命电流？生命电流怎么还会让我变身啊。”
　　“这只能怪你的天生体质，你知道你为什么能容下这么多的天地之气化作内力？其实是因为你天生就没有生命电流。本来你应该只能活到16岁，也就是今年你就要死去。然而你在某天无意中接触到了非这个世界的生命元素，使其让这种生命元素在你的体内生根发芽，填补你的空缺，你才能保全性命。”
　　“那这种生命元素到底是什么？”
　　“虽然我拥有你未开发的潜力和脑力，但能领悟的也只有这么多了。不过可以告诉你的是，你可以运用我，就是能量体，去创造能力，而且你必须去熟练她，以你现在的水平只能创造两个，每次创造还得休息二十四小时。其次还有施家拳方面，合水双仪就是指水能拆招也能合招，失传的施家拳基本上都是合招，掌握要领还得靠你自己。你也快醒了，不要忘记我说的话……”
　　还没等她说完，施雨就已经醒来，这个梦很真实，也让自己感触很深。
　　起床后，施雨没有戴上手环，而是以现在的样子走出房间，果然三人都在等待施雨的决定。
　　“我答应你们可以，不过以后不准强迫我穿女装。”
　　“耶！”三人兴奋地击掌道。丁梅是可以确定她与姬雪娟的战线，但一向以来都是乖乖女的辛语居然也被拉入了狼群，看来施雨魅力的确有点过头了。
　　穿上一般类的水手校服后，施雨跟着三人出发了。如果说施羽引人注目是因为鄙视和厌恶的话，那施雨的引人注目则是羡慕和嫉妒。
　　吃完了早饭后，来到教学楼，没有先到教室，而是先去了办公室。当见到叶老师时，她还以为施雨觉醒了，被施雨怒视了很长时间。不过总归还是得先得到个身份，但奇怪的是，校长那边早已经帮她办好了新身份。施雨很不可思议，想问却被阻止，只有看一步走一步了。
　　当施雨进入班级，全班都被震惊，叶老师的口才也真不是盖得，说什么施羽得来什么什么病啊，学校招入一位新同学啊。不知怎么忽悠的，班级都毫无怀疑的纷纷接受了这名超可爱的同学。（谜之声：实际是施雨自己的魅力让她们接受）
　　一下课，一堆人涌了上来东问西问，比如你皮肤这么好用了什么化妆品啊？你头发这么好用了什么洗发水啊？你有什么能力啊？不过还好叶老师早有准备，为施雨讲了些女性的常识，还有事先说好的登记能力为最常见的理性思维。就这样东回答西回答，居然把她们给说服了。
　　施雨在班中原本是不知道她们的名字，但现在了解了好多。像当初排斥自己跟老师吵架的眼睛女叫水月菲，橙色短发喜欢瞎起哄的女生叫铁木雅（一点也不雅），紫发少女叫傅兰等等。
　　不知为啥变成女生后，施雨人气一下旺了，几乎每节下课都会有人来找自己聊天，让自己受宠若惊。但也因为这样无法看新一集的《无效仔》了。
　　很快到了体育课。
　　大家都去往更衣间，本来施雨是习惯性的去拿篮球来玩，结果被水月菲给拉到了更衣间。面红耳赤的施雨，看着这一幕幕这辈子都没有受到过的高级艳福。虽然面如火烧，但居然没有流鼻血，施雨拍了拍胸口心想道：“还好没有像动漫里的角色那样流鼻血，不过见到这么刺激的画面能不流鼻血，看来我的境界蛮高的吗。”（谜之声：实际是因为另外一个意识在帮忙）
　　换好运动装让施雨无语，这运动短裤怎么和自己所看动漫中的运动短裤这么像，难道这所学院就没有什么新花样吗？
　　来到体育楼内部，施雨看到室内居然有人在打篮球，而且打篮球的人员中有一个人自己还认识——绯雪。
　　接下来的事情果真被施雨猜到，另外一个班六班，挑衅我们班，一场篮球大战即将开始。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　五官系【理想思维LV1】：女性能力者中常见的能力，就是强化了只有逻辑、推理等男性强势的思维。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：好累啊，但只要你的支持，我就是再累也值得啊。以后不一定会有两更了，因为要开始补作业了，艺术生可是很辛苦的说。还有马上我就要出人物介绍了，三围因为还是无法理解，所以到时候会用语言述说……睡了8
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19.篮球不是这样打的（di）
更新时间2010-7-16 15:17:27  字数：2753

　19.篮球不是这样打的（di）
　　没想到当女生第一天就遇到这种事情。本来施雨认为这场篮球是用超能力来比赛的。谁知这体育楼经过专门电磁场处理，在这个体育楼的所有人都不能使用能力。那么这场比赛可以算是公平的比赛。
　　起初水月菲问施雨参不参加，施雨拒绝了，因为她想：第一男生和女生打球不管是赢是输都没面子，第二貌似这身体的体质也太差了。（谜之声：我看第二条才是真的吧）
　　绯雪好像没有注意到施雨，一直在练着投篮。六班和十七班的比赛要开始了，十七班代表果然是水月菲，但对方代表居然不是绯雪，而是一名很中性化的女生。那名女生剪了一头男士短发，皮肤晒成古铜色，样子虽然不错，而且喜欢她的女生还不少，但施雨还是接受不了。一问周围女生才知道，那名中性女生叫寒真，在学院内也是非常受欢迎的，不过施雨这倒是可以理解。（谜之声：就像男校里的伪娘受欢迎是一个道理）
　　比赛开始。十七班是派最高的女生何璐去抢抛高球。对方则是由寒真亲自出马。按常理何璐这185公分的身高抢寒真175公分的球，应该是随便抢枪。但没想到球被寒真给抢了去，那恐怖的跳跃力真让人怀疑她是否在用超能力。抢到球后，寒真高速奔向十七班篮下，居然来了个背跃式灌篮。施雨这边的女生们是目瞪口呆，而六班的女生们则都欢呼了起来。开场才不到十秒钟就让对手得了两分，实在不敢相信这是女子篮球。
　　上半场是二十分钟，基本上十七班的女生们都处于被动状态。绯雪和寒真的配合实在是完美无缺。绯雪在外围投射，寒真在内线冲杀，无论水月菲用什么防御战术都无法阻止她们的进攻。上半场的比赛就这样结束了，53：20，相差33分。
　　“我方士气一落千丈，没办法，看在同班份上，给你们些战术吧，至少不会输得太惨。”施雨想道。
　　中场休息五分钟，施雨来到水月菲跟前，微笑的说道：“菲菲，我给你提个意见，行不？”
　　水月菲正喝着水，听到新转来的施雨要为自己献计，好奇的问道：“说来听听。”
　　“就是放弃防守，主动进攻。”
　　“这不是会输得更惨吗？”水月菲感到施雨不会打篮球。
　　“那我问你，我们队的防守几时奏效了。居然防守没用，那就不防，全力抓住进攻，这样可以保证输得不会太惨。”
　　“难道没有起死回生的战术吗？”
　　“下半场只有十五分钟，想赢回来是不可能的，但减少失分才是我们要做的。”
　　“我会考虑的。”说完又上场去了。
　　“加油。”虽然嘴上口气很好，但心里在想：你这个老古板啊，唯一可以用的战术不用，那你才真的不会打篮球呢。
　　结果水月菲没有运用施雨的战术，让双方的比分又拉开了11分。时间一分一秒的流逝，战局还剩下八分钟，施雨实在看不下去了，去向老师喊暂停。
　　大家又一次回到了各自的阵营。水月菲正在喝水时，施雨走过来，严肃的问道：“为什么不用我的策略？”
　　水月菲没有理施雨，只顾着自己喝水。
　　“喂！说话啊。”
　　“既然你这么厉害，你上啊。”水月菲已经因为长时间的运动和巨大的比分差有点厌烦，被这么一吵，直接愤怒的吼道。
　　六班那边看着十七班起内讧，都在笑话。但绯雪却没有笑话，而是看着施雨。
　　“好，这可是你说的。”说完，施雨转身面向队友说道：“璐、杨、月、兰。你们等下比赛无论谁接到球还是抢到球，马上就去进攻，知道了吗？”
　　“恩。”四个女生都点了点头。
　　比赛再次开始，水月菲坐在凳子上看着施雨所说的战术，而施雨则带着大家再次进场。
　　因为暂停前是十七班的球，所以六班的人直接在自己篮下防守。可是球一传到施雨手中，施雨直接就投。全场包括老师在内都认为这个女孩傻掉了，这么远的距离居然直接投球，不是明摆着给对方机会吗。可是接下来的一幕让全场瞠目结舌，球随一条弧线完美地射进篮筐，全场哗然。
　　施雨也只是用试试的心态一投，没想到找回了男生时候的力量。如果没猜错的话，是被自己的能力所影响。不过这也让施雨了解了施展能力的要素和诀窍。
　　找到男生时的感觉后，施雨放开了手脚，与对方展开了激烈的较量。球再次入手，施雨没在直接投，而是高速运球，当运到绯雪跟前时，绯雪一边防范一边笑着说：“你蛮厉害的吗。”
　　“谢谢夸奖。”说完后，一个假动作晃过绯雪。
　　这一晃让绯雪对施雨更加好奇，因为一向以假动作杀手闻名的绯雪，居然让施雨轻易晃过。当然施雨的假动作与一般人的有点不同，是被她称为“幻影钟”的假动作。在晃人时，身体随时保持着左右晃动的动作，当对手开始有点视觉疲劳后，一个惯性的左旋转再接着一个右旋转，晃过对手。篮下还有几步，寒真用着欣赏的目光等待着施雨的进攻。施雨连理都不理她，直接一个投篮轻松拿下两分。
　　就这样时而两分时而三分，放弃防守后后，分不但没有再被拉开，而且还缩小了很多。还剩下最后两分钟后，寒真命令三名同学盯着施雨。不过施雨告诉过队友自己的战术，她们也都没忘记，接到球就进攻。最后整场比赛结束，以四分之差输给六班，不过也让施雨一鸣惊人。
　　水月菲向着施雨道歉，施雨却笑着说：“没有关系，每个人的想法本来就不一定会相同的吗。”因为施雨今天太高兴了，好久没有这样开心的比赛过，也就原谅了水月菲的失误。
　　虽然十七班输了，但高兴的心情不比赢得队伍少。课后大家都先回了班级，但施雨却被寒真叫道：“等一下有事要找你谈一下。”
　　体育楼附近的空地上，寒真笑着问道：“同学，怎么样？有没有兴趣到我们的‘躯’势力来啊，对于你这种长有一技之长的人，我们可是很欢迎的哦。”
　　“不好意思，我没兴趣，因为我不喜欢什么势力。”施雨平淡的说完后，小跑回了班级。毕竟对施雨来说，“势力”永远是她痛恨的禁词。
　　“呵，别人想进三鼎都没得进，居然还有不想进入三鼎势力的人。你让我产生了好奇。”寒真笑着自言自语道。对施雨的兴趣又浓了一分。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　体质系【兽化王子LV5】：寒真的超能力，获得万兽各自的特长，不管速度、力量、敏捷、耐力、体力等等都得到了大幅度的提高。本来是苦手于念动力等远程攻击的能力，但却以一招“爆发攻击”立于强者之围。爆发攻击是吸收周围空气，让空气瞬间爆发为自己铸就一副空气铠甲，一切攻击都无法近身，而且力量也得到更大的提升。
　　————————————————势力介绍—————————————————
　　躯势力：三鼎势力
　　排行：NO.3
　　组长：寒真（LV5）
　　副组长：夜佳（LV4）、欧阳奇花（LV4）
　　成员：121
　　特殊部队：野战组、游击组
　　口号：快、狠、准
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：又到了ps时间，不知不觉已经写了有5万多字了，虽然人气还不算旺，但还是得到了许多朋友的关注和帮助。只要有人支持，我就会完结她，谢谢~~还有多多建议多多票票多多收藏啊，是不是太贪心了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20.超能力大祭介绍he百合时间小心色女
更新时间2010-7-18 16:27:41  字数：2553

　20.超能力大祭介绍&amp;百合时间小心色女
　　圣娴女子高中每年十月最后三天，都要举办超能力大祭。在这三天，学院会开校让附近居民游客进入游玩。大祭上，所有班级会将自己班级改设成许许多多的店面来赚外快。三天结束后，哪个班级赚的最多将获得丰厚的奖励，而且还可以从别人班级拉拢一名高级学生（LV4以上）。虽然新一届的超能力者比往年都多，但大能力者和超能力者总和加起来也不足三十。当然真正压轴的还是傍晚后，在大型体育场所进行的超能力大战。每支队伍可以有四个人，且参加者只能有一名大能力者以上的人物。比赛获胜的队伍不仅能获得丰厚的奖赏外，还能获得学院的神器。为了防止意外发生，学院采用了超科学电子技术，让学生进入“虚拟真实”对战。最后一晚则是狂欢音乐节，大家都会进入音乐大厅，去观赏音乐比赛。当然音乐比赛胜利者也有神器获得和高额奖励。
　　神器又是什么？神器就是圣娴秘密钥匙的碎片，一共十二件。不同的神器有着不同的形状和用途，因为学院的规定才让神器保存在学生这。但为了能让神器充分发挥它的用途，所以学院才组织各类大型大型比赛。
　　食堂免费区。
　　“大伯，多给我点猪扒好吗？”一名拥有绝容的少女，装着可爱的样子笑道。
　　“没问题，美女发话，还能有不给的道理。”打菜老伯非常高兴的回应道。
　　少女会是谁呢？当然就是施雨。兴高采烈的施雨捧着菜走回常坐的老位置。但惊奇的发现对面居然坐着一名白发少女。白发少女不仅头发白，连皮肤也白皙的像鸡蛋。相貌简直可以用超出凡尘来形容。阴柔的柳眉，好像看破一切的目光，粉嫩的樱桃小嘴含着筷子。继绯雪以后，又一个少女让施雨看的目瞪口呆。（谜之声：她是指除了自己以外的女生看得目瞪口呆）
　　白发少女看到施雨用着还未睡醒的口气说道：“同学，你就是新转来的男生吗？”
　　施雨被白发少女的一句话给震惊，奇怪的问道：“你看我像男生吗？”
　　“不像，可是我记得只有那名男生才会坐在你这位置上。”
　　“那你找他有什么事？”
　　“这个，只有找到他我才能说。”
　　“那好吧，其实我就是那名男生。”施雨看她这么迷糊，觉得告诉她也无妨。
　　“真的吗，我还以为你的相貌凶神恶煞，没想到长得这么好看。”
　　施雨心想：“靠，这话你都信，看来真是个糊涂蛋，再说我男生时好像也不是凶神恶煞的吧。
　　“说吧，什么事？”
　　“我希望能和你交朋友。”
　　“为什么？学校女生们可都很讨厌我的哦。”
　　“这、这，没办法啊，我必须要借男人的吻，才能突破第四种仙法的瓶颈。”
　　“啊？仙法。”
　　白发少女一听这词马上解释：“嘘！不能说仙法的事，我姥姥告诉我，仙法不能让其他人知道。”
　　“恩，我不知道。”施雨糊弄道。
　　“呼，幸好没告诉你有仙法这件事，不然被姥姥知道，非打死我不可。”白发少女松了口气道。
　　“那仙法是什么？”
　　“仙法就是仙人留下来的仙术，一共五种，分别是炎、冰、雷、风、土。我主修土，居然被学生测为超能力者，这让我很奇怪。不过我姥姥告诉我，这所学院会遇到我的有缘人，而且是个男的。所以我才会在这里读书。”
　　“我靠，这么好骗的单纯姑娘。”施雨心想道，口头笑着问道：“那你叫什么名字？”
　　“我叫吴茗音，也可以叫我的小名音音。”
　　“那音音，我们先吃饭，吃完饭后我们再讨论其他事，行吗？”
　　“好。”
　　一顿饭很快结束，两人决定去教学楼顶楼。当施雨站了起来，吴茗音奇怪的问道：“咦？施雨同学你怎么是穿裙子的啊。难道你不是男生。”
　　你才知道啊。“这个，你难道没见过男生穿裙子吗？”施雨汗颜道。
　　“恩……好像叫伪什么什么，哦！叫伪娘。”
　　施雨无比郁闷，心想：“我一个真娘，居然还要装伪娘。这姑娘真够傻得可爱啊。”
　　“那现在可以出发了吗？”
　　“好，好。”
　　两人来到了顶楼。
　　施雨忙问道：“为什么修炼仙法需要亲吻呢？”
　　吴茗音红着脸说道：“因为练到第七层的时候，需要开第四种仙术才能修炼，但开第四种仙术有个瓶颈，需要爱的力量。”
　　“爱的力量就是亲吻吗？”
　　“杂志上两情相悦，不都是先亲吻的吗，然后再……”吴茗音越说越轻，脸也越来越红。
　　“你看的是什么杂志啊？”
　　“《每刻LOVE》。”
　　施雨头上布满了黑线，突然吴茗音用手摸了下施雨的胸部。
　　“啊……你干什么？”施雨红着脸叫道，连忙护住胸部。
　　“不对啊，男生不应该有乳房的啊。”吴茗音天真的疑惑道。
　　“那是胸肌。”
　　只见吴茗音又快速摸了一下施雨的裙子里面。
　　突然一股触感传到脑部，施雨羞涩的含泪怒吼道：“你、你、你，干什么啊。”说完还用另一只手护住下面。
　　“不对啊，男生不应该没有那东西的啊。”吴茗音再一次天真的疑惑道。
　　施雨头上出现个井，心想：“你是装天真的色女吧。”
　　没好气的说道：“我练过童子神功，那东西我可以自由拆装。”
　　“哦，原来如此，好厉害的功夫。”
　　“我靠，连我自己都不相信的话，你都能相信。这太夸张了吧，I服了YOU。”施雨无比佩服的想道。
　　“那直接开始吧，请你温柔点哦。”吴茗音红着脸说完后，闭上了眼睛。
　　施雨慢慢放开了护住重要部位的手，轻轻的走近了吴茗音，心想：“这样骗她的吻，会不会太缺德了。”（谜之声：你还知道缺德啊）
　　突然想起刚才的事，施雨又觉得不吻，自己就吃亏了。最后思想了一会，决定还是吻吧。
　　因为施雨是第二次接吻，所以没有了第一次的那种羞涩感。但不得不说，两樱桃嘴产生的甜蜜感，绝不输给第一次的美妙。两人好像已经沉醉在其中一样，一吻就是几分钟，最后还是由施雨自己唤醒两人的美好时光。
　　“怎么样，有没有感觉可以突破瓶颈的感觉。”施雨的脸还是红彤彤的。
　　“恩。”吴茗音像新入嫁的千金一样，细声道。
　　“那我走了。”施雨准备要离开。
　　“等等，我还有一件事忘了说了。我们仙族的人，一旦被对方吻了初吻，就一辈子属于那个人。所以，以后……以后我就是你的人了。”说完，红着脸跑走。
　　“呃……还好是个不输于绯雪的美女。”施雨额头一点大汗落下。（谜之声：喂！就只有这种话吗）
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　自然系【原始力量LV5】：吴茗音的超能力，与自然亲和度超高，可以控制大地的力量，对修炼仙法帮助也很大。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：晚来了实在抱歉！昨晚看EVA破一直到一点，早上太迟起来。中午连该好几次，终于写完。虽然不是写的太好，但保证剧情还是不错的。（好像太自恋了）支持的朋友请一定要继续支持啊！！谢谢啦~
　　迷：不好意思，昨日上传出现问题，抱歉了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21.超能力大祭开幕
更新时间2010-7-18 17:26:53  字数：2174

　21.超能力大祭开幕
　　“好，动物咖啡厅一票。好，鬼屋一票。”眼镜女认真计算着票数。“施雨，就剩你的一票了。”
　　“唉。”施雨正在看《无效仔》，看的入神。被突如其来的催票声给惊醒。
　　“就剩你的一票了，选择动物咖啡厅还是鬼屋。”
　　“可不可以弃票啊？”
　　“不可以。”全班都瞪向施雨，齐声道。
　　“那选鬼屋。”施雨试着说了声，选择咖啡厅的女生们出现了怒光。
　　“那选咖啡厅。”施雨又试着说了声，选择鬼屋的女生们出现了怒光。
　　“我靠，为什么我班有35人啊。不管选择哪方，都会得罪另外一方吗。”施雨欲哭无泪的想道。突然一个想法为施雨打起了明灯，施雨兴奋的说道：“要不投硬币，投到正面咖啡厅，投到反面鬼屋，这样总没意见了吧。”
　　大家纷纷讨论一会，最后决定下来，都点了点头。
　　“好。”说着施雨摸了摸裙子，突然一个很严重的问题出现了。裙子没有口袋，硬币和蓝卡都在裤子里，施雨瞬间脸黑了下来。施雨此时何等失态啊，不好意思的问道：“你们的钱和卡，一般都放在哪里？”
　　只见女生们纷纷拿出自己的包包。有人是从胸部中拿出，有人是从背后拿出，还有人直接将卡扎在头上。这些法子是怎么让她们想出的。（谜之声：貌似就你想不到）
　　“谁有硬币，借我一个。”
　　“游戏币行不？”一个胖胖的女生说道。
　　“没问题。”
　　“好。”说着将包中的一枚游戏币扔向施雨。
　　施雨帅气的接下硬币，一个花式投币，将硬币高高抛起。当硬币掉在桌面上后，居然旋转起来。女生们拭目以待，祈祷是自己选择。只见硬币越来越慢……
　　三天后，超能力大祭正式开幕。这时候的十七班。
　　“啊……早知道我当初就选鬼屋了。”头上戴着猫耳，身上穿着有点暴露的猫猫装，头发被扎成双马尾。可爱不失野性，一看就有一种想抱抱的冲动。但此时的施雨可没心情去欣赏自己的相貌来yy，而是不停的抱怨。
　　“当你穿上这套猫装，全班早已经进入统一战线了。你就别挣扎了，乖乖工作。”穿着兔耳装的水月菲笑着说道。
　　“哼。”
　　“对了，叫一声‘喵’试试。”
　　“喵~”施雨一边叫一边下意识的做出招牌猫的动作，瞬间萌番了水月菲。
　　“哇！激萌，我要抱回去养。”说着还抱住施雨不停的磨蹭。
　　“太夸张了吧，我又不是萝莉。再说我这太平公主的身体，应该没这么大的吸引力吧。”施雨无奈的想道。（谜之声：等你看到自己现在的样子后，你就不会这么说了）
　　……
　　“十七班你去过没？”某女生说道。
　　“怎么了？”另一个女生奇怪的问道。
　　“十七班的动物咖啡厅，有只超萌的猫猫哦。”
　　“真的吗，我要去看看。”
　　十七班。
　　“呵呵，这回我们肯定得第一。有雨这只招牌猫在，我就不信还有谁能和我们争。”兔耳装的水月菲笑着数着电脑上显示的进账金额。
　　“菲菲，十二号桌要两块甜饼和一杯红茶，十五号桌要一盘炒饭和一杯果汁。”外面传来女声。
　　“好，就来。”水月菲待机电脑后，捧着盘子走出了后台。
　　施雨非常受欢迎，如果不是因为不能拍照片的话，想必这教室就成照相馆了。
　　“这是你们要的甜饼和红茶，请品尝。”施雨微笑着递上了食物。
　　“怎么不叫主人啊？”桌位上的一少女调戏道。
　　当施雨仔细一看才发现桌位上的两人，“初音、绯雪，你们怎么会在这里。”
　　“我们是这里的学生，当然在这里啦。不过我们的目的可是来看看吃霸王餐的小姑娘。”梦初音别有涵义的笑道。
　　“初音，别调戏小雨了。”绯雪提醒道。
　　“那个，你们都知道了。”施雨不好意思的问道。
　　“店长的话还不好骗啊，你可真够傻得可爱啊。”梦初音笑着点了下施雨的额头。
　　施雨双手合掌，请求道：“那你们可要给我保密啊！”
　　“放心吧，小雨。不过店长希望你能常去。”绯雪微笑道。
　　“这是变相的威胁吧。”施雨汗颜道。
　　“呵呵，好了快去工作吧，不打扰你了。”绯雪笑着摆了摆手。
　　基本上这一天施雨都没的空闲，被指挥东指挥西的。施雨在想：再撑上个两天，一年份《无效仔》和太平日子就要到了。想着想着就在后台打了个盹。可是没睡多久，铁木雅就冲进后台，边摇着施雨边喊道：“小雨，你怎么还在睡觉啊？”
　　“怎么了？不是已经打烊了吗？”施雨揉着眼睛疑惑道。
　　“你被报名参加了超能力大战了，你还不知道吗？”
　　“什么！超能力大战。”施雨彻底清醒。
　　——————————————————学生会————————————————
　　“副会长，有你感兴趣的消息哦。”
　　“说来。”
　　“新转来的学生叫施雨，你知道吗？”
　　“就是与新转来男生同音的那个女生。”
　　“对。”
　　“怎么，同音有什么好奇怪的，再说姓施的人，学院也不是没有。”
　　“呵呵，你知道为什么那名男生从森林回来后，手臂上会戴着封印手环。而新转来的女生一来，男生就不在了。”
　　“你的意思是……”
　　“副会长还不明白吗！”
　　“哼哼，好。去为新转来的‘女’同学报名，我要她在超能力大战上好好玩玩。”
　　“是。”
　　“对了！这件事有多少知道？”
　　“整个学生会就我们知道。”
　　“好，不要宣传出去，不然就没得玩了。”
　　“是。”说完，少女消失在原位。
　　————————————————谜之声专访————————————————
　　迷：小雨啊，当女生爽不？
　　雨：你存心找抽是不。
　　迷：那么为什么你会这么容易接受穿裙子，其他小说的男主可不像你适应的这么快哦。
　　雨：女生穿男装，我自己不能接受而已。男就穿男装，女就穿女装，不管穿什么，只要心是纯爷们就行。
　　迷：(╯﹏╰）b……
　　————————————————谜之声ps————————————————
　　迷：昨日上传不了，呜呜。郁闷……马上就是精彩高潮篇啦~~总算是搞定问题了，补上一章！大家继续支持啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22.我们的目标是，争取不做最后一名
更新时间2010-7-19 17:02:48  字数：2625

　22.我们的目标是，争取不做最后一名
　　“参赛选手请到休息室准备。重复一遍，参赛选手请到休息室准备。”体育场中心的浮空屏幕播报道。
　　“施雨，你是第七十七组，参加的是体育场第二轮比赛，你快去休息室准备吧！”铁木雅拍了拍施雨的肩膀，说完就离开了。
　　“呃。”施雨无奈的摇了摇头，开始寻找通道里的休息室。心想：“是不是姬雪娟给我报的名啊，她存心看我出丑是不，哼！”
　　当看到临时休息室七十七号时，施雨轻轻地敲了敲门。
　　只听见里面传来沉闷得女声道：“进来。”
　　轻轻地打开门，尴尬的笑道：“不好意思，我来迟了。”
　　“没事，反正我们也是第二轮比。”
　　施雨进门后，才发现休息室居然坐着是大胖女陈鲜鲜，呆滞了一下。
　　“哈哈，大胖女，看你又吓着一个。”旁边一个海藻头发的女生嘲笑道。
　　“这……”施雨顿时郁闷，没想到还有不怕死的人。
　　“落水鬼，有你这样说话的吗！”
　　“嘻嘻，大胖女要发飙了。”坐在海藻头发女旁边的褐色短发女生笑道。
　　“呃，一群不怕死的。”施雨额头落下一滴大汗，更加郁闷的想道。
　　“好了，不要开玩笑了，都各自自我介绍下。”大胖女对两人怒视了一下后，和气的对着施雨说道：“你好，我叫陈鲜鲜，二十班的异能力者【LV2】，这两人和我同一个寝室，当然亲切点也可以叫我大胖女。”
　　“这还亲切啊，别的胖子要是被叫成大胖子，还不拼命。”施雨想道。
　　海藻头发的女生笑着说道：“我叫伊溪，因为头发像海藻，所以大家喜欢叫我落水鬼，十九班的异能力者。”
　　“你好！我叫季雅，因为眼睛能看到模糊的‘真实之物’，所以人称三只眼，与伊溪同班，不过我是低能力者【LV1】。”季雅俏皮地吐了吐舌头。
　　施雨右手放在胸口，深吸一口气，微笑的说道：“你们好，我是来自十七班的施雨，也是低能力者。”
　　“啊~”伊溪、季雅失望的抱怨道。
　　陈鲜鲜看到这一幕，马上迎上笑容尴尬道：“没事，低能力者也是有各自的用途的。比如我属于近攻型；伊溪属于远攻型；季雅属于辅助型。”
　　“近攻型？远攻型？辅助型？”施雨费解的问道。心想超能力难道是游戏不成。
　　“不是吧，你不知道吗？每个参赛者可都要先接受培训的啊。”伊溪不可思议的看着施雨。
　　“我连几时被报名都不知道，怎么接受培训啊。（虽然谁给我报名到是知道的）”
　　三人汗颜，陈鲜鲜没有办法，只有为她介绍道：“好吧！临时帮你补补知识。首先你要知道参赛队伍，一共一百二十八支。每支队伍不能有两名以上的大能力者和超能力者。再是介绍队伍中成员类型，善于近身攻击的能力者是近攻型；善于远程攻击的能力者是远攻型；善于侦察观察辅助的能力者是辅助型；还有则是只要拥有前面介绍类型两种以上共有的能力者，我们叫他全能型。最后介绍下奖励，进入三十二强的，每人能获得100元。进入十六强的，每人能获得1000元。前八名，每升一名，每人多奖励一万，第一名还可以再多奖励二万，一共十万每人，还能得到神器。”
　　“哇！十六强就有一千。”施雨两眼冒出闪光。
　　“不是吧！一千就这么激动，学院每月发的补贴金最少也有一千五。像我三人中补贴最少的，一个月也有二千一。”季雅纳闷道。
　　“纳尼，我一个月只有五百的说，呜呜。（这老不死的校长）”（校长：啊湫，奇怪了，怎么会无缘无故打喷嚏呢。谜之声：有人在想你呗）
　　三人同时想道：“可怜的娃啊，没救了。”
　　“施雨你的能力是什么？”伊溪突然问道。
　　“这个，理想思维。”施雨不好意思的点着头发说道。
　　三人全部倒地，季雅郁闷道：“你这种能力好来参加比赛的啊？”
　　“我也不是自愿的啊。”
　　“算了，算了。多一个可爱的拉拉队也不错啊。”陈鲜鲜安慰道。
　　突然休息室的显示屏突然亮起，里面播报道：“第一轮比赛正式开始，三十二支队伍淘汰赛，能有哪十六支晋级呢，我们拭目以待。”
　　“奇怪，明明是体育场，为什么各个战斗的地形会不一样呢？”施雨疑惑的问道。
　　“这是‘虚拟真实’系统，能够模拟不同环境，让战斗来的更策略性，更精彩。”陈鲜鲜解释道。
　　“原来如此。”施雨说着还点了点头。
　　屏幕可以自由调选不同的对战镜头。有三组对战引起了施雨的兴趣。一组是一个自傲的蓝发大小姐（展香玉），左手捂嘴哦吼吼的笑道，右手手掌向外一出，水面出现一条条水龙般的激流攻了过去。还有一组则是闭上双目的女生（李心妍），腰上陪着把木剑，对方攻了过来，她丝毫未动，不知怎么的对方近身就倒地了。最精彩的一组是，一个姿色不输给支离萱的女生，扎着两个包子头，身穿修改过的带裙旗袍，手拿一把扇子。随便扇了两下，空气中出现好几枝冰箭，又随便扇了两下，风沙四起。
　　“这女的也太夸张了吧。”
　　“哪个？哪个？”伊溪问道。
　　施雨调到最精彩的那组比赛视频，指着旗袍少女道：“就是她啊，一下冰箭一下风沙的，一个人总不会有多种能力吧。”
　　“不是吧！你居然连她都不知道。她可是学院有名的风神之子筱月啊，也是我们高一新生中的超能力者之一，而且还是这场比赛的种子选手。”伊溪像看怪人一样看着施雨道。
　　“这个，因为我是新转来的学生。”施雨尴尬道。
　　“哦！难怪，什么都不知道。”
　　第一轮比赛很快就结束了，十六支晋级的队伍，施雨看中的都上了。不过接下来就要轮到自己的队伍了，心情还是有种第一次的紧张。
　　“休息十分钟，第二轮比赛马上开始。请接下来参赛的队伍到准备区准备。”屏幕播报着提醒语。
　　“走吧！轮到我们了。”陈鲜鲜笑着做了出发的手势。然后又说了一句激励的话：“我们的目标是，争取不做最后一名。加油。”
　　“哦！”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　自然系【水波涌动LV2】：伊溪的超能力，能够控制水，让水聚集成一条水蛇一样，攻击敌人。
　　五官系【真实之眼LV1】：季雅的超能力，可以隐约看到‘真实之物’，是一起迷惑幻术类超能力者的克星。
　　自然系【高压水砲LV4】：展香玉的超能力，可以将水压缩后攻击，威力巨大。
　　心灵系【心眼慧目LV4】：李心妍的超能力，平常时都闭着眼睛，但看到东西比谁都清楚真实，再加上自己一身的高超剑术，非常厉害。当然一旦睁开眼，能看穿任何敌人的心理。
　　自然系【风神之子LV5】：筱月的超能力，对于风的掌控已经达到出神入化的水平。基本上已经不用原始的风攻击，而是将空气中的水蒸气冷却变冰，或者将四周的沙石扬起，造成飞沙走石的效果。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：马上就是白热化的第一场战斗啦，不过施雨第一场只是拉拉队，她们是否能进入六十四强，我们拭目以待。下章会稍多点，可能策略方面会着重描写，希望大家喜欢……那个，那个，有票票就给我几个吧（脸红(*^__^*)）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23.战斗时间，弱者请躲避
更新时间2010-7-20 23:25:37  字数：3230

　23.战斗时间，弱者请躲避
　　“欢迎进入虚拟真实，请选择我方场景，再选择对方场景。”
　　“我方水塘旁边，对方平原荒地。”
　　“受理，请稍等片刻……设置成功，开始模拟……完成。请进入虚拟通道。”
　　“走吧。”陈鲜鲜对着队友自信的笑道。
　　三人跟着陈鲜鲜走往黑暗的虚拟通道。地面闪烁着微光，四周围像是会旋转一样，让人产生晕眩感。一直走到底，突然一股强光袭来，大家纷纷闭上了眼睛。当适应后，慢慢睁开眼时，周围的场景让人惊呼，实在太逼真了。
　　天空飘着白云，地上有池塘，有小山小树，周围散发着迷人的气息，美轮美奂。因为这个空间完全与外面隔离，所以外面已经天黑，这里却是明亮如白天。
　　“看来对方有非常讨厌的能力啊。”陈鲜鲜皱了皱眉头。
　　“这个场景不是我们设置的吗？”施雨奇怪的问道。
　　“进入虚拟平台后可以选择设置我方一个场景和对方一个场景。而对方也可以设置敌我各一个。再将我方的设置的与对方给我们设置的一组合，就是我们现在的场景。设置场景有几个要点，就是看设置的是什么类场景。第一种是陷阱类，主要是束缚住某些能力的敌人；第二种是利己类，就像我们自己设的场景一样，可以对我方某些能力者提供帮助；第三种是明目类，就像我们设给对方的场景一样，让人容易发现敌人；第四种是隐蔽类，有助于隐藏自己。居然对方给我们设置的是山木，也就是说，对方有这方面强化的能力者。”陈鲜鲜不厌其烦的解释道。
　　“看来一场能力者大战也有策略性啊。”
　　“施雨，你躲到后面去，千万不要被发现。”陈鲜鲜指挥道。
　　“是”的一声，施雨找了个稍隐蔽，对战场一目了然的地方躲了起来。
　　系统传出声音道：“比赛开始倒计时，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，go。”
　　“水鬼、三眼守好阵地，我先冲锋。”说完，陈鲜鲜用着庞大的身躯跑动起来。
　　伊溪在水塘旁，随时准备攻击。季雅瞪大眼睛，看着前方战场。
　　陈鲜鲜在荒地上奔跑，因为对方的场景也是平原，所以对方四人已经完全暴露。但四人一点也不紧张，陈鲜鲜发现不妙，自己选择的场景，倒是为对方提供了方便。
　　只见对方一人对地面指挥了一下，土地突然凸起，然后像有生命一样冲向陈鲜鲜。陈鲜鲜皱了下眉头，将右拳放大十倍，往冲过来的土流凸处一拳，地面顿时陷下一坑。回过神，对方四人已经分三个方向跑开。其中一个跑向陈鲜鲜，迎面就是一拳，陈鲜鲜忙回防，但对方的力量居然如此之大，陈鲜鲜连退好几步。
　　另外三人已经来到陈鲜鲜后方，三人默契的点了点头，如开始狩猎般纷纷施展能力。
　　陈鲜鲜无法顾及后方，与重拳少女打得水深火热。伊溪将水聚集成蛇形，射向对方一少女，居然直接穿透过去，没有任何事情。
　　“没用的水鬼，那人是偏光能力者，你要打中本体需要往右边偏四寸位置攻击。”季雅双眼已经完全通红，聚精会神的看着伊溪周围的偏光能力者。
　　伊溪没有回答，照着季雅所说，又是一条水蛇般的激流射去。可是只击中了对方手部，不过这样也明敌了。
　　季雅看向伊溪连忙惊呼道：“小心！左边的小山上边两米处，有敌人，她可以让自己无色。”季雅只顾着看向伊溪，没注意自己脚下，早就潜伏好久的土流抓住了季雅的脚，往地里拉。
　　“啊~”季雅的尖叫吸引了伊溪和陈鲜鲜。对方抓住机会，乘其不备，重拳少女给了陈鲜鲜一个重拳，在山上爬的少女一下扑向伊溪，将她推入水中。季雅呢？整个人只剩下一个头露在地面。
　　施雨眼看情况不妙，躲得更加隐蔽，心想：“怎么这么糟糕啊，那三个人一个会隐身，一个会偏光，一个会放土拨鼠。二对三怎么打的过，不对！应该是一对三，季雅连攻击技都没有，汗。”
　　季雅脑袋突然消失，系统就播报道：“七十七组，一名队员丧失战斗能力。”
　　“郁闷，没有季雅怎么打隐身和偏光娃啊，这么变态的能力。不知道陈鲜鲜和伊溪怎么样了？”施雨担心的想道。
　　“哟！没想到还有躲在这里喏。”
　　声音从上面传来，施雨慢慢将头往上转，居然看见一名一半无色一半有色的爬墙女。她狰狞的笑了笑，全身又变回无色。
　　“我的妈呀！”施雨也不管雅不雅观，一个跟头，站了起来，就是跑。
　　可是没跑多久，脚居然不能动了。施雨此时欲哭无泪，成为任人宰割的鱼肉了，只保佑虚拟体死后不会太疼。
　　“呵呵，怎么不跑了。”无色慢慢褪去，显出来的女生，用着恐怖的表情笑道。
　　“求求你，等下下手可以轻点吗？”施雨装着楚楚可怜的样子请求道。
　　女生看到施雨的一副任人宰割的模样，居然心动了一下。邪恶的笑道：“这就看你乖不乖喽。”说完，对着几米外的控制土能力的女生叫道：“阿润，不要将她陷入土中，我要好好玩玩。”
　　“知道啦，阿尤。就你恶趣味。”阿润停止了对施雨脚下土的控制。笑了笑，跑去帮其他队友。
　　“呵呵，你叫什么名字啊？几班啊？喜欢什么啊？”阿尤步步逼近，边走还边不停的用着恐怖笑容问道。
　　施雨没有回答，只是不停的往后退，脸上不时露出苦笑。突然脑海里响起一阵呼唤，“不要忘记你的能力。”
　　“对啊，我可以创造能力。”想着想着，施雨突然兴奋起来。阿尤看到低下头的施雨不再后退，以为她放弃了挣扎。正准备扑过去时，系统突然播报道：“三十七组，二名队员丧失战斗能力。”
　　阿尤一听到消息，连忙转身。就乘着这一瞬间，施雨会心一笑，运用特殊制造的能量拳，向着阿尤背上来了一个近距离的动如行火——行意速动拳。阿尤还没反应过来就倒在了地上。系统再次播报道：“三十七组，三名队员丧失战斗能力。”
　　“怎么会这样，阿敏、阿奇、阿尤，你们怎么都败了。”阿润紧张起来，本来是想去帮助阿敏的，但突然见到阿敏被水中射出的水蛇激流射中。阿敏消失后，想去提醒阿尤，但阿尤转身瞬间被背后的施雨一拳击倒，也消失了。形式大逆转，本来上游的三十七组，不知怎么得先后丧失三名队员。阿润孤立无援，眼看施雨手握能量拳慢慢走向自己，水池中的伊溪不断浮出水面，陈鲜鲜也面带怒气的迈向自己。反正也是输了，为了免去伤害，直接大声喊道：“三十七组放弃比赛。”阿润说完后消失，系统播报道：“恭喜七十七组的各位，你们晋级了。”七十七组胜利了，听到报道后，三人都软了下来。
　　其实掉在水中的伊溪一直在等待时机，因为水池是伊溪最好的藏身点和弹药库，被击中手臂暴露位置的阿敏不断的在水池旁徘徊，看中阿敏短暂的开小差，乘机放出水蛇激流，直接贯穿阿敏身体获胜。与此同时，陈鲜鲜用肉拳放大一百倍，给了阿奇重重一击，终于制服阿奇。
　　一场比赛下来，虽然胜利了，但陈鲜鲜受到了重拳伤害，伊溪因泡水池中太长时间而没有太多力气，只有施雨和季雅还好些。“虚拟真实”系统果然真实，失败者倒像没事人一样，胜利者还得受苦，可悲啊。不过总归是没得最好一名。
　　经过这次苦，四人战线居然非常统一，下场比赛集体弃权。
　　但谁又能知道后面会发生什么呢……
　　————————————————学生会——————————————————
　　“副会长，她们胜利了。”
　　“什么，那有多少人看她们的比赛？”
　　“没有人。”
　　“哎，帮我联下宣传部，将回放记录给我。”
　　“可是记录都不能保存的。”
　　“哼，算了。帮我关注她们下场比赛。”
　　“是。”说完少女消失在原处。
　　“施雨啊施羽，你到底还有多少秘密。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　体质系【动感铁拳LV2】：阿奇的超能力，能够将拳头威力瞬间提升数倍，但发动时必须无时无刻在动。
　　体质系【偏光离影LV3】：阿敏的超能力，控制光线，让影像产生在不同的位置上。
　　体质系【变色壁虎LV3】：阿尤的超能力，不仅可以爬墙还可以让自己变成无色。
　　自然系【沿地土龙LV3】：阿润的超能力，能够控制一定距离的土，让它获得生命般抓住对手的脚，将其陷入地中。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：无限上网60个小时用完了，每天只有去奶奶家上网，早上睡到10点，眼睛开始痒了，一直磨到下午6点才写完，11点码完，码字辛苦哟，这章改了好几遍也不算太满意，不过还是觉得这种状态下能写成这样已经很不错了，哎哟，腰酸了。今天就到这吧，谢谢大家的支持！对了貌似自己不能开贴说我什么不到500分，郁闷啊~~有什么好的女生名字随时欢迎啊！无限收龙套的说。8~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24．为了什么来受苦？还不是为了证明自己
更新时间2010-7-21 23:50:04  字数：3480

　24．为了什么来受苦？还不是为了证明自己
　　一回到休息室，四人都找了位置靠着休息。再晚点还要进行三十二强争夺赛。季雅因为“真实之眼”用的太多眼睛发疼，只有闭着眼睛。伊溪实在太累，头靠在陈鲜鲜怀里，已经沉沉睡去。
　　“施雨，你最后一击很厉害，你是不是故意隐瞒我们你的能力啊？”陈鲜鲜笑着问道。
　　“我的能力是理性思维没错，不过我学过一段时间的功夫。”施雨实在没有办法解释，只有装作自己有功夫。（谜之声：实际本来就有功夫）
　　“功夫吗？我听说过一些，外围的功夫就属少林最有名，可以算是外围的文化产物。还听说有一些功夫能称为后天超能力，如果你能有那些功夫，那你就是超稀有双重能力者啦【LVT1】。”陈鲜鲜突然对施雨产生了兴趣。
　　“功夫被你们称作什么我不知道，不过可以肯定的是，功夫的训练比超能力要来的辛苦很多。如果真要说超能力和功夫的区别，我想功夫是普通人只要有持之以恒的努力都能成为强者的秘籍，而能力者可能天生就是强者。”
　　“我也想学习功夫了。”陈鲜鲜用着期待的眼神看着施雨说道。
　　“不是我不想教你，可是你的身形有点……”施雨汗颜道。
　　陈鲜鲜没有生气，而是身体突然发生了变化，原本臃肿肥胖的身体居然不断在缩水，一直缩到一米五左右的萝莉形样子，然后用着萝莉般甜美的声音笑道：“怎么样！这样总可以学功夫了吧。”
　　“哇！这个学院到底还有多少怪人啊？而且这些怪人还一个一个都这么漂亮。这外面的女生还怎么活啊。”施雨看到陈鲜鲜，用着完全不可思议的表情想道。估计看多了怪人，已经有点免疫了。装出没有惊讶的样子，问道：“陈鲜鲜，你为什么喜欢变成近两米的巨人，而不保持原来可爱样子呢？”（谜之声：其实你也是个怪人吧）
　　“之所以保持巨人的样子，是为了随时战斗起到方便，再是如果被发现我可以自由改变全身大小，那我就将迈入大能力者的行列了。这样我就不能和我的朋友经常在一起了。”
　　“是啊，陈鲜鲜很厉害。如果不是因为我和伊溪两个拖累她，或许现在她早已经成为第八个超能力者了。”季雅突然一句，差点把施雨魂都吓出。
　　“原来季雅还没睡呢。”施雨尴尬道。
　　“我几时说要睡了，只是眼睛痛，闭会眼睛而已。”
　　施雨大汗滴落。陈鲜鲜甜甜的笑了笑，然后说道：“怎么样施雨，这个身形总应该可以学功夫了吧。”
　　“可以是可以，但下星期你就不一定能见得到我了。”施雨小声嘀咕道。陈鲜鲜看着施雨小声念叨什么，奇怪的问道：“你在说什么？”
　　“没，没。我有时间在教你两招吧。”施雨慌张回答道。
　　“说定了哦。”说完，陈鲜鲜又回复成巨人的样子。
　　施雨突然想到了一个问题，于是开口问道：“对了！陈鲜鲜。你们是为了什么来参加比赛的？”
　　“还不是为了证明自己。”陈鲜鲜无奈的摇了摇头，“或许是因为我的鲁莽，才让我的朋友受苦了。”
　　“怎么能这么说，我们三人可是一条心啊。”季雅愤愤道。
　　“呵呵，对。我们三人一条心。”
　　施雨此时被这种纯洁的友谊所感动了，想起自己另外两个兄弟，一个在老家的普通高校，一个也不知道在科技市里的什么学院里。真想再与两人一起打闹游玩啊。不知不觉眼眶既然湿润了起来，感慨道：“好朋友啊，一生一起走。”
　　陈鲜鲜看到施雨流下了眼泪，忙说：“当然，从现在开始施雨也是我们的好朋友。对吧，季雅。”
　　“那是，以后我们四人一条心。”季雅也安慰道。
　　施雨一边抹泪一边笑着说道：“谢谢，不过我想我应该没有资格成为你们的好朋友吧。”
　　季雅还以为施雨因为太可爱受排挤有点害怕交朋友，连忙转移话题道：“怎么会，不说这个了。看战斗，看战斗。”（谜之声：其实你想错了）
　　“恩。”施雨会心的笑了笑。
　　休息室的显示屏被打开，里面已经在播第四轮的比赛了。第四轮中，居然各个比赛全都非常精彩，最后选来选去，选定了观看寒真的这场比赛。不愧是超能力者【LV5】，强化后的寒真以闪电般的速度扑向敌人，完全不怕苦手的念动力能力者和防护罩能力者。站在防护罩能力者后面的女生应该等级不低，居然双手叉腰，笑着看寒真不断的攻击，消弱防护罩。
　　“那是高三的雷婷，稀有的雷电控制者。”陈鲜鲜惊呼道。
　　“雷电控制者怎么会稀有呢，电能力者不是很多吗？”施雨奇怪道。
　　“电能力者确实是自然系中最常见的，但其实电能力者是自然系的其中一个分支。电能力者具体可分为：磁能力者、低压电能力者、高压电能力者、电子能力者、雷电能力者。控制电流的能力者虽多，但雷电所含的能量不是一般电能力者能够承受的。整个学院能够控制雷电的也只有她和我们高一新生中的陆美琪了。”陈鲜鲜一边仔细的看着这场战斗，一边解释道。
　　施雨有点纳闷，自然系的能力知识居然出自于体质系学员的口中，问道：“你不是应该属于体质系的吗？”
　　“是啊，不过因为我们系都以近攻类为主，苦手很多，所以我们系时常会补些其它系的知识，知己知彼才能百战不殆吗。”
　　“原来如此。”
　　用防护罩的能力者已经败北，不过寒真没有乘胜追击，而是与雷婷拉开一定距离。如果不是看视屏，而是在现场观看，那么绝对无法看清楚雷婷身上不停流动的黄色电流。与陆美琪身上冒着电火花完全不同，雷婷身上的电流细微到丝，站在远处好像感觉不到危险一样。寒真之所以能够清晰知道雷婷身上的危险，是因为寒真的能力——还原到最原始动物天生拥有的本领，力量、速度、敏捷、危险感知等。
　　寒真没有转头，而是大声喊道：“蓝乔，使用能力。”
　　“好的，组长。”名叫蓝乔的能力者，一接到命令，手向后一挥，后面的土堆居然突然消失。
　　镜头转移向雷婷，只见她头上凭空出现几块石头。本来大家都为她捏一把汗，以为石头会砸到她，但石头在她头上方几厘米处，被突然冒起的黄色电流给斥开。
　　“皇甫美宁。”寒真依旧没回头，大声喊道。
　　“是的，组长。石头在对方头上方九点五四厘米处被奇异电流给斥开。最大误差0.01厘米。”名叫皇甫美宁的能力者，认真的说道。
　　“切！小朋友，不要怪大姐姐说话难听，我已经让你三名队员了，而且我还不动让你打。可你居然这么浪费我的时间，我站着都累啊。小朋友要打快点打，等下我叫你回家见妈妈。哈哈哈……”突然开口的雷婷，一上来就是嘲讽的话。
　　寒真没有去理会雷婷的嘲讽，而是不停的琢磨道：“9.54厘米，这个反应距离有点大。如果用空气外衣只能最大无视5.41厘米的反应距离。即使再加上爆发速度，最多只能强化1.2厘米罢了。真下难办了。”寒真看了看雷婷的四周，突然笑了笑。心想：“哼，天助我也啊。”
　　“毛倩，植物攻击，双脚。”
　　“yes，my组长。”名叫毛倩的能力者，跑向前一段距离，将雷婷附近的植物变长，缠绕在雷婷脚上。
　　雷婷突然大笑道：“我说小朋友啊，我都站着让你打了，你还担心我不守信用啊。行，行，我让你困住我的脚总行了吧。小朋友，果然是小朋友啊。”
　　“那，大姐姐，你这么厉害，就让你体验下我的绝技吧。”寒真含蓄的笑了笑。然后仰天大吼一声，寒真周围瞬间卷起气流。寒真整个人完全被气流裹住像是长高了几公分。没有再多废话，寒真狂奔向雷婷，迎面就是给雷婷一拳。一开始雷婷还用嘲笑的眼光看着寒真的攻击，当寒真的拳头冲向自己瞬间，雷婷产生了恐惧心理。但没等雷婷过多的恐惧，短短一瞬间就被打穿消失。
　　系统播报道：“恭喜第九组，完美晋级。”
　　施雨此时无限感慨，对其战斗策略无限好奇。
　　其实寒真运用了“能力集中”的知识。原本雷婷全身的电流是均匀分配的，但脚部被木条缠绕后，电流因为自动反应的关系，会有很大部分集中在脚部中来抵抗木条。这样身上其它部位的电流就弱了许多。不过不管什么能力者，当集中威力时，都会削弱自身部分能量，这是能力者的基本常识。雷婷被最简单的计谋所打倒懊悔时，只能怪她自己过于自大。
　　屏幕播报道：“六十四强已经诞生，接下来半个小时后，将举行三十二强争夺战第一轮。第二轮将在明晚同一时间举行，请以下组队做好准备：一组、五组、二十一组……七十七组……”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　自然系【高压雷爆LV4】：雷婷的超能力，可以释放雷电级别的高压电击和雷枪，也可以将雷电能量遍布全身，用来防御。
　　念动系【坐标转移LV3】：蓝乔的超能力，与空间转移不同之处是，空间转移需要触碰实物才能转移，而坐标转移不需要触碰实物就能转移。
　　五官系【精确目测LV3】：皇甫美宁的超能力，能够一定距离用眼睛精确计算所要测的数据。
　　自然系【缠绕野枝LV3】：毛倩的超能力，能够将一定距离的木条伸长，缠住目标。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：这么晚发实在抱歉，最近眼睛有点痒痛，剧情也到白热化，有点混乱。大家的支持是我最大的动力，虽然辛苦，但我还是会为大家奉献最好的文章……今天看了看以前写过的小说，我只能说现在的小说好很多了。（苦笑）~8~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25.这叫肉弹什么车
更新时间2010-7-22 19:52:54  字数：3358

　25.这叫肉弹什么车
　　“伊溪起床啦。”陈鲜鲜轻声呼唤道。
　　“恩，天亮了吗？”伊溪迷迷糊糊的说道。
　　“参加比赛啦，我的大小姐。”季雅没好气的说道。
　　“唔……好累啊，我想再睡一会。”
　　“那你睡吧，到时候被男生吃掉，我们可不来管你。”季雅笑着调戏道。
　　“好，好，好。我起来就是。”
　　施雨顿时无语，心想：“我招谁惹谁啦，居然被学院的女生当狼看，郁闷啊。”
　　四人再次来到准备室。系统播报道：“欢迎进入虚拟真实，请选择我方场景，再选择对方场景。”
　　“我方平原，对方也平原。”
　　“受理，请稍等片刻……设置成功，开始模拟……完成。请进入虚拟通道。”
　　施雨奇怪的问道：“陈鲜鲜，你怎么都选平原啊？”
　　“反正准备放弃比赛，那就随便选呗。”
　　“呃……”
　　四人再次进入虚拟通道，经过上次的体验后，这次没有太多不适感。依旧到头一阵强光，大家纷纷闭上眼睛，再次睁开眼居然发现整个场景都是平原。
　　“看来对方也是嫌麻烦的人啊。”陈鲜鲜感慨道。
　　系统传出声音：“比赛开始倒计时，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，go。”
　　对方平原突然显现四人，当四人完全看清后，陈鲜鲜皱了皱眉头道：“这场比赛可不可以让我一个人打完，你们安全弃权。”
　　“为什么？我们四人可是一条心啊。”季雅不解道。
　　“对啊，陈鲜鲜，为什么你要独自战斗？”施雨也不解道。
　　“大胖女，虽然我帮不了你，但一定要加油。”伊溪点了点头。
　　“水鬼你……”季雅急了。
　　“三眼，水鬼说得没错，你们先退吧，让我来对付她们，虽然会输，但我不希望屈辱的输给她们。”陈鲜鲜说完狂奔过去。
　　“死胖子，居然能进六十四强，呵呵。夜佳大人，请让我们三人去对付她吧。”对方四人中长得最健壮的女生说道。
　　“快去快回，喵。”猫耳少女（夜佳）命令道。
　　“是。”三人异口同声道。都奔向陈鲜鲜。
　　“张芊芊，孙右男，秦亦菲，你们三个走狗。”陈鲜鲜怒吼一声，瞬间将拳放大十倍，挥了过去。
　　健壮女（孙右男），突然肌肉暴涨，整个人像绿巨人一般，如果不是黑皮肤和身高才到两米多，别人还真会把她当成绿巨人。陈鲜鲜全力一拳，孙右男轻松接下。两巨人的战斗格外引人注目。
　　瘦如麻杆一样的女生（张芊芊），居然能够将手臂伸长，双手不断互相缠绕，最后缠成一根巨绳样子，往陈鲜鲜身上鞭去，边鞭打还边不停笑道：“大胖女，让你吃吃我的新招式，疯狂鞭击。哈哈哈……”
　　陈鲜鲜一边受鞭击，一边抵抗另一个巨人的猛攻。在看向第三个身形稍正常的女生（秦亦菲），居然在分身，虽然分身速度很慢，但也分了四十几个了。
　　季雅、伊溪、施雨都没有离开，而是看着这场没有胜算的战斗。季雅和伊溪不断祈祷，而施雨极度无语，心想：“火影、海贼王、绿巨人，汗。”突然一个念头出现在脑海，施雨马上大喊道：“陈鲜鲜用肉弹战车。”
　　“肉弹什么车？”陈鲜鲜一边应付一边喊道。
　　施雨深吸一口气，用尽全力大喊道：“将除头以外的身体其它部位放大，用其它部位将头裹住，变成一个球形的样子，滚动攻击——”
　　陈鲜鲜一听是个好主意，居然真的照做了。身体其它部位同时变大，用手抱头，裹成一个球状。一开始还不太适应，动不起来，被张芊芊一鞭打，居然滚动了起来。因为无法控制方向滚向秦亦菲，那些分身的秦亦菲什么事情都不知道一个个被碾过消失，而且无意间还滚到真身的秦亦菲。系统播报道：“二十一组，一名队员丧失战斗能力。”
　　真身一消失，分身们也纷纷消失。全场除施雨外全部呆滞了一会。施雨点了点头想道：“恩，就是要这个效果。”
　　滚了一会，陈鲜鲜找到了感觉，自己竟然可以控制方向了，往回滚刚好是张芊芊的位置，呆滞的张芊芊糊里糊涂就被压在了陈鲜鲜的球外面，转了几圈后消失。
　　系统再次播报道：“二十一组，二名队员丧失战斗能力。”
　　这一播报惊醒了在场所有人，伊溪和季雅张大嘴巴，不可思议的齐声道：“太厉害了，这是神技。”
　　施雨则捂嘴偷笑道：“我说多看漫画肯定有好处吧。”（谜之声：你几时说过）
　　陈鲜鲜停下来后恢复原状，看了看周围，居然少了两个。在肉球中感觉撞到人了，但没想到可以一次解决两个，这招实在够牛！“怎么样，孙右男。要不要体验下我的新技？”
　　“哼，来吧。”孙右男仰天大吼一声，双手同时对外准备随时接受攻击。
　　“好。”陈鲜鲜变回肉球，找到感觉后，自己能够滚动起来。
　　孙右男没有躲避，直接迎接陈鲜鲜的攻击。经过一段路的冲刺，球速快了很多，孙右男双手接下但却不断被冲击力撞后退。孙右男自信大笑道：“不过如此吗。”刚一说完，球又大了一倍。孙右男大吼一声，双手肌肉又涨了少许。陈鲜鲜开始慢了下来，孙右男兴奋了起来，又大笑道：“你有本事再变大啊。”说完后她后悔了。
　　陈鲜鲜还真的又变大了一点，孙右男却无法再强化肌肉了，四米多高的陈鲜鲜肉球终于还是将孙右男制服。被碾了一下后，瞬间消失。系统播报道：“二十一组，三名队员丧失战斗能力。”
　　“哼，终于轮到我出马，喵。”夜佳刚准备摆poss，陈鲜鲜居然滚了过来。夜佳额头冒出冷汗，“喵”的一声惊呼，被碾了过去。
　　系统再次播报道：“恭喜，七十七组，完美晋级。”
　　伊溪和季雅都激动的跳起舞来，施雨也被拉着跳起来。当陈鲜鲜恢复后，却发现自己已经赢了。
　　四人返回后，陈鲜鲜问道：“施雨，你教的这招实在太厉害了。”
　　“当然，其实这融合了一部分功夫。”施雨红脸吹牛道。（谜之声：这是忍术吧）
　　“是真的吗？”陈鲜鲜激动道。
　　“真的（假的），对了！你决定为你的新技取个什么名字？（最好叫肉弹战车）”
　　“鲜鲜来到。”
　　“啊——”施雨顿时无语。
　　四人还不知道，这场比赛受到很多青眯，已经决定选为最佳战斗所保留。异能力者【LV2】，居然独自一人打败三个强能力者【LV3】和秒杀一个大能力者【LV4】。这是圣娴有史以来第一次出现这种事情。
　　“圣娴真是个创造奇迹的地方啊。”校长笑着说道。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　体质系【爆发肌肉LV3】：孙右男的超能力，能够强化肌肉组织，让力量大大提升。
　　体质系【橡皮组织LV3】：张芊芊的超能力，能够将四肢部位自由拉伸扭曲等，做出许多常人无法做到的高难度动作。
　　体质系【缺陷分身LV3】：秦亦菲的超能力，因为水平较低，只能缓慢分身。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：今天总算是提早了，半夜三更的码字的确不是我这种人能常做的事情。最近在想第二卷的故事了，因为接下来就要出现伪娘和男校了，虽然还有几章。接下来我想提下现实的能力者。
　　————————————————谜之声番外篇———————————————
　　“蝙蝠侠男孩”：今天中午看到电视里的传奇故事，一个美国男孩，在三岁时眼睛得了肿瘤，那是百万分之六的几率啊。男孩双眼被摘，母亲为了照顾他不惜辞去工作，陪他经常出去玩，希望他能有乐观的心态。男孩我记得名字叫“本”，接下来的事情就让人匪夷所思了。一天母亲带他坐公共汽车，本突然说：“妈妈，附近是不是有座高楼。”母亲看了下车窗外，确实有座高楼。接下来本又说：“妈妈，现在附近是不是有座比之前还要高点的高楼。”母亲看了看窗外，的确比刚才的高。可能这不算什么，但接下来的事情就把本的妈妈给震惊了。本的妈妈在做饭，听到楼上有“哒哒哒”的声音，本的妈妈就大声问：“本，你在干什么？”结果本居然走出房间，来到厨房，期间楼梯道路没有一次摔跤，本的妈妈实在无法想象。后来专家过来，带本去做了检查，一开始的介绍这是一种“潜水艇的本领”，能够借助超声波向外放然后在接受回来，来判断这是什么物体。但潜水艇是有高级电脑来处理的，本的听力也是正常的，众人奇怪。本是靠借助自己口中所发的“哒哒哒”的声音，让声音回传时判断物体位置高度，还能辨别不同的材质。确实这是本的天腻。他能和人打篮球，而且很准近距离投篮从不失误，他能骑自行车，他能帮妈妈找抹布等等。
　　当然最后因为搬家后，对周围环境不适应出现许多误差，但也因此认识了他的老师“凡”也会使用口音探路技术，不过虽然会这技术但还是用盲人手杖。本一开始不接受盲人手杖，一件件事情后，也开始接受盲人手杖。拥有两者的结合，即使在陌生的路都不会再陌生。不过说到底，本的能力是他先天领悟的，而凡是不断训练才练成的。虽然故事简化了很多，但我只想将一个道理，世界上是存在超能力的。
　　你认为呢？
　　（本故事真实，不过因为是今天电视里播的，无法完全讲述，但你可以搜索“蝙蝠侠男孩”试试，可能可以看到这则故事）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26.执事咖啡馆
更新时间2010-7-24 1:04:13  字数：2134

　26.执事咖啡馆
　　晚上，施雨和姬雪娟大吵一架。
　　“靠，你故意让我出丑的哈。”
　　“死人妖，你也太自作多情了吧。”
　　“什么，我人妖。我人妖你还玩得这么热，那你就是变态，变态。”
　　“你说我变态，我跟你没完。”
　　施雨和姬雪娟头上布满“#”，几次要打起了，被丁梅和辛语阻开。
　　“哼。”
　　“哼。”
　　两人都各自回了房间，丁梅和辛语才松了口气，摇了摇头，也回到了房间。
　　施雨躺在床上怎么也睡不着，心想：自己是不是太女性化了，居然还和女孩子吵架斗气。不行，在这么下去，我就快变成真的女生啦，还有两天，加油！俺纯爷们马上就要归来啦。
　　想着想着就沉沉睡去。
　　第二天，十七班。
　　“什么！人都去了六班。”水月菲愤怒道。
　　“是的，菲菲。”铁木雅像做错孩子样小声道。
　　水月菲不断地来回走动，“派两人去六班打探下。”
　　“好的。”
　　结果派去的两个人回来后，都意犹未尽的呆滞着。
　　“怎么会这样？不仅没探出个什么，还贴进去几千块，啊啊啊啊~”水月菲顿时抓狂起来。
　　“菲菲，让我去吧。”施雨做着帅气的动作靠在墙上道。
　　“雨，怎么能让你去牺牲。”
　　施雨亮出大拇指，露出牙齿闪光道：“如果我没能回来，记得准备份好吃的。”（谜之声：还你这是什么跟什么啊）
　　“雨啊，我们不会让你白白牺牲。来大家为她送上最真诚的礼节。”水月菲用着几十年前经典电影中的动作，装作伤心的说道。
　　“好！”女生们集体敬礼。
　　“再见了，同志们，即使我不在这，革命还是要继续。”
　　“风萧萧兮易水寒，美女一去不复返。”水月菲又做出了朗诵到高潮时的挥手动作，激动道。
　　“我走了。”施雨奔出了十七班。
　　“雨~别忘了带特色小吃回来。”
　　“咣”远处传来摔倒的声音。
　　来到六班门口，施雨非常郁闷，这队伍居然从门口一直排到楼梯口，没办法施雨只有走回楼梯口开始排队。队伍都以女生为主，不知为什么，每个出来的女生，脸上都是洋溢着幸福的表情。施雨心想自己不知道能不能完成使命。不过说实话，施雨是为了偷闲而来的。
　　终于轮到施雨了，一进门，一名身穿执事衣服的少女迎上来微笑道：“大小姐，欢迎你回来。”
　　施雨顿时无语，上次女仆咖啡馆这次来执事咖啡馆，这学院够高级的。
　　执事装少女为施雨找了个位置，笑着说道：“大小姐，请问要点什么？”
　　施雨拿起菜单，又一次被震惊。“草莓蛋糕720元，巧克力蛋糕850元，特色咖啡610元，美味甜点700元……”一目十行，没有低于600元的，施雨额头布满黑线，心想：“我的娘啊，这小日子没法过了，呃。”
　　“大小姐，你需要什么？”
　　“原味蛋糕和一杯白开水。”
　　“好的大小姐，请稍等。”说完执事装少女微笑离开。
　　施雨心在滴血啊，一下六百多块钱去了。呜呜呜，算了反正也是难得体验下吗，贵就贵点呗，反正老子还有八百块钱。（谜之声：其实每当她心疼到极点时，总会为自己找借口）
　　别桌都是开心的点了许多，希望能呆久点，施雨连哭的心都有了，越早离开越好。
　　“大小姐，你的蓝莓蛋糕和特色咖啡到了。”
　　“呃，我没点这些啊。（加起来有一千多啊）”当施雨抬头看时才发现时绯雪。“咦，绯雪，怎么是你？”
　　绯雪靠近小声道：“我的穷大小姐哎，我在六班不是篮球赛时就知道啦。还有，不要总点白开水好不！男生丢丢脸也就算了，不能让这么可爱的女生状态下也跟着你丢脸。这算请你的，下次记得别忘来千羽咖啡厅哦。”说完绯雪离开招呼别人去了。
　　施雨大汗滴落，不过马上又恢复精神，高兴地品尝盘中的美食。
　　大概吃了一会，又一盘巧克力蛋糕放在了桌上。
　　“美丽的大小姐，你的巧克力蛋糕忘记喽。”
　　“我没点巧克力蛋糕啊。（850元啊）”施雨再次抬头一看，居然是寒真。不过不知为什么，寒真穿着执事服装感觉特别帅气。
　　“送你的，我的小公主。来我们这吃东西的，还第一次看到有要白开水当饮料的。你慢慢吃吧，不够跟我说。”寒真笑了笑，走向其它桌去。
　　“说是幸运呢，还是……算了（买噶），继续吃。”不知为啥，施雨变成女生后，本来不是很喜欢吃甜食的，变得喜欢吃甜食了。
　　享受完美食后，因为不好意思再要，就匆匆离开六班。突然才想起自己是来干什么的。
　　“想这么多干嘛，难道逃出来得了个清闲，不玩爽怎么行呢。”施雨会心的笑了笑，开始在校园游玩起来。
　　道路上摆着许多摊位，卖着各种小吃、小饰品、小玩意等等。如果施雨原来就是女生的话，估计能在这里转一天，但她基本看两眼就过去了。
　　大概走了一会，一不小心撞上一个女生，施雨连忙道歉：“不好意思。”
　　“没事。”
　　仔细一看才发现，是陆美琪。不过此时的语气明显温柔了很多。
　　“没事的话，那我就走了。”施雨慌张道。
　　“好……等等。”这一转折把施雨吓了一跳。陆美琪捡起地上的蓝卡笑着说道：“你的卡掉了。”
　　施雨这才发现腰上的蓝卡无意中掉在了地上。（谜之声：为了方便带卡，施雨在裙子绑了根绳子系蓝卡。每张蓝卡一角上面都有一个小洞。当然施雨绑的太松，所以只要一撞就掉）
　　施雨笑着答谢道：“谢谢。”
　　“没事。”将蓝卡递给施雨时，施雨既然不小心按到了身份识别功能。（谜之声：当蓝卡同时按到两对角时，会启动身份识别功能，通俗点将就是身份证）
　　“这，这不是那名男生的身份证明吗？怎么会在你手上？”
　　“这个……”糟糕了。
　　——————————————————谜之声配上——————————————
　　迷：今天想了太多事情，写了两个故事，所以更新慢了一拍。不过，想来想去，更新才是王道啊，大家的支持与票票是我的动力。太晚了~8
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27.叫吧，叫破喉咙也没人会来救你
更新时间2010-7-24 23:10:02  字数：2830

　27.叫吧，叫破喉咙也没人会来救你
　　“这个……这张卡是我哥的。”施雨实在没办法，只有将男生的自己当成哥哥。
　　“你哥，你哥和你也太……”陆美琪不可思议道。
　　“太不像了哈，我妈也这么说的。”妈对不起了。
　　“那他怎么不陪你。”
　　“他现在在医院，估计要后天回来。”
　　“太好了，刚好祭典是这几天，不然学院就完蛋了。”
　　“至于吗，我是恐怖分子啊，我是大魔王啊。”施雨生气的想到。
　　“对不起，忘记他是你哥了。”陆美琪脸红道。
　　“没事，我哥就那副德行，呵呵，我走了。”
　　“哦，拜拜。”陆美琪点了点头。
　　“恩。”施雨也点了点头。
　　“郁闷啊，自己还得说自己，你说我招谁惹谁啦。”施雨无奈的想道。
　　大概学院转了一遍，施雨决定去顶楼看小说。不过好像来迟一步，已经有人先到这。
　　眼前少女扎了一对麻花辫，戴着一副大眼镜，手里捧着一本厚厚的书，居然是《无效仔》年刊全集。身穿普通校服（水手服），一个人坐在阳光下，显出一种知性美。
　　“你也是来看书的吗？”施雨笑着坐在了知性少女的旁边。
　　“恩。”声音很轻。
　　施雨没有再回话，开始翻书。大概看了几页，知性少女细声开口道：“你也看《无效仔》吗？”
　　“是啊，不过我是从204集开始看起，前面的都没有看到。”
　　“我这有前面的。”
　　“真的吗。”施雨双眼冒出闪光。
　　“恩。”知性少女不知从哪里拿出了一本厚厚的本子，递给了施雨。“这里是，收入了一到一百集的年刊全集一。”
　　“哇。”施雨直接拥抱了上去，知性少女脸红了红。
　　“太棒了，太谢谢你了。”
　　“没，没事，喜欢这书的女生挺少的。”
　　施雨一惊，自己本来是男生吗，喜欢热血类的也挺正常的。不过好像女生喜欢看这小说的还真的很稀有，于是尴尬的笑道：“那你为什么喜欢呢？”
　　知性少女将书捂住面道：“因为主角很帅，很厉害。”
　　“是啊，无释每次打败对手，总会说那句很经典的话：‘不要给我解释，因为我这没有解释’。真帅啊，我也好想获得他的那种能力，纵横超能力界啊。”施雨感慨道。
　　知性少女放下书，微笑道：“我总找不到书友，今日能遇到，也是一种缘分。我叫苏茕（qiong）茵，你叫什么？”
　　“施雨，施舍的施，下雨的雨。这所学院难得一个书友，交个朋友吧。”说着施雨伸出了右手。（谜之声：其实想借书方便而已）
　　苏茕茵也伸出右手，边握手边笑着说道：“恩，以后你可以叫我小穷，看完再找我借就是，我在二班。”
　　“好的，那就先谢谢啦。”
　　两人互相看书互相交流，时间很快就到了黄昏，施雨因为还要参加旁晚的十六强争夺战，而且天色也暗淡下来，只有先离开。
　　“下次见。”
　　“恩。”
　　待施雨走后，一个人影窜出。
　　“队长，今晚组织要与圆势力开战，是否亲自上阵。”人影用着低闷的声音说道。
　　苏茕茵摘下眼镜，一副绝美的颜容，一双锐利的目光，脱下了知性的外表显出另一种强势气息。苏茕茵冷言道：“她们的组长是谁？”
　　“李珊圆，高二的大能力者。”
　　“能力？擅长的进攻方式。”
　　“经过情报部队所得知，李珊圆的能力是可以将铝制品发生引爆的虚空炸弹，擅长将人引入一个特定地点，四面八方扔铝罐，产生大爆炸。”
　　“好，准备下，我亲自出马。”
　　晚上某个角落。
　　“哼，马上你们就将落入地狱。好好享受吧。”少女边跑边想道，后面追着十几个黑影。
　　“到了。”少女会心一笑，停下了脚步，转身对追着的黑影笑道：“让你品尝下炸弹的味道。”刚说完从周围树林、建筑物中扔出许多铝制品，铝制品像炸弹一样，纷纷炸了起来。
　　少女正准备大笑时，炸弹产生的烟气中走出几名少女，原来被炸的黑影都是同一个人所用的能力。
　　少女慌张起来，“不可能，为什么你没事。”刚一说完，一道风刃擦脸而过。
　　“空气、钢金、水泥或者是任何攻击，没有什么不能反回去的。李珊圆学姐今天我来是送你进医院的。”众人中唯一一个没有遮掩的校服少女冷言道。
　　“切，预备队，扔。”李珊圆一说完，又是好多铝罐从四面八方扔来。
　　苏茕茵嘴角一俏，没有任何动作，爆炸的罐子居然全部飞向李珊圆。
　　“啊——”李珊圆尖叫起来，不过炸弹并没有炸到她。因为在炸弹快炸到前一刻时，她已经被转移到了顶楼。
　　“怎么样，李珊圆。加不加入我们？”顶楼少女笑着说道。
　　“我加入，我加入。”李珊圆含泪说道，刚才一幕还惊心动魄。
　　“OK，我是六号，按照你的能力可以排上三十二行动队中，走吧，去见见组长。”
　　“好吧。”说完两人消失在顶楼。
　　楼下。
　　“队长，一共捉住二十五名参与者，头目让她逃脱。”一名蒙面少女敬畏道。
　　“算了，反正知道她的班级，找人盯紧她就是。”
　　“是。”说完，蒙面少女消散。
　　苏茕茵叹了口气，心想：“施雨，呵。你是唯一一个敢抱我的人，与我大胆聊天的人，与我一起嬉闹的人。不过下次见面不知是否会成为敌人呢？”
　　十六强争夺战某战场。
　　“陈鲜鲜，小心两边。”施雨大喊道。
　　陈鲜鲜用着肉弹战车与展香玉的高压水砲硬拼，伊溪和季雅已经被打败消失了，施雨被困在空中，难以行动。突然对方两边闪出一道道风刃，夹击陈鲜鲜。最终因无法抵御这么多攻击，精神力萎缩，陈鲜鲜恢复了原状，变回成萝莉体型。
　　“什么鲜鲜来到，不过如此吗。哦，吼吼吼……”展香玉反手捂半边脸，大笑道。
　　陈鲜鲜实在无法再战，系统分析后，将陈鲜鲜消失后，播报道：“七十七组，三名队员丧失战斗能力。”
　　施雨非常恼火，但无能为力，被困在空中。
　　“接下来，可爱的小姑娘，让姐姐好好疼爱你吧。”展香玉刚说完，同伴马上做出反应，把施雨从空中降了下来。因为是横着浮空，草莓小裤裤被展香玉看光。
　　施雨一到展香玉的怀中，展香玉直接将施雨按在地上，自己骑在她身上。鼻子呼了一口气，贼笑道：“先从哪里开始呢？”
　　“啊~”施雨尖叫道，头一次发觉百合女是这么的恐怖。
　　“叫吧，叫破喉咙也没人会来救你。”说完开始扒施雨的衣服。
　　“呜呜呜，怎么这么倒霉啊。”
　　施雨刚想哭，突然传来一阵甜美的声音：“老公，我来救你啦。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　念动系【虚空炸弹LV4】：李珊圆的超能力，可以直接引爆铝制品，也可以将铝制品做成定时炸弹。
　　念动系【替换转移LV3】：八号的超能力，可以将自己想要的东西与自己眼前的东西发生位置交换，是第三种空间移动。
　　念动系【逆反效应LV5】：苏茕茵的超能力，可以反会一切攻击，或者反回空气产生风割，反回钢材石块等等一切静止或非静止的物体。
　　神秘系【暗夜黑影LV3】：产生一个个黑影分身，分身所拥有的经验记忆都会返回给本体，比普通分身强但有维持时间限制。
　　念动系【意念浮空LV3】：因为只有强能力者的水平，只能浮空别人不能浮空自己。
　　————————————————势力介绍—————————————————
　　圆势力：中型势力
　　排名：NO.18
　　组长：李珊圆
　　成员：26
　　特殊部队：扔炸弹行动小组
　　口号：无
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：接下来喜欢百合的有福了，会出现一些两女之间的暧mei了，当然一切无法预料不是吗，谁知突然我又会怎么想。不过今天更新还算快，只不过看着那人气，哎！大家多多收藏，多多点点吧，票票什么的~（脸红）
　　基本会在这两章之内完结了第一卷，第二卷的伪娘不要错过啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28.百合什么的最讨厌了
更新时间2010-7-25 22:00:50  字数：1959

　28.百合时间小心色女之百合什么的最讨厌了
　　超能力大战还有一个被人忽略的替补规则，就是当一个队伍平均能力只有异能力者的水平，且只剩下一名队员，而对方一名队员未失时，将可以补上一名队员等级不限。很好笑的是，一百二十八支队伍还真的有这么一支最强只有异能力者【LV2】的队伍，这就是七十七组。
　　“什么，她们不是没有其他队员了吗？”展香玉奇怪道。
　　“队长，是替补规则。”
　　“替补规则是什么东西？你们去阻止她，别让她靠近我这。”
　　“是。”说完三人奔向七十七组的阵地。
　　“小可爱，我们继续吧。”展香玉搓了搓手，贼笑道。
　　被压在下面的施雨欲哭无泪啊，心想：“自己一个飞机场，即不高也不矮，又不是萝莉又不是御姐，有这么招人喜欢吗？这学院到底有多少色女啊。”
　　远处，三人正攻向一名白发少女。
　　“仙法：风卷残云。”白发少女一声过后，地面卷起三阵龙卷风。三人被卷进龙卷风后，白发少女又念道：“仙法：雷霆万钧。”几道雷电闪过，龙卷风传出一声声惨叫声。
　　系统播报道：“九十三组，三名队员丧失战斗能力。”
　　展香玉刚开始摸，系统传来的声音停止了她手上的动作。
　　“老公，没事吧。”白发少女慢悠悠的跑过来。
　　施雨转头一看，果然是吴茗音。
　　“我几时成你老公的？”
　　吴茗音脸红起来，双手捂脸道：“第一次都给过你了，你还不认账啊。”
　　“啊？”施雨大汗滴落。
　　“喂！不要无视我。”展香玉说着用力将手捏在施雨的胸上。触感瞬间进入施雨脑海，下意识的呻吟了一声。脸变得通红红，泪腺也不受控制闪出泪花。
　　“大姐，求你不要突然攻过来好不？”施雨眼含泪水，楚楚可怜的请求道。这一表情像丘比特一样射中展香玉的心，展香玉舌头舔了一下嘴唇，奸笑起来。
　　施雨一看不对，“老婆，救我。”施雨一惊不管三七二十一了，能就下自己就行。
　　“老公啊，为什么你胸肌上有我们戴的内衣啊？”吴茗音奇怪道。
　　“你看过不戴的男生吗？”实在抱歉了广大的男同胞们。
　　“这倒没有。”
　　“那就好了耶，你希望你丈夫未进洞房就先被别人给吃了啊。”施雨已经语无伦次了。
　　“哦，哦。”吴茗音跑了过来，大声喊道：“你快点放了我老公。”
　　展香玉舌头在施雨脖子上游过，奸笑道：“我的猎物会给你，我就是蛋白质。”压在下面的施雨已经绝望的闭上了眼睛，一招的事情还要先交涉，汗。
　　“放开我老公。”
　　展香玉的舌头又在施雨脖子上游了下，道：“不放。”
　　吴茗音跑到展香玉的身旁，生气道：“你放不放？”
　　“要不这样好了。既然她是你的老公，你先吃，不在乎吃剩的，怎么样？”
　　吴茗音想了想，觉得这个主意也不错，点了点头。
　　就这样，展香玉在施雨头前负责困住双手，吴茗音趴在施雨的身上。
　　“老公，我先把你吃了，你不介意吧。”吴茗音脸红的轻声说道。
　　“非常介意，你不会是拉拉吧。”
　　“你不是男的吗。”
　　“那也男女授受不亲啊。”
　　“我都是你的人了，有什么关系啊。”
　　施雨欲哭无泪啊，早知道当初就不骗呆呆女了。
　　“对了！你知道怎么吃吗？”吴茗音天真的问道。
　　“先从嘴开始，再不断往下。摸一摸、吻一吻、舔一舔。如果是舌吻的话，还要好味道哦。”
　　“大姐，我和你无怨无仇，你干嘛这样玩我啊。”
　　展香玉直接无视她说道：“试试。”
　　“好的。”说完，吴茗音真的吻了上去，还用舌头伸进了施雨嘴中。
　　施雨还没反应过来，就被强吻，舌头在她嘴巴里游动，一种奇怪的感觉顿时布满全身，身体软了下来。
　　吴茗音脱开后，施雨红着脸，急促的呼吸着气。
　　“怎么样？舒服吧。”展香玉贼笑道。
　　吴茗音不回答，红着脸点了点头。
　　“继续呗，我还等着呢！”
　　“恩。”
　　刚要继续下去，系统播报道：“比赛超时，两队同时淘汰。”话音刚毕，三人同时消失。
　　施雨终于得救了，连休息室也不去，直接跑回公寓。
　　刚一进房间，姬雪娟走过来拍了拍施雨的肩膀道：“谁都有第一次的吗，想开点。”
　　“呜呜呜……”施雨抱在了姬雪娟身上放声大哭起来。姬雪娟摸着施雨的头，丁梅和辛语也过来安慰。
　　施雨不知道，这场比赛已经成为收视率最高的比赛。系统超时那句话让许许多多看到精彩部分的人都气的直咬牙。就这样，收视率奖和经典战奖已经定下，可七十七组的几个人还一点也不知情。
　　——————————————————学生会————————————————
　　“副会长……”
　　“我知道，那场比赛我看了。”
　　“这个，我想放弃我原先的推断。”
　　“好了，你先下去吧，我自有主见。”
　　“是。”说完消失在原位。
　　黑暗中，少女脸却是红的……
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：有人问能不能让主角永远不变回来，这个我很难办，因为如果只有一个女性别，貌似最后都会变得很女主。虽然两个性别会被说成性格分裂，不过就用施雨所说的是男人就要像个男人，是女人就要像个女人，不过说到底虽然很喜欢拉拉，但我并不是拉拉派的，当然希望大家继续支持，其实男生的施羽也才是本故事的关键，不是吗？虽说男主有时很女生，但他真是一个纯爷们的说，呵呵~有建议就提啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29.超能女校有男生
更新时间2010-7-26 23:37:12  字数：2803

　29.超能女校有男生(第一卷终）
　　超能力大祭终于到了最后一天，所以学生的热情也达到高峰，因为是周日，住在附近的居民来的比以往多很多。十七班的所有女生都忙碌着，但却缺少了一位人气少女。
　　“最后一天了，还要放弃吗？”天台上，一名少女靠在防护栏上问道。
　　“是的，我从出生起就没受过这种高级待遇，我实在受不起，请你高抬贵手放过我吧。”另一名手上戴着醒目的紫色手环少年，坐在地上仰望天空道。
　　“算了，虽然当初说必须要一个星期，不过让一个大男生去做小女生，的确太难为你了。”少女说完扔下一张票，又说：“晚上去看超能力大祭狂欢音乐节吧，这是门票。”说完离开。
　　施羽拾起了门票，看来一眼塞进了口袋，昨天的一幕还触目惊心，让他一晚上都无法入眠。
　　手抱着头，看了会天，沉沉睡去。
　　梦中有回到熟悉的那条街，昏暗、无声、忽明忽暗的路灯依然清晰真实。
　　“又见面了。”一阵熟悉的女声传来。
　　“恩。”
　　“为什么再次封印自己的能力？”
　　“只是不想做女人而已。”
　　“你不怕我代替了你。”
　　“无所谓，反正你也是我，谁来用这个身体都一样。”
　　“你不怕封印手环再也没有效果，而永远变成个女孩。”
　　“到那时，你就代替我了，我又有什么好愁的呢。”
　　“那我告诉你真相，你要听吗？”
　　“什么真相？”
　　“就是为什么你会变成女生的真相。”
　　“说。”
　　“因为男性的你已经死了，而女性的你才是你延命的根源，如果你想继续做男的话，只有一个办法？”
　　“什么办法？”
　　“以后再说吧，有人来了。”
　　话音刚毕，施羽睁开了眼睛。眼前居然是陆美琪，还正在为自己盖了身上穿的校服外套（高级校服有外套）。
　　一看见施羽醒来，陆美琪脸红了起来，慌张道：“庶民，我可不是专门为你盖衣服的，是看你可怜，对！是看你刚刚医院里回来才帮你的。”
　　“谢谢。”施羽阳光般的笑道。
　　这一笑，居然打动了陆美琪的心，陆美琪心跳加快起来。“没，没什么，有什么好谢的，你只要感恩记在心里就行，庶民就要有庶民的样子。”
　　“好，好，我的大小姐，能不能坐下来陪我聊下天吗？”
　　陆美琪转头道：“我可不会专门陪你，本小姐的时间可是很宝贵的。不过，坐会晒晒太阳对身体也有好处的，记得感恩吧。”说完快速坐在施羽两尺旁，红着脸，抱着膝盖。
　　“大小姐，你说我是不是太多余了？”
　　“那当然，你又恶心，又脏，动不动就骂别人，推dao别人。”陆美琪越说越轻。
　　施羽没听到后面的话，笑了笑说道：“是啊，不管小学还是初中，我都是被人讨厌的对象，好不容易初中交了两个好友，一个杳无音信，一个存活在他人影子里被压着。中考那次失败后，来到了这座陌生的都市，陌生的学院，没有一个朋友，处处被别人狠。或许我是该离开，离开这片本不应该有男生存在的学院，专心帮父母卖菜，专心做个宅男。”
　　陆美琪看到施羽的笑，听着施羽的话。不知为啥，卷起了心中莫名的淡淡忧伤，轻轻的说道：“我做你朋友吧。”
　　“你说什么？”施羽奇怪道。
　　陆美琪突然发现刚才说的太过让人误会，连忙换了副爱要不要的口气说道：“看你可怜，让你做我的第一号仆人吧。”
　　“好，好，好，我的大小姐。”施羽突然站了起来。走到陆美琪跟前，做出一副执事的样子，将右手横摆在胸前鞠了个躬，然后再伸出右手道：“大小姐，去喝杯咖啡吗？”
　　这一动作，再次打动了陆美琪，陆美琪的脸更加涨红，转头将右手伸了过去。拉起陆美琪后，施羽才发现女孩的身体好轻。
　　陆美琪站起来后，一时不知该说什么好，突然想起昨天的事情，连忙说道：“对了，你妹呢？怎么不陪你。”
　　“我哪有妹……”刚说了半句才发现自己说错了，改口道：“我妹回家了，毕竟她因为昨天的事情……”
　　“哦，那场比赛我也看了，的确有点悲惨。”
　　“去吃饭吗，我请你。不过只能低于800元哦。”（谜之声：太精了吧）
　　“呵呵，还是我请吧，让仆人请客，我这个主人岂不白当。”
　　“是吗？那太好了。”施羽搓了搓手高兴道。（谜之声：露出本性了吧）
　　陆美琪没有说他，只是捂嘴笑笑。
　　为了防止遇到同学，陆美琪带施羽去了高三的教学楼，去吃高三学生们做的美食。不过也就是这一小段相处的时间，让施羽认识了一个不一样的陆美琪，陆美琪也对施羽有了很多改观。
　　吃完饭，陆美琪先回了自己班级，施羽在路上闲逛，遇到几个认识的，如七十七组的队员们，都是擦身而过没有打招呼。只是陈鲜鲜她们总感觉施羽好像有点似曾相识，但不敢确定。
　　很快到了傍晚，今天是八强排名赛，剩下的八支队伍，分别是有寒真的第九组，有风神之子的第十九组，有闭眼战斗高手的第六十六组，有非常齐心但无高级选手的第七十五组、八十五组、九十八组、一百二十一组和有怪力萝莉的第一百二十五组。
　　最终结果，前三名简直让人不敢相信，第一名是六十六组，第二名是一百二十五组，第三名是八十五组。两支拥有超能力者的队伍居然无缘三甲，实在不可思议。
　　当颁奖典礼公布神器是，神器的样子让大家无语，居然是一只小鸡公仔。当排名奖颁发完后，开始颁发特别奖。可惜的是，七十七组只来了三名队员，最佳人气奖获得者没来，奖项只有保留。
　　夜晚开始狂欢音乐节，所以人都去了音乐大厅。一首首歌过去，基本都是耳熟的流行歌曲，但接下来一名少女走了原创路线，她就是梦初音。
　　“大家好，接下来我将送上一首原创歌曲。可能大家不一定会喜欢，不一定会好听，但这是我用心和同伴们做出来的歌曲。将这首歌献给我们的朋友，献给所有在场的听众。”说完指挥了一下后面的打鼓手，打鼓手开始起奏。
　　（《雨梦》圣娴主题曲之一，作词：神烛）
　　“风吹动，聆听美满，繁华城里都留做空。
　　烟雨中，镜花水月，梦回朝夕相恋如梦。
　　独自狂奔在原野上，化作野马迎风追赶着朝阳；
　　月光挥散在我身上，才知道梦想如此的渺茫。
　　暗淡、无光，为何只见你和他。一阵雷鸣过后，预言着悲剧又将重现：
　　一场雨，淋落而下，时而大时而小，时而只淋我和你。
　　一场梦，虚度而过，或是真或是假，或是只有我和你。
　　一场戏，演完而去，希望长希望短，希望只剩我和你。
　　断断续续的呐喊着，不在相见各自走在不同街；
　　背弃信义的决定下，彼此才发现生存在同一个世界。
　　留下，再见，为何又让我听见，一阵狂风过后，预言着悲剧又将重现：
　　一场雨，淋落而下，时而大时而小，时而只淋我和你。
　　一场梦，虚度而过，或是真或是假，或是只有我和你。
　　一场戏，演完而去，希望长希望短，希望只剩我和你。
　　哭泣后、清醒后、放弃后、微笑后，雨梦今昔难入眠……
　　一场雨，淋落而下，时而大时而小，时而只淋我和你。
　　一场梦，虚度而过，或是真或是假，或是只有我和你。
　　一场戏，演完而去，希望长希望短，希望只剩我和你。
　　一个人，至始至终，都陪伴着你……都陪伴着你。”
　　音乐停止，全场静止三秒后，全场哗然轰动，为她们鼓掌。
　　超能力大祭就在这狂欢和音乐中结束了……
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：今天更新完了很多，得到大家支持我很高兴，点击已经过千，这是俺从来没想过的，可惜是这票票好像太少。接下来会是新卷《来自圣贤的合并书》，伪娘要登场啦，而且一次就两个，希望大家喜欢，接下来施羽会在男校出现，新故事会更精彩哦。8~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记：我心中的超能力
更新时间2010-7-28 21:32:31  字数：364

　第一卷完结了，这是我怎么也当初怎么也没想到的。好几次都有不想更得意念，但最后还是继续了下去，因为有人看，有大家的支持。我会完结的，因为故事早已经模拟好了，而且想的速度比写快50倍，最近连完结篇都想好了。
　　接下来讲讲超能力的事，曾经无数次听到关于超能力的传闻，超能力真的存在吗？当然我非常清楚，存在。人在大脑开发到一定程度，或者修为到一定程度，就好引发奇迹。深山一个练瑜珈的老人，可以冥想浮空；军队一名女兵，想要什么，东西就会飞到手中。当然现在世界各国还有专门的培训机构，培训新一代人，让他们有超能力。可能不久的将来，世界大战真会被超能力者所影响。
　　好了讲太多也是废话，接下来的男校故事会更加精彩，还有我个人蛮喜欢风的能力，不知大家喜欢什么能力呢？（一些小杂谈而已，可以无视）对了，文章中还有一些值得让人吐糟的地方，你发现了吗，呵呵。

00序 世界观之圣娴历史
更新时间2010-7-9 15:49:29  字数：589

　00序世界观之圣娴历史
　　二战结束后，世界出现许多新人种，他们不同于其他普通人都有着异于常人的特殊能力。美国在二战结束后去德国收科学家，其中无意间发现爱因斯坦与其他所有科学家都不同。他有着神秘的力量，也就是因为这种神秘力量，指引着美国找到了许许多多的有着千奇百怪能力的使用者。美国将其命名为能力者，再根据能力强度分等级（level）。美国最早设置都市保护起这些能力者，可是中国的能力者就没怎么好运。
　　中国人口巨多，一些能力者也很多。但当时闹*破除一切迷信，强大的能力者躲避了起来或者逃到美国，而弱小的却被集团射杀。时间很快来到改革开放，邓主席发现这些能力者对以后中国的发展还是战争都起到很重要的作用，所以采取“科教兴国”政策将一个落后城市设为国家科技发展重点市，简称科技市。那些能力者也被派送进去，没想到科技市在那些能力者的发展下居然成为中国前列的重点市。国家为了鼓励，将其改为直辖市，而所有能力者觉醒者都将送往科技市。但也因此让科技市成为世界第七大超能力都市。
　　圣娴原本是和圣贤同为一个学院，原称为圣仙综合实验高中。学院开创初期受到各方面关注，但后因学院内部腐败，本来的圣仙被分成“圣娴女子”和“圣贤男子”。有几个人不肯分校，他们就是学院最强的五人，当然最后五人还是斗不过大人，纷纷分道扬镳。
　　此时圣娴的校长就是五人之一，学院的秘密虽被永久封印，但秘密却一点点被一位神秘少年所剥开……

30.伪娘、男校、公主？
更新时间2010-7-27 23:48:53  字数：2292

　30.伪娘、男校、公主？
　　十七班又恢复到从前的状态，对于施羽又是不冷不热。那次比赛最后果然是六班获胜，但六班并未索要别班任何成员，只是多要了点班委费。
　　十七班的最后一节课是体育课，施羽直接去吃饭，反正有他没他都无所谓，也就养成了施羽懒上体育课的性格。
　　带着小说走向食堂，奇怪的是，施羽在草丛间，看到一位身穿普通校服的少女在偷拍路上行走的女生。
　　施羽很是纳闷，同一个学院的女生，干吗还要偷偷摸摸地拍照片。一开始不想去打扰。但想了一会，觉得还是问下吧。（谜之声：好奇心作祟）
　　“请问……”
　　刚一说话就把草丛中的少女吓了一跳，当慢慢转头，一看到施羽又顿时惊呆。
　　“你怎么混进来的？”少女奇怪的问道。
　　“我干嘛要混进来啊（我本来就是这里的学生）。”施羽也被弄糊涂了。
　　少女不再多说，直接拉住施羽的手，就往没人的地方跑，边跑还边掏出蓝卡，打电话道：“喂！程易云，快点回来，发现一名男生混进了女校。”
　　也不知对方说了什么，少女点了点头隔断了电话。只见越跑越奇怪，施羽不知道少女会把自己带到哪里。
　　大概过了教学区，来到特殊区。施羽才发现不对劲，忙问道：“你是什么人啊？我不能进特殊区的啊。”
　　“你是几班的学生？我怎么会没看到过你。”
　　“十七班，不过你怎么会不认识我？”
　　“十七班，难怪。十七班应该全是低能力者，怎么会混进我们的队伍。看来回去我要好好检查下成员了。”
　　“啊，你到底什么意思啊？”
　　“到了。”少女松开了施羽的手，在一座墙上点了几下。突然墙面展开一道门，一个奇怪的通道呈现在施羽面前。
　　“进去。”
　　“哦。”施羽慢慢走进了通道。
　　大概走了几分钟，一阵强光后，出现了与女校完全不同的景观。房屋之间靠的非常近，即使上课，班级也非常喧闹。
　　施羽震惊道：“这里是哪里？”
　　少女像看白痴一样，说道：“你连这是哪里都不知道……哎，走，到我社团办公室去。”
　　“呃。”施羽无奈的跟着少女去了社团楼。
　　来到了一间房间，少女走到桌前，拿起一杯水喝了一口，问道：“你怎么混进女校的？”
　　“我说小姐哎，别玩我了行不。这里难道不就是女校吗？再说我都来这快一个月了，有必要说我是混进来的吗。”
　　少女感到很不可思议，试问道：“你在女校已经一个月了？”
　　“是啊，当时全校不都尖叫起来了吗。你到底是谁啊？看你没穿学生会的衣服，应该不是学生会的人吧。”
　　少女头上滴下大汗，心想：“看来，捉回一个不得了的人物。”
　　突然门被打开，有进来一位少女。
　　“悠明，怎么回事？”当看到施羽时，又说道：“难道你说混进女校的就是这个男生。”说着还指了指施羽。
　　“小姐，我在这圣娴女校读了快一个月了，怎么你们都认为我是混进来的呢？”施羽感觉眼前的两名少女，简直不可理喻。
　　接下来的一幕把施雨吓了一跳。刚进门的少女居然把头上戴着的假发抓了下来，扔在了地上，生气道：“你神经病啊，我是男的。”
　　施羽顿时无语。
　　“程易云，身为公主被人看成女生应该高兴才对啊，这是公主守则第一条。”
　　“悠明，我又不是自愿当公主的，还不是被你骗来的吗！”
　　程易云怒视施羽，愤愤道：“你有病啊你，这里是圣贤男子学院，你当你自己是女生啊。就算你扮成我们一样，也一下就会被识破，清醒点吧。”（谜之声：实际施羽不用扮女生，自己会变吗，哈哈）
　　施羽被程易云前面的话给惊呆了，大概呆滞了几秒，突然激动道：“你说这里是男校。”
　　“是的。”叶悠明点了点头。
　　“白痴。”程易云交叉摆手道。
　　“耶，我的苦日子终于到头了。”
　　“怎么？”叶悠明非常奇怪道。
　　“你们确定自己是真的男的吗？不是骗人。”
　　“你有完没完啊。”说完程易云将上衣脱下，只剩下裙子。如果不是让施羽看到了光膀子，施羽怎么也不会相信眼前的少女是男生。因为不管是身材、个头、声音和最重要的样子，基本与女生无异，而且两人的美女等级还与陆美琪等人差不多。（谜之声：主要是因为施羽看多了美女，对眼前的伪娘完全免疫，要是一般人，我想早扑上去了）
　　“易云，公主不能在其他男生面前脱衣服的，这是公主守则第二条。”
　　“什么公主守则，都是男人有什么关系。悠明，是不是穿女装时间久了，连性格都变得娘娘腔了。”
　　“易云你……”叶悠明将头上扎着的巨大蝴蝶结解了开来。（谜之声：叶悠明养长发）
　　“悠明，你难道要……”刚说到一半，就被叶悠明伸长的带子给绑成粽子。
　　“好了，先自我介绍下吧。我叫叶悠明，是男岚的副社长，专门负责收集女校的资料。”叶悠明微笑道。
　　施羽被刚才一幕惊呆了几秒，听到叶悠明的话后，又恢复过来，道：“我叫施羽，现在的话应该还是就读女校来着。”
　　“不好意思，把你硬拉过来。”
　　“没事，一开始还以为是某女生的恶作剧呢。不过，让我知道了男校的存在，我想我会在这里读书。”
　　叶悠明对施羽的话感到很奇怪，问道：“为什么要在这里读书呢？别的男生可是想进女校，也进不去的啊。”
　　“如果让你孤单一人进入女校，没有其他男生同伴过几天，你就不会这么说了。”
　　“好了，你还是回女校吧。奉劝你一句，女校再孤独，也比男校好太多。”
　　“为什么？”
　　“这你就不必知道了，易云。”
　　话音刚毕，施羽突然闻到一股香气，眼前一黑，昏睡了过去。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　念动系【仙羽临驾LV4】：叶悠明的超能力，能够驱动带子伸长攻击或者环绕防御，而且即使用刀枪也不能将他的带子轻易斩断。
　　体质系【昏睡气息LV4】：程易云的超能力，能够散发特殊香气，让目标陷入沉睡。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：终于来到第二卷了，一上来就是男校的四大公主的两个，接下来施羽将会去男校生存，还有着十小时必须女态的施羽是否能安然在男校生活。感谢大家的支持，新的精彩马上展开。只要有大家的动力，我想我会将帆驶向远方……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31.离开，为的是新的开始
更新时间2010-7-28 21:07:55  字数：1802

　31.离开，为的是新的开始
　　睁开双眼，施羽发现自己躺在草丛上。爬起来，环顾了下四周，发现只有女生在路上行走。施羽不相信自己所经历的是一场梦，决定去校长室一趟。
　　“咚咚。”
　　“进来。”门内传来一声清脆的女声，感觉不像是校长的声音，但施羽还是进去了。
　　一进门，施羽被惊呆了，一个大概十六七岁的美少女坐在校长位置上。
　　“来都来了，就把第二形态打开吧。”美少女校长说道。
　　“你是？”
　　“小子，连校长都忘了，果然我们学校美女多哈。后宫建的怎么样了？”
　　“你，你真是校长。可这反差有点也太大了吧。”
　　“怎么，只允许你变成美女，就不允许我变年轻啊。”
　　“你已经知道啦！”施羽脸红了起来。
　　“当然，从你进入学院开始前，我就知道你要变身。因为你和我一样，都是始能力者，同时拥有两种形态。”说着将桌上的封印手环戴着手上，一瞬间一个美少女变成了一个四十多岁的大妈形象。
　　施羽看的是目瞪口呆。校长则站了起来，走到施羽跟前，为他戴上一支奇怪的手环，又将施羽的紫晶手环摘了下来。也是一眨眼功夫，一个清秀的男生变成一个绝色的美少女。只不过不同的是，这次连身上的衣服也跟着变化了。原本宽大的上衣缩小成适身的T恤，中短裤变成飘逸的中短裙。
　　“这是怎么回事？”施雨看了看自己的衣服，居然会自动改变。
　　校长也将封印手环摘下，变回美少女后，笑着说道：“这是神器之一的换衣手环，可以自动帮你衣服放大缩小，也可以变更男女装。
　　施雨有点受宠若惊道：“这么好的东西给我，总不太好吧。”
　　“神器本来就是应该给适合它的人，还有我给你准备了两套校服，一套是水手服（普通校服）、一套是秋季服（高级校服）。跟你女生时的尺码一样，当然有换衣手环，也会自动变成男生校服。”
　　“校长，虽然很感谢你为我做了这么多，但我来这的目的，是想知道圣贤男子学院的，我想转入男校。”施雨认真说道。
　　校长“哼”的笑了一声，停下了准备拿校服的动作，脸上闪过一丝忧郁。勉强装出笑容的样子道：“来，先坐下，我和你讲述下这所学院的故事。听完后，再决定行吗？”
　　施雨点了点头，坐在沙发上。
　　“二十多年前，这所学院不叫圣娴女子高校，而叫圣仙综合实验高级中学。因为校内腐败的领导，学院被分割成圣娴女子和圣贤男子。圣贤男子处于圣娴女子的内部特殊区，而整个圣贤男子占地只有圣娴女子的四分之一。虽然经过我的一手处理，让我们学院的学生完全不知道男校的存在，但还是有男校学生不惜代价来到女校。所以我在男校设立了一个公主制度，负责压制男校的疯狂举动，也设立专门社团来管住秘密通道。圣娴是安全了，但也让毕业出去的女生们养成了不好的个性，对于寻找另一半总会出现问题。之所以把你留在我们学院，是因为看好你的人品和性格，为了改善学院的风气，也是为了让她们尽快适应男生，慢慢的我会将男女校再次合并成圣仙。这就是学院的秘密之一，我希望你能留下，就是希望你能帮助我，但如果你执意要转学，我也会帮你转过去。”
　　施雨开始思考在女校的点点滴滴，最后想起超能力大战的事，决定道：“我要转。”
　　“是吗，好吧。居然你已经决定我也不好强求你留下。明天早上我找人带你去男校，不过不出五天，你自然会回来。”
　　“不可能，我五天之内不会回来，永远都不会回来。”
　　“那你去准备吧，明天早上六点半之前来我这报道。”
　　“好。”说完拿上紫晶手环就离开了校长室。
　　而校长等施雨走后，笑着说道：“还有十个小时的女生状态，看你在男校不被发现才怪，而且封印手环有失效性，马上你就会发现为什么男生时间越来越短了。呵呵……”
　　变回男生的施羽兴高采烈的奔回寝室整理，一时忘了吃中饭。
　　晚上请了小叶老师一顿饭，也算是在学院对自己最后的人一种回报。
　　小叶老师已经知道施羽要转学的事情，虽然劝阻过，但都不能影响他的决心。
　　晚上，施羽早早进入了自己房间，写了一封信，将所要感谢的，感激的人都写了进去。
　　第二天早上六点，放下信后，施羽带着行李匆匆离开。
　　一路上呼吸着安静的气息，心想自己应该是最后一次看这所学院的风景了吧。
　　“男校，我来了……”施羽狂奔了起来
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：非常糟糕的是，我写完后码字完，才发现我今天才写了三页多，呃。这章有点平淡，发现最近的文章也有点平淡，不过没办法故事奠基就是要平淡，下章要多写点，争取8月1号前到10万字。下章是四个伪娘的出场，不过个人对其中一个伪娘最难抓准，因为他是连心都娘化的伪娘，而且对主角……暂时保密吧。明天多写点，这章实在对不起了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32.四大公主和四大英雄
更新时间2010-7-29 22:18:31  字数：4021

　32.四大公主和四大英雄
　　“大家好，我是新转来的同学，我叫施羽。施是施舍的施，羽是羽毛的羽。”施羽激动的说道。
　　底下一名男生站了起来，笑着说道：“应该这么说才对，施是施羽的施，羽是施羽的羽。”
　　刚说完，其他男生纷纷大笑了起来。
　　讲台上的周老师敲了敲讲台桌，大声吼道：“安静，有你们这样对待新同学的吗！”说完，转身对着施羽说道：“你就先坐在靠窗的最后一排吧。”
　　“好。”说完，施羽走向自己位置。
　　第一堂课是周老师的课，学生们还算听话，毕竟周老师可是学院中较少的超能力者级的老师。但如果是其他老师，还真没有能够震住他们的。这个班就是全校排行第八的问题班。什么，第八就这样了？是的。高一年级十七个班，除十七班外，其余十六个班都是问题班，而且分了八个名次。也就是说，这个班级还算是好教的。（谜之声：施羽就读十五班）
　　一下课，男生们拥到施羽面前问的第一个问题就是什么能力？施羽也如实回答道：“气功。”
　　“气功！”一个眼镜小生惊讶道。“气功可是后天超能力哎，练起来可是很困难的。”
　　“四眼田鸡，你装个屁啊，以为自己什么都懂是吧。”红发男生厌恶的说道。没想到，那眼镜小生居然一听马上闭上了嘴，不在说话。
　　“在下请问，大师是什么派的气功？”一个银发少年尊敬的问道。
　　施羽一听到“大师”一词，心中乐开了花，连忙谦虚道：“大师什么的不敢当，只是略懂皮面而已。我无门无派，是修家传的施家拳法。”
　　其他男生听到施家拳连什么都不知道，而银发少年一听，大笑道：“没想到在下能有幸接触到神秘的施家拳法，有时间我俩好好讨教讨教。在下姓姜，单名一个典。”说完离去。
　　施羽想问姜典是否也是后天能力者，但听周围同学说道姜典是一个双重能力者【LVT4】，不仅拥有大能力者水平的洞察之力，还习过多种内外家功。（谜之声：双重能力者是同时拥有先后天超能力，等级后面的数字就是指先天超能力的等级）
　　很快又上课了，这节是严老师的物理课，老师自顾自的讲课，学生们自顾自的玩闹，一堂课很快结束了。如果是其他学校的老师，看见这种课堂一定很生气，但这所学院的老师对于学生的这种态度是很高兴的。排名前六的班级，学生们一不高兴，老师就遭殃了。即使是一个超能力者级的老师去排名前五的班级，都要让他们三分。排名前三的班级连老师都没有。
　　“喂！同桌。”
　　“什么事啊？”施羽问道旁边叫自己的黄毛仔（王志之）。
　　“喏，给你看看好东西。”说着递来一份早已皱皮的报纸。
　　“这是什么？”施羽奇怪道。
　　“看在你是同桌份上，我才给你看的哦，这可是前几日才出的限量版女校报啊。可贵的呢，我可是以三手才买到这份报纸呢，可花了我8000元啊。”王志之小声道。
　　“我的娘哎，花8000块去买份破报纸。”施羽真对他们的价值观感到不可理喻。心想8000元买份破报纸，岂不是自己卡中的钱只能买报纸中的标题啦。
　　“你先看看嘛，不过别在上面看，放到桌下看。”
　　施羽没有办法，只有放在桌下看。大概翻了两页，居然发现自己女生状态的照片被刊登在报纸上。施羽忙指着自己的照片，对着王志之说：“这是怎么回事？”
　　“果然是新来的啊，连女校校花选举都不知道。由男岚的公主去收集照片，我们来选，评出最佳的十大美女校花。”王志之好像老手一样的说道。
　　施羽又仔细看了一下，居然还真有排名，而且十个名额中有六个自己认识。排名第一的自己，排名第二的吴茗音，排名第四的绯雪，排名第六的陆美琪，排名第九的苏茕茵，排名第十的姬雪娟。再看了下票数，居然自己的票数有1602票，与第二名相差1300多票。施羽又奇怪的问道：“怎么第一名的票数和第二名的相差这么多？”
　　“这还算好的呢，第一次选，全校1700多人，有1602人投给了她。因为没有排出前十名，最后没有办法，发布第二次投票。且不能再投第一名。所以现在的第二名，可是经过两次投票才有这么多，第一次只有20多票而已。”
　　“啊，这个第一名女生有这么好吗？”
　　“那是，她可是我们心目中的女神。”
　　“呃，她的胸部这么小，个头也不高，身材也娇小，好像风一吹就倒。怎么会被你们喜欢的死去活来？”
　　“胸小好，成长潜力大，方便以后幸福生活。个头不高垫起来吻非常可爱，而且抱着也舒服。身材娇小更好，一推就倒。她可是具备了所有萌点的女生，要是能睡一晚，死也值了。”王志之想入非非道。
　　“呕……”施羽差点吐出来。
　　“怎么了，这么快就有了。”王志之嬉笑道。
　　“有你个头，我对你的审美观，感到非常有问题。”说完还将报纸扔还给王志之。
　　“喂，喂，你不喜欢，不代表别人不喜欢啊。难道一个赤裸裸的她摆在你面前，我就不信你会没有反应。”
　　“不好意思，还真没有。”施羽大汗滴落，心想：“真人在你面前你都不知道。自己对自己有什么好反应的，我又不是自恋狂。再说我变成她，连那个都没了，怎么反应。”
　　“完了，见女人都不会反应。不过也好，少了个劲敌，呵呵。”
　　“呃。”施羽突然发现自己身处的地方非常危险，要是秘密被人发现，自己估计会……算了，不想。
　　中午，男校学生们像野牛一样冲向食堂。男校的食堂用战场形容一点也不假。当然食堂还有一个空闲位没人排，这就是强者之位。施羽本来想去排强者之位，但王志之阻止了他。
　　“你想死啊，强者之位必须要大能力者以上的人才能去排。”
　　“啊，还有这么糟糕的规定啊！”
　　“放心吧，你那份我已经叫人帮你打了，去找个位置吧。”
　　找了一张四人座位，施羽和王志之先占好位置，当人群中走出两个手捧菜的人，王志之大喊道：“瞎子、胖子，这里。”
　　两人走了过来。长得比较胖的人，笑着说道：“黄毛，怎么不给介绍介绍。”
　　“哦！我叫施羽。新转来的。”施羽自我介绍道。
　　“蛮不错的小伙，我叫陆天雄，别人喜欢叫我胖子。旁边的瞎子叫余遥，是个变态。”
　　“胖子，我跟你有仇啊。”
　　“呵呵，我说两位，捧着不累啊，快坐啊。”王志之笑道。
　　虽然菜色不是很好，但聊着天、吃着饭，施羽顿时感到无比自在。“果然还是男校好啊。”施羽心想道。
　　大概吃了几分钟，食堂进来四个穿女装的少年和三个穿便装的帅哥。全校敢穿便服的就只有这七位。
　　“哇！今天四公主和四英雄都来了。”王志之津津乐道。
　　“不是才七人吗？”施羽奇怪道。
　　“哎！你啊，即使是新人也应该要知道。看见那个穿粉色吊带连衣裙的少女了吗！他可是拥有公主和英雄两个头衔的名人啊。曾经与学校好几个帅哥交往过呢。”王志之滔滔不绝道。
　　“这还是伪娘吗，简直就是比伪娘还娘的伪娘。”施羽胡乱心想道。（谜之声：鉴定完毕，这个人脑子秀逗了）
　　果然四公主中还有当初施羽见过面的叶悠明和程易云。听旁边的人才知道，这七人是学院中的名人，一般人能被看一眼已经无比光荣了，更别说是说话了。
　　七人打菜都是高级大餐，坐的是食堂中间的高级座位。施羽顿时觉得同为人，怎么差别待遇这么大呢。
　　吃完饭后，各自匆匆告别，施羽和王志之回了自己班级。男校生活轻松自在，带着书施羽走向天台。王志之还以为施羽要去还书，忘记警告他，天台是禁区之一。
　　来到天台，施羽便找了个位置坐下，比起女校，这里的确小了点。不过不知为啥，在男校就是舒服。
　　大概看了几页，门被打开，一个女装美少年走了进来。
　　“你是谁？不知道这里是禁区吗？”美少年生气道。
　　施羽被吓了一跳，男校怎么会有女声。抬头一看居然是食堂所见的美少年，同时拥有公主和英雄头衔的人物。
　　“不好意思，我刚转来，很多事情不清楚。”施羽尴尬道。
　　美少年捋了一簇头发到后面，仔细端详了施羽一番后，微笑道：“好！准许你当我三天男友，看你还蛮清爽的。”
　　施羽近距离看才发现眼前的伪娘简直比真娘还漂亮。硬要那他和所见过的女生比的话，只有施羽女生状态下才不相上下。天蓝色的长发，瓜子脸，细月弯眉，俏皮鼻子，樱桃小嘴。真怀疑他妈是谁？生的儿子居然比女生都还漂亮。
　　“呃，我想还是算了。这里是禁区的话，那我现在就走。”施羽起身就准备离开。
　　刚快到门口，突然几块小石头飞来，施羽下意识的自动躲开了。多亏了静如止水。
　　“好厉害，你这男朋友我是交定了。怎么样？要是你现在答应，我可以宽限到八天哦，还可以允许你去我家，这可是其他男生都等不到的哦。”
　　“我说大哥，我对男生没兴趣啊。”
　　谁知施羽这句话触怒了他。他手往下一挥，地面瞬间出现一个大洞，而且没有凹凸不平的坑洼，好像那一块本来就没有似的。突然施羽头上出现了一块大石头，但落下后，施羽还是没看到，就轻松躲开。
　　美少年很好奇，施羽根本没有看见自己的攻击，居然能自动躲开。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“不知道。也不想知道。”
　　“很好，你让我对你产生了兴趣，我叫沈凌。从今天开始你就是我的正式男友了。”
　　“我说沈大哥，你放过我行不。我可不是断背山啊。”施羽非常无奈道。
　　“如果你不答应，我就把你来这的事情告诉我的粉丝团。到时候，一群人找你麻烦，我可不管哦。”沈凌俏皮的点了点嘴巴。
　　“呃，大哥，你要怎么肯放过我？”
　　“陪我吃饭，陪我聊天，陪我玩耍。”
　　“三陪啊，我是男的耶。”
　　“呵呵，不管。要是你再不答应，我就去说你非礼我。公主第七条规定，被男生非礼，可以无条件让他成为太监哦。”
　　施羽一听，瞬间捂住重要部位。
　　“嘛，我要割你重要部位，你以为护住就没事了吗。我的超能力可以无条件分离一定距离内想要分离的东西。呵呵，天台就允许你自由进出吧，我去查查你的资料，下次我到你班去找你，拜！”沈凌说完挥了挥手，消失在原处。
　　施羽彻底无语，女校有百合，男校有断背。这是什么社会啊~~
　　————————————能力介绍—————————————————————
　　五官系【敏锐洞察LV4】：姜典的超能力，可以洞察对手下一个动作，也可以轻微洞察对手的心理，非常利于战斗。
　　念动系【分离结界LV5】：沈凌的超能力，可以让一点距离内想要分离的物体分离到其他地方。当然也可以空间转移，是空移系最强能力之一。
　　——————————————谜之声ps———————————————————
　　迷：郁闷，我家这打雷，网不能上了，好不容易的更新啊，不过还好有无限上网。这次估计有四千左右吧，辛苦哟。新伪娘的控制还是有的困难，不过为了后面精彩的剧情，我会加油的，为了大家我会加油的。希望大家多收藏啊，多票票（脸红）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33.朋友还记得我吗？
更新时间2010-7-30 23:05:46  字数：3029

　33.朋友还记得我吗？
　　“施羽，你的寝室是D幢508因为寝室内有名顽固分子比较难相处，实在不行你就和老师拼拼吧。”
　　“好的，周老师。（和你住还不如和顽固分子住好，要是让你知道秘密，不敢想象）”说完施羽拖着行李走向D幢楼上。
　　男校寝室除了七个例外，其他人没有登记之分，都是住在平房。A到I幢，几乎住在全校百分之九十九的师生，每幢楼有五层，每层十间房，每间房能住四人。（谜之声：当然这是废话）
　　傍晚的男寝室楼的走廊上，随处可见光膀子的男生。有些猛男的，还会跳起舞，唱起歌，贴在墙上学壁虎。真难想象，要是男女校合并，这一场面会不会把女生都给吓坏了。
　　“D幢508，到了。”找到寝室，施羽用钥匙打开了房门。
　　只听见里面传来抱怨声：“不是说过我不需要任何室友了吗。”
　　施羽首先觉得这声音很熟悉，其次对他的话感到很奇怪。
　　关上门，施羽慢慢走了进去。
　　“喂！你有完没完……”少年本想用自己的能力让对方离开，谁知看到施羽后呆若木鸡，当然施羽看到他也顿在原地。大概过了几十秒后，终于少年先开了口：
　　“死鱼头。”
　　“洗洗更健康。”（谜之声：尽管吐糟吧）
　　两人拥抱了起来，没想到少年居然是施羽的好兄弟之一的何炎杰。施羽心想这下不担心了。
　　“坐，坐下来谈。”何炎杰笑着指了指对面的空床。
　　施羽坐下后，笑道：“老何啊，没想到你小子原来在这里发福啊。”
　　“切，还发福呢，活受罪。不说我了，说说你怎么进来的？”
　　“说来你别笑，我中考失败后，阴差阳错的先在女校读了一个月后，才知道有男校。所以跟校长申请刚刚今天转来……”
　　“你傻啊你，好好的女校不读，跑来这干啥。别人想进还进不去呢。”
　　“你以为女校很好啊，简直就是地狱。”
　　“那也比这里好百倍，如果女校真是地狱，那男校可就是炼狱。”
　　“怎么你们一个个都这么说？”施羽开始好奇起来。
　　“当然。在这里，你没有强大的能力，只能受欺负。没有人会逞英雄来帮你，弱肉强食，只有胜者才有资格说话。”
　　“还有这种学校。”
　　“那你后悔转进来了吗？”
　　“不后悔。”
　　“为什么？”
　　“因为我会改变这个学校的制度。”
　　“呵呵。不愧是老施，果然只有你才会说这种话。下次有用的着我的地方，尽管开口。能让人不敢与我同寝室，就能说明我的能力不弱。”
　　“超能力者吗？”
　　“强能力者而已，不过我的能力倒是可以与超能力者斗上几个回合。”
　　“什么能力这么厉害？”
　　“等价代换，能够消耗一定物质换取一定等价物质，说强也不强，说弱也不弱。”
　　“还不强啊，你都快成钢之炼金术师了。”
　　“没有这么夸张啦，我看你是动画看多了。对了，你不会真的要改变这所学校吧。”
　　“那当然，你以为我……”刚说到一半，施羽变身了。何炎杰看到另一个施雨后，目瞪口呆，不过施雨却在想怎么时间提早了半个钟头。
　　“你，你，你……”
　　“干吗，有必有这么惊讶吗。”
　　“这是怎么回事？你把老施变到哪去了？”
　　“呃，不好意思，忘了介绍另一个我了。虽然不想承认，但这是我的能力所致。”
　　“你真是老施，怎么和校花榜的首位这么像。”
　　“什么叫像啊，那本来就是我好吗。”说完俏皮的试问道：“怎样，有投我票吗？”
　　“何止啊，连照片我都买了好几张，花了我好几万呢。”
　　“我的天呐，你钱给我的话，我天天给你照。（不过是男生的自己，嘎嘎）”
　　“啊……亏本了。早知道校花是我兄弟，我就不买这么多了。”小小的伤心了一会，突然问道：“对了，老施啊。我们是好兄弟不？”
　　施雨一听不对劲，连忙护住胸部，紧张道：“你，你要干什么？”
　　“你把你兄弟当成什么了，只是希望你能让我拍张蓝卡屏纸而已。”
　　“呃，蓝卡没想到还可以这么用啊。（真是一卡在手，走遍科技市都不愁）”施雨大汗滴落，忽然一个好点子出现在脑海，笑着说道：“那我让你拍照，是不是该给点好处啊。”说着还伸出手来。
　　“钱买照片已经花光了。以我们的关系，钱么，就算了耶。”
　　“你个白痴，照片有这么好啊，那你看你的照片去，不要看我。”说着还气呼呼的转过头去。
　　“（呃，真像女生）那我卖些照片，换点钱，到时候分你一半总行了吧。”
　　“这还差不多。”说完，施雨站了起来，摆了摆裙摆。
　　“奇怪，你变身怎么连衣服也会变啊。”
　　“这个么，说了也麻烦……我说你到底要不要拍的啊。”
　　“好好。”说着拿出蓝卡拍照起来。突然想起一个问题，问道：“我说老施啊，要是你遇到的室友不是我，而是其他人，你说你会不会被轮那个啊。”
　　“你去死……”施雨一脚飞了过来。
　　基本上一个夜晚，两人都在聊天。因为寝室内布局与一般大学很像，分上下铺。何炎杰在左床下铺，施雨在右床上铺。施雨虽然很放心何炎杰的为人，但还是睡在高出安心点。
　　第二天。
　　“老施啊，快起来，太阳晒屁股啦。”
　　“这么早，再睡会。”
　　“再睡，再睡我就乱来了哦。”
　　“服了你了，起来就是。”说着施雨爬了起来揉了揉眼睛。
　　“呵呵，我才发现我可真够幸福的。”
　　“哼，你的幸福是别人用痛苦换来的。”
　　“好啦，昨天已经知道你的悲惨人生了，请你吃早饭如何？”
　　“恩，这才像样。”
　　“哎~”何炎杰无奈的摇了摇头。
　　今天是施羽来学院上课的第二天，基本上相安无事。一个上午的课，不是与同桌王志之聊天，就是自己看小说，这种混日子的校园生活，还真是别有一番滋味在心头啊。
　　中午午饭时间，施羽和原来三人依旧在老位置吃饭。昨天沈凌的话，施羽估计可能只是他玩玩自己的玩笑话吧，看着沈凌依然和另外的六人坐在一起吃饭，心情也稍微轻松了点。
　　大概吃了一会饭，麻烦就来了。
　　“让开，这个位置，我们要坐。”一个大块头狰狞道。
　　“你们……”施羽愤怒的站了起来，被旁边的王志之阻止。
　　王志之小声对施羽说道：“他们很强，我看我们还是不要惹怒他们为好。”
　　“快点啊，要我动手请你们走是吧。”大块头催促道。
　　“好好好，马上就走，马上就走。”王志之畏畏缩缩的说道，然后还示意了一下胖子和瞎子。
　　“等等……你们捂住耳朵。”施羽拍了拍王志之的肩膀，笑着说道。
　　三人对施羽的举动疑惑不解，但还是纷纷捂住耳朵。
　　“喂！你们到底让不让？不让就别怪我们不客气了。”大块头不耐烦的道。
　　“废——”施羽一声大吼，百虎啸山的威力，瞬间震远眼前四个人。
　　在场所有人都对施羽的攻击感到惊讶，那名大块头吃力的从别人桌下爬出来，吃惊道：“你难道是五官系的大能力者。”
　　“错！我是无能力者，而且是一个即将改变有能力者社会的传说。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　神秘系【等价代换LV3】：何炎杰的超能力，能够消耗一定物质换取一定等价物质。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：那个装宽带的老兄真够脑白金的，已经两天了，还不来。生气啊，愤怒啊，但是都没用啊，要不是还有无限网卡，我连上传文章都不行。无限还贵呢，6块钱一小时啊。哎~接下去吴茗音又要来了，什么男校怎么会有女生？那是因为她是仙族，仙族男女在十八岁之前可以自由选择性别，当然如果破了第一次的话，那就会变成破了自己第一次人相反的性别。呃，貌似仙族好像在哪见过？这个，你就别多想了，想多了，你就输了。
　　还有一个通知我要提前说，马上八月一号我就要开学了，高中补习三个星期。所以没有办法天天更新了，不过不会少了大家，一周更新10000字以上，至少四篇。当然如果爆发的话，那就另当别论了……谢谢大家对我的支持，我会继续加油的，争取写出更好的~
　　这次废话有点多，呵呵，8~
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34.what？又是吴茗音
更新时间2010-8-1 14:39:03  字数：3245

　34.what？又是吴茗音
　　“魏奇，帮我查查先转来学生的资料。”
　　“哟！公主也会有求于我。”
　　不管近看还是远看，都比女生还漂亮的少年就是沈凌。来到学生会，面对着眼镜宅男的学生会会长魏奇，之所以有求于他，不是因为他的权利大，而是因为他的能力，可以与电脑同步，查到任何他想查的资料。（谜之声：因为科技市所以学生资料都是有总机构科学院管理，一般人不能随便查询）
　　“快点，我可没时间陪你多废话。”
　　“怎么，又是新男友的事。”
　　“你有完没完啊。”
　　“好好好。等我几秒钟。”魏奇一上电脑，眼神完全改变。以高速操作着电脑程序，仅仅几秒钟，电脑屏幕跳出无数资料。很快搜索到了施羽的许多资料。
　　魏奇转了下椅子，面向沈凌笑道：“自己看吧。”
　　沈凌走了过去，当看见施羽的档案后，瞬间震惊：“无能力者。”
　　…………
　　“哼，管你是什么，我们四兄弟，可是六班的四大金刚。”大块头怒火中烧，大吼道：“西、南、北，让他尝尝我们四兄弟的厉害。”
　　从破碎的桌椅下又爬出三个大块头，其实他们也不是吹，这四人可是学院中名声前列的六班四金刚。虽然名气与七人相差还是很大，但在二线人员中，也算数一数二的高手。
　　四个大块头纷纷暴肌肉，老大东皮肤逐渐硬化，结出一层厚厚的石头外衣；老二南皮肤燃烧起来；老三西皮肤逐渐木头化；老四北皮肤逐渐冷却，结出冰霜。
　　七人也关注了过来，一开始程易云想上前帮忙，但被旁边的叶悠明阻止，示意他静观其变。
　　和施羽来的另外三人，早已躲进人群中，施羽独自一人面对四大金刚，脸上没有一丝紧张感。
　　“你们以为穿了身马甲，就会变厉害啦，还不是四只王八。”
　　这句话引起全场爆笑，四人怒气又上升了一分。
　　“嘴硬！”大块头东以自己最快的速度冲了过去，但对于常人来说这个速度与走路没什么区别。
　　施羽轻哼一声，聚气于右拳，一个动如行火，再配合破天贯地就往大块头东肚子上一拳。虽然威力很大，但大块头的石头外衣只裂了一点点。
　　“好小子，拳头能将我肚子开裂，你还是第一个。”大块头东大笑道，然后脸一下变得狰狞，一拳挥了过去。
　　施羽打中大块头后，居然没有击破他的石头外衣，这让他无比受挫。在他呆滞时，大块头乘机一拳挥了过来，如果是常人的话早成了他的拳下魂，但拥有静如止水招式的施羽，下意识的躲开了大块头的攻击。
　　“不可能。”大块头东心想。又是一拳闷了过去，依旧挥了空，大块头东怒了，指示了后面的三个兄弟一起上。
　　四人一齐挥拳，但不管多少拳，施羽都是轻松闪避，让在场所有人都惊讶无比。又是声音攻击，又是重拳攻击，又是急速躲避，一个人怎么会有多种能力，很让人好奇。特别是沈凌，他是唯一一个知道施羽真是无能力者的人，对于施羽的动作，更是奇怪。
　　四人在乱攻中，南不小心触到西，导致西燃烧了起来。西连忙瓦解了木头外衣，然后骂道：“南，小心点。”
　　“不好意思，下次一定小心。”
　　说完，西又结了层木头外衣。不过也就是这个小失误，提醒了施羽。施羽会心的笑了笑，不再躲避，转为防守反击。
　　千羽临风，施家拳唯一一招柔式技，可以借力还击。施羽将西、南、北的攻击连番扔向东，虽然这些攻击对于东只是挠痒痒而已，但时间一长，东隐约感觉到了不对头，自己的石头外衣好像有点脆了。果然再次被西、南、北的连番攻击，东的石头外衣终于裂开瓦解。施羽抓住机会，一个动如行火，东被击倒在地。（谜之声：施羽用千羽临风时，将气集于手，所以可以抵御高温、低温的攻击）
　　“东”、“大哥”、“阿东”，西、南、北分别惊呼道。愤怒冲昏了头的三人不但没有吸取教训，反而更加猛烈的冲着施羽攻击。施羽没有骄傲的立在原地笑，而是冷静的看着迎来的攻击。将南的攻击扔向西，再将北的攻击扔向南。木被火燃烧，冰火相触引发小型爆炸，三人相继倒地。所以在场人都感到非常神奇，到底是什么能力能让他一次打倒四大金刚。
　　当然其中要多亏了四人的能力互克，施羽用计，让南西北的，火、冰、木连番击打石头外衣。经过高温、低温、冲击，很快石头外衣变得非常脆弱，最后破碎。然后在让火烧木，冰撞火，引发小型爆炸，很轻松的就打赢了这场战斗。
　　“难道是新的超能力者？”周围人纷纷议论起来。
　　但施羽却笑道：“我已经说过一遍，我是无能力者，我刚才所用的任何招式都是功夫。”说完，施羽帅气的扬长而去。
　　这一刻，施羽的话与动作瞬间打动了沈凌。一个空间转移，马上消失在喧嚣的食堂。
　　食堂外。
　　“亲爱的，这么快就走啊。”突然出现的沈凌，抱在施羽背上暧mei的说道。
　　瞬间加重的重量让施羽差点向前倒去，好不容易稳住，施羽没好气的道：“我说沈大哥，你就不能正常点吗？”
　　“改口，应该叫我凌儿。”
　　“呃，凌儿大哥，拜托你行行好，放过我好吗？”
　　“别加上大哥，我倒是可以考虑考虑。”
　　“凌、凌……儿。”
　　“乖。”说完，在施羽脸上亲了一下。跳下施羽背上后，连忙跑开，跑着途中还坏笑道：“亲爱的，下次再来找你嗷。”
　　施羽摸着被亲的脸，无奈的摇了摇头，走回了班级。
　　施羽的事迹被传开了，一个午睡时间好多学生时不时的来讨好施羽，这让施羽很受宠若惊。王志之经过那件事情后，对施羽更是以大哥声称，什么新杂志啊、好吃的啊、好玩的啊，都会先送到施羽面前，让本来就受宠若惊的施羽更加为难。
　　很快到了下午上课，周老师依旧豪迈的走了进来。不过这次周老师后面还跟着一名白发美少年。
　　施羽一眼看去，马上震惊，因为有着一头白色长发的少年与吴茗音长得是一模一样。当然其他学生更是震惊，居然报纸上排名第二的校花与这位少年长得像是同一个娘胎的双胞胎。
　　少年用着清爽的口气幽默道：“大家好，我是新来的，我家吴名扬。如果亲切点，也可以叫我扬，或者是喜羊羊。”
　　幽默帅气的说话方式马上受到所有同学的欢迎，纷纷鼓掌笑了起来。吴名扬因为样子漂亮，说话也很幽默，下课总有几个学生会找他聊天。施羽虽然对他的出现还是很好奇，但既然他没有来找自己，自己去找他聊白天，显得自己吃的没那么空。
　　晚上回到寝室。
　　“老施啊，今天威风啊，说说今天用了什么能力？”
　　“我能有什么能力啊，你不也看到过吗，我用的都是些雕虫小技的功夫罢了。”施羽笑着坐在了下铺。
　　“你今天用的是什么功夫，这么厉害？”
　　“施家拳啊，以前不是告诉过你和金明吗。”
　　“呵，还真有施家拳。”
　　只听一声开门声，一名少年走了进来。
　　“谁？”两人齐声问道。
　　“哦！我是你们的新室友，我叫吴名扬。”
　　“管你叫什么扬，快滚，我们这不欢迎新室友。”何炎杰没好气道。
　　“算了老何，只要他不说出我秘密，就让他住下吧。”
　　“什么秘密？”吴名扬好奇道。
　　“你能保证不说吗？”
　　“没问题，我本来就不是大嘴巴。”
　　“好吧，老何就让他住下吧。”
　　“随你……”
　　时间没想到又提快了五分钟，施羽又变成施雨。吴名扬一看到施雨后，吃惊的呆滞在原地。
　　“看看你，是不是又吓坏一个。”
　　“你才吓坏人呢。”
　　吴名扬回过神，口中吐出了施雨最害怕听到的声音：“老公……”
　　施雨一听这口气，发现不对劲了。吴名扬的个子慢慢变矮，胸部慢慢变大。上衣扣子一下被两块肉弹给撑开，露出来的春guang瞬间秒杀何炎杰，鼻血流下昏倒在床上。施雨紧张的结巴道：“你——你——你是——吴茗音？”
　　—————————————————能力介绍————————————————
　　五官系【电脑同步LV4】：魏奇的超能力，可以与电脑同步，瞬间破除任何限制所搜到自己想要的任何资料，说白了就是超级黑客。
　　体质系【石头皮肤LV4】：东的超能力，可以聚集沙石布满全身，铸成石头外衣。
　　体质系【炎火皮肤LV3】：南的超能力，可以聚集炎火布满全身，铸成炎火外衣。
　　体质系【木头皮肤LV3】：西的超能力，可以让身体长时间木头化。
　　体质系【寒冰皮肤LV3】：北的超能力，可以聚集寒气布满全身，铸成寒冰外衣。
　　—————————————————谜之声ps————————————————
　　迷：今天下午四点，我就将再次踏入学校大门上课啦，呜呜，再这连载的二十多天里，基本没有断过更新。哎！上课了，上课后就不能经常写小说了，不过我还是会经常抽空写上一些备搞，以后就要改为周刊了，不过我比小说里的《无效仔》更新快点，一周四章以上。不好意思了各位，能得到大家的支持，是我的荣幸，我会回来的……
　　感谢大家~~激动……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35.我说你们都是男人吧
更新时间2010-8-7 21:49:26  字数：3109

　35.我说你们都是男人吧
　　“老公，没想到你还真练过童子神功啊。”吴茗音说着还扑了过来，抱住施雨。
　　“谁练童子神功了，还有你好好的女校不读，跑到男校来干嘛？”
　　“因为姥姥打电话来说，我的命运之人会去最近的男校。”
　　“你姥姥是谁啊？这么神。”
　　“呵呵，等你娶我过门后，我会带你回去看看姥姥。”
　　“你这时男时女的性别，我还敢娶的啊，要是结婚后你变成男的，我不成断背山啦。”（谜之声：你自己也差不多）
　　“放心吧，我们仙族的人，性别由自己决定，一旦满了十八岁性别就会定下来。当然如果你想我现在就定下来性别，也不是不可以。”吴茗音说着脸还开始红了起来。
　　施雨想想也知道，要定下她的性别所用的方法。
　　“我说你可以放手了吗，你抱着我，你不累我还累呢。”
　　“不行，上次都怪那系统，害了我还没把重要的事情办完，我们继续吧。”
　　施雨突然预感到危险讯号，连忙呼喊道：“何炎杰，快把她赶出去。”但此时的何炎杰还在幸福的昏倒中。
　　施雨头上布满黑线，估计自己今天是逃不过劫难了。吴茗音兴奋的推dao了施雨，然后羞涩的说道：“老公，如果你是女的话，那我肯定会放弃十六年想当女性的念头。因为你很漂亮、很可爱，身上还时不时散发着百合花的体香，超好闻。”
　　施雨现在连自杀的心都有了，连个女生都这么容易推dao自己，这日子怎么过啊。
　　看着施雨沉默不语，面无表情地侧着头，吴茗音的眼泪突然掉下，“对不起，是我太自作多情了。”说着放开了施雨的手，沉默的走下床去理行李。
　　施雨依然保持原来的姿势，心想：“当初是自己欺骗了对方的感情，现在又数落她。明明她不是百合女，却被自己的谎言给扭曲了心理，或者说她没有扭曲，只觉得女生的我是男生。这一切还不是我造成的，我有什么资格去反抗去争辩。”看着忙碌的吴茗音，心里莫名的心跳加快。
　　“喜羊羊，先和我说会话行吗？”
　　吴茗音听到了施雨的话，想来一下点了点头。坐到床的边缘，与施雨拉开了一点距离。
　　施雨尴尬的笑了笑，说道：“对不起。“
　　“有什么好对不起的，一起的错误都在于我，你又没错。”
　　没用“老公”称呼，就已经证明吴茗音的心情很不好。施雨没有废话，直奔主题：“我其实是女生。”
　　“什么！”吴茗音和昏倒的何炎杰同时惊讶道。
　　“是的，男生的我迟早会消失，虽然现在我拥有男生和女生两具身体，但可能以后只能当女生。我很迷茫，当了十六年男生一下叫我当女生，所以才骗了你，对不起。你也该知道男生思维让我无法接受男性，和女生身体让我也无法接受女性。你是不是很怪我啊。（我太有才了，这都想得出）”施雨装着可怜道。（谜之声：居然你都这么说了，我成全你，嘿嘿）
　　吴茗音拥抱住施雨，含泪激动道：“老公，我从来没有怪你过。不管你是男是女，我都喜欢你，即使你真会消失男性的身体，我也会变成你的女人陪伴你。”
　　“好幸福啊，老施啊，你可要好好待人家啊，连性别都可以忽视的爱情是多么伟大。”何炎杰被感动道。
　　“恩。”施雨也开心的一笑，不仅遇到这么好的姑娘，而且还隐瞒的事实防止下次被袭，一举二得。
　　晚上睡觉，施雨陪着吴茗音睡在了下铺，本来施雨想把吴茗音当抱枕，但事实确是被吴茗音当了抱枕。
　　第二天，吴茗音（谜之声：为了以后方便，不管男女吴茗音都称吴茗音吧）变成男生与施羽并排去了食堂吃饭，又并排回了教室。当初吴茗音想搂抱住施羽胳膊，但被他以男人就要像男人的样子给打发了。
　　一会教室，一名比少女还漂亮的少年抱住了施羽。施羽脸红起来，将少年推开后发现，果然是沈凌。不过今天沈凌没穿裙子，而是女式的迷你牛仔裤。露出白皙的大腿，再加上可爱的脸庞，如果不是事先知道他的性别，谁会认为他是男的，即使连他的亲人也不一定分得出他的性别，何况我们。
　　“你是谁啊？”吴茗音没好气道。
　　“我是你姐姐喽。”沈凌自傲道的笑道。
　　“胡说八道，一个男生还说是别人姐姐，你害不害臊啊。”
　　施羽顿时震惊，心想：“吴茗音第一天来应该不知道沈凌的性别吧，居然能一下认出连亲人都无法分清的性别，实在猛。”
　　沈凌非常气愤，从来没有受到这番嘲弄。暗暗下定决心要好好搓搓他的锐气。
　　沈凌手一挥，一只粉笔盒消失不见，然后又出现在吴茗音头上。按照常理，这盒粉笔应该会砸吴茗音一个满脸白，但粉笔盒却在吴茗音头上一定距离慢慢下降，直到安全落在吴茗音头上。
　　“绝对等速。”沈凌惊呼道。
　　施羽施完全摸不着头脑，对于刚才的一幕只有疑惑。吴茗音将头上的粉笔盒拿下来，笑着说道：“这不是绝对等速，而是我们族人的保护技环护领域。不过用这种小手段，只能证明你的心肠比女生还不如吧。”
　　“你……”沈凌一下火大，指着吴茗音生气道：“我要和你决斗。”
　　吴茗音双手叉腰趾高气昂的说道：“没问题，随你时间、地点。”
　　“时间现在，地点操场。”
　　“行。”
　　“我在那里等你，最好不要做胆小鬼。”说完瞬移消失。
　　吴茗音跑向操场，同学们也纷纷跟了上去，准备看好戏。施羽还呆在原地无语中，不过回过神发现人都不见了，只好也跑去操场。
　　男校操场也很大，是标准的足球场大小。吴茗音和沈凌立在操场中间，四周围围满了各个班的人。施羽走到操场已经是人山人海了，心想这男校的消息可真够灵通的，才刚要打，全校基本都已经知道了。
　　眼看两人就要开战了，施羽却怎么也挤不进人群。明明这场争斗有大部分理由是为了施羽，但身为主角被忽略在场外，确实有点可悲。
　　“小子，看你人长得也挺不错的，但你抢我男友就是你不对了。”沈凌的话要是被施羽听到了，估计会把他气死。
　　“什么你男朋友？他是我老公，你插进来干吗，我老公可不会搞同性恋。”
　　听到吴茗音的话，周围的观众都觉得他会不会和校花榜的第二名是兄妹，实在太像了。
　　“你不也是男生吗，你叫他老公，难道……你是女的。”
　　这句话吧吴茗音吓了一跳，不过马上就找到对策道：“他是我妹妹的老公，就是我的老公，这是我们族人的叫法。你废话这么多干嘛，要打快点。”
　　“哼，别怪我下手太重。”
　　两人刚蓄势待发，准备进攻时，一个人从外面飞了进来。其实应该是被扔进了的。施羽屁股着地，痛了一会，辛苦的站起来，说道：“两位，我说你们都是男人吧。不要被这点小事，伤了和气。看在我的份上，你们就别打了吧。”
　　两人各自想了会。
　　“哼，看在男友的份上饶了你。“
　　“哼，我还看在老公的份上饶了你。”
　　“你不要学我说话好不。”
　　“谁规定不能学说话的，再说我也没学你啊。”
　　“你……”
　　说着两人又开始冲突起来，施羽连忙站到两人中间阻止道：“我说你们有完没完啊，羊羊你就先让一步吧。”
　　“为什么？你可是我老……我妹妹的老公啊。”
　　“果然，亲爱的还是会站在我这边，白毛小子拜拜喽。”说完消失。
　　“哼……”这回轮到吴茗音气得直咬牙。
　　周边人看在没戏了，抱怨了施羽一通后，纷纷散去。（谜之声：真是唯恐天下不乱）
　　吴茗音正要埋怨施羽时，施羽小声道：“你是真女生，就要让着伪女生，像这种爱好穿女装的少年，心理肯定有阴影。”（谜之声：不是说所有的伪娘）
　　“哦！原来如此……算了，我还是让着他点吧。”说完高兴的离开。
　　施羽无奈的摇了摇头，跑向附近阴暗处。
　　“姜典，谢谢你。”
　　“在下只是尽了些微薄之力，不足挂齿。只希望与大师切磋一盘武艺。”
　　“恩，找个时间我们切磋一下。不过我希望你不要大师大师的这样叫我，比起那些武林高手，我只是菜鸟而已，以后还是叫我施羽吧。”
　　“好，那么施羽兄，请与在下明日下午五点十分，在操场一聚。”
　　“OK。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　念动系【绝对等速LV？】：可以是物体一定距离不被空气、阻力、重力等外界因素所影响，保持恒初速度。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：嗨！这周过的如何，读书是辛苦的，但码字好像更辛苦的说。今周第一更，还有三更可能要明天，谢谢大家支持啊！！！
　　大家希望去看看杂文《我与变身小说》篇，谢谢啦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36.功夫与超能力
更新时间2010-8-8 14:04:47  字数：2433

　36.功夫与超能力
　　姜典出生在武林世家，自幼就与父亲在林中修炼，直到十岁才出山。姜典还是一个百年难得一见的奇才，游历各个地方，几乎所有门派都想招入他。可是他志不在此，对于各个门派习以精髓招式后，就不再逗留。不管内外家功都是几天就通悟，几十天就能熟练，即使无师傅也能自通，悟性非常高。
　　拳攻以咏春拳，爪攻以虎爪，指攻以大力金刚指，掌攻以铁砂掌，腿攻以弹腿，脚攻以大力金刚脚，肘攻以八极拳，吼攻以狮吼功，防攻以太极拳，步伐以迷踪步，攻伐以八卦掌，心法一少林静心咒。熟以万功舍繁取简，步步致命。
　　挑战许多高手无一败战，十三岁便成为武林数一数二的人物。可是好景不长，十四岁那年向施家拳第一百零六代传人施公兑挑战（谜之声：施羽爷爷，而且兑读队，不读乐，所以有老一辈的朋友叫他施工队）。姜典本以为这种无门无派的功夫随便打打，可用以百招都无法打中施公兑，反倒是最后施公兑以一招心合千雨拳（动如行火的招式之一）打到姜典。失败的姜典退出了武林，却在无意中获得了超能力洞察。
　　拥有超能力被强制送入科技市后，不断修炼功夫和超能力的结合，而且还与科技市内的能力者混混对战。经过无数的战役后，姜典终于走入强者之列。
　　十七岁进入圣贤男子学院，在这弱肉强食的地方，姜典一点也没感觉不适应，身经百战几次命快归天，造就了一个双重能力者的神话。姜典一个连超能力者都放在眼里的人，唯一遗憾就是没有打败施家拳的传人。谁知某一天，居然能在科技市看见真正的施家拳传人。
　　周五下午五点。
　　“施兄果然信用，在下先谢谢了。”
　　“哪里的话，不就是切磋一下吗，但事先声明下，点到为止。”
　　“当然。”
　　两人都恭敬的行了个礼。突然间一个穿着连衣裙的美少年出现在施羽面前，警告道：“亲爱的，你别和姜典打，他的能力很强，即使我也不一定打得过他的。”
　　“公主，在下要与施兄切磋一番，请不要打扰。”
　　“姜典！他是我的男友，你要是敢伤了他，我和你没完。”沈凌指着姜典愤愤道。
　　“公主发话，在下洗耳恭听，但我俩只是友谊切磋而已，没有公主想的这么严重。”
　　“好了，沈凌。要看就在旁边呆着，不要随便插进来打扰我们。“
　　“哼。”沈凌生气的走到人群前。
　　“那开始吧。”施羽笑着说道。
　　“请。”姜典伸出手做出让先的动作。
　　施羽两步上前，就是一声威震鸣雷，想用先发制人先震住姜典。可是姜典没有一丝被震呆滞的感觉，修过多年少林静心咒后的心境完全如水，与常人完全不同。施羽吃了一惊，居然自己的招式没有起到任何作用。深吸一口气，施羽快步冲前，一个动如行火，但拳打姜典跟前，犹如进入宇宙轨道一样，怎么也无法打中他。姜典的太极拳已经抓住其中精髓，一般招式根本无法触碰到他身上。所以施羽想要打倒他，实属困难。
　　施羽心想：“这人不是一般的强者，而是个超级强者，看来今天是真碰到对手了。”施羽平静下心态，再次深吸一口气，两步上前往姜典前方两尺距离处来了个破天贯地打在地上，瞬间地面破碎一个洞，震出的石头都飞向姜典。这时姜典动了起来，没人看清他动作，轻松躲开了所有飞石，这招就是迷踪步。
　　“霍家迷踪步，怎么你会霍家迷踪步。”曾经看过全国武术大会的施羽奇怪道。
　　“在下游历千地，习武无数，见实用的功夫就会用入实战。虽然迷踪步没有施兄的静如止水厉害，但躲躲小石子还是可以的。”
　　施羽对眼前的姜典好奇又上升了三分，称自己为在下的姜典到底是什么人物。
　　“施兄，可否让在下领教一番施家功夫的静如止水。”姜典恭维的笑道。
　　“好吧，对于静如止水的效果，施羽还是拥有绝对的信心。
　　放松下心境，施羽站在原地不动，姜典走了过来。
　　“那在下失礼了。”说着姜典就迎上一个寸拳（咏春拳的招式之一）。当然施羽静如止水的效果没有让姜典失望，完全躲避。为以防万一，接连用了虎爪、大力金刚指、大力金刚脚、铁砂掌等轮番合击都没有打中施羽，姜典这才放心的笑了笑。
　　周围观众对施羽的招式看得是目瞪口呆，即使是看过一次的沈凌也是匪夷所思。
　　虽然施羽躲过了所有攻击，但这误差点明显比一般人要小太多，而且预感姜典只是试探自己未用全力。果然被施羽猜对，短暂的停顿后，姜典第二轮攻击比第一次强很多，不过还是被施羽躲过。经过几次攻击后，突然一拳轻拳贴在了施羽脸上，施羽被惊住了。
　　施羽仔细回想那一个瞬间，居然发现姜典同时发动两拳，而且另一只拳好像算准了自己的位置，故意减轻了劲道。
　　施羽从姜典的攻击中领悟了一些奥妙。接下来连续被他贴了几次脸后（没出全力，所有贴相当于摸了下脸），施羽放弃道：“你很厉害，我输了，施家拳的绝技已经被你破了。”
　　“谢谢施兄的赐教，在下受益匪浅，但在下想，施家拳的招式应该没有这么肤浅吧。”
　　姜典的话激发了他尝试新招的意愿，结合另一个自己所说的，加上刚刚的领悟，不如今天就试试。
　　“那么你肯试试我的未完成招式吗？”
　　“在下随时迎接。”
　　“好。”说完施羽开始了好几代都不敢尝试的大胆尝试，将动如行火和静如止水结合。
　　深吸一口气，将气沉于底，心境如止水，但努力让自己动起来。一行一止，一静一动，本不应该结合的两招，在施羽的强力结合下，慢慢有了感觉。瞬间抓住感觉顶点，急速冲向姜典，下意识的出了双拳，没想到右拳被挡，左拳突破防线打中了姜典。虽然这拳威力不大，但后劲居然出现一股气流把姜典击飞一寸距离。
　　施羽看到效果简直不可思议，周围的观众更是无比惊讶。
　　不过这招对于姜典，还撑得住。站了起来，擦掉嘴角边的血迹，大笑道：“好！继续。”
　　“好。”
　　—————————————————施家拳失传技——————————————
　　水火双仪：施家拳失传招式之一，将静如止水与动如行火结合，是行如动火的拳法一下获得了静如止水的下沉气。气集于点攻击对手，会产生后劲气流，威力非常大，耗气也非常大，是施家拳中的禁招之一。
　　静水火动：施家拳失传招式之一，是躲避上升一个台阶，不在是单一的受攻击，而是变成边防边躲，让静如止水更加完美。
　　—————————————————谜之声ps————————————————
　　迷：这是这周第二章，功夫与超能力是我小说的特色之一，希望大家能喜欢。等等还有两章正在码字中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37.非常糟糕的信号
更新时间2010-8-8 17:05:46  字数：2324

　37.非常糟糕的信号
　　接连几次尝试都非常有效，新招式水火双仪的强度远远超出了施羽的想象。姜典被击飞数次，随着施羽的熟练，姜典飞出去的距离也不断加远。不过每次被击倒，都会像小强一样顽强的站起来。虽然这个肉盾很厉害，可是施羽还是为姜典感到担心。
　　“我是姜典，我看还是算了吧，再打下去要出人命的。”
　　“施兄放心，在下有内功调息。请施兄再放一次，如果还接不下来，我就放弃。”
　　“好吧。”施羽再次聚气于拳，一个行如动火，又是一招双龙吐珠（水火双仪的拳法之一）。
　　姜典用沾衣十八贴，可惜还是躲不开双拳齐攻，又一次被击飞。姜典总结了施羽新招式的几个强大之处：首先是难防难避，即使是自己的洞察也不能完全看清；其次是威力大消耗小，看去施羽好像一点事都没有；最后是效果大伤害大，如果不是自己有内功护身，早因受重伤而亡了。
　　姜典又一次站起来，周围观众无不为他的强悍感到后怕，受了这么多次冲飞，居然还能站起来，牛！
　　“施兄的新招式很厉害，让在下再一次获得了修炼的动力，如果下次还有机会，希望能与在下再切磋切磋。”姜典恭维道。
　　“没问题，我交你这个兄弟。”施羽豪爽道。
　　“恩。”说完，姜典一个轻功飞跃离去。
　　施羽刚高兴的看着姜典离去，后面被人一拍，吓了施羽一跳。
　　“亲爱的，你好厉害啊，居然能这么轻松打到学院头号之一的姜典，不错，不错。”
　　“我说沈凌啊，你不能不突然出现吗，你每次这样吓人，我的命都快被你吓光了。”
　　“嘛，这点小问题吗，就别太在意。”
　　施羽鄙视的瞪了一下沈凌，就去往食堂，沈凌则笑着跟了上去，周围观众也纷纷散去，很快的，施羽的事迹被传遍整个男校。
　　阴暗处，一名少年在吐着血，没过多久一个黑影从墙中钻出，邪笑道：“失败啦，哼哼。你应该知道失败的惩罚吧。”
　　“黑，你废话怎么这么多。失败，这能算失败吗？”
　　“声望大降，被打成内伤，你看看你，一个废物还想再回组织，做梦，还不如早点滚蛋。”
　　“哼，别忘了，我的能力，你还打不过我。”
　　“排行第二十而已，这个位置我还稀罕。还有你怎么不自称‘在下’啊。”
　　“对你，你不配。”姜典一个大力金刚脚踢向墙面，墙壁瞬间破裂一个大洞。但黑影从墙中游走，完全无视姜典的攻击，然后又出现在另一个位置笑道：“别发火吗！要淡定不要激动。（要蛋定不要鸡动）”
　　姜典运用了超能力洞察。与施羽切磋时，一共用了两次，一次是对付静如止水，一次是对方水火双仪。可不知为什么，洞察对水火双仪的攻击不是很明显，导致没能避开施羽的攻击。
　　姜典一个飞檐走壁，连续用了十几次大力金刚指，配合洞察可以说是次次打中。但潜入黑影的黑被击中十几次后，居然分散成好几块小黑影。运功过度的姜典，落在地上再一次吐了口血。黑影抓住机会，一下聚拢，慢慢钻出黑影的黑，大笑道：“怎么？这么快就不行啦。”
　　“你这王八蛋。”姜典一下暴怒，运用了少林绝学金刚不坏神功，全身闪出一丝金光。
　　就在这时一颗弹珠大小的铁丸射穿了姜典的肚子，姜典一下喷出大口血，怒斥道：“卑鄙，用暗器。”
　　刚说完，又一颗铁丸射了过来，姜典已经看见了动作想防，但铁丸的速度实在太快，姜典的反应速度完全跟不上。铁丸肆无忌惮的射穿了姜典的心脏。姜典倒在地上当场死亡。
　　黑苦笑道：“铁，你连这么低的号都收集啊，你都已经是个位数了吧。”
　　一个帅气的大叔从阴暗的转角处走了出来，叹气道：“哎！有什么办法，排行前八的各个都是变态，只有陪陪这种低号者玩玩喽。”
　　“哼，你自己不也是变态吗。”黑没好气道。
　　“谢谢夸奖。怎么样？要不要给你弄个高位数啊，我这可是由十九到十四的号码哦，如果想要再高点的，只要不是前九，你哥我保证帮你弄到。”铁自傲的说道。
　　“切！那些号码我才不稀罕，我只要我的七十二号就行，对于比我前面的号码没兴趣。叫虫子来收尸，我可不想再呆在这种地方。”说完后，黑再次潜入黑影游走。
　　“这小子，哼……”铁笑了笑，点上一根烟，打着紫卡道：“虫子来收下尸体，二十号……死亡原因么……心脏病突发而死，挂了。”说完，大摇大摆的离开。
　　躺在地上的姜典，死不瞑目。没过多少时间一个傻相的大块头将尸体收进尸体袋中，手触碰了下周围被破坏的被破坏的墙和地上的血迹，短短几秒钟，全部恢复如初，好像这从来没有打斗过一样。虫子背起尸体袋离开了这片阴暗的地方。
　　…………
　　施羽一回到了寝室，何炎杰就笑道：“不错吗，老施居然这么厉害。我看，你想改变男校，看来也不是不可能了。”
　　“那当然，我先洗个澡，今天也忙了一天了，吴茗音回来你叫他别变成女生，我可不想天天当他抱枕。”
　　“呵呵，你们两活宝，干脆我几时吞一个得了。”
　　“你敢，你要是敢吞了我和吴茗音，我就把你变成小太监，让你真成洗洗更健康。”
　　“切，快点洗你的澡吧，你哥我这点头脑还是有的。”
　　“哼，谁知道哪个人说天天吃脑白金。”
　　“你……”
　　刚一说，施羽用力的关上了门。
　　夜晚，施羽终于回归了自己的上铺，安稳的进入了梦乡。
　　可是施羽不知道的是，这次进入梦乡后，自己将变成真正的女生，红色的暖液不断浸湿被子……这是什么？
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　神秘系【暗黑潜伏LV？】：黑的超能力，可以自己潜伏在黑影中，不管再强的攻击，只要有影子将不会被打败。擅长用黑影潜入对方影子中，拖住对手的脚，慢慢折磨。
　　神秘系【钢聚弹丸LV？】：铁的超能力，可以将钢铁聚成弹丸状，扔出比音速还快攻击。具测试，铁丸速度达500m/s。
　　神秘系【时间抹去LV？】：虫子的超能力，可以让周围的环境变回几个小时前的样子，对人无效
　　————————————————谜之声ps————————————————
　　迷：终于码完第三章，累！！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38.护舒宝，月月轻松
更新时间2010-8-8 23:08:07  字数：2638

　38.护舒宝，月月轻松
　　（看前带好避雷针，因为……还是自己看吧）
　　昏暗的街，忽明忽暗的路灯。又是那条熟悉的街，那条永远也不会变成白天的街。
　　“你在吗？出来。”一声清脆甜美的女声呼喊道。
　　从黑暗中走出清爽帅气的施羽，笑道：“怎么了？”
　　“我怎么在梦里也是女的，以前不都是男的吗？”
　　“如你所愿，女性形态已经完全成形，现在的你同时拥有完美的女形和男形。当然按照接下去的发展，你的男形会慢慢消失。”
　　“怎么会这样，你当初可没说会这么快啊。”
　　“你过度用了失传的招式，体内的气消耗量太大，所以你男形生命已经枯竭，导致你女形提前形成。”
　　“那封印手环还有效果吗？”
　　“有，但只有原来的一半。”
　　“什么！只有七个小时，那我在男校不是会暴露。”
　　“这只有你想办法，我帮不了你。”
　　“你上次不是说有办法可以让我结束这种状态，变回男的啊。是什么办法？”
　　“分身，将男女形态分开，每人占一个身体。”
　　“办的到吗？分身这种事……对了，可以用创造能力啊。”
　　“不行。创造能力对于你来说还不能完全掌控，再说要创造也得要消耗相等的高级生命物质。”
　　“那我去找找。”
　　“找不到的，除了这种东西与你有缘才行。不过可以确定的是，你身上已经获得了生命种子，所以才会形成女形。”
　　“这种东西怎么找啊，有缘有缘，有缘我就不在这里读书了。”
　　“想开点，天快亮了，你也好醒了。不过这次醒来，你将不能变回男生，熬个五天吧。”
　　“为什么……”刚想问，施雨清醒了过来。
　　施雨醒后，感觉下身非常不舒服。将毯子掀起来一看，顿时尖叫起来：“啊——”
　　何炎杰和吴茗音被惊醒，各自揉了揉眼睛，爬了起来。
　　何炎杰最先抱怨道：“老施啊，你干啥啊，天早干还让不让人睡觉的啊。快被你烦死了。”
　　施雨没有回斥，而是惊恐地看着血迹道：“血、血……”
　　“血有什么好古怪的……什么？血。”何炎杰也被震惊。
　　施雨已经完全头脑混乱，竟然说出：“是不是你们两个承我晚上毫无防备，把我轮O了，我和你们没完。”
　　何炎杰和吴茗音顿时汗颜。
　　“我说老施啊，你应该知道我的为人。要（哔——）你，早就在你住进来的第一天就行动了。还要等好几天，我吃的空啊。”
　　“老公，你怎么能随便怀疑我呢？吴茗音委屈道。
　　“那你们说怎么办……“刚说了一半，就传来敲门声。
　　“先给老施避避。”何炎杰反应最快。马上将自己的毯子盖到了施雨头上，将她完全遮住。然后才示意吴茗音开门。
　　门开后，几个男生走了进来，其中一名个头高的，大声怒斥道：“怎么回事，天还没亮就从你们寝室传出女声。还有何炎杰，你不是很讨厌室友的吗。”
　　“那是以前。现在的新室友很好很干净，不像你们。还有你为什么说女声是从我们这传出的呢？”
　　“我们寝室的老鼠有千里追音的能力。说，是不是窝藏了女生或是公主，看着那开门的人，好像蛮漂亮的吗。”
　　“不好意思，我们这没有女生和公主。至于女声，则是我同学的恶作剧而已。现在请你们马上离开，要是再胡闹，别怪我不客气。”何炎杰严肃的警告道。
　　“切……”众人纷纷离开。毕竟在男校，只有强者才有资格说话。
　　看着人都走光，吴茗音连忙关上门。听见众人走后，施雨才掀开毯子，爬了起来。
　　“到底是谁？”施雨再一次询问道。可是下面的两人都无辜的摇了摇头。施雨愤怒道：“你们……”刚说，下腹开始疼痛起来。施雨痛苦的流下眼泪，心想到底是怎么回事。只见下身又流出血来，施雨慌张起来，竟然呜呜的哭了起来。
　　何炎杰看着施雨的床单也恐慌起来，一时不知该怎么好，毕竟一个男校将女生送人医院会引起怎样的后果。倒是吴茗音很平静的笑道：“老公啊，其实这没什么的，每个女性都要经历的。”
　　“你，你——说——什么？”施雨抽泣道。
　　“月事啊。”说着还从行李中拿出一包蓝色的东西，递给了施雨道：“初潮一般量很大，清洗下后戴上这个就行。”
　　施雨没有听清吴茗音的话，只是拿到蓝色东西后，惊讶道：“护舒宝。”
　　“对啊，女性必备品。”
　　“我可是男生哎~”
　　“自己都承认了是女生，到这种时候还这么倔。”吴茗音无奈的想道，然后婉转的说道：“老公啊，你要知道，女性不戴卫生巾，就像出门不穿衣服。”
　　“不行，决定不戴……对了，我还有封印手环。”说着拿出枕边的紫晶手环戴在了左臂。奇怪的事发生了，施雨居然没有变回男性。“怎么会这样？”
　　“可能老公与我们仙族的人差不多，不管将来决定是做男还是做女，都必须要经历月事，而且月事期间不能变回男的。所以我想应该三五天就会恢复。
　　“每个月都会来，岂不是要让我血尽而亡。”
　　“不会，不会。女性的造血功能很强，失血快恢复也快。再说并不是所有女性都是月月来，各自都有误差。基本上来说，正常的月事周期是28到35天。不过像我们仙族比较特殊，大概一个季度一次。“
　　“呃……”
　　“好了，我帮你清洗下。”吴茗音说着还变成了女生。
　　“不行……何炎杰帮我。”
　　“不好意思。你们女性的时间，我就不打扰了，拜拜。”说完，何炎杰急忙跑出门。
　　“怎么还有这样不要好的兄弟。”施雨愤愤道。
　　“老公，不要任性，刚才下腹疼痛，表示你内部已经有血块，如果不及时清理，到时候还有的疼呢。”
　　“好吧。”施雨撅嘴说道，慢慢爬下床。
　　接下来的时间，是施雨这辈子都无法忘记，印象最深刻的时间。度秒如年。羞涩、害怕、惊恐、伤心等等心情充满了施雨整个脑袋。事情办完后，（谜之声：至于卫生间的事么，大家自己想象吧，我怕被和谐）吴茗音交代道：“老公，你先睡在我床上，你的床被到时候我回来帮你洗，今天星期六下午应该可以回来。还有这几天你就别出门了，我会定时帮你送补血的菜。”
　　“恩。”施雨红着脸细声道。感觉施雨和吴茗音好像调换了角色一样，施雨变成老婆，吴茗音成为老公。
　　出门后，十几分钟又回来为施雨送了早饭。多以清淡食物为主，外加一大杯红糖姜茶。
　　吴茗音再次交代了一番后，又匆匆离开。
　　被关心爱护的感觉，顿时让施雨又产生了那个念头，“或许当女生也不错……”不过施雨马上摇了摇头，“不行！我怎么会有这种思想呢。”吃完早饭，施雨打开何炎杰的电脑玩起了游戏，谁知几十分钟后，门外传来熟悉的声音：
　　“亲爱的，在家吗？”
　　“糟糕……”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　五官系【千里追音LV3】：可以清楚的了解到一定距离，传入的所有声音，并且知道声音传出的所在地。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：好累啊，今天晚上通宵码字码完，终于完成了四更。还有这章节貌似有点太……事先声明，我是男性，那些女性知识也不是假的，如果想知道详细，请搜索百度……汗
　　话说我不是百合党，怎么会写去写去就走向百合呢，好奇怪耶……
　　我们下周见，拜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39.沈凌的过去（算是番外篇吧）
更新时间2010-8-14 19:37:45  字数：2520

　39.沈凌的过去（算是番外篇吧）
　　我叫沈凌，可以说是要能力有能力要相貌有相貌的天才。拥有最高空间转移系能力，不管到哪里都是鹤立鸡群的存在。
　　我有名可爱的女朋友，我非常喜欢她信任她，因为每次在我失落时总能给我最好的安慰。虽然她的得能力不强，家世也不是很好，但我也不顾家人反对与她在一起。那段时间，是我最美好的回忆。
　　我们去过人工海滩、去过游乐园、去过高山，在所有回忆的地方都有我们的足迹。在我看来，幸福就是这样，能与相爱的人相伴一生，寻味生活的每一点甘甜。
　　可是幸福的日子在一个下雨天，永远的离我而去。
　　那天我想在她生日，给她一个惊喜。所以瞬移进入了她的家。为了让她猜到我来了，我还特意轻步走在走廊上。谁知到了门口，刚想开门吓她一下时，只听到她与好友在聊天自己。我虽然不是那种喜欢偷听的人，但还是好奇的偷听起来。
　　“小妍，你怎么能这样说呢。”
　　我很奇怪，我女朋友到底是怎样说，导致好友对她指责。
　　“那傻冒认为自己好像很帅似的，有着高级点的超能力就认为自己天下无敌，每次那副相道摆出来，我见了就想吐。”
　　“那你为什么每次都对他这么好。”
　　“笨啊，一个女人连男人都骗不了，怎么抓住男人的心。”
　　“可是……”
　　“等等，我先接个电话……喂！杰克吗？我是小妍啊，今天我生日……来嘛，我男友这么大雨天不会来……上床又不是第一次，有什么好害羞的，快来啊，我挂了。”门内传来暧昧的声音。
　　“小妍，你这是……”
　　“你连这都不懂？你和那木头还真像啊，晚上要不要一起来，很好玩的。”
　　“算了，我没有你这兴致，我先走了。”
　　我听到这话已经完全麻木了，我几次想冲门而入，骂她一顿，可是我没有勇气。我多么希望听到的这一切都是假的，但小妍的话一次次在耳边响起，使我伤心欲绝。我用了瞬移离开了这片伤心地，什么天长地久，什么永远的爱情，都是些谎言。
　　第二天我交了新女朋友，左右手各抱一个，去她家奚落她一番。到她家门口，她也没说什么只是祝我们幸福，然后无情地关上门。从那以后，我再也不相信女人，天天换女朋友。
　　大概从那件事过后三个星期，接到小妍去世的消息。可能是还有点旧时的情谊吧，我打算去送她一程，让这个负心女能在黄泉路上忏悔。
　　来到葬礼场，我是一个唯一一个没有穿黑色衣服的人，看着水晶棺中洁白可爱的少女，我冷嘲道：“哼，这么早就死掉，只怪你骗人太多，说我笨，我看你才是个笨蛋。”
　　小妍的好朋友走了过来，上前就是给我一巴掌，愤怒道：“滚，别在这里出现，这里不欢迎你这种负心汗。滚——”
　　“我负心汗，你有没有搞错，当初是她负我哎，不是我负她。我看她死了也活该。”
　　“王八蛋。”小妍的好朋友愤怒的抓起我就往某处用力一扔。
　　我被无辜一扔，也火了起来，愤怒道：“别以为你是女人，我就不敢打你，我杀你只是动动小拇指的事而已。”
　　“哼，小妍至死也不让我告诉你这件事，但我还是要说，我要让你一辈子活着痛苦中。”
　　小妍的好朋友刚想说，被周围小妍的家人给阻止，不停示意她不要说。但这件事引起了我的好奇，我嘲讽道：“你们让她说，我倒要听听负心女的事。”
　　小妍的家人听到这话也不再阻止，小妍的好朋友将小妍的事情述说了一遍：“大概在一个前，小妍发现身体不舒服去了趟医院检查了一下。谁知这一查居然查出小妍得了千万分之一的香死病，即使连医学发达的科技市，对于这种病也束手无策。这种病会让病者慢慢走向死亡，但身体器官都不会腐烂。小妍已经知道还有一个月的寿命，与你快乐的度过一周后，决定在生日那天和我一起骗你。她知道你的性格和习惯，在你走到门口前时，用假装打电话骗了你。直到你走后，她哭得很伤心。生命最后一刻，她都一直念叨你的名字，好几次我都想打你电话，但都被她阻止。她说这样你会伤心又背负感。我听了，但我真希望她能再最后见你一面。因为她死之前还微笑的说如果有来世，还与你交往……”说着说着，小妍的好朋友和她的家人都哭成泪人。
　　我跪在地上，我没想哭的心情，我很气愤。为什么到最后一刻你都不能让你见你，你好无情啊。不知怎么的，眼眶还是不争气的流下了眼泪。突然想起一个月前你说的话：“如果我不在了，你一定要找到比我更好的哦，不然我做鬼也不饶你。”当初不以为然的玩笑话，居然是有意的提示，我怎么这么傻。
　　小妍，我不会让你离开我。
　　不顾家人反对，与小妍家人请求将小妍身体给我。运用科技市最好的技术，将小妍的身体完全移植到我身上，因为上下重要部位还没完全发育完全，只有待到三年后再做最后的手术。
　　手术很完美的完成了，半个月我与小妍身体完美融合，触碰着镜子，看见这熟悉的样子，我再一次流下眼泪。“妍，我会代替你活下去，替你找到更好的男人，到我们完全融合那天，我会将名字改成妍凌，让我们永远在一起。”
　　出院后，为了不再与旧友家人相见，又为了穿女装方便不暴露身份，我决定转入有公主制度的圣贤男子。因为结合了小妍的身体，身高已经没有了以前的高大威猛，只有几分弱气、几分娇气、几分天真。一个个大块头以为我是女的，争先恐后的显示自己，用学院测试来初步确立自己的地位。轮到我时，我将测试用的巨石转移到附近教学楼顶楼，已经完全超出测试范围。Level5超能力者，我的等级，让所有在场测试的大块头们大跌眼镜。
　　就这样身兼英雄与公主两个头衔的我，在圣贤过着每一天。为了适应女性的身心，我不断与学院内的帅哥们交往，直到一个人的出现，让我又再次产生爱情的味道……
　　——————————————END————————————————————
　　迷：实在写不来言情故事，虽然曾经写过短篇言情小说，班级里也蛮受欢迎的，但还是感觉自己写的不咋样。之所以写这篇故事，是想为沈凌后面的故事先美化下，因为后面的沈凌会让主角吃尽苦头。
　　插画已经在筹备了，但因为没有扫描仪和数位鼠绘板，而且鼠标绘图又烂，没办法只有画好稿子用外婆的数码照相机拍下来，可能效果不是很好。最近美术学速写再加上我的一些漫画小基础，画个插画应该没问题吧，只不过没有AdobePhotoshop的加工，所以不能当背景，等老神有钱时，俺就买个鼠绘板。呵呵……
　　第二更稍微迟点……
　　对了，看时听听《叹服》，个人感觉还蛮有感觉的……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40.过渡好难想
更新时间2010-8-15 16:43:49  字数：1906

　40.过渡好难想
　　“亲爱的，在家吗？”门外传来沈凌的声音。
　　“糟糕。”施雨心想，这沈凌什么时候不好来，偏偏现在来。
　　“不在我可进来了哦。”
　　“什么？”施雨惊呼道。谁知刚惊呼，沈凌就出现在施雨面前，奇怪道：“你是谁？怎么这个学校会有女生。”
　　“我是来看我哥的……”施雨汗颜道。
　　“你哥，说起来你很像校花榜的第一名哎。说，你叫什么名字？”
　　“小雨，对，我叫小雨。”施雨紧张道。
　　“那你哥是谁？”
　　“何炎杰，就是五班的何炎杰。”
　　“何炎杰那小子怎么会有你这么可爱的妹妹，不会是情妹妹吧。”
　　“怎么可能，我是他堂妹，你不要胡说好不。”
　　“呵呵，学院可是允许带女生进入的哦。我看你哥哥是要被退学了。”
　　施雨害怕了起来，要是一句玩笑话害的兄弟不能继续上学，岂不是等于害了他的一生。施雨抓住沈凌的左臂，萌萌的撒娇道：“这位姐姐，行行好，千万别将我的事情告诉别人好吗。要是我哥哥没书读，我可成为罪人了。”
　　沈凌一听姐姐这词，非常高兴，既然不怀疑施雨的话中带着严重的bug。笑道：“小妹妹，你为什么要到男校来？不会只是来看你哥的吧。这里可是很危险的哦。”
　　“我知道啊，只是对这里有点好奇，过几天就走。”
　　“这里确实不易久留。对了！你有没有看到过这个寝室一名叫施羽的男生啊。”
　　施雨想了想，说谎道：“你说的是施羽哥吧，昨天晚上请假出去，应该四五天后回来。”
　　沈凌别有涵义的笑道：“可是我没有从学生会那看到施羽的请假条啊。这是为什么呢？”
　　施雨额头冒出冷汗，心想这沈凌果然不是一般人物，要想骗他还真不容易啊。“那我只好说实话了，其实施羽哥是逃跑出玩了，估计要一个星期后回来。”施雨觉得这样说既可以摆脱沈凌的追问，又可以让他讨厌自己，一举两得。可是谁知……
　　“哇！太帅了，居然可以轻松躲过学校监控，实在厉害，不亏是我看中的人。”沈凌一副感动状。
　　施雨满头黑线，心想这娃脑子秀逗了。
　　“那你继续看，我还要玩电脑。”
　　“好吧。”说着还坐在了吴茗音的床上。
　　施雨也不再搭理沈凌自顾自玩电脑，只是沈凌问一句施雨瞎掰一句。没想到沈凌的耐心够足的，居然能一直坐到中午，施雨彻底无语。
　　“老公我回来了，猜猜我给你带了什么？”吴茗音兴高采烈的进门说道。
　　施雨顿时尴尬到极点。沈凌奇怪的问道：“白毛，你不是说我男友转学了吗？怎么小雨告诉我只是逃出去玩一个星期而已。”
　　吴茗音看到沈凌居然坐在自己床上，瞬间呆住。
　　施雨眼看情况不妙，马上解释道：“姐姐，施羽哥出去玩没有和其他室友说过，只有我知道。”
　　“那‘老公’又是怎么回事？”
　　“呃，这个……因为我是他女朋友，所以他才叫我老公。你说对不对啊，羊羊。”说着还用眼神示意吴茗音。
　　“对，对。我们族人不管男女朋友都叫老公。”吴茗音紧张的点头道。
　　沈凌瞪了两人一眼，然后笑道：“算了，等男友回来后，记得告诉我声。”说完消失。
　　两人同时松了一口气，吴茗音将菜放下，跑到门前将门紧紧关上，说道：“老公，沈变态怎么知道你住在这啊？”
　　“我也不清楚，我想他肯定有强大的背后势力。”
　　“这下不是很糟糕，我看我们还是回女校吧。”
　　“不行，我实质是个男生，跑去读女校，始终还是有点不和谐。”
　　“那也比这里强啊，你月事几天要是再来其他男生怎么办？”
　　“看一步，走一步吧，反正过几天就能变回男生。”
　　“哎……快点吃我给你带的食物吧。”
　　施雨兴奋的打开袋子，发现居然是猪肝。“猪肝！”
　　“对，就是猪肝。吃红油姜丝猪肝有益补血补虚，对女性生理期很有帮助。”（谜之声：真的哦~不做解释）
　　“做女生真麻烦啊，还是做男生轻松多了。”
　　“好了，老公。男性的你到时候要消失，迟早你要适应女性生活，还不如早点学习些女性知识，对你有帮助。”
　　“我才不要，以后的日子，以后再说，现在做一天女生算一天。”
　　“哎！”吴茗音无奈的摇了摇头，准备帮施雨洗被单。谁知刚进入卫生间，一个熟悉的身影呈现在吴茗音眼前。
　　“变态，你怎么会在我们卫生间？”
　　“没想到啊，没想到。你和施雨居然都是女的。哼，又被骗了。”
　　施雨一听是沈凌，也连忙跑到卫生间，只见沈凌靠在墙上，自嘲道：“哼，沈凌啊沈凌，明明决定要代替小妍活下去的，居然又喜欢上了女人。哈哈哈，果然我还是傻瓜啊……”
　　施雨刚想上前问，沈凌用空间转移消失在原处。
　　或许接连几天，整个学院会意外安静，因为一个阴谋在慢慢酝酿。
　　——————————————谜之声ps———————————————————
　　迷：先向舟山哀悼~~~
　　今天本来想画插画的，可是照相机坏了，汗！只有下个星期再说了……
　　这章写的不一定很好，貌似看了其它同期小说写得都不错，我的压力啊~~
　　学生党可悲啊。。。。
　　等等还有两更—－—－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41.阴谋的酝酿
更新时间2010-8-15 16:52:05  字数：2575

　41.阴谋的酝酿
　　“老大，资料收集的差不多了。”
　　“好，终于等到我们破峰高中的出头日了。圣娴、圣贤两所高中的柏林墙一倒，就是我们的天下，哈哈……”
　　“老大，我们现在就行动。”
　　“哼哼，不急不急，圣贤方面必须将几股势力抓住。待到进攻时，对我们很有帮助。”
　　“那我们现在应该干啥。”
　　“煽风点火，去将圣贤的头号人物战琉光控制，好方便计划加快行动。”
　　“老大英明。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　黑暗中两人一唱一和，随之其中一人的指挥下，另一人像野兽一般奔离。
　　圣贤某社团办公室。一名帅气养着流海，身穿休闲装的少年抱怨道：“悠明，报纸就不能再加个五十份吗？我们帮只分到十份，上百号人看十张报纸，你叫我这头号势力往哪搁啊！”
　　“管你啊！限量一百份，你们就占去十分之一，还不给你们面子啊，连学生会一共也才只有两份东西。”
　　“那你总能想想办法加点内容吧。”
　　“拜托，去女校的就我和程易云两人，光一个校花榜，就让我们冒死闯入教学楼十几次，要是被发现，我们连密道都不能进。”
　　“哎~”少年挥手而去。
　　来到某栋废弃楼里。
　　“战哥，怎么样？”一名满头彩发的喽喽尊敬的问道。
　　“没有办法，男岚副会长不肯答应。”
　　“我有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“战哥，不如我们冲进女校，上递合并书，让两所学院合并，这样不就可以天天看到美女了吗！”
　　“这……不行，这样太没绅士风度了，还有这件事不要与其他人提起。”
　　“是。”
　　喽喽心里暗暗想怎么还有这种不开窍的老大。郁闷了一下也就离开。大概晚上八点半左右，彩发喽喽靠在废弃楼顶楼的栏杆上独自抽着烟，忽然跳出个人。
　　“毛头，什么事能让你独自一人抽闷烟？”
　　“还不是那个战琉光，一天到晚装正义，明明是个不良少年的头头，一点老大的样子都没有。”
　　“怎么？”
　　“我说让他去女校上递合并书，不肯！还说那没绅士风度。切！绅士风度照常来阴的。”
　　另外一个人闪过一丝别有涵义的笑容，然后安慰道：“放心吧！我去和你们老大谈谈，保证会采纳你的意见。”
　　“真的吗？”
　　“当然……”
　　第二天，依旧是废弃楼。彩发喽喽带着昨晚那人来到战琉光这。
　　“战哥，我想向你引见一位好友，他可以帮你解决报纸的问题。”
　　战琉光一下兴奋，说道：“哦！快快请你朋友说说看。”
　　彩发喽喽示意了一下，那人就从彩发喽喽后面走上前恭敬的说道：“战哥，我叫阿石，我今天来的目的有两个，一是向讲述女校的事，二是帮你解决你目前最头疼的问题。”
　　“说来听听。”
　　“圣娴女子是拥有占地超我们三倍的大学校。学院设立七大区，几乎每个区都是超豪华的存在，相比我们这简直就是废弃大楼。女校设施也超好，人手一台高级电脑，宿舍也都是单人单间，非常豪华。她们的学校又大又宽敞，没有拥挤的食堂。如果单说环境，我们的男校简直就是垃圾场。”
　　“哼，环境差点，能层出高手豪杰，女校能吗？”
　　“你不知道吗，女校拒不完全统计，拥有二十多位大能力者，七位超能力者，是整个科技市高级学生最多的学院。而我们男校的超能力者和大能力者才几名，用手指都能数过来吧！”
　　“还有这种事！”
　　“恩，她们都是精英式教学，每周六都有专业辅导。不是我瞎说，男校只是附属品而已，在科技市连个地位都没有。”
　　“什么！”
　　“所以为今之计只有上递合并书，当然只有你一个人单干绝对不行，我希望你能联合另外七个强势力一起行动，让女校见识下我们男校的威严。”
　　“阿毛。”
　　“在！”彩头喽喽阿毛高兴的跑过来。
　　“传令下去，我要召开圣贤大会。”
　　“是。”
　　圣贤大会是圣贤男子高中最大的会议，会议会请各个势力组织的老大们或者会长副会长们来商议大事。这近没召开的会议，终于在这天下午三点召开了。
　　各势力的代表都来到了行政楼的大会议室。在圣贤，老师没权管学生们的大会议，所以有些新规则的出台，完全无法预料。
　　战琉光看着人差不多都到齐了。严肃地说道：“静一静。”
　　强者就是权威的圣贤，战琉光话刚说完，下方坐着的各路精英都安静了下来。
　　“大家好，首先先向各位抱歉下，打扰了各位的时间。但今天我有件很重要的事要向大家汇报。请先看资料。”说着还用眼神示意阿石。
　　阿石将光碟放入影碟机，很快战琉光背后的屏幕闪出了许多资料。
　　战琉光将阿石所说的向在场的人也重复了一遍。在场的各路精英们露出了各自异样的表情。程易云坐在叶悠明后面，低声说道：“悠明，女校的事他们怎么知道？”
　　“的确，整个圣贤知道女校资料的只有我们两人，我想他们中有外校的人，或者是学生会在帮他们。”
　　“怎么办？”
　　“先看看再说吧。”
　　大家议论了一会，战琉光大声说道：“静一静，大家有什么意见请举手说。”
　　只见坐在右手边一名深紫色卷发少年最先举起手。
　　“上官，你有什么想说？”
　　“我非常支持你的想法，不过我们怎么去女校。”
　　大家听后有开始议论起来，没过多久集体齐盯向男岚的成员。叶悠明站起来说道：“哼！不要打我们男岚的主意，男岚的密道拥有大型机关，也只有我和易云才获得许可才能进去，别人进去只有死路一条。”
　　“叶公主，你认为一个学校的实力连一个机关都斗不过吗？”
　　“反正我是绝对不会支持的。”叶悠明说完直接离开，男岚成员也纷纷跟着离去。
　　坐下一名火红头发的帅气少年大笑道：“阿光啊，别指望吝啬的男岚会送我们进入女校。想想别的办法吧。”
　　“在场的各位，谁有好主意了请提。”
　　只见一名女装少年举起手来。
　　“沈公主，你有什么建议？”
　　“如果将女校的间谍抓来威胁，女校的大门会不开吗？”
　　“此话怎讲？”
　　“学院刚转来的两名新学生可都不一般。”
　　“一个情敌，一个情人，呵呵。”一名爆炸头少年嘻哈道。
　　沈凌手一挥，爆炸头少年，头发被削顶，瞬间让他吓出冷汗。
　　战琉光看到了沈凌恐怖的一面，赔笑道：“沈公主，那两名新转学生有什么不一般，难道都是女的吗？”
　　“是的，经过几天交往，我发现她们是女的，确实来说是会变成男人的女人。”
　　全场哗然——接下来的会议，大家投票议论了一番，以全票通过，让学生会负责搜查女校学生方面的资料；炼男、上官联盟会负责宣传；让烈风团、方天回负责寻找女校的突破口；沈凌后援团和超光组则负责抓捕两名新转学生。
　　危险慢慢逼近……
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：老样子，先默哀
　　还剩一章了，这周又完结了，马上要进入新篇章了，好像有点快，呵呵~
　　大家继续支持我啊~
　　下章破碎的紫晶手环，男主暂时先下场休息会！
　　施羽：什么！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42．破碎的紫晶手环
更新时间2010-8-16 23:12:50  字数：2939

　42．破碎的紫晶手环
　　“终于熬过那几天了，想想也后怕。虽然时间减短了一半，总归是还能变回男生，也罢也罢。”怀着乐观心态的施羽笑着走向教室。（谜之声：从本章起，男主的出场次数将被减少很多很多，因为我发现同时控制两角色确实有点麻烦，貌似有点晚——反正后面还有很多章吗，－_－b）
　　大概走到某岔道时。只听见有两个人在鬼鬼祟祟的说些什么。施羽的直觉告诉他，一定要偷听，所以他就靠在墙上偷听着两人的对话。
　　“上头新下达两则通知，先是准备进入女校的行动部队，再是抓住女校间谍。”
　　“我们这哪可能会有女校间谍，不会是某公主吧。”
　　“当然不是公主，貌似听到是混入我们男人群中的新转学生吧。”
　　听到这，施羽心跳加快起来。
　　“什么？还有这种事。”
　　“是啊，听说混入我们中的两人都有变性能力。”
　　“可是其中一名新转学生不是打败好几个学院头号人物，其中一场我们也去看过吗。”
　　“话虽这么说，可是上头下达的命令又不能不相信。听说沈凌后援团和超光组要一齐抓捕新转学生，掀开她们的神秘面纱。”
　　“真的吗？我也想去看看。”
　　“得了吧，我们炼男的成员只是负责宣传。”
　　“哎~太可惜了。”
　　听到这，感觉不妙的施羽没有会教室，而是跑回寝室。
　　刚一进寝室门，何炎杰迎上来说道：“快，老施。你快会女校。”
　　“老何，你怎么在这？”施羽有些惊奇。
　　“刚接到通知，马上就来告诉你。几个大型势力联合起来抓你和吴茗音，而且他们好像都知道了你的秘密。”
　　“草，那个王八蛋告的密，吴茗音呢？”
　　“他已经先回女校了，貌似他有专业途径。本来想带你一起回去的，但情况紧急，我只有叫他先回去。”
　　“那我怎么去女校？”
　　“找男岚，男岚的两名公主是女生同好会的成员。”
　　“难道是他们……”施羽想起了当初见过面的两名伪娘。
　　“好了，别在这多逗留，快点去吧。”
　　“那你呢？我们的事，你会受牵连的。”
　　“放心，我自有办法。快走，晚了他们就要到寝室来了。”
　　“好，那你小心。”施羽未带任何行李，只是快步离开。现在这种紧急时刻，已经顾不得这么多了。
　　反复几条小路行走，基本上都没有敌人，自认为躲得很好的施羽可是没有想到，自己的一举一动全在学生会的掌控下。学生会的魏奇黑客卫星进行人肉搜索，轻松了解施羽的行踪。
　　大概来到男岚社团大楼前的大空地上，施羽刚一冲出去，四面八方都围上了人。只见一名彩发的不良少年笑着说道：“没想到吧，你的一举一动都在我们的掌控中。”
　　“切！你以为这么几口人就能拦住我。”
　　“哼，他们可都是强化体制的能力者，对付你这种小角色足够了。”说完，一个手势做出，一百多人集体冲向施羽。
　　施羽眼神突然锐利无比。气势！施家拳的主旨就是气势。“滚——”
　　将百虎啸山和威震鸣雷完美结合，所产生的效果就是施家拳失传技之一的气吞山河。一百多人，冲锋的二十多人全被震飞，后方的人也多多少少的被施羽的气势所吓得呆滞在原地。
　　没想到彩发不良少年居然没被震的失去气势，而是大声吼道：“废物们，继续给我上。”
　　被这么一吼，剩下的几十名小喽喽只有继续冲向施羽。
　　施羽活动了下关节，一个动如行火奔向人群中。经过上次领悟，施羽决定将乱云冲天和静如止水结合。短短一秒聚集了下沉气，乱云冲天一个以一敌百的招式，结合了静如止水后，产生一股乱拳风暴，这就是施家拳失传技之一的百万大军。施羽所经过之处，敌人均被击飞，很快就剩下彩发不良少年一人。
　　“就剩你了吧。：施羽面无表情的指向不良少年。
　　“哼，让你见识下我的能力——迷幻千手。“不良少年居然同时展开上百只幻影手。
　　“不是还没到一千只吗，吹牛也不打草稿。”
　　“不急，你马上就能看见一千只了。”不良少年冲上来，迎面就挥了上千拳。如果是常人估计早被打成肉酱了，可是施羽的静如止水快到每秒闪避上百拳。
　　不良少年笑着说道：“哼，我有上百只拳头，我就不信你能接下无差别天马流星拳。”
　　“我靠，这孩子圣斗士看多了，脑子秀逗了。”施羽心想道。
　　不良少年又是迎面攻击，可是施羽照样轻松躲避，但一直躲避很被动，灵机一动，施羽突然接住一拳。
　　不良少年还以为打中了，谁知刚高兴一瞬间，居然被甩了出去。这一甩身体如人间鱼雷般旋转飞出几米用力的摔在地上。这招就是施家拳失传技之一的逆转旋风，将静如止水和千羽临风结合的产物。
　　施羽走到不良少年跟前，抓出他愤怒道：“是谁告的密。”
　　被抓起来的不良少年嘴角流出血，狰狞道：“臭娘们，别以为混进我们男校，我们会不知道。等老大来，他会为我报仇的。”
　　“我是男的……”施羽刚想迎面一拳，一道激光飞射而来，直接射穿了施羽的手臂，连同紫晶手环也被射断。
　　一阵痛感顿时产生，紫晶手环射断后掉在地上破碎成几块。超痛的感觉外加破碎的紫晶，施羽眼前一黑昏了过去。身体也开始变成施雨。
　　战琉光和沈凌带着第二批人赶了过来，看到满地的手下和亲如兄弟的阿毛面目全非的被抓起来，二话不说就是一道激光射去。
　　见施羽昏倒在地上，刚想过去看看时，没想到施羽居然变成施雨，战琉光的梦中情人。
　　“怎么会这样，早知道是她，我就算死也不会去打女校主意。（居然是第一校花，可惜我现在才知道，不行绝对不能将她交给沈凌）”
　　“哼，后悔也没用，那名间谍就由我收下了。”
　　“不行！间谍我要了。”
　　“当初你可是说间谍由我们后援团处理的啊。”
　　“我反悔了，间谍我不能给你。”
　　“你……”
　　两人正吵着时，地上的施雨居然站了起来。施雨伸着懒腰，手臂上的伤心冒起烟，正高速恢复中。
　　“恩~睡了好长时间，可真舒服啊。”
　　两人将目光转向了施雨。只见施雨一边捡地上的紫晶手环碎块，一边笑道：“没想到两个大脑开发未过半的小孩子居然能将我逼出来，呵呵，看来我要重新认识下人类了。”
　　“你是谁？难道你不是原来的施雨。”
　　“你猜猜看啊。”施雨叉腰妩媚的笑道。
　　“阿光，攻击。”沈凌的命令没有效果，此时的战琉光已经被勾魂半幸福的呆滞中。
　　“靠，雷龙，用雷魂枪。”沈凌又命令了旁边跟随的黄发大块头。一开始大块头也是呆滞状态，但头头已经开口，只有执行命令。大概聚集了一会电，将一道雷电光束如枪一般投射向施雨。
　　施雨没有躲避，只是雷电枪在施雨两尺开外消失。只见一个黑色圆球环绕在施雨周围——消亡球。
　　“难得出来玩一下，当然要好好享受一番喽。”施雨手中冒起一团黑色火焰。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　体质系【迷幻千手LV4】：阿毛的超能力，能够展开上百只幻影拳，进行无差别攻击。现测试每秒能够出六百七十一拳。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：终于码完了，抱歉迟了点，21号放假了，9月开学，所以从下星期一开始重新一天一章或是两章（可能性低点）。
　　从下章开始施雨的戏份多了，施羽大概要消失很长一会了，其实也是我发现控制两人确实很容易产生麻烦，好吧那就向施羽抱歉下……
　　施羽：你你你，有你这样的作者啊，身体没了也罢，干吗连思想也送人啊。
　　施雨（一锤）：抱歉~
　　施雨拖着施羽离开……
　　迷：呵呵，对了马上就要第三卷了，貌似这章快了点，没办法，好多好点子都忘了，后面的新点子层出，小说才第二卷，提纲点子已经到了第七卷《失意的施雨》，呃！
　　还有外传也要开始，是讲另一位主角，正常的哈，至于他与施雨的关系么，反正很不一般。呵呵~~88
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43.回归只是大战的开始
更新时间2010-8-22 0:19:25  字数：3203

　43.回归只是大战的开始
　　“嘻。”施雨邪邪一笑，人突然消失。沈凌不断观察四周围，但都没施雨的踪影。沈凌开始着急，对着后面的手下说道：“派个真实之眼过来。”
　　“不用派了，我帮你找来了哦。”只见施雨双手各抓一名眼睛男，随手往地上一甩，拍了拍手上的灰，大笑道：“你也快上啊，做为强者不是应该让兵先上，而是应该自己亲自出马才对。”
　　“哼。”沈凌手一挥，附近一块大石头消失不见。
　　施雨笑了笑，将双手在空气中拉开一条口子，将双手伸进黑色细缝中，强硬将转移的大石头中途捧了出来。沈凌顿时惊呆。
　　施雨将大石头往地上一扔，冷嘲道：“拜托，居然能将我逼出，就拿出些真本事来。这点能力，还不足我热身呢。”
　　“切！阿光用超光子砲。”
　　“可是，那太危险了。”
　　“你不打算用是吧。那好，我不帮你进攻女校，而且我还会鼓动其他人也不帮你，你自己看着办吧。”
　　“这……哎，好吧。”战琉光没有办法，为了能进入大花园，也只有牺牲其中一朵鲜花了，虽然这朵鲜花很极品。“小姐，刚才的攻击只能说抱歉，但为了圣贤，你还是投降吧。”
　　“哦，你就是那个射穿我手臂的人哈，不错。要不是你，我还出不来，为了感谢你么，再让你攻击一次试试。我比较看好你哦，那性取向不明的人脑袋也不好，找他合作简直就是白痴的决定。”
　　“你个贱人，阿光攻击。”沈凌愤怒吼道。
　　战琉光实在没有办法，将铁弹珠对准施雨用力一弹，一道激光炮以光速射向施雨。
　　即使是静如止水无法闪躲光的速度，没有任何防备的施雨被硬生生的射穿，大家都不敢看向施雨。可是谁知，施雨居然毫发无损，激光如射幽灵般直接穿过施雨，没有在她身上开个洞。这才让人知道眼前的施雨是个假象，接着未动的施雨慢慢的平移往右侧。
　　战琉光瞬间惊呼：“偏光，这是光线系的能力。”
　　沈凌不管这么多，一个空间转移想飞到施雨背后。可是在转移途中，居然被施雨硬生生的给拉了出来。
　　“喂！你没长记性啊，空间能力可是会被我中途截断的啊（空间手）。”将沈凌抓起扔会了临时产生的空间裂缝。只见沈凌又回到了原来的位置，一屁股摔在了地上。
　　沈凌越想越后怕，又是消失雷电，又是手掌冒火，又是偏光，又是中断空间转移，到底眼前的少女是何方神圣。
　　“好了，不和你们玩了，如果你们想问我为什么会有这么多能力，那我只能说你们自己去猜吧。呵呵。”施雨背上突然展开巨大的白色翅膀，飞向男岚总部。
　　沈凌手下一名光头少年说道：“老大，我们会不会是遇到了传说中的多才能力者啊，我看还是别打女校主意了。”
　　“这……”沈凌也无力反驳。事实摆在眼前，才一共间谍就变态到这种程度，那其他人不是更加。（谜之声：完全不可能）
　　战琉光叹气道：“哎~都怪我太鲁莽，做出这种决定。”
　　阿石突然从人群中走出，恭维道：“战哥放心，我外面还有几批人，他们都很强，请尽管去进攻女校吧。”
　　“可是刚才……”战琉光开始有点顾忌。
　　“好，那些人什么时候能到。”沈凌居然做了主。
　　“公主放心，随叫随到。”
　　“行。叫他们先进来熟熟脸。”
　　“是……可是那逃走的间谍怎么办？这样会不利于我们的计划啊。”
　　“随她去吧，即使她告密，我想女校也不会这么快就团结起来。走，到我办公室去商议。”
　　“是，公主。”阿石高兴地跟着沈凌而去。
　　战琉光却被忽略在一旁，顿时郁闷无比，随后叫人收拾残局，自己回了废弃楼。
　　施雨来到男岚内部，所以走过走廊办事的成员们看到她，都会目不转睛的看向她。施雨没有问人，直接用能力找到了办公室。
　　“悠明，他们已经有所行动了。”
　　“我知道，急也没有用，只有希望被怀疑的两人能够逃脱。”
　　“砰”的一声，门被打开，施雨笑着走进来说道：“上午好，吃过早饭没？”
　　两人刚想说什么，但看到施雨后，话都咽下去，顿在原地。
　　“怎么了，两位公主？见到一个女生而已，就成呆子啦。”
　　叶悠明摇了摇头，说道：“对不起，突然失神，没想到间谍居然第一校花，不过逃脱就好，我送你会女校。”
　　“呵呵，真会说话。但是你们要先等等，这个身体的真正主人刚刚晕过去，我只是带她开外挂刷怪而已，稍等一下吧。”说着走到沙发前趟了上去。“还有，不要趁我睡觉时对我做小动作，不然我会叫你们变成真娘。”
　　两人同时汗颜。
　　———————————————————————————————————————
　　“好黑，好黑，难道我死了吗……哎，算了，死了也好，反正活着也这么累。”
　　“白痴，你死了，你的亲人朋友怎么办？还有寻找身体的事。”
　　“紫晶碎了。做女的又麻烦又痛苦，不如死的好，绕个轻松。”
　　“好吧，那你死去吧。我代替你吃猪扒，看小说，泡美女，玩游戏等等，我记得好像那《无效仔》第219集刚刚上演道高潮片段吧。”
　　“呃，不行，我不能死，《无效仔》还没连载完，我不能死啊。”
　　“那快回去吧，时间不等人。”
　　“恩……”
　　———————————————————————————————————————
　　某社团办公室，两名俊美少年窃窃私语。
　　“悠明，间谍居然是你的理想新娘啊。”
　　“嘘！我知道，可是她到底是怎么混入我们，我实在看不出有那个变性能力者能变得这么彻底。”
　　“管这么多干嘛呀，等她醒来泡她。如果成为你的女朋友，可记得请我吃饭啊。”
　　“去去去，有你这种人的啊。”
　　说着说着，只见施雨醒了过来。
　　揉揉眼睛，看见眼前两名最初见到的伪娘少年，迷糊的问道：“是你们救我回来的吗？”
　　两人同时摇头。
　　“那是谁？”
　　两人同时指向施雨。
　　“我。”
　　两人同时点头。
　　“这两人可真够默契的啊……不过会不会是第二人格帮我的吧。”施雨心想道。
　　“对了！你们还记得我吗？”
　　两人再次同时摇头。
　　突然想起自己已经变成女生，俏皮地吐舌头道：“抱歉，忘了已经变身了。我就是你们当初从女校带回来的男生施雨啊。”
　　两人同时震惊。
　　“不要总是肢体语言啊，说几句话呀。“
　　叶悠明非常疑惑，先开口道：“你既然读了女校就应该好好做女生才对，跑到男校来难道真的是为了做间谍？”
　　“这个，说实话，我本来就是男的，现在的样子是能力的关系。”
　　叶悠明像突然被雷劈一般震惊，然后失落的躲在角落画圈圈。程易云大汗滴落，跑到角落安慰起叶悠明来。
　　程易云向施雨质疑道：“你居然是男的，为什么要变成女的呢？这样不是更引人注目吗。”
　　“你以为我想变成这样啊，他们将我的封印手环击碎，才会变成这样。”
　　“那你的能力是变成女生喽。”
　　“这倒不是，女生状态不是我的能力，而是我用能力必须变成女的，而且女态还是我的延命体。反正说了太多你们也不懂，简洁点说，就是男态会慢慢消失，女态会代替男态。差不多是这个样子。”
　　“那你的意思是会变成真的女生喽。”
　　“可以这么说。”
　　叶悠明突然又有了精神，激动地向程易云握了握手，小声说道：“你太有才了。”
　　“呵呵，我们是朋友吗，记得别忘了请我吃饭啊。”
　　“一定一定。”
　　“喂！你们在谈什么啊？”
　　“没什么，我有事先走了，就由我们的悠明带你回女校吧。”程易云紧张一句后，匆匆离去。
　　施雨奇怪的皱起眉头，为了打消疑惑，叶悠明笑着说道：“快走吧，晚点说不定就来不及了。”
　　“好。”施雨跟着叶悠明去往密道口。
　　来到密道口前，叶悠明用手按向墙壁上某块砖头，很快出现一块显示屏，叶悠明将手指点在上面，指纹一识别，墙壁裂开一条缝，密道大门终于打开。舞台再次轮回女校，一场男女校大作战即将开始……
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　自然系【超光子砲LV5】：战琉光的超能力，聚集光线产生高威力镭射炮击，不过需要引导物来牵引光线，如铁弹珠。出来光线镭射炮外，还有光线散射炮和偏光能力等。是个强大的光线能力者。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：这周放假啦，虽然31号又要去读书，但总归是可以休息几天了，接下来恢复一天一章（下周开始）。今天更新的有点晚，哎~抱歉啊，因为新变身小说层出，我也得去看看捧捧场，当然我不会去发小广告，因为麻烦—－—b。好了这卷终了，下卷更精彩啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记：插画进行中……
更新时间2010-8-22 0:35:32  字数：481

　更新已经两卷了，激动啊ing——原本打算这章写多点的，可是实在没有中间穿插的灵感，貌似还是女校的多啊。
　　21号，学校放假啦，终于不用补习啦，三个星期我在学校学习了速写，也偷偷看漫画cg教程学习了漫画速写、空间比例、服装设计，就是色彩那本没买到可惜啊！因为没有数位板和扫描仪，只有用照相机~郁闷的是外婆的照相机坏了，还好我的求功厉害，将外婆说服，给我买个数码相机，哈哈~我厉害吧（喂，那位别扔板砖，板砖会污染环境，砸坏我没事，砸坏花花草草就不好啦）
　　呵呵，开个玩笑——马上是第三卷了，期待大家的继续支持啊，多多收藏，多多票票。tj什么的最讨厌了~~~
　　刚刚最近看了几部同类小说，吐血，好吧！你们很会想，也很狗血，但中途tj，或是草草完结，总不行吧。虽然我写得有点烂，但总归会去用心写好她。哎~那些不负责任的作者，拜托行行好，写写完行不！这么有意思的文章就中途夭折了，汗死！
　　哎，哎~感慨完以后，想想自己不知道会不会也变成他们。还是那句老话，除非我在高三之前为完结，或是中途挂掉，不然绝不太监，放心吧~~继续充电去了~太晚了，拜
　　（话说，我写的到底算不算烂呢？哎~好没底啊！）

44.艾芸的过去（还是番外篇）
更新时间2010-8-22 19:00:01  字数：1739

　44.艾芸的过去（还是番外篇）
　　我叫艾芸，不过原姓屈，是外市的小户人家的女儿。
　　我没有母亲，她在我三岁时就出车祸去世了，父亲也因为母亲的死去，整天熏烟喝酒。对他我没有任何感情，只有恨。
　　七岁那年，无意中发现自己可以隔空驱动一些小物件，一开始很兴奋，但慢慢发现这种能力不是所有人能拥有的，早熟的我决定隐藏这个秘密。
　　九岁那年，父亲将母亲留下的钱和所赔款全部花尽，开始打起我的主意。每天几乎都要打我骂我抢我捡垃圾攒起的钱。害怕的我未将这件事情告诉别人。连续折磨了我大半年，他居然还打算卖了我，积攒了多年的怒气终于爆发。我用了奇怪的能力，将他脚先扭断再将他的手扭断，痛苦的他不停的在颤抖在恐叫：“怪物啊~怪物啊~”
　　父亲被送入医院后的三天后，没有警察来找我，而是一帮黑衣人来到我的学校找我，带我去了新的城市。黑衣人为我找了新住房，找了新学校，还给了我奇怪的卡片说可以当钱。从一开始的上街迷路到后来的熟能生巧，也就三四个月。
　　十二岁那年，在同年龄中，不管心智还思想都比同学强太多的我，依然不能在人群中找到好朋友。比起说那些人害怕我的成熟，还不如说他们真正害怕的是我的超能力，能够让物体扭曲的念动力。
　　我讨厌男人，一个个都是人面兽心，正面关心两句，背面总会厌恶的说着难听的话。不过反正我已经习惯了这种虚伪，对于他们只要当做视而不见就行。
　　十三岁那年，我已经是初一的学生。本来过着平静的日子，可是却在某天无意中发现了一名男教师在体罚三名女同学。这一瞬间，激起了我小时候的创伤。二话不说运用我的超能力将那名男老师给扭成残废。因为我的能力受到上级赏识，对于我的行为总睁一只眼闭一只眼，所以学校没办法开除我。男老师们对我“处处关照”，我也“以礼相送”。几乎全校八成男老师都被我扭成残废，其中还有几个连重要部位也被我扭断，那个爽，已经不是用语言可以形容了。从那以后，他们再也不敢骚扰我，我也再次落个清闲。
　　十五岁那年，我认识了一位姐姐，她姓艾，叫艾荨。拥有和我一样的能力，也同样非常讨厌男人。我将姓改成她的姓氏，与她结交了姐妹关系。
　　十六岁那年，我考入圣娴，姐姐就读的学校。在这所高中没有男人，也是科技市中唯一一所女子学院。在这里我看到了美好的一切，男人都不是个好东西的思想，更加让我根深蒂固。
　　圣娴除了表面的谈笑说声外，还有暗处的勾心斗角。因为受到姐姐的光照和赏识，我一进学院就成了学生会副会长掌管学生会所有大权。为了姐姐，我非常尽心尽力的强化我们的势力，开学才几天功夫，我们学生会成为三鼎势力之一。
　　原本可以忘了男人的存在，可是学院竟然转入了一名男学生。出于对男人的痛恨，我先将他转入的事第一时间公布，让他被全校女生认识并讨厌。可是这还不够，我想将他引入学生会折磨他，但被他给逃脱了。我开始佩服他的智商。第二次我施计将他骗人迷幻森林。没想到一个星期左右，他居然安然逃出来。因为要忙于合并势力，暂时先放他一马。
　　一直到某一天，手下报告手又有位新转来的女生，好像与那名男生又很大关系。抱着试试的心态，将她编入战斗祭最烂的队伍，可是一次次出奇制胜，很难将他和她联系到一起。但只要他们中有一个出现另一个就不出现，让我很肯定他们就是同一个人，可刚要准备设计抓他时，他居然转学了。
　　日子变会原来样子，不管是亲密的手下还是姐姐都说我没有过去几天有精神，这才让我了解到了我的心。
　　一个月后，女生版的他又回来了，看着窗外她与老师们的打斗，我的那份热情又回来了。我想得到她，即使她原来是男的……
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：早想写艾芸的自传了，可惜的是原来想的和现在写的有点出入，当初想的好好的，一觉醒来居然全忘了。哎~~将就的看吧，下章回归主角……
　　外传正在筹备中……是写第二主角，应该是真正的男主角的故事吧，汗！
　　《外传：能力收集师》郁释尘是当今热门小说《无效仔》的作者，为了写好故事，很多剧情都是他的亲身经历。自己是某不知名高中的学生，身为路人甲的他，白天依旧是平凡的读书，夜晚则是收集时刻。他的能力是什么？没人知道。只是遇到过他的人，都说自己在他面前就是普通人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45.寻找校长
更新时间2010-8-22 21:51:34  字数：2228

　45.寻找校长
　　“如果会长在就好了。”
　　“会长，说起来，整个男岚好像都是由你一手料理的吗？”
　　“是啊。”
　　“那你们的那个会长干什么去了？”
　　“会长原是五雄之首，后来因为有事儿离开。这一去就没有在回来过，整个男岚事情都落到了我的头上。有时候真想辞职不干，但会长对我这么信任，这让我怎么忍心不负责任的离去。”
　　“这倒也是奥。”
　　“到了。”
　　大门一开，施雨和叶悠明来到了女校。
　　“记得要找到校长报告这件事。”
　　“放心。”
　　说完，叶悠明又从通道离开。施雨则疾奔向行政楼。路途中经过教学楼，被两名老师给看到了，其中一名长发，穿着运动装的女教师将施雨拦下，严肃的问道：“你怎么不去上课，即使你是超能力者也必须上课。”
　　“老师，我有事情要汇报校长，请让我去见她，迟了后果很严重。”
　　“不管什么严重的事，都必须先去上课，午休再说。”
　　“你怎么说不清啊。”说着施雨绕道而行。
　　只见运动装女教师旁边带眼镜的老师伸出一条白色带子，将施雨缠绕住，笑道：“同学，郭老师的话是对你只有好处没有坏处的。还是乖乖回去上课吧。”
　　“真是的，现在的超能力者学生各个都这么牛脾气。还穿着便服显示着自己的强，一点也不懂得谦虚。”郭老师愤愤道。
　　“老师，我不是什么超能力者，我只是有要紧事要告诉校长，才赶回来的。”
　　“你几班啊？”郭老师不耐烦的问道。
　　“原是十七班，现在无班级。”
　　“原来是叶老师班的学生。居然有这种学生，真是她的耻辱。”
　　“你……”施雨恼火起来，拼命想挣开绑在身上的带子。
　　“同学，老师的带子可是捆仙绳哦，不管是物理攻击还是水火攻击都不能将它弄断哦。”
　　“和她废话这么多干嘛，抓回到禁闭室，关她个五天。”
　　“我真有事情要向校长汇报，不要阻拦我，在晚就要大难临头啦。”
　　“欧阳老师，带走吧。”
　　“同学，对不起喽。”欧阳老师将带子伸长将施雨越裹越像木乃伊。
　　施雨开始着急起来，脑海突然闪过一阵声音，提醒道：“用能力，现在的你能创造三个能力。”可是用什么能力能斩断那所谓的捆仙绳呢？“神空斩，真空切割能力。”
　　“铮。”施雨将还未裹紧的右手，伸出手指将带子慢慢切开。
　　“居然是空气系的学生，呵呵，郭老师靠你了。”
　　郭老师双手贴地，地面开始震动。待到施雨完全切开带子后，刚想逃脱，周围的地面钻出石壁将她围住。
　　施雨试着向石墙挥了真空斩。刚斩开一条口子，马上又恢复成原样。
　　“哼哼，我的能力是生命岩石，我造的石壁能在被攻击后，极短的时间内恢复成原样。你的攻击对我的石壁可是一点用处都没有。”
　　“看来是地面能力者。地上斗不过你，那我飞天总行了吧。”施雨背上再次展开纯白色的翅膀，飞向天际。
　　“怎么会，这名学生居然是双重能力者。”郭老师吃了一惊。
　　“难怪说不是超能力者，却又敢穿便服，原来是双重能力者。郭老师，我准备摘眼镜了。”（谜之声：带子不是欧阳的超能力，而是超能道具）
　　“这……好吧。”
　　施雨飞向天空正准备逃离，可是对翅膀的控制实在太差，飞来很长时间，还是原地打转。
　　突然一根石锥飞射而来，施雨没有注意到它。原本应该会在施雨翅膀上穿一个洞，可是施雨微微倾斜了下，轻松躲过了这次攻击。
　　直到石锥飞过，施雨才发现自己身处空中还是有危险。不过庆幸的是，在空中，静如止水依然有效。
　　“郭老师，她好像无意识躲避非常强，还是连攻吧。”此时的欧阳老师双眼变成深红色，目不转睛的盯着天空中的施雨。
　　“好吧。”郭老师将手贴在地上待命。
　　“六十九方位、七十一方位、七十二方位各射一根。”
　　命令一下，地面飞射出三根石锥。施雨因为那次攻击后，转身看向老师。只见又飞来三根石锥，施雨凌空挥了三道真空斩，石锥均被斩断，落回地面。
　　“六十三至七十二方位各射一根。”
　　又是九根石锥飞来，但施雨挥了半天手都没有真空斩飞出。脑中声音再次突然响起：“笨啊，能量聚集型能力只能用五次，与外放型不同，重新造个能力吧。”
　　眼看石锥即将临近，施雨在短短一秒内共想了三百种方案，最后还是决定用曾经看到过的能力——分身术。
　　一阵烟散开，九根石锥射入烟中，照常没打中施雨。只是烟散开后，出现了十几个施雨。
　　“欧阳老师，哪个是真身。”
　　“这、这，好像全是真身。”
　　“什么！”
　　“我们好像遇到了传说中的多才能力者了。没想到今年的新生出现了这么多强者。”
　　“管他是什么能力者，违反校规就要罚，帮我锁定下方位，我要用必杀技。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　自然系【生命岩石LV:5】：郭老师的超能力，能够贴在地面释放石墙石锥，而且贴进地面的石墙再聚能力非常强。必杀技是多重石荆，从地面连续射出大量石锥。
　　五官系【万能红眼LV:5】：五官系导师欧阳的超能力，拥有测算、计算、透视、真实之眼等等能力，是个万能眼能力者。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：是不是俺写的有点烂啊，貌似现在很少有人回话了，哎~看到那几位同期写变身小说的作者，原来是因为别人的评论而中途夭折的。我想可能在某处也有骂我的话吧，虽然这本小说不是很有名，呵呵。不过俺很乐观，写的烂就说好了，但如果为了故意骂我却有不喜欢此类小说的人，还是会你们的火星吧。
　　《圣娴》已经有12w字了，后面剧情会越来越精彩，但文笔好像好的比较慢。看了看原来的文章，确实觉得几时要回去改改了。但后面的事情很多，暂时先搁在一旁吧。
　　总之还是谢谢那些支持我的读者们，我会继续强化我的文章，继续与文章共进步的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46.还是寻找校长
更新时间2010-8-23 22:33:24  字数：2441

　46.还是寻找校长
　　“我们好像遇到了传说中的多才能力者了。没想到今年的新生出现了这么多强者。”
　　“管他是什么能力者，违反校规就要罚，帮我锁定下方位，我要用必杀技。”
　　“这，会不会太危险了。”
　　“一切后果我承担。”
　　“好吧。”注视了一会后，欧阳老师开口道：“三十六方位至九十方位范围距离大，建议没两方位一根。”
　　话刚说完，几十根石锥飞向天际，如此壮观的景象惊动了整个校园。天空中的施雨，一个个的被刺穿变成白烟，直到最后一个施雨被刺穿消失，天空才恢复宁静，变得空荡荡。
　　“糟糕，让她逃了。”
　　此时的施雨正摸索在草丛间，为了不在惊动新的老师，她决定抄小道去行政楼。施雨刚刚创造的能力不是一般的分身术，而是离身分身术。将自己的本体送入附近，只要本体不被攻击，其他分身都不会消失，且不会被发现是否真实。
　　终于来到行政楼前，因为已经下课，施雨光明正大的走进行政楼。没想到在楼梯上遇到了叶老师。
　　“嗯……这不是施雨吗？你不是转入男校……难道你准备回来了吗？”
　　“哎~一时也说不清楚，校长在吗？我有重要的事情找她。”
　　“校长刚刚上午出去，估计要两三天后才回来。”
　　“什么！这校长（老太婆）几时不好离开，偏偏在这种时候离开……那叶老师，你知道校长会长哪吗？”
　　“这个不是很清楚，但可以肯定的是校长在学校里的某个地方。”
　　“谢谢。”说完离开了行政楼。
　　叶老师刚想告诉她校长的电话时，只见她一溜烟的跑走，摇了摇头想道：“这孩子也太急了点吧，又不是外面学校要打过来。”（谜之声：还真被你猜到了）
　　……
　　迷幻森林内某小木屋，两个看起来只有十六七岁的少女在聊天。
　　“荫，你说施雨那小子是不是他们的儿子啊？”
　　“可能是可能，但也不能肯定。毕竟他与两人长得又不像。”
　　“哎~这么多年过去了，也不知道那三个人怎么样了。”
　　“应该比我们混的好吧。”
　　“说的也是，呵呵。”
　　门被打开，一名成熟的少女走了进来，将手中的茶和甜点放在桌上，微笑道：“校长，请用茶。”
　　“离萱妹，在这你就别叫我校长了，还是叫我宁吧。或者小宁也行。实在不行叫老点，老宁也行。”
　　“呵呵，小宁姐可真有趣。”支离萱捂嘴笑道。
　　“女孩子都喜欢装可爱，装漂亮的吗！这是天性。不过我也有点年纪了，总找不回原来的感觉。
　　“老宁啊，老宁，对了！我已经快20年没吃到老宁了。小离，记得明天去市场看看有没有老宁卖。”（谜之声：老宁其实是土话，真名忘了，俺也有几年没吃了。我只记得它是一种水生植物，好像~外壳有两个角，蒸熟后剥皮入口，味道好极了，有点像板栗。大家吃过没？）
　　“你……”小宁被气得无语。
　　“呵呵，许姐，你也别总拿小宁姐开玩笑啊。”
　　“她以前可是……”刚想说小宁的丑事，森林边传来信息。许荫接到信息后，笑着说道：“说曹操，曹操就到。”
　　————————————————暗部———————————————————
　　“紫晴姐，关芊从男校那里得到消息，他们准备要攻打我们女校。”一名长相妖媚的女生说道。
　　“我早已经知道了，胡丽去将另外四人召集回来。”
　　“是。”说完胡丽变成狐狸的样子高速跑走。
　　不过多时，五人都来到了暗部。
　　除胡丽外，另外四位一个是有着淡蓝色长发的三无少女，一个是有着银色中短发的活力少女，一个是面向中性的帅气少女（不是寒真），最后一个是以前出现过的钻地少女。
　　“男校的事，想必胡丽应该跟你们说过。关芊从男校发回的消息，男校准备要进攻女校，原因好像是说发现女间谍。虽然关芊没被发现，但那两名会变成男生的女生却被当成间谍。虽然起初怀疑是其他势力成员，但从情报来看，男校早有预谋要进攻女校，只不过误打误撞让那两名能变成男性的女生变成了导火线。现如今两名女生均安全逃脱，下一步工作则是由我们暗部来组织全校，抗击男校。”
　　“真麻烦。我去把男校给冻成冰校。”三无少女面无表情的说道。
　　“无霜，你是暗部人员中唯一一个暴露真实等级的人，所以你要联合其他强者正面抗击。”
　　“我说紫晴姐，我们中除了你和无霜外，另外五人都分布在各个势力背后啊。”钻地少女道。
　　“这我清楚，淑淑、余雅、胡丽，你们照常在三鼎中收集资料，但这次还要多制造制造谣言，让她们警惕起来。至于地鼠小莎么，依旧在秘密势力‘翼’中帮助她们。”
　　“男校要进攻女校，我想光谣言应该不够吧。”韩淑淑（活力少女）疑惑道。
　　“当然不够，明天放学召开圣娴联合会。”
　　——————————————能力介绍——————————————————
　　体质系【高速狐狸LV3(LV5)】：身为妖族少女胡丽，除了能变成狐狸外，还有天生的高速移动能力，对于妖术也略有精通。
　　———————————————势力介绍——————————————————
　　暗部：未知势力
　　排名：NO：zero
　　组长：紫晴
　　成员：7
　　口号：无
　　————————————————神烛的一天————————————————
　　今天老米累啊，上午看我大外婆的外孙女（1岁），下午去了商场看了数码相机，老妈说1000多的差，2000多的淘汰快，基本上都太小，像素不高，烂。从小就被老妈灌输要买就买好的我，只有答应老妈过年再买数码相机了，不够那时买的是广告里成龙手中拿的尼康，哇！6000多啊，老妈答应我一人付一半，爽！（红子包都收入我的囊中，大概有1000多，外加昨天从外婆那榨来的1000，再加上存款，够了，耶！）
　　晚上回来去帮外婆卖饮料，我们这晚上流行一种团体舞，一般都是老娘们或者是年轻妇女们在跳，还非常整齐。（这舞还不是那金华那谁谁谁编的，这人牛啊，光这么一下赚了好几亿，现在这种团体舞比赛到处是，不知读者们那有吗？）整个整齐的队伍中有一个男人，很醒目的站在领头位，那是谁？呃……不卖关子了，是我老爸。跳舞中唯一一个男人，不过好在他是领舞。如果要讲我老爸的故事，那还真要写本小说呢，会拳击、会国标、会乐器、会踩三轮车（老爸你辛苦了）。老米的今天都是我老子一脚一脚三轮车踩出来的，为了他还有我最亲爱的母亲和外婆，我要加油。
　　对了！数码相机没了，插画这么办？没事我外婆的相机已经修好了，插画也完成了，详细请看插画章啊！！这章算是上周补得，sorry啦，今天的下次补上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47.圣娴联合会
更新时间2010-8-24 23:03:33  字数：2312

　47.圣娴联合会
　　与圣贤相对应的，圣娴也有一个最高会议，就是圣娴联合会。圣娴联合会，会召集已存的所有势力，当然老师也会陪同参加。除了非常重要的事情外，一般圣娴不会轻易开此大会。能召开大会的方式只有校长亲自召开、三鼎联合申报或暗部紧急召开。其他势力即使是集体申报，也无法召开此会。
　　迷幻森林深处，一名绝容少女奔跑在树林间。只闻树林内传出熟悉的声音：“小姑娘，这里很危险，请快点离开。”
　　施雨停下脚步，“许大娘，不要玩了，我有要紧事要跟你说。”
　　“我跟你很熟吗？”
　　“啊……怎么大难临头，你们一个个都跟没事人一样。”施雨抱怨道。
　　“呵呵，许大娘和你开玩笑的吗！小雨，男校好玩不？”
　　“屁，男校都快打过来了，还好玩。”
　　“什么？还有这种事。快，到木屋来。”
　　迷幻森林中树木们为施雨让出了一条道，施雨没有多逗留，快步奔向森林内的小木屋。
　　小木屋依旧是原来的那个小木屋，旁边的无声瀑布还是那么壮观。施雨没有闲情再去感慨一番，直接进入小木屋。
　　一进门，支离萱看到施雨后，激动道：“这不是小雨吗！你回来啦。”
　　“恩。”
　　坐在一旁的小宁开口道：“小雨，男校到底发生了什么事？”
　　这一说才发现，木椅上坐着年轻状态下的校长。
　　“原来校长在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全无费功夫啊。”
　　“小雨，坐下说。”许大娘指着空闲的木椅说道。
　　“恩。”坐下后，施雨将男校的这几天事，都讲述了一遍。当然其中还是有部分故事被她给省略了。
　　“你的意思是，男校想要合并，从而想进攻女校来证明自己的实力。”
　　“对！男校现在正想方设法进入女校，男岚方面，我怕会被抓起来。”
　　“看来，今天放学我要召开下圣娴联合会了。”考虑了一下后，小宁对施雨说道：“小雨，你继续变回男生，去趟男校。将这一切告诉下男校的老师们，尽可能阻止他们，延缓时间。”
　　“那个，我的紫晶手环碎了。“施雨不好意思的说道，然后还拿出了紫晶手环的碎块递给了小宁。
　　“这下糟糕了，紫晶手环可是神器啊。”
　　“不是吧！紫晶手环不是封印超能力者的封印手环吗？应该很多吧。”
　　“紫晶手环确实是封印超能力者的封印手环，但紫晶手环也是圣娴的神器之一，整个科技市只有三条而已。你的那条，还是当初我给小离的。”
　　“啊~那可以修复吗？”施雨急切的问道。
　　“能是能，但需要一年。”
　　“一年！那岂不是说我一年不能恢复成男性喽。”
　　“可以这么理解。”
　　“那我怎么去见我的父母和亲人啊。变成这个样子，还不被我那重男轻女的爷爷给劈了。要不，校长你行行好，将你的那条紫晶手环借给我得了。”
　　“我借你，你也用不了啊。”
　　“为什么？”
　　“我这条是三条中的辉，你那条是香，还有一条是煌。三条用了其中一条就不能用另外两条，因为这样会导致能力反噬，后果不堪设想。
　　“怎么会这样~还有这么糟糕的设定啊。”
　　“居然小雨不能再去男校，我还是另外找人吧。”
　　“不！还是我去吧，我自有办法，校长你还是快点准备召集圣娴联合会。”
　　“恩，说的也是。”
　　放学后，暗部。
　　“紫晴姐，校长在你之前召开圣娴联合会了，我们去不去参加。”胡丽还没变回原形，就急忙跑来说了这则消息。
　　“当然要去，但你们不要暴露身份，我会与校长私下交流的。”
　　“我知道了。”
　　圣娴联合会在放学后的七点，在圆形场馆召开。
　　全校大小势力一共到场二十七个，比往年都多。所有实力属三鼎势力最为醒目。排行第一的极势力，到场的是两名副组长苏茕茵和筱月，两名都是超能力者，各自都拥有强悍的行动部队，是极势力的顶梁柱；排行第二的念势力，到场的是艾家姐妹，两人都是变态念动力的厌男主义者，外加掌握着学生会的所有大权，实力不容小视；排行第三的躯势力，到场的是寒真和夜佳，两名体质系的强者，在学校里的地位也名列前茅。
　　接下来的大中型势力，值得关注的也只有排行第四的大型势力“兰”，排行第八的联合大型势力的“彩”和排行第十一的中小型联盟势力。
　　校长站在讲台上，下方则是各个势力的强者和陪同老师。
　　稍微环顾了一下，没等所有势力都到齐就直接开讲：“各位同学们和老师们，你们都是圣娴的支柱。可以说，圣娴没有你们很难走到今天。所以，我先向大家表示感谢。”
　　说完后，全场纷纷鼓起来了掌。
　　“接下来，我直奔主题。想必大家应该也有耳闻，就是男校准备要进攻女校。”
　　说完后，全场哗然，议论纷纷。
　　校长“肃静”一声后，大家才停止了喧哗。“首先我先向大家道个歉，一直以来都将这个秘密隐藏起来，这个秘密就是圣娴内部有个男校。时间追溯回十几年前，那时的圣娴不叫圣娴女子高级中学，而是叫圣仙综合高级中学。后因某些原因，而分成圣娴女子和圣贤男子。现如今，男校因为长期处于女校内部的小地方，不管是设施还是教育都不如我们。长久的不公平，导致他们想联合起来，进攻我们圣娴。”
　　说完后，全场再次哗然。
　　校长再次制止后，说道：“所以在场的同学们，请你们放弃眼前的互相对抗，而联合起来共同迎敌。争取将男校的这次进攻化为泡影，让我们的力量聚集起来吧。”
　　“哦！”在场的同学们兴致一下高涨。
　　当然各个势力的头目都在打着如意算盘，怎样在这个千载难逢的机会上吞并掉其他势力。联合等于吞并，在圣娴这是定理。
　　——————————————第二天的男校—————————————————
　　“差不多了，战哥。”
　　“好。”一名帅气的少年，手持一枚豆大的铁弹珠向着墙面就是一弹。只听“轰”的一声，女校的的秘密偏门被彻底击碎。男女校大战一触即发……
　　——————————————谜之声ps———————————————————
　　迷：貌似插画看得人实在少啊，看来小说网还是看小说好，哎~最近更的都比较慢，貌似过渡灵感不够啊，为了写好，我得要下功夫了！
　　本来想试着画个新角色和四格漫画，但小说一定要先更，那些事情只有先缓缓了……
　　大家都留留言啊，貌似我看着这收藏量很没底啊！是不是俺写的很烂啊?改过中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48.大战开始
更新时间2010-8-26 0:43:23  字数：2555

　48.大战开始
　　“兄弟们，上。”
　　“哦~”
　　一声令下，整个男校，凡是强能力者以上的，都参与了这场女校大战。几百号人一齐涌入女校，各各脸上显露出的都是饿狼般的表情。
　　看着华丽浩大的女校，男校的男生们对征服女校的心又坚定了一分。四个超能力者分成四股力量，往着不同方向开始袭击。但奇怪的是，路上没有一个学生。
　　“怎么回事，人呢？”红发少年奇怪道。
　　只听见某顶楼传来大笑声，一名帅气的女生双手叉腰，站在楼顶边缘处。威风凛凛的俯视道：“红毛小子，你娘没教过你，闯入人家院子是不好的吗。”
　　“不好意思，还真没教过。”红发少年手一伸，一股热流传导而上，瞬间卷起一阵小龙卷风在手。
　　“那就别怪我不客气了。”话一说完。红发少年与他的队伍，被四面八方来的女生给围住。
　　“哼，想用以多制胜吗，兄弟们上，让她们看看什么叫男人。”红发少年一声令下，手下们都冲向女生。
　　其中某大汉，居然一上前就是暴衫，某些心理素质低的女生，害怕的尖叫起来。
　　“哈哈，果然是些小娘们。”大汉狂笑。
　　“喵~”一只高速移动的身影冲向大汉就是一抓。还没反应过来的大汉，就被糊里糊涂的抓伤，突然产生的刺痛感，让他一下愤怒，大吼道：“是哪个婊子？”
　　话刚一出，大汉脸又被抓了好几下，血肉模糊。疼痛难忍的大汉跪倒在地，捂着脸不停的在呻吟。
　　其他男生都开始紧张起来，只见一名萝莉从女生群中走了出来，微笑道：“美美也要参加战斗。”
　　看着这小学生体型的小女孩说出这种话，周围的几名男生又纷纷笑了起来。但随之一幕，让他们目瞪口呆。
　　“不要小看美美。”小萝莉随手将附近的路灯杆拔了起来，往前一挥，成片男生被挥倒在地。
　　“鲜鲜来到。”话音刚落，一个肉弹滚了过来，又是成片男生被压倒在地。
　　“呵呵，看来是我小看女校了。”红发少年将手中的旋风随便一扔，一道龙卷飓风吹了过去，女生也是成片被吹飞。突然地面以红发少年为中心，温度急剧下降，几乎不管是男生还是女生，脚都不同程度的给冻住。
　　“皇甫美宁，帮我看看这是怎么回事？为什么他可以又是风又是冰的。”寒真（帅气少女）急切的问道。
　　站在寒真旁边的皇甫美宁一直观察着战斗的动向，但对于红发少年的奇怪能力，怎么也看不透。“不好意思组长，虽然他的能力和我们学校的风神之子有点像，但却一点也看不透。”
　　“烈日风暴。”红发少年完美的体现了他那超能力者的强大水平。单手朝某方向一举，一道巨大的热气风暴卷了过去。不管男女均被吹飞，痛苦的倒在地上。
　　“好强，他让我迫不及待的想会会他。”寒真没有等待下去，直接从楼顶一跃而下，只听“嘣”的一声，一阵灰尘散开，寒真帅气的蹲在地上。未做任何准备动作，寒真疾奔向红发少年，迎面就是一拳。
　　红发少年居然抓住了寒真的拳头，一阵寒气传人寒真的拳头上，寒真的整只手臂都结上一层冰。红发少年笑了笑，没等寒真吃惊完，又是一道热气风暴，寒真被吹飞。周围的女生们纷纷叫了起来：“组长~”
　　另一方面，战琉光带着的队伍，遇到了极势力的两大超能力者。
　　“啊哦，我可真够幸运的，居然一遇就是两名强大的美女。”战琉光双手插入口袋，油嘴滑舌道。
　　“噗，没想到男校的帅哥，嘴还蛮甜的吗。”说话的人正是穿着旗袍，手拿折扇的风神之子筱月。
　　“我可不喜欢这一套，还是我们家小释好。”站在另一边苏茕茵不削道。
　　“我说苏茕茵啊，那是小说人物，又不是真实存在的人物。要是真有这么任劳任怨的男生，还得你来说，别人早抢去了。”
　　“干吗！我喜欢，你管的着吗？”
　　“切，整个一白痴。”
　　“靠，竟敢说我们家小释，我们单挑。”（谜之声：完全误解了筱月的话）
　　“单挑，好啊。随时奉陪。”
　　战琉光大汗滴落，这两人居然吵了起来，现在都什么时候了。“我说两位，现在可是……”
　　“吵！”两人同时瞪向战琉光，异口同声的怒吼一声。两道飓风袭来，站在战琉光前面的男生们，全被吹飞。
　　“我的天哪，吵架的女人真恐怖。”
　　再转回主角施雨。运用创造能力将自己变成好友金明的样子混回男校。因为创造能力只能维持半个小时，施雨赶紧加快步伐奔向行政楼。
　　路上突然遇到三名行走的老师，施雨连忙上前说道：“老师，我有要紧事要汇报。”
　　“什么事啊？”其中一名戴着眼镜的老师问道。
　　“我奉校长的命令，前来通知你们，尽可能的阻止学生们的这种行动。”
　　“哦，是吗。那快随我们去教师会议厅吧。”眼镜老师和蔼的说道。
　　但当三名老师一转头，脸上露出狰狞的笑容。带着施雨去往行政楼。
　　一直走到行政楼内部，施雨发现不对头了，问道：“老师，我们怎么往地下室的方向走呢？”
　　“哦！这是因为教师会议厅为了防止学生们知道，而故意设在地下室。”
　　“原来如此。”施雨因为在男校才读了一个月，对于行政楼地下室的事，一点也不了解。
　　直到走到地下室，施雨才终于发现自己上当了，这里居然是一个个牢房。可发现已经为时已晚了。其中一名老师，将她一脚踢进某间牢房，马上关上门，大笑道：“哈哈，上官少爷真是神机妙算，果然会有女校派来的人。”
　　“喂！你们还是不是老师的啊。”施雨边敲门边愤怒的喊道。
　　“呵呵，告诉你吧，我们都是上官集团的成员，专门为少爷服务。你就好好呆在牢房，等着女校被男校合并吧。”三人大笑而离。
　　“畜牲。”施雨不停地踢着门。只听见后面传来劝阻声：“放弃吧，这门不管是超能力还是物理攻击，都是没用的。”
　　施雨一听这声音有点熟悉，转头一看，果然是叶悠明。
　　“悠明，你怎么也被抓起来了？”
　　“你是谁？好像我从没见过你吧。”叶悠明奇怪道。
　　施雨这才想起自己已经变成金明的样子。
　　“不好意思，忘了变回来了。”施雨恢复成原样。
　　“小雨，你怎么又跑回男校来了。校长那边你通知过了吗？”叶悠明的话显得有点激动，虽然含有职责，但过多的还是高兴。因为看到施雨拥有变成其他样子的能力，更加确定她是一名女生。
　　“校长那边已经说过了，本来是想来通知这里的老师们帮忙阻止下，谁知这老师也有坏的啊。”
　　“这帮畜生，为了进入女校，又为了不被别人阻止，将男岚所有成员全部抓了起来。除了我们男岚外，还有些反对的老师和女生同好会的成员也被抓了起来。”
　　“这可真够糟糕的啊。”
　　两人聊了很长时间，直到门被再次打开，一个熟悉的身影出现在两人面前。
　　——————————————谜之声ps———————————————————
　　迷：今天陪；老妈挂盐水，看着辛苦的老妈真心疼啊。晚到的章节实在抱歉，我也不喜欢熬夜啊，哎~
　　不过可喜的是，还是有关注我的读者们，你们的支持是我写下去的动力啊，谢谢大家~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49.男岚会长居然是你
更新时间2010-8-27 1:09:58  字数：2681

　49.男岚会长居然是你
　　“小语哪去了？怎么这个时候不见了呢？”姬雪娟着急的说道。
　　“我也不清楚啊，刚刚还在那里和其他女生聊天来着。”丁梅也不知所措。
　　“真是的，这种时候还出乱子，一点也不让人放心。小梅你在这呆着，我去找找看。”
　　“不要出去啊，男生们可是很可怕的。”
　　“我知道，我自有分寸。”说完跑向安全出口。
　　————————————————圣娴———————————————————
　　“这、这、这、这不是辛语吗？”施雨有点吃惊。
　　“辛语笑而不语，对着叶悠明胸口就是一拳。虽然力道不是很大，但叶悠明还是后退了两步。叶悠明捂着胸口，犹如恍然大悟般说道：“你是会长。”
　　“哼，算你小子识相，还记得我这个会长。不过我要批评你，我才走了几个月，就给我出了这个岔子。”辛语豪爽的说着这句话。
　　施雨极度郁闷，同寝室的害羞小姑娘，居然在这如此豪放。
　　“你真的是会长？”叶悠明还是有点不敢相信，一脸茫然的看着辛语。
　　“不相信吗？”辛语周围环绕起一圈一圈的晶体物质，让眼前两人目瞪口呆。
　　“会长。”叶悠明冲了过去，抱着辛语的腰就是痛哭起来。
　　“好了，好了。我说你是男子汉吧，不要哭哭啼啼的像个娘们。”辛语一个才一米六左右的姑娘，一边摸着叶悠明的头，一边安慰道。
　　叶悠明擦干眼泪，笑着问道：“会长，你可终于回来了，你不知道没你的日子，整个男岚的压力都快把我压扁了。还有你怎么跑到女校去读书了。”
　　“我本来就是女生。你这混小子道现在都还没发现，你可真够迟钝的啊。”
　　叶悠明一听这话，顿在了原地，他简直不敢相信这是真的。眼前的会长居然会是女生。
　　“我说辛语，你应该给我们一个合理的解释吧。”施雨问道。
　　“其实，只是为了好玩罢了。当初得知圣娴女中内部有个圣贤男中时，我没有直接进入女校，而是在男校闯荡了一年。谁知这一读，居然混了个五雄之首和男岚会长，呵呵。”
　　“可是现在的你……”
　　“和原来一点也不像哈。没办法啊，在女校必须装作乖乖女，不然被那些势力盯上，与在男校有什么区别。不过说实话，这才是我的真正的性格。”
　　想着那躲在姬雪娟后面的可爱女孩，眼前的辛语简直可以说是判若两人。
　　“我说你们，不打算逃吗？要是不逃，那你们就继续在这里呆着吧。”说着还往门外走去。没有多考虑，两人跟了上去。
　　三下五除二，一会功夫，所以被困的人，全被解救出来。几乎所有男生还是男教师都不敢相信自己的眼睛，救他们的居然是如此可爱的两名女生。
　　“你们快回到各自的岗位去吧，路上遇见那帮畜生，你们不用留情。男岚的成员和我去第二社团室。”命令一下，在场的人都回到了各自的岗位。路上遇见反叛的学生和教师，辛语都会顺手解决。
　　“辛语好强啊。”看着一名外表柔弱的女生，轻松解决眼前的敌人，施雨发自内心的感慨道。
　　“会长的能力，如果没记错的话叫晶体逆粼。”
　　“晶体逆粼？不是物质转化吗。”施雨奇怪道。
　　“是物质转化，但能力到达超能力者的水平时，可以由自己改名。”
　　“什么！超能力者。（现在的超能力者是不是越来越不值钱啦，才一个女校就这么多）”施雨吃惊道。
　　“我是超能力者还真是对不起了呢。”辛语转头对着施雨没好气道。但攻击却不间断。能做到一心两用的能力者，水平确实已有超能力者【level5】。
　　“呃，我身边到底还有多少变态高手啊。”施雨心想道。
　　女校方面，某未知战场。
　　“啊湫，真糟糕啊，又是哪个人在挂念我了。”手持一把奇异大剑，站在满是男生尸体之中（虽然男生们没死，但都爬不起来），撩起一簇头发，微微一笑。
　　“小姐，留个电话行不？”一名戴着金色耳环的帅气少年蹲在附近的空气中，好像下面有东西支撑似的非常稳。
　　“（浮空能力吗？）不好意思，我对你没兴趣。”
　　“组织你知道吗？”
　　“组织，什么组织？”
　　“呵呵，不知道就算了。我对你很感兴趣，交个朋友行吗？我是年华高中的北冥镰。”
　　“但我对你不感兴趣啊，想交朋友也要看你有没有这个实力。”
　　“你知道蜘蛛吗？蜘蛛喜欢进攻时，先设下自己的地盘。”
　　“怎么？我难道还需要了解蜘蛛的习性吗？我又不是生物老师。”
　　“呵呵。”北冥镰露出邪邪的笑容。
　　姬雪娟突然发现自己无法动弹，仔细一看，周围布满了细细的丝线。
　　北冥镰站了起来，走在空气中，双手插入口袋，笑道：“除了神，没人能弄断我的丝。”（谜之声：此人说得是组织里的代号零零的神）
　　“那我告诉你，我就是神。”姬雪娟周围排开气场，全身冒出金色气焰。如果是看异界小说的人，肯定会惊讶道斗气。但这不是斗气，这是异世界战翼女神的超神战息。在那个世界，有着魔法（异世魔法）、战息、战魂三大全民修炼力量。姬雪娟召唤的神器就是虚幻世界七大陆十大神器之一的屠神之剑·索尔亚。战翼女神的两大佩剑之一。（谜之声：当然姬雪娟只是借助神力，自己本身不是神）
　　姬雪娟一飞冲天，口中念道：“雷属性吸收。”天空忽然闪过一道闪电，神剑一点不剩的全部吸收。剑身不停的闪着黄光和冒着电火花。
　　“你打算用神剑御雷真诀吗？”北冥镰嘲笑道。
　　“切！你当这是小说啊。接招吧。”姬雪娟将神剑对向天。
　　“雷、黄、紫、轰鸣、破天、皇族、辉煌的声音开始唱响。”当咒语念完，天空变得乌云密布，不停的电闪雷鸣。背景响起了神圣的声音，犹如电影大片开场时的辉煌交响曲，让人产生一种震撼感。
　　手举神剑，站在天际，此时的姬雪娟无不让人有一种膜拜的冲动，如果是教廷的人，一定会说女神降临人世了。“皇家神雷——”以姬雪娟为中心，排开一道道雷电。
　　“我靠，魔法协会的人也没这么夸张的魔法吧。”北冥镰细声嘀咕一句后，大声喊道：“小姐，要个电话而已，至于搞得这么夸张吗~下次我们有缘再见啊。”说完快速逃离。
　　呆在空中的姬雪娟气到不行，自己好不容易用一次能力，对方居然说逃就逃，太不给面子了吧。郁闷……
　　时间在追回前一刻，一名淡蓝色头发的三无少女冷言道：“没有再强点的人吗？”往周围一看可以发现，到处是冻成冰雕的男生们。
　　“啊，啊~”一个惊恐万分的少年，坐在地上，不停的往后退。慌张地爬起来，刚准备逃跑，整个人都被冻成慌张样子的冰雕。
　　“怎么没个强点的人呢？真是无趣啊。”说着摸了下男校的某位超能力者的冰雕，随后少女周围卷起冰尘，消失在原处。
　　——————————————————能力介绍———————————————
　　神秘系【晶体逆粼LV5】：辛语的超能力，拥有大范围物质转化能力，但只能转化成晶体，最强技能是自创的“晶体逆粼”，大范围的将空气中的水蒸气大量转化成晶体攻击。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：奇怪，虽然最初设定不是百合，但写去写去，就变成百合了，这是怎么回事呢？呃，算了，管他呢，认真就输了，百合王道嘛~
　　呃，关她是不是百合，提升文章质量才行啊~~
　　不过谢谢大家的支持啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50.各自的战斗（一）
更新时间2010-8-28 12:22:46  字数：2473

　50.各自的战斗（一）
　　“奇怪，怎么一个人也没有。”说话的人正是沈凌。
　　“会不会，她们都躲起来了。”旁边的黄发大块头怀疑道。
　　“有可能。看来消息已经完全暴露。”
　　地面突然开始抖动，沈凌发现不对劲，连忙叫周围快散开。可惜躲过这一劫的也只有几个强者和几个站在绿化带的。中间大部分人，与地面凸起的大块石头一起浮向天空，然后又突然失去支持力，全部自由落体掉了下来，砸在地面。才短短几秒，一只队伍只剩下九个可战斗的人。
　　在警告完后，就瞬移开的沈凌，亲眼看着自己的手下兄弟如此惨状，怒吼道：“哪个混蛋？有种就出来，不要躲躲藏藏的偷袭别人。”
　　暗处两名女生微微露出一丝阴笑，地面再次凸起一块巨石浮空，短暂的停顿几秒后，一下爆开，碎石片四面八方射去，还没来得及反应，除沈凌外，剩下的人全被击晕。
　　“草，你们混蛋。”沈凌破口大骂。
　　一批身穿白色校服的女生们，从周围的楼房、阴暗处走了出来。只见两名长发披肩又绑着一簇小辫子的女生，最为醒目的站在人群前头，一看便知她们的地位不一般。
　　“你好啊，男校来的贱狗。”个子稍高的艾荨没给好口气。
　　“古人云，唯女子与小人难养也，看来老祖宗说的话确实属实。女子小人，女人就是小人啊。”沈凌只剩一人也好不输于气势。
　　“哼，看你这人妖像，不会是传说中的‘伪’君子吧。说得好听点叫你一声太监，说得不好听，你整个就是一变态。”艾芸没有生气，反倒是嘲讽了沈凌的女相。
　　“变态~”沈凌青筋爆出，“你们才变态呢，你们全家都是变态。”（谜之声：看来讨男女最终在口嘴上战胜了断背男）
　　沈凌周围的地面陷了下去，犹如被削去一般，没有一点起伏感。几块大石头分别出现在眼前的艾家姐妹头上。
　　“会长小心。”见会长有难，旁边的手下们将艾荨、艾芸推开，自己被砸中昏倒过去。
　　艾荨、艾芸见状，都被激怒，直接用念动力将地上的男生尸体（没死）扔向沈凌。但这种攻击对沈凌来说根本没用。第一眼还在前方，第二眼已经在你后方。超能力者级的空间转移完全可以做到这点。
　　这边念动力与空间转移还在僵持中，另一边一名运用神秘能力的红发少年正与兽化王子寒真打的是水深火热。
　　寒真已经完全处于疯狂状态，不停地攻击着眼前的红发少年。红发少年一次次的冰冻、热风、炎波动，每次都将寒真轻松击飞，但被击飞的寒真总能以最快速度返回来再攻。
　　一次又一次的进攻让两人都有不同程度的损伤，从形式上来看，显然寒真更吃亏些。
　　“怎么了？攻击速度越来越慢了。”红发少年笑道。
　　“少啰嗦，再吃我一击。”短暂停顿一会，又冲上去疯狂攻击。但依旧没打几下，又被吹飞。
　　突然站在顶楼的皇甫美宁喊道：“组长，我已经知道了他的能力了。”
　　“什么？”一听这好消息，寒真不顾自己的伤势，一个飞奔，冲向墙壁到达顶楼。
　　“组长，他的能力攻击模式是吸热、散热、放热，一轮后又是吸热、散热、放热。”
　　“那又怎么样？”
　　“也就是说，他的能力必须先吸热也就是让周围冷却，再是散热放出热风暴，最后是放热，就是炎波动。所以他的能力关键在于热能掌控，而不是身兼多种能力。”
　　“哦！原来如此。有解决办法吗？”
　　“居然他能控热，我们何不阻断他其中一个环节。”
　　“好主意，谢了。”说完，又跳下楼。
　　地面上能战斗的只剩下夜佳（喜欢叫喵的女生）、项美美（怪力萝莉）和陈鲜鲜。而对付红发少年，三人如何联手都不能伤及他半分。
　　“夜佳、美美、鲜鲜，停止攻击，先集合。”一声令下，三人同时停下手中的动作，奔向寒真。
　　“你们听着，他的能力必须先吸热，这是关键，只要阻止他吸热，一切就好办了。”
　　“可是怎么阻止？”陈鲜鲜问道。
　　“制造冷空气，让他无法吸热。”
　　“大姐大，我们四个都是体质系的，怎么制造冷空气，喵~”夜佳问道。
　　“我们四人先逼他将周围空气温度变低，待他要散热攻击前，将他逼到另一边，等他攻击完后，我们再逼他回原位。以此反复两三次，周围的空气温度无法再被他降低。这时就是我们大肆攻击的机会。”
　　“美美听不懂。”项美美一脸茫然。
　　“美美，你只要跟着我们做就是。”
　　“哦。”
　　“加油。”
　　说完四人又冲向红发少年。
　　“怎么？商议好对策了。”
　　“哼，让你看看我们的厉害吧。”
　　四人照着计划方案，一次次将他逼退两地，但迟迟不见周围寒气逗留很长时间。想明白四人的想法后，红发少年笑了笑：“你们的地理是不是没有学好啊，难道不知道空气是会流通的吗？再说，即使在环境寒冷的地方，还是能吸收热量，你们该回去好好补补地理喽。”
　　四人刚一顿，红发少年抓住机会，就是一道“烈日风暴”，四人再次被吹飞，陷入苦战。
　　某高三教学楼楼下，一名光膀子的光头少年，正疾步行走中。
　　“小弟弟，这么心急做什么？”一名长发至腰，闭着双眼的美丽少女微笑着问道。
　　“小弟弟？老子已经十八岁了。”
　　“哦，十八岁了啊，但我看你才不到十岁啊。”
　　“靠，你个瞎子，老子不和你一般见识。”说着准备离去。
　　“阿拉阿拉，你这样很不礼貌哎。”闭眼少女单手捂脸道。
　　光头少年刚走几步，突然发现地面裂开几条缝。转头看向闭眼少女，只见她将一把木剑从地面中拔出。
　　“你是女校的强者吗？”光头少年扳了扳手指兴奋道。
　　“阿拉阿拉，你这样问我很难回答。”
　　“哼，不管了，凭我的直觉，你肯定是强者。我是破峰高中四天王之一破天双拳楚久，敢问这位小姐叫什么？”
　　“李心妍，一名圣娴的普通女高中生。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　念动系【扭曲念动LV5】：艾荨的超能力，比艾芸的念动力还要强些。
　　自然系【烈日风暴LV5】：红发少年的超能力，必须经过吸热、散热、放热三个程序。吸热能结冰，散热能放风暴，放热能暴炎极波，威力非常大。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：今天是补上昨天的一章，最近码字都太晚，实在吃不消。
　　最近写得都已战斗为主，这是正常的吗？超能力没有战斗就不叫超能力小说了。只不过我写的战斗有点过于简单，不够生动。哎~看来要多补补了，不仅小说要补，连物理、化学、生物、地理都要补啊，虽然我是文科艺术生，但文科也不见得好到哪去，毕竟艺术占大头吗，反正到高三毕业，整篇小说我会大改一番，现在多以买肉为主吗！呵呵~
　　总之还是谢谢各位看官啦，你们的支持是我的动力啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51.各自的战斗（二）
更新时间2010-8-29 22:05:10  字数：2761

　51.各自的战斗（二）
　　“李心妍，好好好。我就不客气啦。”双拳对撞后，光头少年楚久冲向李心妍。
　　李心妍将木剑放回腰际，不慌不忙的笑迎着光头少年的攻击。
　　“心剑流第七式——乱。”仅仅两尺距离，速度极快的拔剑一斩，无数斩风气煞，将楚久击退几步。
　　楚久单膝跪地，兴奋的笑了声：“好强，我喜欢。”站了起来，全身青筋爆出，将全身力瞬间集于拳。之所以叫他破天双拳，就是因为他的拳能将五六米厚的钢板击穿，可以说没有人能吃上他的全力一拳。
　　楚久没有多想，再一次冲向李心妍。但李心妍依旧未动，在他快贴近时，手中的剑又是快速一挥。“心剑流第四式——闪。”这次飞出的不是气煞，而是一道气刃波。气刃波一击中楚久，楚久像泄了气的气球般飞了出去，直到撞向末端的教学楼印了个印，才停了下来。
　　吐了口鲜血，楚久又站了起来，大笑一声后，又再一次冲向李心妍。
　　“哎~怎么不吸取教训呢。”李心妍摇了摇头。
　　楚久又快贴近时，时间突然放慢般清晰的看见他的每一步动作。每错！李心妍开眼了。楚久直到终老也永远无法忘却那迷幻美丽的瞳孔，这双看破一切红尘的眼睛。
　　“不和你玩了哦，小弟弟。心剑流第九式——寸。”李心妍手持木剑在楚久身上快速刺了几下。看去漫不经心的几下，却招招刺中要害，虽然手下留情了些，但这几下也够让楚久在地上躺上两天。李心妍的双眼只所以不睁开，就是因为他即使不睁开也能看清这个世界。一旦睁开，世间万物都会出现破绽。虽然在超能力界被称为心眼慧目，实际真名应叫直死魔眼。
　　除了强大的眼睛外，一身的剑术也相当了得。心剑流，做为闭眼剑法，在武术协会的地位不是很高，学的人也是少之又少。相对国人，反而倒是日本学习心剑流的人多，导致这门技艺慢慢失传。心剑流共分十式：波、裂、返、闪、震、乱、离、寸、亡。招招威力强大，但对气流控制要求很高。心剑流在乎与心剑合一，心在剑在，心动剑动。剑要快，如割草般轻松不留痕迹；剑要狠，不留给对手任何机会；剑要准，次次攻击都要命中要害。说得容易，练得难，像李心妍这样练到心魂期的，日本也只有几个而已。（心剑流分心入期、心练期、心出期、心熟期、心合期、心望期、心魂期、心神期）
　　天空突然响起鸣雷，李心妍望了望天道：“这天气看来是要下雨了……哎呀，寝室的衣服忘记收了。”说完着急的小跑向寝室。但这破峰高中四天王之一的楚久，只有可怜的躺在地上了。
　　雷鸣声同样影响到了陷入苦战的四个女生。强大的红发少年犹如战神般屹立在结冰的地面上。
　　“怎么了，这么快就不行了。”
　　“切，还没完呢！”寒真再一次冲向红发少年。可还是未能伤及他半分，一道烈日风暴，寒真又飞了。
　　“哟！单方面虐小女生啊，我也掺一脚。”说话的人一头卷发，样子有点邪恶，但不得不说还是很帅。“破峰高中四天王之一的东南西北方贯中。”
　　方贯中双手插在口袋，走到红发少年旁拍了拍他的肩膀，邪笑道：“高洪兄弟，解决几个小女生都吃了这么长时间，不应该呀。”说完随手朝向夜佳，放去一道射线，原本无力的夜佳被光线射中后，像被注入了兴奋剂般又站了起来。只不过眼神变得有些迷离。
　　方贯中的能力东南西北，是放射一种奇怪的射线，让对手充满能量，但又会处于混乱状态。混乱状态的对手除了自己外，会随机攻击在场的任何人。
　　见夜佳再一次奔向高洪来了个疯狂攻击，高洪抱怨道：“你是存心捣乱是不！刚打倒一个，又被你一个原地复活站了起来，而且攻击还比刚才更猛了些。”
　　“你运气不好怪谁，她为什么只打你，不打我呢？”（谜之声：明知道不会打你）
　　“我靠。”一道烈日风暴，夜佳又被吹飞。
　　夜佳爬了起来，再一次准备攻击，寒真上前阻止叫她不要鲁莽。可谁知，一到夜佳眼前，夜佳毫不留情的将她摔了出去，然后又冲向高洪。
　　另外三人已经没有一丝力气，夜佳也被打得满身是伤，东南西北加持的能量也快消失。某教学楼顶楼，两名少女实在看不下去了，纷纷跳下楼，出现在四人眼前。
　　“我实在看不下去了，什么坐收渔翁，见鬼去吧。我，极势力行动部队炎极组小组长傅燚。”与红发少年有着相同颜色的长发，一张正气的脸颊，尖锐充满着怒火的眼神。傅燚也是一名不可多得的美女。跟在傅燚后面的正是以前出现过的周莹（详见15话物极必反）。
　　“哦，你有什么能力吗？”高洪显然对眼前的少女有点不屑，当然这是正常的。控火能力者的头发在很大程度上都是红色的，根据颜色的深浅可以判断火能力的强弱。像傅燚这种深红色的头发控火能力一定不强，相对高洪的头发明显就浅了很多。
　　“凤凰回巢。”一只半人大的凤凰从傅燚面前冲出，飞向高洪。高洪吃了一惊，形象炎可是高难度火控制。没有吸收掉凤凰火焰，而是选择躲了开去。高洪嘲笑道：“小姐，你的小鸟可真够可爱的啊。”
　　“哼，你看看后边吧。”高洪和方贯中同时转后，只见无数只手指大小的火凤凰飞了回来，速度比先前也快了数倍。会吸收热量的高洪将回巢的凤凰全给吞了，倒是方贯中被无数的小火点烫的是滚在地上叫妈妈。
　　“不错，不错，很有趣。”高洪笑着拍了拍手。
　　可是傅燚吃惊的顿在原地，眼前的到底是什么变态啊，居然能吸收自己的火焰。
　　与此同时，两名与沈凌大战的艾家姐妹，最终还是胜利了。为了防止沈凌逃脱，还特意给他戴上了封印手环。绑好沈凌后，两腹黑女露出阴笑。将沈凌脱个精光，呼吁所有女生一起用蓝卡拍下照片。
　　一开始沈凌还不停反抗乱骂，艾芸一恼火将自己的胸罩取下，塞进他的嘴里。那个欲哭无泪啊，沈凌从这件事后再也不穿女装，扮女生了，决心重新当回男生，虽然对不起小妍，但女生实在太恐怖了。
　　最后是战琉光这，也非常不好受，这两个极势力的副组长，吵架就吵架吗，居然还用超能力打了起来。自己的手下兄弟一个个被击飞，那个郁闷啊。
　　浅层面的战斗已经差不多了，内战还正在开始……
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　体质系【破天双拳LV5】：楚久的超能力，能够突然爆发人体最大极限力量，据测试，一拳最高能击穿5.7米厚的钢板。
　　心灵系【东南西北LV5】：方贯中的超能力，原是借意指对手分不清东南西北。实际能力是放射一种奇异光线，让对手获得短暂的体力能力提升，但会混乱。超能力者后，被混乱的对手不会攻击自己。
　　自然系【凤凰栖息LV4】：傅燚的超能力，能够运用形象火，造出火凤凰的样子。最喜欢用的招式是将火凤凰扔出，飞回无数小火凤凰的“凤凰回巢”。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：总归码完了，发现战斗描写还是有的欠缺，还是快点回归校园章吧……好歹我也高中生。看到大家支持，我很欣慰……
　　马上又要回归学院啦，又要开始一周四章模式了……好吧，我会加油的！
　　我发现一点，写小说的人分三类，一种是先烂后改（更新快），一种是先好但慢（更新有的慢或者很慢），最后是又快又好（更新稳定）。如果没错的话，我应该属第一类吧，呃。
　　qq群刚建的，欢迎喜欢此类小说的人，加入哈：117601346
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52.各自的战斗（三）
更新时间2010-9-5 23:34:13  字数：2267

　52.各自的战斗（三）
　　“老大，我们损失了两名大将了。”
　　“这女校真是卧虎藏龙的地方，看来我们计算错误。命令手下全部回归，反正以后有的是机会。”
　　“是。”
　　———————————————男岚————————————————————
　　“哇，好大。”施雨看着眼前的男岚第二社团，居然呈现的是一番大型的地下作战室。
　　“这个秘密还是上一届的社长告诉我的。男岚的终极秘密武器——第二社团。”辛语兴奋的说道。
　　尾随的男生们也激动万分，没想到男岚还有这样的秘密。
　　“会长，这第二社团，到底是干什么用的？”叶悠明疑惑道。
　　“这个么……一看就知道了。”只见辛语点了下桌上的奇怪按钮，突然前方的墙面一下亮了起来，里面无数数字翻滚了一会，跳出一个框框。只听一阵机械式语气的女声说道：“请输入密码。”
　　“没有面包，就没有社会。”
　　“密码正确，正在登入中……”
　　众人大汗，这密码也太吐血了吧。
　　“大家先坐啊。”
　　“哦。”这一提醒，他们才发现自己已经站了很久。座位不多，但也一人一张刚刚好。叶悠明、程易云和施雨坐的较前面，也因为他们的地位不低吧。（谜之声：施雨现在属于女校使者）
　　“系统登入成功，正在连接卫星……连接成功，第二社团圣仙电子地图启动。”屏幕跳出一张完整的圣仙学院地图。辛语在地图上点了几下，很快跳出几个场景。每个场景都有打斗。看着强大的红发少年，可悲的战琉光和沈凌。施雨的表情也随着转换场景而改变。
　　“我要去帮寒真。”施雨看着被打得毫无反手之力的寒真一帮人，施雨真想飞过去救她们。
　　“施雨，不用着急，女校有的是高手，先回看男校吧。”说着点向男校。只见一个场景跳出，上面显示着一名海藻头少年高傲的坐在椅子上奸笑。底下的十几名能力者，单膝跪在地上等候命令。
　　“哼，上官啊上官，一年过去还是这么变态、猥琐……程易云！”
　　“在。”程易云回应道。
　　“传我命令，派十几个人去端了他们的老窝。”
　　“是。”程易云兴奋的带着十几个人走了。
　　大概过了一段时间，看到场景内，程易云带的一批人，将上官社里的人全给扁了一顿。特别是上官本人，那个惨啊，一群人集体围殴。所有第二社团在座的人都叫好。
　　在回到女校。一名男生正在往回赶，他有着深蓝色的头发，清秀帅气的脸颊，是破峰高中四天王之一。
　　蓝发少年在跑的途中，突然发现一名有着偏金发的女生在草丛中找什么，从外表看去，眼前的女生绝对是属于稀有级的，蓝发少年突然起了色心想拥有她。
　　“奇怪，怎么找不到了呢？真是的，这种时候还会犯这种低级错误。”少女不停地自责道。
　　“这位美丽的小姐，是否在找什么重要的东西？”
　　听到声音后，少女慌张的转头看向蓝发少年，问道：“你是侵略女校的男生？”
　　“怎么能说侵略女校呢，我们可是友好的过来谈判的。”说着不知从哪里拿出一枝红玫瑰来。
　　陆美琪（金发少女）鄙视了一眼，说道：“哈，就你这种拿一枝廉价野花来显摆的庶民，也懂得什么叫谈判？”
　　犹如被雷打中一般，蓝发少年没想到自己也有吃瘪的一天。调整了番心态，蓝发少年装出笑容道：“我叫慕淮。敢问小姐叫什么？”
　　“施雨。”陆美琪心想，反正她也不在这个学校，不如借个名。
　　“那施雨小姐，可否与我交个朋友呢。”
　　“没兴趣。”说完，继续向草丛中摸索着。
　　好像听见什么崩坏的声音，慕淮脸一下阴沉下来，手中玫瑰也被折断。“你这臭娘们，给你好脸色。你到反上来了。哼，软的不行，那我就来硬的。”说完，一手指向陆美琪，一道激流射去。虽然看似普通的激流，却是慕淮的超能力，能够将钢板射穿的超熔激流。
　　激流按计划方向射向陆美琪，但在她面前半尺自动弹开。慕淮顿时奇怪不已，又射了几次，还是如此。这时陆美琪开口了：“庶民，你老师难道没教过你静电力吗！水归根结底还不是分子，通过同种电荷相斥，你的水永远别想射中我。”
　　慕淮面部完全扭曲，从来没受过这种耻辱，狰狞的面孔显得格外恶心。“是你逼我的。”说着用水刃将手臂割开一条口子。一条血柱射出浮在空中。“血中含铁元素，管你正负电荷，都会吸引下我的攻击。让你看看我的愤怒吧。”血激流以高速飞射而去，为了加长攻击范围，不惜供着血。
　　陆美琪看着迎面而来的血激流，轻笑道：“庶民果然是庶民，血和水的性质相同，可都是液体导线啊。”陆美琪身上冒起电火花，在血激流接近时，陆美琪身上的电随着血激流，高速流向慕淮。血激流在陆美琪面前几毫米停了下来，慕淮先被电流麻痹，不甘心的倒在地上。
　　陆美琪眼前一亮，自己找的东西居然在这么明显的地方。捡上东西，就没在逗留。
　　随着最后一个破峰四天王被“翼势力”的何笑笑压倒式的达倒后，男女校大战也接近尾声。
　　————————————————某暗处——————————————————
　　“老大，四天王全败了。”
　　“什么！也罢，我们先逃，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　在两人聊天间，一名少女从角落中走出，用能力将头发伸长把两人绑成粽子，然后切断头发连接。
　　地面突然钻出一名少女说道：“紫晴姐，就这样吗？他们可是引起男女校大战的罪魁祸首啊。”
　　“交给校长就行，别的我们还是不要私下处理。叫几人将他们抬出。”
　　“是。”说完钻会地面。
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　【超熔激流LV5】：慕淮的超能力，能够聚集空气中的水蒸气激射出一道能击穿钢板的激流。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：补上了一章，突然发现高二没有高一这么空了，以后还是保底一周三章以上吧。呵呵~
　　还有女校内部的战斗就忽略了，麻烦，我写的累，大家看的也乱。还是早点完结了此卷吧。毕竟下卷开始有许多精彩的剧情，而且提纲也特别多，不必再绞尽脑汁想过渡章了。
　　明天再补一章吧，晚安~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53．冰与炎，大战终结
更新时间2010-9-10 23:49:41  字数：2279

　53．冰与炎，大战终结
　　各处的战斗都已经结束，就剩下红发少年这里还未完结。地上躺着许多被打败的少年少女们，高洪正与两名单膝跪地僵持着。
　　“为什么我的磁能力会对你没有效果。”周莹非常不甘心的问道。
　　“难道你不知道高温下磁是会失去效果的吗？我看你应该好好学物理喽。”说完又是一道烈日风暴，周莹被击飞。
　　傅燚愤怒道：“你个混蛋。”天空中不断聚集火焰，直到出现一只十人高的大型凤凰。
　　“凤凰椎。”大型凤凰接到命令，化做大型钻土机般飞向高洪。那股气势和热量，犹如陨石落地球。
　　可高洪面不改色的站在原地，双手迎接火凤凰。火凤凰不偏不离的击中高洪，那股压力不是普通能力者所能承受的。高洪开始吸收火凤凰，见火凤凰越来越小，那些毫无还手之力却醒着的女生们的信心也被一点一点的磨光。
　　直到火凤凰完全被吸光，高洪笑道：“我吃饱了，小绵羊们。”
　　女生们面如死灰，彻底绝望了。见高洪双手对向傅燚，所有人猜想这次傅燚死定了。随着烈日风暴巨大版的射出，傅燚已经麻木的顿在原地。
　　一阵清凉感传入傅燚神经，一道十几米厚的冰墙出现在她前方。
　　冰墙与炎波动相撞，按常理高温可以瞬间融化冰墙才对，但傅燚所用的火凤凰是低温焰聚集的，冰墙只融化了十米位置就消失了。
　　“这次又是哪个看不下去，前来帮助的啊。”看着地上躺着的许多势力来帮忙的人，高洪对这女校的强者产生了装强实弱的印象。
　　“终于有个像样的了。”傅燚后边的少女面无表情道。
　　傅燚一看到少女，马上兴奋道：“无霜大人，您来了。”
　　“到一边去，别妨碍我战斗。”
　　“好。”说着，傅燚用着吃奶的力走到了边上。
　　“小姐，你强吗？”
　　“这句话应该由我问你才对。”
　　“呵呵，我么，一般一般世界第三。”说完，地面变得寒气逼人。
　　“那我看看你有没有资格和我斗，零星陨落。”天空中聚集起一颗颗巨大的寒冰陨石无差别的砸向高洪。
　　“烈日散射。”一道炎波动散成几条分别射向寒冰陨石，但显然不给力，虽然缩小了很多。
　　几个小型寒冰陨石砸中了高洪，威力不大但个个叫高洪痛的直咬牙。
　　“你的能力是什么？我很好奇。”
　　“冰封王座。”
　　“原来你也玩魔兽啊，有时间PK一盘。”
　　“没问题，你比一般人强点，有资格。”
　　“呵。”笑了一声后，高洪倒在地上。原来背部被一颗半人大的零星给击中，昏了过去。
　　随着高洪的倒下，女校终于胜利了。这场来之不易的胜利，让女生们重新认识了自己，也了解了学校的秘密。
　　战斗落下帷幕，男校受伤人数达372人，重伤25人，直接经济损失32万；女校这边受伤人数有235人，重伤9人，损坏建筑五座，直接经济损失达2亿1091万；外校参与者有破峰高中和年华高中学生77人，重伤59人，失踪3人。因为是破峰高中挑起的圣娴男女校大战，校长带了几十位代表老师去了破峰高中。那个场面啊！整个破峰高中的师生们都来迎接。开会时，校长将破峰高中的校长老师们，全部骂了一通。他们也只有忍气吞声的地步，毕竟错在他们。
　　还有最近医院的生意是特别的好，治疗系的能力者也是忙得不可开交，整个十七区的大小医院都住满了前来看病的伤者。这些病人是谁呢？不用猜也知道，就是来自圣娴圣贤的男女生们。（谜之声：整个科技市有三十八个区域，圣娴是十七区的一角）
　　说实话，这次男女校大战，倒没多少女生受伤，反倒是内战受伤的占了大多数。经过这场战斗后，整个圣娴只剩下势力十九个，三鼎外，七个大型势力，九个中型势力。神秘的翼势力也浮出水面……
　　解决好男校的事后，施雨和辛语回到了女校。偏门也被修复加固，男校学生再想进女校显然已经不可能了。
　　当施雨来到寝室门前时，深吸一口气，打开门，只见熟悉的身影笑着说道：“欢迎回来，我们的大小姐。”
　　“恩，我回来了。”施雨感动道。
　　“你就是新来的室友吧，好可爱哟。”一名从未见过面的紫发少女兴奋的抱住施雨，开始磨蹭。
　　胸部的触感传入施雨脑部，直觉告诉她，面前的少女胸部至少是E罩杯。施雨被蹭的越来越难受，因为头埋在紫发少女的胸部中间。幸亏姬雪娟的及时救下，不然施雨估计刚回来就要去医院了。
　　原来这位紫发少女就是神秘的第五位室友紫晴。因为常常不睡回寝室，所以直至今日施雨才知道了这位神秘室友的庐山真面目。一头亮丽的紫发，细月弯眉，魅力无限的双眼，精致俏挺的琼鼻，在配上那婀娜多姿的身材，十足的美人胚子，可以说是美丽派的极端。
　　虽然现在只能以女生姿态在女校生活，但要让她真正适应女生，成为女生，她想自己是永远不可能了。
　　——————————————组织—————————————————————
　　一名帅的有点让人嫉妒的银发少年来到某公司顶楼。一名戴着墨镜的男人倚在栏杆上，笑着问道：“阳三，有什么进展吗？”
　　“神，已经初步得到了她的信任。”
　　“好，尽快！只要获得她的初次美味，就能获得元婴，与天同寿。”说着还做着恶心的舔嘴唇的动作。
　　“祝神早日完成飞升计划。”
　　“好了，你先回去吧，尽快将她带到我身边，我只剩下一年时间了。”
　　“我知道了。”银发少年面无表情的离开……
　　——————————————能力介绍———————————————————
　　【冰封王座LV5】：花无霜的超能力，拥有强大的冰能力控制。常用招式是聚集水气变冰陨的“零星陨落”和大范围冰临的“绝对零度”。
　　————————————————谜之声——————————————————
　　迷：好吧！这次确实有点慢，一周四章完全来不及，看来夸下海口还太早啊~高二的生活是画画、读书、画画、读书、睡觉！呃。艺术生也好辛苦啊~~
　　插画~哎，看了mym的小说插画，自己自叹不如啊~要工具没工具要时间没时间~可悲啊~看来漫画什么的只有高中毕业再说吧，插画有时间在手绘几张。
　　更新慢，只能说抱歉，读书辛苦，毕竟坑是我挖的，总要填上！加油~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54.艾芸的邀请
更新时间2010-9-12 16:08:11  字数：2123

　54.艾芸的邀请
　　战斗已经平息，施雨再次回归到正常校园生活。来到别了大半个月的十七班，一种莫名的亲切感冲向心头。平息下心情，敲了下门，喊道：“报告。”
　　只听里面的老师停下讲课声，说道：“进来。”
　　当施雨走进教室时，全班女生齐声喊道：“欢迎回来。”
　　“谢谢。”施雨此时非常感动。
　　坐回那熟悉的位置，老师又开始讲课。看着这温馨的课堂，顿时觉得自己当初的决定是多么不明智。现在没了封印手环，不知到时回家该怎么解释自己现在的样子。
　　下课铃一响，女生们涌向施雨就是问东问西。不过奇怪的是，她们居然没有问施雨为什么离开和离开后又干了什么。这也让施雨对八卦的女生们产生了新的印象。
　　中午吃午饭，因为姬雪娟要说好要请客，施羽也就不客气的去了食堂普通区。圣娴高中的食堂分四个级别，一是免费区，限量不收费；二是普通区，随量价格在100至1000之间；三是高价区，随量价格在2000至10000之间；四是黄金区，限量，价格15000起步。一顿就一万五起步，施雨心想，这辈子是没机会体验了。
　　来到食堂内部，凉气扑面而来，相比免费区，显然普通区的设备高档了很多。因为价格实惠，设施也不错，所以普通区的客流量比第二名的免费区要高出一倍。毕竟圣娴高中的补贴平均在四千以上，一般几个小姐妹合伙一餐也不过一千，显然普通区成了大众餐厅。
　　再来说说补贴政策。科技市对学院所有学生都发放补贴。新入学生不管等级多少，基本保底八百。就读一个月后或是原住民，均按等级分补贴。低能力者一千二；异能力者二千一；强能力者四千；大能力者九千五；超能力者二万五；绝对能力者八万。除此之外，根据个人市级奖项，可额外增加补贴。比如市级发明大赛，一等奖每月多补贴五百，二等奖三百，三等奖一百，优秀奖五十。当然也可以打工再加强额外收入。就因为这种政策，科技市的学生比外市学生更懂得理财。外市一所高中就借以这种方法分批奖励，特长加励。全校学生本科上线率上升了5.6%，当然这是外话。（谜之声：施雨之所以只有五百，因为她被登记为无能力者）
　　找到了姬雪娟所在的位置，笑着走了过去。
　　“紫晴姐，怎么不在？”
　　“紫晴姐有事来不了，快坐下，我去叫吃的。”
　　“恩。”施雨坐到辛语旁边。
　　原本四人点了菜，开心的吃着时，一个不和谐的身影打破了这一局面。
　　“你是施雨吗？”一名身穿白色校服的女生走到施雨跟前问道。
　　施雨看向那名女生，自己一点也不认识，问道：“我是叫施雨，请问你有什么事？”
　　“给”，说着递上一封信，“会长叫我给你的。”说完离开。
　　施雨奇怪了一下，突然想明白，“对了！自己的身份。可是我现在是女生的样子啊？”带着疑问施雨拆开了信。
　　“施雨同学你好，学生会正式聘请你加入学生会委员，请在今天中午或者明天中午十二点半来学生会报道……”
　　“怎么了施雨，刚才那学生会的人给你的是什么信啊？”丁梅好奇道。
　　“入会信，学生会想叫我入学生会。”
　　“好呀，以后我们就要靠山啦。学生会可不是想进就能进的啊。”
　　但姬雪娟和辛语显然皱了皱眉头，姬雪娟先开口道：“我认为里面有阴谋。”
　　“我也觉得有问题。”辛语也同意姬雪娟的说法。
　　“什么吗！你们不要这么疑神疑鬼好不。好像搞得所有人都是坏人似的。”
　　“小梅，我觉得她们说的很有道理。我看还是不去算了。”
　　“不行，你去还是要去，毕竟你一个人不是整个学生会的对手。但我们不会让你独自去冒险。”
　　“雪娟你意思是？”
　　“我们一起去学生会。”
　　中午十二点二十五分左右，四人来到学生会楼楼下。四人点了点头，一同进入了学生会总部。可是当四人刚踏进学生会楼里，突然地面陷了下去，四人同时掉了下去。
　　还好下面有大型垫子，四人才没有摔成重伤。
　　“这是哪啊？”看着四面围墙无灯却明亮的密室，丁梅有点慌张。
　　“看来，我们来到了学生会的地下密室了。”姬雪娟环顾一圈后说道。
　　“怎么办？”丁梅心急起来。
　　“没事，我想学生会让我来，不可能就是为了把我关起来。”施雨刚一说完，突然墙面裂开一条缝，一扇门缓缓打开。
　　“果然。”四人朝着石门走去。当来到幽暗的通道的尽头时，看见眼前出现四扇门，门上分别写着：“生、老、病、死。”
　　“这……”众人有点不知所措。但想了一会后，姬雪娟提议道：“不如我们分开行动。”
　　“可是这样的话，就脱离了我们一起来的目的。”施雨显然不是很同意。
　　“说的也是。”
　　“对啊，叫我一个人经过这条鸟不拉屎的地方，我是会发疯的。”丁梅非常不愿意单独行动。
　　“我说，不如抽签决定是选择一条道走，还是四人各走一道。这样行吗？”辛语说道。
　　“恩，这主意不错。”姬雪娟和施雨都肯定的点了点头。至于丁梅，两人完全无视。
　　结果抽了签后，是分道走。丁梅几万个不情愿也没用。最后姬雪娟走生门，丁梅走老门，辛语走病门，施雨走死门。
　　结果四人中只有施雨走出了密室，来到了一个房间门前。当打开门，一名不亚于吴茗音的美少女出现在施雨眼前。
　　“欢迎你的到来，施雨小姐，哦不！应该叫你施羽先生才对吧。”少女别有涵义的笑道。
　　“你是谁？”
　　——————————————谜之声ps———————————————————
　　迷：如今怎么快就第四卷了，第四卷的内容也比较多，接下来的剧情也更加精彩，大家一定要继续支持啊~还有以后一周改为三章。因为发现时间实在太紧，对不起各位啦~~
　　要是出意外，可能还有一章要迟点！怪我玩游戏玩的太入迷了，呵呵~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55.艾芸的交涉
更新时间2010-9-14 22:47:12  字数：2118

　55.艾芸的交涉
　　施雨独自走在黑漆漆的楼梯上，运用能力制造出一颗光明弹，大概走了一会，见一扇蓝色的门。打开后，里面站在一位不亚于吴茗音的美少女。拥有一头乌黑的顺发，扎着一支可爱的左马尾，傲立的身材，细白的皮肤，虽然相貌身材都不错，但整个人散发的气质与外貌完全相反，非常让人怜爱。特别是那双略带空洞饱经风霜的大眼睛，无不让人对她的身世产生好奇。
　　“欢迎你的到来，施雨小姐。哦不！应该叫你施羽先生才对吧。”少女别有涵义的笑道。
　　“你是谁？”
　　“呵呵，我是谁你不知道吗？学生会副会长艾芸这名你总该听过吧。”
　　施羽顿时一惊，她就是那个有名的虐男女艾芸。“你是艾芸。”
　　“怎么？很奇怪吗。”
　　“不！我只是对你为什么讨厌男人而感到好奇而已。”
　　“哼，你知道我为什么邀请你来吗？”
　　“就因为我是男人。”
　　“没错，就因为你是男人，一个不一般的男人。”
　　“你这话是什么意思？”施雨有点对这话感到别扭。
　　艾芸走向窗前，背对着施雨，说道：“我从小就没有母亲，只有父亲。但父亲从来没有尽到父亲的责任，每天只知道抽烟酗酒赌博，用光了自己的钱后，又开始抢我辛苦捡垃圾得来的钱……”说到这，话音越来越激动。“那畜生抢我的钱也就算了，又是打我又是骂我，最后竟然想把我卖了。”艾芸明显激动的产生了愤怒之心，窗帘也已经被她撕裂。“可是他不知道我当时已经觉醒了超能力，于是在准备卖我的那天，我将他杀了。”艾芸的脸已经变得狰狞。当她转头看向施雨时，发现施雨没有恐惧而是在哭。
　　“你为什么哭啊？一般这种话说出，应该会感到愤怒或者是恐惧才对吧。”艾芸恢复神情，皱着眉头看向施雨。
　　“呜~太惨了，呜~你好可怜啊。如果是我，我也不会轻易饶恕他的，呜~做的好。”施雨边抽泣边说道。
　　艾芸反倒被施雨给牵感动，安慰道：“我说你是男孩子吧，怎么哭的跟女孩子一样，不会你真是女生吧。”
　　施雨一听这话，还没擦干眼泪就理直气壮的辩解道：“谁说只有女生可以哭，男生就不可以哭的。我从小就喜欢哭，只是变身成女生后变得更加感性而已，但我在某些方面即使是受重伤，也不会留下一滴泪。”（谜之声：这是真的，比如势力面前）
　　“你果然与其他男人不一样。怎么样？你愿意加入我们吗？”
　　“不行，我这辈子最讨厌的就是势力和谎言，我曾经就因为势力的迫害，导致考不起高中。”
　　“你不是因为中考发高烧，才无法参加的吗？”
　　“那是骗人的，你知道我为什么会发高烧吗？因为考试前一夜，被他们用药强制高烧。这件事连我妈也没提起过，就是为了不让亲人担心。”
　　艾芸听到这番话后，明显有点动摇。事实确实如此，任何势力为了达到目的，都会不择手段。想了一会说道：“我看你还是老老实实加入我们吧，你的另外三个室友现在可是正处于危险境地啊。”
　　“你……”
　　在幽暗的密室通道之一，姬雪娟手握屠神之剑·索尔亚，正独自走在需小道间。运用光元素吸收，黑暗的小道不再是黑漆漆的一片。一直走到尽头，出现一扇红色的门。
　　一进门，一阵系统声音传来：“欢迎进入超真实虚拟战斗空间。请注意，不要保留实力，因为虚拟人可以杀死你。请做好准备，战斗马上开始……”
　　门被强制关山，姬雪娟手中的大剑又紧握了一分。
　　“难度等级四，两名超能力者……”
　　姬雪娟汗颜道：“一来就等级四，也太看得起我了吧。”
　　场景中出现两名少女，一名是红色长发一名蓝色短发。
　　“不是吧，模拟谁不好，偏偏模拟三年前的黄金组合冰炎双重天。”
　　两名虚拟少女一个全身冒火，一个全身冒冷气，极热和极寒同时出现，一般能力者真的是很难对付，但姬雪娟又不是一般能力者。
　　“冰、炎，两种高级变异元素，组合的威力甚至超过雷元素。居然如此，那我就用奇迹元素——地。”将剑举起，口中开始念起咒语：“土、褐、沉、泥浆、岩石、重量、雄伟的声音开始激响。”
　　原本安静的虚拟战斗空间响起了不属于这个世界的雄伟歌声，这是异世界振奋人心的乐章。姬雪娟手中的神剑变得更大，外表变成土黄色。
　　两名少女偷袭而来，姬雪娟将剑插入地中，念道：“地牢困。”两名少女周围出现一根根岩石柱将她们围在里面无法出来。两名少女不断用着能力击打着岩石柱，可岩石未出现任何松动。
　　“哼，不过如此吗！”扛着大剑，姬雪娟走向另一扇门。
　　再是辛语这边，她进入的密室关卡，居然是将五米高的所有按钮同时按下才能通关。
　　“切！前男岚会长还会这种因为小问题而困在这里吗。这学生会还真不会出难题啊。”辛语话刚一说完，空气中的水蒸气化做晶体射向顶上墙面的各个按钮，很快门打开了。
　　当进入门后，辛语遇到与姬雪娟相类似的情景。只不过她遇到的超能力者比姬雪娟多一倍而已。
　　“四个超能力者，学生会真会花心思。”
　　当然一场苦战还是要的，只是我懒得讲罢了，反正最后是辛语赢。
　　最后一个丁梅，要么遇到巨石滚动拼命跑，要么遇到飞来的机关拼命躲闪。一个异能力者【level2】能做到她这个地步，真是相当不容易。
　　不过总归她是第一个来到出口的人。
　　——————————————————谜之声ps———————————————
　　迷：补上上个星期的，马上进入**章，好吧接下来请拭目以待吧！
　　额！至于写得不好，咳咳……
　　好吧！还是不要期待了。
　　（从下下章开始，会有四章特别章，心里能力差的就跳过吧）反正我是越想越那个………………脸红。
　　刚得到消息，要连读，这狗屁学校，哎！好吧只有中秋更新了，抱歉啦！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56.敞开心扉后的危机
更新时间2010-9-23 16:31:10  字数：2068

　56.敞开心扉后的危机
　　“你……不是在开国际玩笑吧。”施雨显然不相信艾芸能够对那两个变态级人物怎样。至于丁梅么，比变态级还弓虽的小强级。能被这点危险所难倒，她们就不是315的成员了。
　　“不见棺材不掉泪。”说完，拿起桌上的遥控器按了一下，书柜旁的屏幕跳出九个画面。貌似都是机关密室，几乎所有画面都有各种暗算人的道具。可让艾芸奇怪的是，所有画面都没用那三个人的影子。
　　“怎么了？这些画面有什么特殊吗？”
　　“奇怪了，难道是画面出问题了，怎么一个人也没有。”艾芸不停地敲打遥控器，郁闷道。
　　“呃~会不会是那显示器出问题啊？”
　　“不会啊，这是刚买的啊，它可花了我半年的积蓄。（好几万呢）”
　　施雨大汗滴落，心想再聊下去要变成长江七号了。
　　艾芸正打算敲打显示屏时，只听门外传来急促的脚步声。没一会儿，门被撞开，三个人冲来进来。
　　“施雨没事吧——”三人齐声喊道。
　　施雨看着眼前衣冠不整，面相狼狈的辛语、姬雪娟和丁梅，奇怪的问道：“我说三位，你们是逃难来到啊。”
　　丁梅马上抱怨：“靠，你一个在这里清闲喝着茶，我们在生死边缘玩命，你还好意思说。”
　　“不是吧，原来这些画面不是坏了，而是你们早就通关了。”艾芸震惊道。
　　那三个人一听这话，眼睛突然冒出金光，邪笑起来。
　　“叫一个低能力者对付四个超能力者。”辛语道。（假的）
　　“叫一个手无寸铁的女生打冰炎双重天。”姬雪娟道。（假的）
　　“叫一个跑的这么慢的女生与巨石赛跑。”丁梅道道。（假的）
　　“呵呵呵……”三人不断逼近艾芸。
　　“你、你、你们想干什么？”艾芸慌张起来。
　　“想干吗，姐妹们把她按了。”丁梅一声过后，三人同时扑向艾芸。将她推倒在地后，就是胡乱一摸。在旁边看的施雨下意识的捂住鼻子，虽然没留鼻血，但这刺激的画面，也足以让她面红耳赤。
　　“喂！小雨，你也快过来帮忙啊。”丁梅刚说着，不小心捏到艾芸胸部。见艾芸羞红着呻吟起来，施雨脸更加红了，说道：“你们都是色老头转世的吗？”
　　“耶，你怎么知道的。”三人眼冒金光像饿狼般看向施雨。
　　施雨头上布满黑线，说道：“你们继续，就当我什么都没说过。”
　　三人又转回去，玩弄艾芸。大概完了一会儿，三人已经坐在沙发休息了，但艾芸衣襟敞开，零乱的头发，眼含泪水，全身满身香汗，不停地吐着香气的可怜样子格外动人。连施雨也经受不住这般魅力，呆滞在原地。
　　只听见艾芸弱弱的说道：“嫁不出去了。”
　　施雨不知怎么的回道：“没事，嫁不出去，我要。”
　　“哇哦！”三个罪魁祸首鼓起掌来。
　　“你说的，你要负责任，不过只允许你以女生形态与我交往，不然我拧断你的脏东西。”艾芸不知什么时候站了起来。
　　一听这句，施雨下意识的捂住下身，可惜没有肉质感应。
　　“恭喜，恭喜。”三人幸灾乐祸道，而且还做着恭喜发财红包拿来的动作。
　　“我靠，你们三个不要好的。”
　　三人突然眼冒金光，邪笑道：“你说什么？”
　　“呃，三位姐姐，是小妹心直口快，别在意，不在意。”施雨汗颜道。
　　几个人你一句我一句，艾芸也敞开了心扉。结果一直聊到下午放学。
　　艾芸送走施雨她们时，还不忘说道：“小雨，别忘了约定。”说完红着脸离开。毕竟与男生交往还是第一次，虽然只是心理上的。
　　“哦！”三人用着异样的眼光看着施雨。
　　姬雪娟勾上施雨的肩膀道：“小雨啊，没事的，虽然这种爱是禁忌的，但只要有爱，性别算什么。去吧！我们支持你。”
　　“你……”
　　丁梅也走过去，抱住施雨的左手臂，笑着说道：“艾芸是少有的漂亮姑娘，虽然相貌不及你，但你要好好对待她哈。你应该知道拒绝她会有什么下场吧。”
　　“这……”
　　辛语也凑热闹道：“小雨你要知足才行，花心是不好的，当然如果是我那可爱小弟的话，我到可以接受你脚踏两只船。”（谜之声：当然那小弟现在正在圣贤批文件中，现在已经荣升会长，也就不用再当公主了）
　　“你们有完没完啊。”施雨恼羞成怒，三人眼看不妙，都笑着离开。殊不知一场阴谋已经开始……
　　——————————————第一公寓某房间————————————————
　　一名明明只有十九岁的少女，却显得格外成熟妖媚。特别是那E罩杯的胸部，更是让许多男生流口水的凶器。可奇怪的是，此少女旁边靠在七八名相貌极棒的祼体少女。左右手不停地揉着看在她身上最近的两名少女。听到她们的呻吟，成熟少女显然非常兴奋。
　　“溪宜学姐，艾芸已经失败了。”一名短发跪在地上恭维道。
　　“哼，这我早已算到了，你派几个人，把她抓来，我亲自出马。”叫溪宜的成熟少女媚笑道。但从笑容中可以看出几分阴险。
　　“可学姐，她的原身你应该知道的啊。”
　　“当然，不就是男人变得吗！呵，我叫她永远也变不回男生。”
　　——————————————————谜之声ps———————————————
　　迷：好吧先道歉，毕竟食言了。高二事情很多，真的~哎，最近又迷上唐三的小说，完了！今后更新会完全不规律，因为我发现我擅长的数学下降了！糟糕啊！
　　更新会变得不稳定，但我会有时间发提纲让大家知道后面的故事，毕竟以后的时间会越来越少。阶段考试、运动会（我还参加1500米的说）、提高数学成绩，哎！好累
　　对不起了，太监虽然不会，但会偶尔诈尸，毕竟小说还是读书重要啊。如果考上好的大学，我会写一篇超级小说，呵呵，当然也会将此小说漫画化。
　　不好意思啦~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57.（禁章）百合阴谋，主角危机
更新时间2010-10-2 22:14:17  字数：3359

　57.（禁章）百合阴谋，主角危机
　　（事先通知，本章毕竟那个，建议十八岁以下看，不——b，十八岁以上看。坏掉不要怪我，毕竟有点那个，呃~好吧，和谐什么的就去喂狗吧！）
　　平静的过了几天的施雨，熟不知危机已经逼近。最近她与艾芸的关系也好了起来。虽然她经常请施雨吃饭，经常聊些有趣的话题，但施雨还是无法全心的接受这位厌男女。
　　下午第三节课下课，五个大块头女生走进十七班，拿起照片环视了一圈，锁定施雨后，五个人都走了过去。
　　施雨在看书，没注意到有人进来。当发现位置上一下阴了下来，才发觉不对劲，但一抬头就被一女生劈掌击晕。
　　当施雨睁开眼时，周围一切都变了。好像是某间高贵的房间，施雨看着华丽的顶壁就能猜到。
　　动了动手指，认为自己能行动后，站了起来。当看到一面镜子时，施雨惊呆了。一头乌黑的长发披发至腰间，左右绑着两条粉红色的细绸缎格外醒目可爱。一张稚嫩美丽的脸颊，上面抹了几丝淡妆。炯炯有神的大眼睛，细腻俏皮的琼鼻，可爱粉嫩的樱桃小嘴。如果说这相貌的吸引力有百分之一百的话，那加上这身白色萝莉塔装，吸引力能达百分之两百，男女通杀。如果镜子中的人不是施雨自己，说不定她早扑过去了。
　　摇了摇头，走向唯一的门。可当她开启门后，这激情的一幕顿时让她面红耳赤。
　　好像在看现场版的拉拉激情片。一个成熟的少女高傲的坐在靠床上，周围八个祼体女生有的在舔她的脚趾，有的在舔她的腿，还有的正在摸……（谜之声：自己想吧，反正很黄很暴力）
　　“你好啊，施雨同学。”成熟少女开口道。
　　施雨回过神，红着脸问道：“是你将我抓来的吗？”
　　“对。”
　　“为什么抓我？”
　　“呵，”成熟少女做了个手势，另外八个少女依依不舍的爬起来，左右边各四个整齐的站好。“我抓你来，是想让你变成和她们一样的存在。”
　　“不可能。”施雨看着站着的祼体少女，坚定道。
　　“呵呵，你马上就知道可不可能了。你知道我的称号是什么吗？”看着施雨没说话，成熟少女又说道：“我就是去年超级势力的组长，唯一一个统一全校势力的魅惑香气安溪宜。我的能力可是能散发特殊荷尔蒙吸引同性迷失自己成为我的奴隶。”
　　“呃，好bug的能力。看你也蛮忙的，不打扰你了。”说完快速往出口跑去。
　　安溪宜很奇怪，明明自己已经散发了魅惑香气，却不能让对方臣服，心想难道从男性变过来的女性就不会受自身能力影响吗。示意旁边两名祼女，两祼女一个瞬移来到施雨面前。同时各抓一只手臂，又瞬移回到了安溪宜旁边。
　　“别走的这么快啊，游戏都还没开始。”安溪宜拍了两下手，只见另一扇门走出两位女仆装少女，手中各拿着一盒东西。
　　“把她按倒。”安溪宜指挥一声，旁边两祼女同时发动能力，变成肌肉女。冲过去将施雨按倒。被两祼女各抓住了双脚和双手，整个人动也无法动弹。
　　“你、你们想干什么？”施雨突然感到有危险要发生了。
　　“想干什么？很简单。”安溪宜走向两女仆旁，打开盒子，各取出一枚针筒和两瓶小药瓶。将针插入药瓶中，红色的液体缓缓进入针筒，又插入另一瓶药瓶，蓝色液体也缓缓进入针筒。用完两瓶药，将空瓶随手一扔，轻微震荡了一下针筒，只见针筒中的液体慢慢变紫，直到完全变成深紫色为止。笑道：“你很幸运，这两瓶药可是价值一百九十万的春药，加上这特定的无痛针筒，一共四百二十万。只要一点，你就会迷失自己，当然我不会浪费，会全部注入你身体，看看会有什么反应。”
　　“王八蛋，你这丑八怪，出门被车撞，你不得好死……”施雨拼命挣扎，将能用的骂人话全给用上。
　　安溪宜听到丑八怪这一词，额头冒出#，气愤道：“给我挠脚板，直到她没力气为止。”
　　“是。”又两祼女走过去，开始疯狂搔痒施雨的脚板。施雨边笑边骂，一直到没力气才停止。
　　“怎么了？不骂了，你不是很拽的吗。”
　　施雨边喘气边弱弱的说：“等——我——恢——复——力——气——继——续——骂。”
　　安溪宜一下火起来，走到施雨面前将针筒上的针插入施雨的手臂上，液体缓缓进入施雨身体。已经没力气的施雨连叫都没力气叫。
　　液体进入身体，施雨整个人都感觉奇怪起来。全身开始热起来，一种空虚感进入她的脑海。心想：“糟糕，我快坚持不住了。”口哈香气，脸上出现红晕，渐渐的眼神出现了空洞神情。
　　“怎么样，舒服吗？”安溪宜如阴谋得逞般笑道。
　　“你……”施雨已经快沉浸在这种感觉中，无力说话。
　　“嘻嘻，让你爽一下。”安溪宜将手伸入施雨的下身，脱去障碍物，开始进一步深入。
　　施雨总感觉有异物进入自己身体，原本的空虚感被填满，顿时感到说不出的舒服传人脑海。
　　颤抖的身体……（谜之声：接下来大家自己发挥想象力，不做解释怕被和谐）
　　一道奇怪的白色液体从某处射出，不仅安溪宜，连周围的女生都吃了一惊。“这是**。”（谜之声：不解释，也别问我是怎么知道这词的，从《奇迹女孩》上看来的词）
　　施雨感觉完全迷失了自己，整个人也完全沉浸在那种奇妙的感觉中。
　　“小二，去将我的黄瓜拿来，这么极品的少女我可不会放过。”安溪宜看着眼前香汗淋淋的少女，一种莫名的愉快感升起，完全不是以前那种快感能匹敌的。
　　“是”的一声，那名起初抓回施雨的瞬移少女，消失在原地。
　　“哼，我要定你了施雨。”安溪宜面对着施雨，阴笑道。
　　但此时的施雨，已经无法听入安溪宜的话，莫名的空虚感又一次出现，让她难受万分。双手被抓住，无法自己劳动，一阵声音从嘴中下意识脱口而出：“我还要……”
　　怎么会说这话，施雨的主意识显得非常尴尬和羞怒。但整个身体好像已经完全不属于自己般，怎么使唤都不动。
　　“当然，等我一下奥，我会让你更爽。”安溪宜对施雨的话显得很高兴。
　　当小二出现，手中拿的那个东西，让施雨的主意识吐血。“这、这是……”（谜之声：可想而知，不解释黄瓜）
　　“马上就来了哦，不要着急。”边说还边装着黄瓜。
　　“草，谁来抓住这疯子。”施雨的主意识愤怒的吼道，但身体却发不出声音。
　　“哎~我对你真失望。”一阵男声传入耳中。
　　“羽，你有什么办法吗？”施雨显得非常着急。
　　“办法到不是没有，只不过我去后，一段时间无法再保护你了，接下来的事要靠你一个人解决，辛苦你了。”
　　“为什么会这样，我们不是同一个人吗？”
　　“是时候告诉你了，我们虽是同一个人，但却是男女性别各个的主意识。十六年都属于你，我也不在乎接下来的日子也属于你。男形态将会消失加快，找生命种子的事就靠你一个人了。再见……”
　　“羽……”虽然一个身体拥有两个意识，但施雨从来没排斥过另一个意识，就好像他就是自己的一部分不可分离。眼看着施羽慢慢离去，施雨感觉身上少了什么似的。
　　“小羊羔，我上了哦。”安溪宜笑道。
　　“上你个头。”施雨一下爆发，脱开两名肌肉女的束缚。聚集拟气拳在两肌肉少女肚子上挥了几拳，肌肉少女们瘫倒在地上。
　　“你……怎么会。”安溪宜奇怪的看着施雨。
　　“哼，你让我修了耻辱，我会加倍讨回来。”施雨愤怒的吼道。
　　周围的少女没等安溪宜的命令，都纷纷冲向施雨。
　　“裂暴风——”以施雨为中心，一阵狂风卷起，形成一道风墙，让冲上来的少女们全被吹飞，撞到墙上。
　　“你……”安溪宜愤怒了。虽然房间里的设施金钱对她来说只是冰山一角，即使那春药业没她零用钱多。可那些祼体少女，还有那两名女仆却是她最亲密的手下。
　　施雨用右手做出手枪的样子对着安溪宜的头，一道激光炮射出，安溪宜虽没被射中，但头左边的头发全部融化在激光炮中，后边的门也被射穿一个洞。如果出去看的话，会发现，连外墙也被射穿。
　　“别在有下次，我会叫你十倍奉还。”施雨甩下一句话后，消失在原处。
　　安溪宜惊恐的跪在地上，结巴道：“多，多，多重——能力者。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　【魅惑香气LV1】：无法探知的能力，只有针对同性有用，虽鸡肋，但在女校却出奇的有用。散发特殊荷尔蒙吸引同性。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：终于有时间了，更新虽然会慢点，但我会加油更新的……这几章有点和谐，连我自己写的人，都有反应。汗~好吧感觉自己写的不算很好，继续加油挣取写得更好。最近看了唐三的斗罗大陆，蛮好看的，战斗方面描写我得加强。
　　Sorry了，这么长时间潜水。不过返还的剧情会更好……
　　施雨：你这个混蛋，你这个太监
　　迷：怎么了，我哪里得罪你了。
　　施雨：我靠，你再说没得罪我，把我写的……（脸红）
　　迷：偶尔服务下大众吗？
　　施雨：干吗你不去服务大众，我把你的玉照亮出来，你相信不。
　　迷：不跟你玩了……（逃跑）
　　施雨：混蛋，我占领你的ps，我不信你不回来。（跺脚中）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58.（禁章）寻找解药，迷失之路
更新时间2010-10-4 23:48:01  字数：2599

　58.（禁章）寻找解药，迷失之路
　　（事先通知，本章毕竟那个，建议十八岁以下看，不——b，十八岁以上看。坏掉不要怪我，毕竟有点那个，呃~好吧，和谐什么的就去喂狗吧！）
　　“小梅，等下就麻烦你了。”说完，施雨瘫倒在沙发上昏睡过去。
　　丁梅很郁闷，见施雨一回来就瘫倒在沙发上。本想问下怎么回事，可施雨丢下一句话就昏睡过去。无奈只有等她醒来再说。
　　一个小时过去，施雨终于有了起色。一旁看电视的丁梅激动的靠过去问道：“怎么了，是不是发生什么事？看你的衣服应该不像是你会穿的类型吧。”
　　当丁梅看到施雨空洞的眼神，发现事情不妙了。
　　施雨的身体早已脱离了意识控制，在羽离开瞬间，这个身体已经成为无意识的肉体。
　　施雨扑向丁梅，不断的用舌头舔着丁梅的皮肤，这个画面要是让男生们看到，估计早鼻血流尽而亡。丁梅不停地反抗挣扎，却奇怪，施雨出奇的力气大。心想难道是男性本能的兽性大发吗，看来贞洁不保啊。
　　舔的地方也不规律，可能因为衣服舔起来不舒服，施雨轻松一撕，丁梅的衣服就成为碎片了。
　　“怎么会这样，平常都是我来攻的，今天怎么成受拉。喂！那里不要舔啊……”丁梅不停的用手推着施雨的头。施雨本能感觉丁梅的手太碍事，抓住她的双手至沙发顶端，又开始肆无忌惮的舔着丁梅的皮肤。特别是舔到某些敏感的地方，丁梅忍不住的呻吟起来，脸红得像红苹果。
　　“救命啊，谁来制止这色女啊。”丁梅的话，施雨肯定是一句也听不进去，只有心中祈求姬雪娟她们能早点回来。
　　舔的位置不断往下，丁梅的心情一下跌入低谷，发誓要是以后嫁不出去一定要拖施雨下水。大不了就做同志，也不让她嫁人。（谜之声施雨：你想的太多了）
　　当快进入关键部位时，救星到了。门一开，紫晴、姬雪娟、辛语都回来了。
　　见救星一到，丁梅连忙求救：“紫晴姐，快救我啊，小雨快把我吃完啦。”
　　“耶，平常不都是你吃别人吗，怎么就不允许别人吃你。难道这世道只能官造反，就不能民起义啊。”姬雪娟戏虐般的笑道。
　　“不和你们开玩笑，这次的施雨根本不是原来的施雨啊。”丁梅快发疯了。
　　“她本来就是男生变得，兽性大发也挺正常的吗。”辛语也不以为然。
　　“啊——你们到底救不救我啊。”丁梅彻底疯了。
　　“好了，好了，别逗丁梅了，今天的施雨是有点与以往不同。”紫晴说着，将头发伸长，绑住了正舔的热的施雨。
　　被绑住的施雨不停的挣扎，吼着。如果不是有着人类的外表，真怀疑她是不是人。
　　“怎么会这样，小雨的动作完全失去了人的本质，简直就像两条腿的走路的动物一样。”辛语吃惊道。
　　“我说是吧，你们要是再晚回来一步，我就是她的人了，呜呜~”丁梅站起来，装着伤心道。
　　“喂！我说你去洗洗再装纯好不。”姬雪娟冷眼道。
　　“没事，施雨的口水很香，还散发着百合花的清香。”
　　“那你也得遮遮啊，虽然这里没男人，但你也不能赤祼着你那可怜的身材吧。”姬雪娟汗颜道。
　　“唔~小雪我讨厌你——”说完，泪奔向卫生间。
　　众人大汗滴落。
　　一段时间过后……
　　施雨像小猫一样乖巧的躺在紫晴身上。不知为什么，施雨只亲近紫晴，其他人想要摸施雨，她都会呜呜的叫起来，非常可爱。
　　“哎~可怜的小雨，怎么会变成这样。”丁梅不解道。
　　“从我了解的资料看来，小雨只有三种可能会变成这样。”紫晴边解释边抚摸着施雨的头。
　　“哪三种可能？”三人异口同声问道。
　　“第一种是思维抽取技术，不过可能性不大，因为思维抽取技术现在还不是很发达，而且即使要用此技术，也得要一个星期才能完全让人失去意识。第二种是能力洗脑，不过洗脑能力我了解过许多，能够抹去意识的洗脑能力至今还没有出现过。所以只有最后一种有可能，就是迷惑香剂大量注射。”
　　“迷惑香剂不是春药吗？怎么会变成让人失去意识的东西。”姬雪娟奇怪的问道。
　　“迷惑香剂还有个名字叫迷魂香剂，少量会让人飘飘欲仙快感加强，但大量就是让人意识暂时封存的神药。如果没猜错的话，为她注射的人，还用了另一种药，也是春药，叫仙界一游。这两药同时用能成很强的春药，但同时大量使用，会使人永远失去意识。”
　　“什么！”三人震惊道。
　　“那有什么办法能救小雨吗？”丁梅问道。
　　“办法有是有，如果我没猜错的话，为她注射这两种药的人应该是安溪宜。”
　　“安溪宜。”三人一听这名字都同时一震。
　　“我想她之所以用药，是因为她的能力对小雨没效果。”紫晴叹了口气道。
　　“在她面前，任何女生都会变成她的奴隶，圣娴史上第一位统一全势力最久的女皇。你说得是那位即使老师见了都要害怕的安溪宜吗。”姬雪娟再次问道。
　　“是的。”
　　“她应该上两届就毕业了吧。”
　　“不！她还在学院，而且还默默的支持着学生会。”
　　“怎么会这样，难道圣娴又将面临一次大劫了吗？”姬雪娟悲愤道。
　　“大劫是什么？”丁梅不解的问道。
　　“大劫全名叫伪黄瓜大劫。我是那场大劫的幸存者之一，可以说那场大劫全校百分之九十的美少女全惨遭大劫……”紫晴越说脸越红，到关键点停了下来。
　　“是什么？”丁梅的好奇心一下被激发。
　　“处子破，百分之九十的美少女全遭玷污。那场黄瓜计划害的圣娴所有遭遇毒手的女生齐哭。是圣娴七大耻辱之首。”姬雪娟愤怒道。
　　“啊——”丁梅辛语都吃惊的叫了起来。
　　“我的姐姐姬雪灵，是那场劫难中受害者之一。那件事后，她回到家连续三天三夜不吃不喝，最后饿出病，现在都还在医院。”姬雪娟用力捶向眼前的小木桌。
　　“那怎么办？小雨总是要救的吧。”
　　“对！事到如今，救小雨要紧。方法有三个，第一个是破去施雨的处子之身，让春药的效果加速消失。成功率中，危险度低。”
　　“不行！小雨的身体一定要完美，即使是处子也要完整，不然就不是小雨了。”丁梅愤愤道。
　　紫晴笑了笑，又说道：“恩，我也不赞同第一种方法。第二种方法则是用医院抽血换血技术，让春药过滤。成功率低，危险度高。很有可能因除不尽春药而引发二次变异，所以这种方法也不推荐。第三种方法最可能成功，但危险也不小。就是注入安溪宜血清。她的血清能够化解一切春药，可要想拿到血清，可就难办了，毕竟只有一支血清。成功率高，危险度比医院低。“
　　“即使再危险，也要救小雨。加油！”姬雪娟振奋道。
　　“加油！”四人齐声道。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　施雨：那混球又不见了。
　　有这么好的室友真好，可怜我没办法回自己的身体，你个死作者有本事就一辈子不回来，回来我就用超能力把你弄死。
　　施羽：我说小雨，你也太毒了吧。
　　施雨：羽，你别管，要不是他，你也不会这么快就没戏了。除非他肯让我揍一顿，否则我就赖在这不走了。
　　施羽：╮(╯▽╰)╭（老大不怪我没帮你说好话哈，看来这次小雨真发飙了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59.恢复是恢复了，只是……
更新时间2010-10-18 22:55:19  字数：4222

　59.恢复是恢复了，只是……
　　（先道歉下更新迟了这么长时间，因为长假一放完，马上就是连读，郁闷的是，马上要美术模拟考和第一次阶段考，今天也是百般求老妈，才让我码。哎~高中生就是苦啊，不过考完后，这周应该可以再出个两章吧，希望）
　　“什么，被抹去意识了。”看着贴在紫晴旁边眼神空洞的施雨，艾芸震惊道。
　　“恩，如果没猜错的话，应该是安溪宜搞得鬼。我希望你为了施雨好，请把安溪宜的资料给我们。”紫晴话语中显得有点着急。
　　“并不是我不想给你们，我姐并没有给我任何有关安溪宜的资料。不过唯一知道的是，她现在住在一号公寓顶楼的白间。”艾芸看着无意识的施雨显得有点心痛。
　　“白间，真是有钱啊。”姬雪娟冷笑道。（谜之声：按房间等级不同，价格也不同。最贵的是白间，再是黄间、紫间、红间、蓝间、绿间）
　　“要不！我也去。”
　　“还是算了吧，毕竟你是学生会的，去了会有些不妥，可能还会影响你以后的生活。”紫晴认真的说道。
　　“那好吧，有什么事尽管找我，我也不希望小雨变成这样。”
　　“恩，我们会让她恢复的。”
　　紫晴未带姬雪娟直接冲向第一宿舍，而是先去了趟四班。没有任何表情，没有任何多余的动作，外表美若天仙，有着神秘的淡蓝色头发。她就是学院超能力者之一的花无霜。
　　“无霜，助我一臂之力，我需要你的力量。”
　　“紫晴姐亲自来了，那还有什么好说的，直接出发吧。”花无霜面无表情的淡淡道。
　　因为是下课，走廊上的人比较多。同一层楼的六班这节体育课。回来的寒真和绯雪看到了靠在紫晴身上的施雨。于是出于认识，上前打了声招呼。
　　“哟！施雨。”可奇怪的是寒真这一声招呼，没有得到回应。
　　“怎么回事，小雨好像没有听到你的声音似的。”绯雪奇怪道。
　　“不好意思，现在的小雨没有意识，没办法回应你们。”旁边的紫晴解释道。
　　“什么！没有意识。”两人同时一震。
　　环顾了四周投来的奇怪目光，紫晴小声说道：“嘘……你们这么大声干吗。”
　　“对不起。”
　　“哎~如果没猜错的话，你们应该是六班的精英吧。”
　　“恩。”两人同时回答道。
　　“那好，你们也一起来帮忙下吧，夺回小雨的意识要紧。”
　　“到底是怎么回事？”寒真有点糊涂。
　　“路上再说吧。无霜、小雪你们先去，我们随后就到。”
　　“好。”
　　因为带着施雨，紫晴不敢走太快，路上将事情对寒真、绯雪说了一遍。两人都被这件事激愤，发誓一定要教训下这不要好的女人。
　　“这安溪宜到底是什么货色，居然这么强大？”寒真显然对这第一位统一全势力的安溪宜产生了好奇。
　　“她的能力不强，但可迷惑同性来臣服于她，显然有点逆天。”
　　“这么糟糕的能力，岂不是没办法靠近她获得血清了。”绯雪疑惑道。
　　“当然办法肯定是有的。先到一号宿舍楼下再说吧。”
　　四人到达了一号宿舍楼下，那边已经有四人站在那等她们了。丁梅招了招手，大家汇聚在一块。
　　“这位是？”紫晴盯着一名扎着两根麻花辫的眼镜少女问道。
　　丁梅马上解释道：“你说杨扬啊，她是我的初中同学，现在就读二十三班。她的能力很适合我们这次行动，所以我把她叫来了。”
　　“哦~什么能力？”寒真非常爱才，一听这话连忙问道。
　　只见叫杨扬的少女嘿嘿的邪笑了一声，说道：“我的能力叫短暂失聪，让视觉、嗅觉、味觉、听觉、触觉、痛觉等等，只要是感觉，没什么不能消失的。”
　　“呃，好没用的能力。”
　　“不！这能力对我们来说，刚好有用。体质系荷尔蒙能力靠的是散发体香诱惑对手。一定程度的吸入这种香气，大脑神经将会被麻痹，从而受对方控制。”紫晴解释道。然后转向杨扬问道：杨扬，你的短暂失聪，能维持多少时间。“
　　“因人而异，一般人是视觉五秒，嗅觉十分钟，味觉十五分钟，听觉五分钟，触觉两分钟，其它感觉都不超过五分钟。”边说还边不停的比划着。
　　“十分钟，看来足够了。出发。”随着紫晴一声令下，大家齐上一号宿舍。
　　进入大厅，两名大块头女生已经站在那等候她们多时。短暂示意一番后，由绯雪和丁梅留下，其他人继续上楼。绯雪的炽热之雪可以压制住两名大块头，而丁梅的聆听自然可以短暂判断对手的动态，自保没问题。
　　上了第二层，两名纤细女生早已等候多时，地面温度突然急速下降，显然花无霜已经选择留下。虽然是一对二，但即使让对手再增加十几个，估计也不是花无霜的对手。其他人一走，空气中开始飘散起残雪，虽是室内，依旧冷到不行。
　　来到第三层，两名豹女怒视着上来的人。寒真一看见是同系人，二话不说直接开启空气外衣，疾步上前。兽化王子耳朵称号不是浪得虚名。虽然两豹女很强，但寒真完全是轻松加愉快。不用多说，剩下的人继续上楼。
　　第四层，只有一女，但此女居然是学院超能力者之一的艾荨，艾芸的义姐。
　　“你们好啊，没想到你们这么快就上到四楼，不错不错。”艾荨笑道。
　　姬雪娟疑惑道：“你们如何知道我们要来，难道是艾芸告得密？”
　　“那傻丫头，只会败事，在你们没来之前，就来闹事。现在么？估计在溪宜大姐的黄瓜下吧。”
　　“混蛋，她是你妹啊。”姬雪娟愤怒的吼道。
　　“本来就是她一厢情愿的，对于这种义妹要多少有多少。背叛的人，只有受到惩罚。”艾荨冷笑道。
　　“你……永恒之剑·贝伦亚。”姬雪娟手中突然发出金光，出现一把十五尺长的细剑，剑身完全银白色毫无瑕疵，而且还刻着完全不属于这个世界的文字，剑柄则刻着奇怪的图纹，非常神秘。姬雪娟将剑举在胸前，做出准备刺击的动作，怒视艾荨道：“你会尝到神的愤怒。”
　　一道金光从姬雪娟身上冒出，如果是异世界七大陆的人见了她的金光，一定会惊呼道“圣光战息”。做为六大战息，最强的圣光战息，可以瞬间提升攻击、防御、速度、体力、抗性等属性，配上一把神剑，可谓超越剑圣的存在。
　　“扭曲念动。”不远处的艾荨见势不妙，先发制人。然而原本从未失败过的念动力，用的姬雪娟身上一点效果都没有，心理一下没了底。
　　“你们先去，这里交给我。”
　　“好。”也没多废话，紫晴带上两人上了顶楼。
　　艾荨想阻止，姬雪娟两步飞跃向艾荨，一斩下去打断了艾荨的集中攻击，使得艾荨被动躲闪。艾荨见主控念动力无效，就使用操物念力。附近的垃圾桶、墙砖、地砖全都浮空，如子弹般，飞速射向姬雪娟。
　　手舞着神剑，跳着奇怪的步伐，迎击着飞来的异物。一个大旋转，一道空气斩环出，所有靠近异物全部碎裂。姬雪娟突然停止动作，呼了口白烟道：“热身完毕，开始战斗吧。”艾荨听到此话，冷汗直冒。
　　顶楼，没有别人，只有安溪宜一人、一椅和一只大箱子。手托着头，坐在椅子上，如居高临下般藐视着上来的三人。
　　“哟！你们可让我等了好久啊。”安溪宜装着和善的样子笑道。
　　“哼，艾芸呢？”没废话，也没给好脸色，紫晴直接冷冷问道。
　　“艾芸啊，可惜哦。”假惺惺的可怜道后，邪笑一声，拍了拍手掌，只见房间里面两名长得非常标致的少女一人一手拖着一名体无完肤的少女，走了出来。
　　“安溪宜！”愤怒一声怒斥，紫晴二话不说，直接运用能力。头上的紫发像美杜莎一样有了生命，随着紫晴的情绪，如混天绫般自由伸长抽飞拖着艾芸的两少女，然后温柔的将艾芸轻轻的捧回来。
　　看着一手体无完肤的可怜少女，另一手毫无意识的可爱少女，紫晴的愤怒之心，一下提升到极点。
　　“我要叫你付出代价。”紫晴的所有头发全部集中如子弹般射向安溪宜。可安溪宜显然并无防御躲避的意思，任紫晴头发射来。只见头发近到咫尺时，突然停了下来。
　　“这是……”紫晴非常惊讶这一现象。
　　“hello，紫晴妹子，两年不见变得更加厉害、漂亮了吗。”一声爽朗的声音从另一间高级住房中传出，一名大概十九二十岁左右的少年从房间中不紧不慢的走了出来。少年长得很帅，拥有一头和紫晴一样的神秘紫发，即使说他长得像某韩国明星，都不为过。
　　“你……”紫晴见到少年，很是奇怪。“祁秦，你为什么会出现在这里？”
　　“不为什么，见个老朋友罢了。”祁秦摊了摊手笑道。
　　“收起你的神罩，我要杀了她。”
　　“不好意思，你不能杀她，她就是我所说的朋友，而且她现在对组织还有用。”
　　“组织，组织，就知道组织。你几时在乎过家人的感受啊，哥哥。”紫晴手捂胸前，大声喊道。
　　“呵，妹子，我知道你和父母为我操了很多心，但是我有我的理想，你们不会懂得。你的朋友我帮你保住贞洁，而且血清我也不会让她带走。但安溪宜不能死。”
　　“秦哥~”安溪宜深情的望着帅气的祁秦。
　　“别废话了，快走。”
　　“是。”听到外面传来直升机的声音，安溪宜才依依不舍的离开了位置。
　　“告诉我，为什么？为什么怎么做？难道你不知道你在助纣为虐吗！”紫晴再一次大声喊道。
　　“呵，每个人都有自己的信仰，有些东西你还是不知道为好。”看到安溪宜已经上了直升机，自己也慢慢走了过去。
　　只听见楼梯上传来一声“神裂斩——”一道无色波纹清晰出现在空气中，以超音速飞斩向祁秦。
　　神罩确实厉害，不过在这道斩波下，也轻松瓦解。因为位置射偏，没有击中直升机和祁秦。然而只是所经过产生的风煞，却让祁秦脸上被划开一条口子，外边的直升机外壳出现几条不同程度的痕迹。
　　摸了摸脸上的血，舔了舔，祁秦笑道：“妹子，你的朋友挺厉害，希望下次有机会能够比一场，再见。”说完，也上了直升机。
　　姬雪娟她们都赶到楼上，可所见的只有一张椅子和一只箱子，再加上残破的环境。
　　“不好意思，来晚一步，没有斩中他。”姬雪娟气喘吁吁的道歉道。
　　“算了，你已经做的很好了，现在救人要紧。丁梅、杨扬你们叫医生来，将那些倒下的女生和艾芸带去治疗。”紫晴淡淡的说道。
　　“是。”
　　“小雪、无霜、还有两位六班的精英，和我一起开箱子吧。”
　　“恩。”
　　将艾芸放在丁梅怀中，就与姬雪娟、花无霜、寒真、绯雪一同走向箱子。按了下箱子上的隐藏按钮，只见从某侧弹出一格暗格，一只巴掌大的针筒出现在众人眼前。拿起针筒，轻轻的注入施雨的静脉，因为是无痛针筒，施雨没有多大抵抗，只觉得被蚊子叮了一下，痒痒的。
　　大概过了几十分钟，施雨逐渐有了意识。见施雨眼神有了神采，大家都激动万分。但接下来的话，让所有人欲哭无泪啊。
　　“姐姐们是谁啊？这样看着人家，怪不好意思的。”
　　————————————————能力介绍—————————————————
　　【短暂失聪LV1】：能够让被触者瞬间失去某种感觉，如触觉、听觉、味觉、嗅觉、视觉等，但不包括第六感的直觉。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：好吧！先道歉，毕竟这么长时间，会不会有人认为我TJ了，呃，算入棺吧，毕竟读书要紧，文章只是为了发表下我的怨念吧。毕竟写文不是我的专长，构思才是我的专长，打算近期完结第一部，一百章吧。等有长假后再慢慢更后面的，反正一到高三就不在码字了，毕竟马上要冲高考了。大学啊~或许大学后，我会有更多时间，那时或许还有更多更好的文章出现吧，顺便将她漫画化，拜~
　　还有施雨也回归了，不过会有小小的改变！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60.回归的绯光真红
更新时间2010-10-25 22:38:28  字数：2389

　60.回归的绯光真红
　　“母校，我回来了。”一名深红发色少女，兴奋的望着“圣娴高级中学”六个大字。
　　少女样子很漂亮，但身穿中性的衣服裤子，显得整个人散发出别样的风味。少女不像寒真，即使穿着男装也不会出现一种比男人还男人的感觉，而是一种邻家大姐姐的感觉。
　　走入大厅，里面的一切如此熟悉，让红发少女不由自主的深深吸了口气。手放在背后，慢慢的走在这一寸寸精致的大理石地板上。偶见路过的老师，总会礼貌的叫一声“老师好”。
　　一直走到校长室，敲了敲门，随着一声“请进”后，红发少女开启门，开心的走了进去。
　　校长笑道：“小离啊，是不是通过了测试？”
　　“当然啦！我段离什么人。不就是一个星闪预备员测试吗！轻松，轻松。”红发少女昂头挺胸道。
　　“呵呵，通过几级？”
　　“B级，二次通过。”说着还举着二的手势。
　　“B级，而且还两次就通过了，小离你真是我们圣娴的骄傲。”校长激动道。
　　“一般一般，世界第三。”说着还靠向沙发，坐了下去。
　　校长站了起来，拿出点心和水，放在桌上。边做还边问道：“有没有难过去的地方？”
　　“当然有啊，星闪预备员测试的每一个考试都是难上加难。再第三测试的实战躲避这块，因为疏忽被一枚小球触碰，而失去宝贵的一次机会。”说着还装出一番可怜兮兮的样子。
　　“能两次之内就通过，已经很不错了。怎么样？不打算直接跳级上圣都大学。”
　　“我都快毕业了，迟一个学期早一个学期有何关系，而且我也放不下那两个活宝。要想极势力败在她们手上，也要等我毕业再说。”
　　“呵，那你可要好好加油喽，现在可不是一超多强的时代了，而是三国鼎立的时期。哦不！应该还不止三国哦。”
　　…………
　　（谜之声：解释下星闪，星闪相当于科技市的超能力警察局。分三个等级，预备员、正式员和上级员。预备员经过半年培训，可选择加入正式员的某块队伍。正式员有专门负责内务后勤的精卫队；专门负责行动抓捕的追魂队；专门负责破解防黑的精解队；专门负责追踪侦察的暗影队。上级员是由高级正式成员，拥有一定经验、荣誉的能力者组成的。负责给初级正式队员下达指令或自己执行超级任务。星闪预备员的考试很难，分四块，一是笔试，成功率达百分之九十；二是能力试，成功率只有百分之三十；三是实战试，成功率不过百分之一；最后的实习试，基本都能通过。所以参加星闪的能力者，没一千个人，才只有五六个成功入选。至于通过等级，是评价未来能执行任务的最高等级。最低是E，最高是S。像段离B级通过的，历届才一共出现过三个，非常稀有）
　　施雨虽然恢复了意识，但却失去了以前的许多记忆。唯一记得的是自己的名字，父母的名字，即使亲人的名字也才记得几个而已。对于她的舍友来说，施雨忘了什么都好，可是不能忘了自己原来的性别啊。
　　至于为什么有此感慨呢？以前晚上把施雨但换衣玩偶时，施雨总会反抗或是摆出愤愤的表情。可是现在，被欺负的施雨，被推倒时，会弓指捂嘴，弱弱的说道：“各位姐姐，轻点，疼~”
　　虽然非常可爱，但让那些室友再也提不起欺负施雨的心情了。看着越来越像女生的施雨，或者说是比女生还女生的施雨，姬雪娟下了个决心道：“我们要让施雨恢复成原样。（这样子根本就不是我们的小雨吗）”
　　其他成员也相继同意。不过试了许多方法都没用，还有些硬方法，看着楚楚可怜的施雨又不敢用。哎~
　　一连过来数日，期间吴茗音、陆美琪、陈鲜鲜等都遇到过施雨，可施雨完全像陌生人般尴尬一笑，打完招呼就走。
　　“恩，母校的味道还是那么清新舒服。”一名深红发色少女走在校园的小道上，呼吸着清爽的新鲜空气。她是谁呢？敢穿便服，又留着一头鲜艳的深红色披发，即使跳进岩浆也能当温泉泡的少女。她就是极势力组长，绯光真红段离。
　　闭着眼睛也能走回自己的教室和宿舍，可不巧的是在转弯处撞上了个人。段离坐在地上，因为本身肌肉组织强度高于常人，这点冲撞一点事情都没有。见撞到段离的人被重重的摔在地上，口中柔柔的念叨：“哎哟~好疼~”
　　段离二话不说，马上站起来，向对面女生道歉道：“抱歉，没撞伤你吧。”说着还伸出手来。
　　施雨也伸出手，段离轻轻一拉，就站了起来。边用手揉着摔疼的屁股，一边装做没事道：“没事，没事。”
　　“不好意思，刚才走路有点心不在焉，真的没事吧。”段离看着施雨这弱不禁风的样子，歉意反而更加深。
　　“真的没事，也怪我走的太急。我还有事，先走一步。”施雨非常女性化的鞠了个躬，然后匆匆离去。
　　段离看到如此美得姑娘，不禁出了神。“好漂亮的女生啊，怎么开学时没见过呢？”不再多想，自己也奔向目的地。
　　极势力总部，社团楼某房间。
　　“我回来了。”
　　一名浅红色头发少女一听这声音，激动道：“大姐大回来了。”
　　“傅燚，最近有何趣事？”段离平静的问道。
　　“趣事没多少，麻烦事倒是一大堆。”傅燚将最近发生的事都给段离讲了一遍。
　　段离叹了口道：“哎~错过了这场精彩的男女学院大作战，实在可惜。不过这躯势力和念势力不错吗，一会会不见就窜到三鼎。还有那个新转来的男生几时去瞧瞧。”
　　“大姐大，你都回来了，接下来我们该怎样？”
　　“这不废话吗！接下来么，统一圣娴。”
　　“是。”傅燚兴奋的冲出房间。
　　段离回来一事，全校很快就传遍了。各个势力也作出了不同的态度。但唯一肯定的是，决定不会去招惹段离。无限接近于绝对能力者的段离，强大程度难以想象。其控制火的能力被科技市称为“火的守护者”，即使跳进岩浆，也能当温泉，你说强不强！
　　某房间，某少女坐在危险的窗户上，问道：“大姐，她回来了耶，为啥我们还不冒泡。”
　　房间内的黑影下，一少女回答道：“一号，此事急不得，再让她们耗下吧。”
　　“哎~”叹了口气，窗户上的少女化作一缕清风消失在空气中。
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　迷：考试终于考完了，以后不住奶奶家了，天天改回家。这样好处是晚上睡觉爽了，而且可以码个一小时字，一星期四章看来是有可能了。
　　接下来会出现施雨内心的人格对话……
　　更新迟了点，实在抱歉，抱歉。
　　最近几章都没咋检查，星期六又掉了手机，呜呜~看来几时检查检查。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61.三位一体
更新时间2010-10-31 23:10:25  字数：2363

　61.三位一体
　　昏暗的街，没有任何声音，四周的店面永远都是关着的。忽明忽暗的路灯下站着一位绝世美少女，除了路灯下的光外，一切都是黑的。
　　“好无聊啊。”少女仰天叹气道。
　　黑暗中走出一名少年和一名少女，不过奇怪的是，那名少女和路灯下的少女长得一模一样，唯一区别就是她比路灯下的少女更加显得可爱点罢了。
　　“不是吧，怎么两个我都在我眼前，那我是谁啊？”
　　少年开口道：“放心吧，你还是你，只是多了个人格。”
　　“汗，原来两个还可以用羽、雨代称，现在变成三个……好吧，我；来个三个人格各取一个名字吧。”
　　“也好，这样倒是省了许多麻烦。”少年点了点头。
　　“那名我叫泠雨，男生版的我叫潇雨，女生版的我叫淅雨，不错吧。”（谜之声：以后什么人格用施雨的身体，就直接用代称，估计没多少章另外两个人格会消失，这是暂时的，抱歉）
　　“呵，反正都是代称而已。”潇雨无奈的笑了笑，显然这些名字都太女性化了。
　　“话说怎么会多出一个人格？”泠雨走到淅雨面前，摸了摸她的头道。
　　“咩，不要随便摸小雨头，会变笨的。O(&gt;﹏&lt;)o”淅雨愤愤道。
　　虽然是生气的表情，但在泠雨眼中也是可爱到爆。
　　“好可爱啊。”
　　“哎~在这么下去，你就成她那样了。”潇雨叹气道。
　　“此话怎讲？”
　　“你想想，当初只有你我各一个人格，而因为那奇怪女人的药，而延伸出第三个人格。可以肯定的是你才是主人格，而我们却是副人格。我是你男性意识的极端，而她则是女性意识的极端。从你现在的女性样子，可以判断你已经越来越走向女性化了。”
　　“呃，不是吧！这么糟糕。”
　　“不仅如此，还有更糟糕的就是你现在能发挥身体的潜力只有1%罢了。而我能发挥88%，即使是淅雨也能发挥11%。如此下去，你的发展将很难有所突破，你得快点稳定人格才行啊。”
　　“说道倒是轻巧，有什么办法呢？”泠雨显得有点着急。
　　“快点找到生命种子，创造一个新身体，毕竟你的变身很不稳定。”
　　“变身不稳定？”泠雨很奇怪。看过变身漫画小说的她，对变身不稳定这词也感到很生疏。（谜之声：指他以前看过）
　　“首先你是不完全变身。转化由男变女不仅体力耐力等等都变化，连身高相貌也大幅度变化。这种大幅度变身，光是一个人格很难维持，所以会产生一个新人格来配合你。起初我的诞生只是为了辅助你那不完全的女性身体，但随着你男性身体的消失，你也开始走向女性化，而我也变成你男性身体残留。如果是完全变身应该会只剩一个人格才对，而现在有三个人格，很显然这是不完全变身。而且因为只有一个身体，导致一份食物由我们三人分，你很难有所进步。”
　　“啊！这变身还这么麻烦啊。”
　　“你看过变身小说，应该发现，一般变身，男性本身就长得像女生，这样的变身是非常稳定的。而那种由男变女，不管相貌、身高、能力均是天差地别的小说中，不是由某女神某魔神就是由某上帝的改造而改变。你认为凭他们自身的条件，能完全变身吗？毕竟这是现实，神什么的虽不存在，但神人却是存在的。而达到神人的条件是大脑开发达到百分之一百二才行。向我这样已经算是半个神人，俗称半仙。”
　　“呃，话说你咋知道这么多呢？（貌似你不是一直在我的意识当中吗）”
　　“当然，从你所拥有的记忆中读取的东西，完全不足以让我懂得这么多。然而你的生命种子上所刻着的东西却非常奇妙，记载着不属于这个世界的许多东西。”
　　“不是吧，这都能看。”
　　“当然，当人开发达百分之七十以上就可以完全读懂自己内心世界，造就一个心神，用小说的话就叫元婴。”
　　“我的天哪！这世界好不正常啊。”
　　“呵呵……哦，对了。你要多注意姬雪娟，她手中拿着的两把剑上所刻着与种子上很相似的文字，或许这之间有着很重要的关系，可能对于你找到生命种子很有帮助。”
　　泠雨突然抱住潇雨，激动道：“有你真好，活生生的百科全书。”
　　“呃……”潇雨推开泠雨后，又说道：“为了能让你更加熟悉你的能力，接下来的日子就由我和淅雨轮流替你上阵，你就安心在内心世界熟悉能力吧。顺便将你那拉下半个学期的课程给补上。”
　　“泪流满面啊，有你们这样的人格我很幸福。”
　　潇雨摇了摇头，笑道：“我们都是一个人吗。”
　　“走吧淅雨。”
　　“恩。”两人消失在黑暗中。
　　接手了泠雨的活，潇雨、淅雨轮番用施雨的身体。白天读书，放学放假就往图书馆跑。凭借两人强大的记忆力和理解力，不仅功课补上，连图书馆的书也让她们吸收了十分之一。（谜之声：别人看书，一行一行看已经很不错了，淅雨瞄一眼一页，潇雨则是更恐怖的整本翻一下就全记牢了。强大的两人格）
　　泠雨在内心世界的进步也不小，除了将创世之力数量提升到六个外，维持型能力时间也增长到五十分钟。聚集型能力虽然还是三次，但威力之降低百分之十五，还是蛮不错了进步。除此之外，施家拳又可以用了，虽不如以前，但配合超能力，完全有自信与一个超能力者拼上几回合。
　　施雨虽然很平静的过着生活，但暗处的势力可一点也不平静。自从艾芸一走，学生会一下削弱很多，艾荨伤好后亲自上阵，但没有以前那么强盛。躯势力大范围招兵买马，势力也扩大很多，可是大能力者以上的人还是少的可怜。极势力段离一回来，才两个星期，又从三鼎变回一超多强。为了防止被吞并，几个大型势力合成一个势力，势力也一下上去很多。整个圣娴现在剩下的势力除原三鼎外，还有联合势力“梦”，联盟势力“彩”，隐藏势力“翼”。
　　圣娴外，科技市某科学院。
　　“钱教授，我们成功啦，我们科技市终于有无双能力者啦。”一名戴着眼镜的年轻女博士激动的对着白发老人说道。
　　“是啊！”不过钱教授并没有开心，因为真正的危险才开始……
　　——————————————谜之声ps———————————————————
　　迷：好吧，这章确实有点话多。
　　看见360和腾讯的闹，真是气。我说你们都是中国人吧，这样吵来吵去，为了那点利益值得吗！让外国人笑啊~哎
　　接下来几章施雨会成为路人甲，没办法剧情需要~~
　　慢，哎，就这样吧。尽量快点，反正我已经有囤积了，但因为玩三国杀，抽不出时间的说。哎~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62.魔法协会
更新时间2011-1-24 23:11:47  字数：3261

　62.魔法协会
　　魔法协会，世界四大隐藏组织之一。与之同类的还有武林协会（江湖十二门派）、炼金协会、修真协会（七大修真门）。虽各修不同，但目的都是一样的，寻找与天同寿之法。（谜之声：此修真非彼修真，以后可能会触及，因为这类修真原为茅山道家后因世俗之称，改为修真。具体以后触及后再说）
　　魔法协会分布世界各地，有小有大，但总院在法国某不知名的小镇上。与世俗小说古典不同的是，这类魔法并不能强大到毁天灭地。一位强大的魔导师也只不过相当于【LV5】超能力者的水平。魔法协会，顾名思义就是研究魔法，创造魔法，理论魔法的地方。世界也有许多隐秘的魔法学院，为了培育新魔法师且不让这门技术消失，做出了许多贡献。在魔法界，知名的魔法协会学院有法国贞德学院、英国梅林学院、意大利罗塔学院和中国魔法综合学院（外国在中国开的）。
　　魔法是很奇妙的东西，与之相对的道术有异曲同工之处，都需要法器、咒语、精神力、契合率。魔法并不是所有人都能学，但比起能力者的出现率却又高很多。一般每一万人，能出现7个能力者，19个修真者，13炼金术者，而魔法师则能出现31个。在魔法学院学到的魔法范围很广，主要大系为：卡片魔法系、占卜魔法系、战斗魔法系、阵法魔法系、现代魔法系、咒术魔法系、理论魔法系、召唤魔法系、辅助魔法系、信仰魔法系。当然与大学一样，每大系可以分支出无数小系，如精准罗盘魔法系。越细越精，熟练度也就越高。
　　法国魔法协会总部。
　　“汉斯长老，中国境内出现了位level7无双能力者。能力具体不知，但从情报得知此人很强。”一名身穿巫师服装的阴森老人说道。
　　而在阴森老人面前，站在一位瘦骨临风的老人，比起前者，不仅相貌显得正气凛然，加上与之年龄不符的健壮体魄和炯炯双目，这种反差感很难让人怀疑他已经有一百多岁。他就是魔法界被所有人尊敬的六大圣魔导师之首汉斯。而那位阴森老人则是另一位圣魔导师雨果。
　　“雨果长老，你是不是又想说此人对我们魔法协会很不利，一定要铲除对不？难道你忘记八年前的日本之战吗？在他们第一个无双能力者出现，你说很危险，派了近万名大魔法师级以上的去，结果呢？被他们隐藏的樱草组、忍影组和超能力组织联合围攻，只有不到两千人回来。这次你不要又跟我说，再借一万人去中国。日本岛国，人少就这么麻烦，而中国有多少人你知道吗？而且要是武林协会与修真协会再来掺一脚，别说一万，给你十万都难逃一劫。”汉斯没好气道。
　　“抱歉，汉斯长老，我没有考虑这么多。不过我们就这样算了？”
　　“算了？拜托你有点脑子行不！level7啊，可是与我们同一级的强者啊。叫中国魔法协会分部的吉尔去搞定吧，让他花点钱往中国内部搞点小动作，实在不行不是还有骑士吗。”
　　“汉斯长老果然英明。”雨果恭维的笑道。（谜之声：解释下魔法等级，与世俗相同。【LV1】魔法学徒，【LV2】魔法学者，【LV3】魔法师，【LV4】大魔法师，【LV5】魔导师，【LV6】大魔导师，【LV7】圣魔导师）
　　中国魔法综合学院。
　　两名绝色少女来到校长办公室。（谜之声：两位少女都是S级巅峰少女）一位有着西方高贵美的金发少女，另一位有着东方含蓄美的棕发少女。
　　“吉尔校长好。”两人异口同声道。
　　只见一名胖乎乎的中年男子坐在椅子上笑道：“好、好、好，废话也就不多说了，这次叫你们来有个任务，这个任务也可能关系到你们一生。”
　　“校长你就别卖关子了，我们可不吃这一套。”金发少女没好气道。
　　吉尔无奈的摇了摇头，继续道：“盖娜、橙心，你们是本校数一数二的天才魔法师，本应该深造才是。不过因为种种原因而推迟。不过好在法国总部发下任务，只要你们能完成就能直接进入总院以及加入光之队，而且都是免考。”
　　“哇！”两人同时眼中闪烁出激动的亮光，显然这件事对于她们来说简直是天大的机会。（谜之声：总院精锐也分三队，分别是光之队、暗之队、神之队，虽然光之队是初级队伍，但享受到的权利和辅助都是相当惊人的）
　　棕发少女显然看出任务不是这么简单，随即问道：“是什么任务？”
　　“派你们去科技市探索内部资料。你们虽然才只有十六岁，但经验还是水平多远超同龄人许多。而且都已经是魔导师了，所以这个任务交给你们，我也很放心。当然并不是说没危险，一旦失败后果你们也知道。”吉尔慎重道。
　　“放心，小keisi啦。”盖娜笑道。
　　“院长请放心，我们会完成任务的。”橙心也笑道。
　　“恩，好吧你们先去准备吧，先去科技市打探消息，再是下半学期转入圣娴，手续我会搞定的。”
　　“是。”两人异口同声说完后，转身离开了校长室。
　　“哎~不知道她们能不能完成任务，上面的那两个老家伙只会给人出难题。实在不行只能出阴的了，真不希望两个小家伙出危险啊。”杰尔叹了口气道。
　　盖娜现代魔法系三星魔导师，擅长电脑操纵魔法，利用魔法程式施展出的魔法比起其他系魔法不能排到前头，但作为辅助与任务决对是抢手货，毕竟魔法程式比起黑客实在强上不知多少倍。橙心战斗魔法系三星魔导师，擅长双剑与魔法共舞，因为原是修真世家的废物，从而抛弃修真走向魔法之路。但令她的家族万万没想到的是，不仅魔法学的有声有色，而且连原本不能修炼的真气也出现。这等百年乃至千年难得一见的双慧根，可以让无数人为之疯狂。两人皆有昏暗的童年，学院是她们的第二生命，即使学院让她们去死，估计她们也会毫不犹豫去的。
　　全校拥有师生三千多人，包含了从小学至高中所有科目。但如此之多人，大魔导师才2人，魔导师37人，当然大部分都是老师，只有8个是学生。可见人才如此之少，不过与超能力学院想比，显然前者略胜一筹。魔法师升级比较麻烦，每一阶分六星，一旦达到六星就能参加升级考试。大魔导师一下基本是地方考试，而大魔导师以上则是到总部升级。（谜之声：至于怎么升星则有每次期末期中的能力测试得出，具体怎么考，考什么，我就不说了，毕竟这是超能力小说，以后有机会外传时再说吧）
　　盖娜与橙心表面上感觉好像很和谐，实际两人死对头已经多年，曾经还为一个男人大大出手，但不得不说，两人做任务无数，组合也有八年，出生入死多会，早已生成一种非常默契。一个任务让她们两人去做往往是事半功倍，但一旦拆开就会事倍功半。这是为什么呢？只有她们自己才知道吧。
　　“喂！这次记得不要给我拖泥带水。”盖娜傲气的说道。
　　“懒得理你，每次都是我替你冲在最前头，你还好意思说。”橙心没好气道。
　　“别搞错哎！日常开销，后勤辅助，破解难题都是我一个人费劲脑力做的，你以为你那微不足道的体力活会比我累吗！”盖娜愤愤道。
　　橙心额暴青筋，呈现一个井字，生气道：“这本来就是你分内事，你还有理了。你个吉娃娃，长得像只狗。“
　　盖娜也不甘示弱道：“你个大熊猫，长得像只熊。”
　　“吉娃娃。”
　　“大熊猫。”
　　“吉娃娃。”
　　“大熊猫。”
　　……
　　两人边走边骂，虽然路上学生老师都看到了，但都不敢上前去阻止。因为曾经有个不怕死的上前去打扰了她们的吵架，结果进医院住了一年，这还算最轻的。自那以后，阻止她们两个吵架被认为十大不可能事件之首，第二位就是魔法界几百年未完成的寻找龙族任务。而那住进医院的人，已经成为学院勇者第三名载入史册……
　　————————————谜之声ps—————————————————————
　　神烛：好长时间没更了，这章其实放了很长时间，本来想码的，结果拖到现在。其实想把这章放在后期，但没办法，为了尽早迈入正规，还是大家早点接触我的魔法世界。本来应该要十多章才进入主角，但因为时间原因，只能压缩，基本过渡章被压缩至4章，或许以后有机会再写其他角色的故事。
　　后面会出现主角与某男约会，虽然说这是百合文，但适当的还是会出现些男女小故事，这是必不可免的。至于那男是谁?大家可以猜猜。
　　还有先提醒下各位，主角真实秘密虽然不能透露，但有一点请大家做好准备，可能到最后大家会发现其实主角本来就是女的。当然还得看是不是要把那个设定放进去，如果放进去后期故事还要精彩。设定如下，或许可以与三位一在一拼：
　　《自然补偿条约》：在地球上非地球自身原因造成的人消失，地球会补偿一名拥有相同记忆外貌以致性格的人。当然施雨本体消失非自然原因而是非地球物质导致消失，可能比较麻烦，以后会具体介绍。
　　晚安了，大家~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63.闲冰
更新时间2011-1-27 22:49:49  字数：2775

　63.闲冰
　　空气温度急剧下降，水蒸气不要钱的聚集成块，环绕着蓝发少女转。少女单指指向目标，冰分子不断合拢，直到化作一支箭。随手一挥，离弦之箭如子弹般射向目标。十米厚的钢板目标如纸般被轻易射穿。如果说高压下的水能轻易射穿人体，那么高压下的冰，则像死神般瞬间穿钢。
　　“十米厚生命合金钢射穿，损坏度13.6%，综合指数85分，level5超能力者。”
　　机械般的声音传入蓝发少女耳中，对于这种结果早已猜到。并没有都说什么，转身离开了测试房。只有那块被射穿一个大洞的超合金钢竖立在原地，证明着有人来过。
　　“无霜，怎么样？”只见门外的紫发少女微笑着迎向蓝发少女。
　　“老样子。”花无霜依旧是那张面无表情的脸，但只有少数和她亲近的人才知道，此时的花无霜其实在忧郁。
　　紫晴双手拉住花无霜，脸上还是那倾国的笑容。“不要这么忧郁吗！反正你还有两年时间，走，我们去美食街吃顿。”
　　“恩。”
　　两人来到美食街，因为是周六，人比平常多很多。毕竟圣娴美食街，可以说是十七区特色招牌之一。来这里吃饭，除了能吃到各个省份的美食外，还能吃到某些知名国家的美食。虽然没有来自各地的名厨，但光光科技市内的特级厨师，在这就不下二十个。想比其他学校，与圣娴一比，完全是小巫见大巫。
　　当然这种先进配置圣娴并不是先例。比如美国的X学院，日本的东京小川私立学院，两所学院不仅占地面积比圣娴大，且配置也在世界也是数一数二。不过这只是高中而已，毕竟国家不可能大手笔到建立十七八所这样的高配置学院。不过让人吐血的是，如此高配置的学院仅仅只是女校，虽然日本也有高配置女校，但能与圣娴相媲美的还真找不到。这让外国对中国如此行为感到无比费解，当然真正原因也只有高层自己清楚。
　　据美国私下调查，全世界能力者，女性占了65%。没人知道为什么会是女的多，毕竟历史记载的强者（能力者）多半都是男性，只有少量女性的记载。在重男轻女的社会下，如此多的女性能力者，确实值得科学家对其中的秘密深入探索。
　　紫晴与花无霜都是暗部成员，当初也是紫晴的推荐，花无霜才进入暗部。或许两人前世有缘也说不定，可以说两人经常黏在一起，可惜相差两届，注定要别离。
　　每个能力者都有缺陷，这是无法避免的。毕竟神赐于人一种天腻也会剥夺人一种所能。不过还好，所谓的缺陷并不是都很严重。花无霜从六岁转入科技市读书，随着能力不断的强大，脸部肌肉已经完全僵化，所以在别人眼中，她总是板着张脸。紫晴的能力是控制头发，虽登记只有level3，实际早已是level5。她能力的缺陷就是无法剪头发，不管剪到多短，一夜之间头发就会恢复至腰间。好几次她在想，要是这么长下去，会不会把一生的头发都给长光了。当然能力者的缺陷不会轻易告诉别人，毕竟谁希望自己的弱项被人知道。（谜之声：可以告诉大家，施雨的超能力没有缺陷，变身——呃~差点剧透，反正告诉大家她的能力不属于这个世界）
　　两人来到常吃的乐乐餐厅，这所餐厅设计的很一般，但价格实惠味道又好，是圣娴美食街首推前十名之一。
　　“余雅，老样子来两份。”紫晴一坐下，马上向着忙碌的余雅招呼道。
　　“等十五分钟。”余雅送完菜，马上奔向窗口。“老伯，特色炒饭两份，奶咖两杯。”
　　只听里面传来中年男子回答的声音后，余雅又开始忙碌。大概十五分钟后，两盘香喷喷的炒饭出现在两人的面前。
　　“大姐，无霜，你们俩今天倒是雅兴来这儿来吃啊！”
　　“呵呵，看你在这儿工作，不到你这吃，你不跳起来才怪。”
　　“切！大姐为什么不姓胡啊？”
　　“为啥？”
　　“胡扯啊。”说完吐了吐舌头，笑着跑开去。
　　紫晴一下反应过来，愤愤的笑道：“你这丫头！”
　　“这小妮子，看我下次怎么收拾她。”紫晴笑笑道。
　　“大姐，能告诉我组织的事吗？或许会跟我父母有关。”花无霜冷冷道。
　　紫晴没有回答，只是吃着炒饭。虽然花无霜早就知道紫晴不会告诉自己，但还是不死心的想知道组织的事，毕竟这关系到自己的身世。隐隐约约的残缺记忆还历历在目，六岁那年是她永远的伤痛，伴随着能力觉醒之日，也是父母双亡之日。
　　“现在还不是时候，等你能独当一面时，我会告诉你组织的事。”紫晴看着忧郁的花无霜，心中暗暗念道。
　　没过多久，门外突然闯进七八个穿着古怪，长相狰狞的不良混混。其中一个戴墨镜的混混，手持铁棍敲了敲大门。“叫老板出来，我们来收保护费了。”
　　所有顾客看到这些混混都像看白痴一样，笑了笑继续吃着盘子美味，完全无视他们。
　　“妈的，老子可是能力者，你们笑个屁啊。”说着，还将铁棍往挥了挥，几道风刃飞向嘲笑他的顾客。可是风刃还没到顾客跟前，就突然消散而去。
　　“这位小兄弟，你对我的餐厅有什么意见吗？”一位外貌大概四十多岁的大胡子，和气的笑道。
　　“我来收保护费，要想我们不捣乱，就快点出钱。告诉你，我们可是骨炎帮的人。”
　　一听这话，大家不由的抖了抖，毕竟在科技市待上两三年以上的都知道科技市三十六帮，并且骨炎帮还是排行十九，及其不弱。因为科技市本身治安并不完善，结派结帮也很常见。随着星闪的出现，慢慢改善许多，但惟独三十六帮一点也不受影响。毕竟每个帮派所拥有的能力者足够让几个区域的星闪联合出动才能剿灭。当然排名是由每年帮派联合会来选出，随后发布在各家媒体。
　　大胡子摸了摸胡须，笑道：“小兄弟你打算收多少啊？”如果是高手的话，一定能看出这大胡子眼中闪烁着精芒，有着高深莫测的实力。
　　“不多不多，按人头算，一个人一千，这里少说也有一两百个，算你二十万好了。”这混混不知天高地厚，完全以为圣娴女子学院都是些女流之辈，圣娴里的餐厅会比外面的餐厅还要好欺负。
　　本来花无霜想去教训下那些混蛋，可紫晴笑着制止了她，让她静观其变。
　　大胡子老板依久没生气，还是一副笑吟吟的样子，但眼中已经闪过一丝寒意，说道：“要不这样，给你们一万，然后每人一份特色炒饭，我看就这样算了。”
　　看着大胡子这么好欺负，混混变本加厉，狮子大开口道：“你当我三岁小孩啊，一万！我改变主意了，不给五十万，我让你店开不下去。”
　　所以顾客都被激怒，本来想和平解决的大胡子老板，听到这话，脸上的笑容也消失了。
　　“怎么了？还不快点交钱。”
　　突然一股无名气势从大胡子身上传出，离得近的顾客感到身上莫名的不舒服，好像有一个压力压着自己般。门外几个混混也感到不对头，刚想说什么，只见大胡子老板已经在他们面前。两只大手个抓一个混混就往外送。只是赤手空拳，就将几个混混能力者打得面目全非。再回到店里，只是笑了笑，又回到厨房。
　　“这个老板不简单。”花无霜感慨道。
　　“或许科技市要发生什么，如今的圣娴也不再太平了，哎~”
　　————————————————谜之声ps—————————————————
　　神烛：或许这章写得比较乱，但将一些圣娴的杂事基本描述了一些。以后ps将会大改变，本来长篇大论的ps将会缩短，然而开设新题栏，特别问答时间，那里会解答大家的疑惑，随着后面的章节，估计每两章会出现一次。如果有疑惑之处，我会解答。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64.金明的奇遇（上）
更新时间2011-1-29 23:39:57  字数：1751

　64.金明的奇遇（上）
　　某小镇普通高级中学。
　　一个长相清秀的女生催促道：“同学们，把数学作业都给我交起来。”
　　坐下普遍传来抱怨声，其中某女直接喊道：“不是吧！大包，这么早就交。”
　　“下午第三节课要讲，快交，不交记名字。”
　　“哎~”
　　“金明，你给我快点，每次都是你最后。”
　　金明摸了摸头，颇为尴尬。“谁叫你每次都交的这么快。”
　　“别狡辩，拖作业还好意思说。真不知道你九十多分是怎么考起的。”
　　“好好好，马上交，马上交。”敷衍两句，金明又开始神游。
　　初中毕业后，考入了镇上的普通高中。运气好的是，那几个厉害人物比如钱万贯、时烽等人去了重点高中，还有些喽喽类的则去了职高。金明很庆幸自己考上了这所高中，虽然还是有厉害的人物，不过总归还算和平。他倒是很担心施羽，不管怎么说就这一兄弟。自从那次一鸣惊人后，就去了科技市读书，也不知道在那里过的如何，是否遇到何炎杰？
　　金明可以说是普通的不能再普通的少年，若不是家里开店，估计也要像施羽一样会家吃老米饭了。普通高中与重点高中不管怎么比都是输多赢少，但普通高中比重点高中轻松很多。虽然很少有考上什么清华北大，但一本两本努力下还是蛮多的。
　　放学又来临了。这一如既往的生活不知要维持多久才是个尽头。
　　金明因为是通校生，所以不用读晚自习，一下课连忙背上书包冲向校门口。
　　或许人生有很多无奈与选择。走在江边公园，因为入冬，树上原本的绿油油，现在也迈入金黄之年。
　　路旁两混混围着一个初中生，貌似是准备打劫。但路旁的路人纷纷当做没看见，可能是天性吧。金明从来不是强者不是英雄，洽洽相反是个懦夫胆小鬼。对于这种事也如路人一样匆匆离开，当做什么都没看见。如果是施羽的话，或许会给他们一人一脚，然后逃离吧。那小子从来就是速度耐力无敌的小强。
　　经过两条小道后，来到自家小区前。只见一名少女鬼鬼祟祟的躲在一棵大树旁，盯着前方。金明往前看去，明明什么都没有。本能告诉他不要多管闲事，可好奇心充溢了整个脑域，导致最终还是决定去打扰下。
　　手僵硬的轻轻拍了下神秘少女，还边说道：“那个……”
　　少女不仅没被下一跳，还瞬间抓住金明的右手，一个扭转，金明痛苦的跪在地上。
　　“女侠饶命，女侠饶命。”
　　“噗~”少女笑了笑。
　　在金明眼中，少女美得有点不可思议，虽然一身男装，但也无法掩盖住她的气质。
　　“喂，你干嘛偷袭我啊。”少女戏虐般的笑道。不过说实话这声音真好听。（谜之声：－－）
　　“这个，我并不是想偷袭你，只是你一个人躲在角落，我有点不放心而已。（心虚）”金明无法正眼看向少女。
　　“哦？是吗。”少女轻轻一扭，金明再一次疼的哇哇叫。随后少女放开抓住金明的手，笑道：“知道吗，刚刚这么一下，你不仅打扰了我的工作，还浪费了我的时间，你说该怎么办？”
　　金明刚缓解过来，谁知突然身上传来一阵恶寒。金明开始后悔自己的好奇心了，真可谓好奇害死猫。－－“丝……”因为恐惧读成平舌音。
　　“死——”少女突然手中多出一把三尺长的短剑。
　　“不不不不，女侠饶命，女侠饶命。”金明眼泪攻势外加拜祖宗一样的磕头攻势连用，一系列动作让眼前少女笑喷。
　　“好了，起来吧。”
　　金明渐渐发现恶寒消失了，面带恐惧的看着眼前的少女。
　　“叫你起来，没听到吗？”少女装着严肃道。金明一听，连忙刷的一下站了起来。
　　“我叫唐敏，你呢？”
　　“金，金，金，金，金明，今年十七，上有一父一母，下无弟妹，家中还有一位七十多岁的外婆要养……”
　　没等金明说完，少女打断道：“够了。”
　　金明刷一下站在，闭上了嘴巴。
　　“废话真多，真怀疑你是不是男的。对了，今天住你家。”唐敏若无其事道。
　　“咦~”金明震惊道。
　　“怎么？不行？”
　　“这个，首先我们家没有多余房间，而且你看我一个大男人带着个女的，总不太还吧。”金明尴尬道。
　　“两个选择，一是死在这里，二是死在那里。”随手指了指路中央。
　　“噗！这不没选择吗。”金明差点吐出血来。
　　“管你啊。”唐敏俏皮的笑了笑。
　　“呃，我去说服我老妈。”
　　“带路。”
　　“哎~”叹了口气，金明无奈的带着唐敏回了自家。
　　意外的是，金明老妈没有反对唐敏住进来，反而对唐敏视如亲女儿般无微不至。自己儿子倒是不闻不问。这让金明有些愤愤。老妈如此，老爸也如此。好像没自己这个儿子一般。这唐敏到底是什么人啊？
　　“金明你今晚睡客厅。”金明老妈命令道。
　　“纳尼？”
　　神烛：无奈，无语，郁闷，本来一个半小时打完的文章拖了我将近三个小时。欲哭无泪啊，我难道不行了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65.金明的奇遇（下）
更新时间2011-3-19 17:47:02  字数：1982

　65.金明的奇遇（下）
　　“金明，你今晚睡客厅。”金明妈命令道。
　　“纳尼？”金明心想这是什么妈啊，居然叫自己儿子睡客厅，不过一想让女孩子睡客厅也说不过去。
　　“伯母，没关系的，我睡客厅好了。”唐敏一副乖乖女的样子，顿时让金明差点吐血。
　　“小敏这么乖，跟我们家小明比简直是一个天一个地。没事你就睡他房间好了，我给你铺新床。”金明妈大义凛然，好像是在让自己房间似的。
　　“喂！臭老妈，有你这样当妈的啊。”
　　金明妈脸一下黑下来，笑道：“我怎么了啊？”
　　“没怎么，没怎么，。”边说还边晃着手。
　　“那就这么定了，小敏来房间。”
　　“好。”唐敏捂嘴笑了一声，转头跟着金明妈进入金明的房间。那个气啊！不过转瞬间金明突然脑中闪过一丝邪念，嘿嘿一笑，也就去整理沙发了。
　　很快到了睡觉时间，金明父母都回了房间。金明妈有点不放心自己儿子，在进入房间前还不忘念叨一句：“臭小子，你敢进入小敏的房间，我让你做太监。”
　　不是吧，世上还有这种妈啊，再说那是我的房间吧。金明郁闷的想道。
　　唐敏也再次走向金明房间，不过临门前不忘给金明抛了个媚眼。不知是不是因为在气头上的关系，金明完全免疫这倾城一笑。如果是以前估计早幸福的晕过去了。邪笑一声，躺在沙发上开始玩手机游戏。
　　等待是漫长的，凌晨一分不多一分不少，金明从沙发上慢慢下来，为了不惊动父母与唐敏，金明像小偷一样蹑手蹑脚的行走着。当来到金明自己房间门前，他停了下来，深吸一口气，邪恶的想道：“嘿嘿，不管你身份多么神秘，说到底还不是一个未成年少女。”
　　手握住把手，缓缓转动，尽量将声音降到最小，待到完全打开，金明探了探头，发现唐敏正熟睡在床，金明兴奋了一下。“看来有戏~”
　　一步、两步、三步，金明越靠近唐敏，心跳的越厉害。
　　“嘿嘿，这下栽倒我手里了吧。”
　　当走到床前时，金明脸顿时红了起来。眼前的美人儿简直美得让人兽性大发。如果说女人分三等，那么她肯定属于男女通杀的头等。娴静的睡姿，让金明无法用白天的她来形容。她像白雪公主一样，有着白嫩细腻的肌肤，微微上翘的美唇。如此动人心魄的场景让金明差点无法自控的吻上去。
　　“真是个美人儿啊，天使与魔鬼也不过如此吧。”金明将声音压到最低。不能否认，眼前的少女真的很美，但性格上实在让金明无法忍受。
　　“嘿嘿，别怪我无情，是你先使坏的。”
　　谁知金明还没掏出口袋中的派克笔，手臂被一只纤手给用来一拉，金明顿时被拉向床上，扑在了唐敏身上。
　　当金明回过神，才发现自己已经被唐敏压在了身上，看着似笑非笑的唐敏，金明全身突然发出一阵恶寒。
　　“那个……”
　　“你想干什么？”没等金明说完，唐敏先反问道。
　　“事情不是你想象的那样。”金明想竭力解释，不过唐敏显然不会给他机会。
　　“那是哪样？所有男人哪个不是用下半身考虑的生物，怎么你也对我的身体感兴趣，想来上一下。”唐敏脸一下阴下来，带着一丝冷笑别外恐怖。金明彻底瓦解了反抗之心。
　　“不不不，我只是想用油性笔在你脸上画下，没别的想法，不行你可一摸摸我的口袋。”金明额头冒出冷汗。
　　“你说我这样，然后大喊一声‘非礼’会怎么样？”唐敏两腿叉开很暧昧的坐姿坐在金明下半身上，双手按在金明的肚子上，不时还挑逗了几下，嘴上呈现着戏虐般的笑容。金明只觉得下身被压着，一直莫名的奇妙快感传至脑部，某个部位也跟着条件反射起来。
　　“小明啊，你是不是不想要你的弟弟啦！既然敢用‘它’来顶我。”
　　“大姐，求你放过我吧。我真的不是来侵犯你的，只是想在你脸上画个胡子好让你明天出丑，没其他想法。还有千万别叫‘非礼’啊，那样我会死的更惨。“金明已经完全语无伦次了，表情显得快哭出般难看。
　　“放过你也不是不可以，不过你的弟弟就交给我保管吧。”唐敏边说还边用左手不停地在金明肚子上比划着。
　　“大姐，我知道错了。我一切都听大姐的，只要我能办到的事我一定义不容辞去做。”
　　“呵呵，那就看你表现喽。”说完唐敏走下了床。金明没有留恋，知趣的快步离开了房间。
　　“呵呵，这是个可爱的小弟弟。”唐敏偷偷笑道。
　　第二天上午早自习，金明爬在课桌上浅睡，显然昨晚没睡好。不过一想学校总不用见到她吧，这让金明心中产生一丝欣慰。不过事事总是如此奇妙，早自习一结束，一名身穿冬季小棉袄和绵长裙的美丽少女走进了班级。她的美貌顿时吸引了所有人的目光。
　　带着一副老花镜的余老师笑道：“同学们，今天我们班将转入一名新成员，大家欢迎。”话音刚毕，坐下许多人都纷纷鼓起掌来。
　　少女右手放在胸前，礼貌的微笑道：“大家好，我叫唐敏，唐门的唐，敏捷的敏，很希望能和大家做朋友。“说完还鞠了个躬。
　　这一动作瞬间博得了所有同学的好感，除了金明外，大家再次纷纷鼓起掌来。
　　“哎，看来以后的学校也不会在太平了。”金明无奈的摇了摇头。
　　神烛：哎，我实在太无良了，大家还是如此支持我，我不能再这样下去了。啊啊啊啊，我要发飙，即使要马上高考我也要送上几章。当然真高考，我还真不一定会码字。说实话自己的写稿才写到72而已。啊啊啊啊，码字之神附身吧——（一更）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66.回归
更新时间2011-3-19 20:20:51  字数：1983

　66.回归
　　“泠雨，进展如何？”潇雨对着眼前和自己一模一样的少年笑着问道。
　　“体质型能力能维持两小时，破坏型能力能用五次，威力大概估计是正常的百分之一百二十左右。能创造八个能力。”少年很兴奋的笑道。
　　“恩，看来这次心灵修行已经得到很不错的成长，你也可以回到你的世界了。”
　　“可是潇雨，我觉得这点成果还不够啊。”少年说完后，身体在短短几秒内完全变化，原来的少年活生生的变成了绝美的少女。
　　“还有两个星期就要期末考试了，你也得快点回去把自己的问题给解决。”
　　“不是吧，我记得现在才16号吧。”泠雨很惊讶的看着潇雨。
　　“拜托，连你自己的学校几时放你都不知道，你好买块豆腐撞死算了。”潇雨右手拍向头，对眼前的泠雨，无奈说道。
　　泠雨吐了吐舌头，嬉笑道：“好吧，在这呆了也够长得了，是该回去了。”
　　泠雨刚要走，潇雨就提醒道：“对了泠雨，为了你更好的成长，以后我和淅雨就不出现了。待到找到生命种子时，我们再来帮你。”
　　“恩，好吧。”
　　见泠雨消失，淅雨走了出来，用着以前从不曾见过的表情冷言道：“异世女神，这样骗她好吗？明知道那老头子的恶趣味是无法修改的。”
　　“那有如何呢？她本来出生就应该是女生的，却被修改成男生过了16年，即使给她一种希望也比至少告诉她真相来的好吧。”
　　“哦~没想到我们的吴悦大小姐挺多愁善感的吗。”淅雨冷笑道。
　　“梦幻女神夜猫子小姐~找抽是不！”额暴青筋，但脸上还是挂着微笑。
　　“你……我懒得跟你废，战翼女神的剑已经确保安全了，我们也该回去了。”
　　“……也好，即使现在回家，估计也没人会认识我。”潇雨显得有点忧郁。淅雨也没在插嘴，只是静静的靠在墙上。
　　突然一阵亮光，只见一名大叔出现在两人面前。
　　“哟！吴悦夜佳，该回去喽，再不走可就要被老头子发现，那就不好办了。”
　　“呃，神烛，你咋变成大叔的模样？（上次不是伪萝莉吗）”淅雨震惊道。
　　“这个……（总不能告诉你们我去hgame时被宅男们调戏吧）”神烛难以开口。
　　又是一阵光亮，原本是施雨样子的两人，变成各有千秋的两个倾国美女，身穿异世界的白色连衣裙，一副圣洁的样子，无不让人膜拜。
　　“好了，神烛之龙，空间门开启吧。”吴悦冷冷道。
　　“哦！”
　　神烛手一挥，只见一扇纯白色的大门出现在三人面前，上面刻满着未知的异世文字，奇异的花纹。待神烛小念几句，大门缓缓打开。
　　只听门内传来浓厚的圣洁之音：“欢迎归来，圣洁的异世女神和梦幻女神，源主与你们同在。”
　　“还真是老掉牙的话啊。”夜佳笑道。
　　三人走进门的瞬间，一切都消失了……
　　四号寝室楼三层最后个房门前。施雨有点犹豫的站在门口，不知待会该用什么方式来打招呼。考虑再三，最后还是决定用沉默的方式走进房间。
　　门被缓缓打开，只见三女都坐在沙发上看着连续剧，没注意到施雨。放下心态，施雨悄悄走向自己房间。谁知刚走到门前，一阵熟悉的女声传来。
　　“小雨啊，今天回来怎么不打招呼啦。”
　　“你们好。”尴尬说完，连忙打开门，想以最快速度进房间来躲避她们的追问。
　　“想跑！辛语用能力，小梅冲上去抓她。”
　　空气中冒出白雾，然后慢慢凝固成晶体。但施雨关上门瞬间，晶体如离弦之箭高速飞向把手处，将其射破。接下来不用问也知道，三女强行入门，严刑拷问跪坐在床上的施雨。
　　“说，是不是恢复了记忆？”姬雪娟严肃的问道。
　　“这个……”施雨显然不知该怎么开口。
　　“你知不知道我们多担心你，你倒好一个记忆丧失，却苦了我们。”说着还装出一副快要哭出来的样子。
　　“雪娟……”
　　“好了，今晚我睡在你房间里。”
　　“哎~这怎么行，男女授受不亲啊！”施雨被突如其来的决定给震惊了。
　　姬雪娟也爬上床，慢慢靠近施雨，别有涵义的笑道：“哦~你还知道男女授受不亲啊，辛语、小梅，抓住她的手。”
　　“是！”两人很配合的抓住了施雨的左右手臂。
　　“嘿嘿~”姬雪娟淫笑道。
　　“大姐，我知道错了，千万别冲动，冲动是魔鬼。”施雨紧张道。
　　谁知姬雪娟并没有袭击施雨，而是紧紧的抱住施雨，另外两女也放下了施雨的双手。三人都眼眶充溢着泪水。
　　“终于回来了，你可让我们想的好苦啊。”
　　施雨静静的让姬雪娟在自己身上发泄流泪，虽然对眼前的姬雪娟说出这话感到不可思议，不过还是安慰道：“好了，好了，我不是回来了吗。不要再哭了。”
　　抱了一会，姬雪娟突然嘴角微微翘起：“做为害我们伤心的罪，今晚你必须接受惩罚。”
　　“唉~”没待抱怨，就被姬雪娟推倒在床上。
　　“辛语，小梅，将那些压箱底的衣物全部拿来。”
　　“是。”
　　虽然一回来就被但洋娃娃一样玩弄，但施雨表面上不情愿，心中还是稍稍感动。
　　“今天就任她们摆布吧——”
　　还有两星期了，回家该如何面对父母，他们还会任自己这个女儿吗？
　　神烛：哎，没办法，为了增加速度，只有压缩剧情，不过只是删掉了一些施雨修炼的小故事。施雨的回归，代表着剧情的再次开始，接下来的约会，大家拭目以待吧。
　　真相总是残酷的，为什么说是少量变身伪娘情节，就是因为主角是个真女生哦，不过这个残酷的事实她会不会知道呢？哎~（第二更）
　　小抱怨一下，这两女神真不好斥候啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67.约会不是吧（上）
更新时间2011-3-20 9:47:38  字数：2871

　67.约会不是吧（上）
　　“拜托你，答应我行吗？只要一天，一天就够。”
　　说话的人正是打扮女装的叶悠明。他低声下气请求的人，不是别人，正是施雨。
　　周六，辛语请客喝茶，这等好事，对于穷女施雨简直是天大的好事。因为姬雪娟、丁梅有事去做，结果就只有辛语、施雨两美女去美食街和奶茶。到了奶茶店，才发现原来真正请客的不是辛语而是叶悠明。为了不引起麻烦，叶悠明是穿女装而来的，不过令人想不通的是，美食街应该不限制男女的吧！
　　叶悠明到底为啥而来，理由很吐血，为了找个临时女朋友。原来叶悠明是世界有名的叶氏企业的二少爷。亚洲首富榜第五。原本是第四，因为夏氏集团和十月集团合并，名次才发生了变动。不过不管怎么说，叶悠明就是一名有钱大少爷。但有钱家也是有悲哀之处。叶悠明父母为叶悠明擅自操办了婚事，叶悠明一点也不知情，迫不得已只能请辛语帮帮忙。不过辛语以有急事为由，快速逃离，最后只剩下施雨和叶悠明两人。
　　“不行，不行。我都说了我是男的，女性只是我的能力（就是没办法变化而已）。”施雨一如既往的推辞。
　　叶悠明求了半天无果，叹了口气道：“哎~本来要是你答应做我一天女朋友，回去见下我父母，还能得到两万合约金。看来我还是去找别人吧。”
　　一听两万这词，施雨连忙耳朵竖起，叶悠明正准备结账时，施雨连忙阻止道：“等等，你说能给我两万？”
　　“是啊。”
　　“好，我答应。”
　　“还是算了吧，让一个男生变成女生来扮我女朋友，太委屈你了，而且我也不能接受。”
　　施雨额头大汗滴落，尴尬笑道：“刚才为了推脱，骗了你一下，你说一个男生可能在女校读书吗！”（谜之声：哎~为了钱连性别都出卖了==）
　　“这倒也是。好吧，我去换套衣服，下午和我一起出校，去趟二十一区。（就等你这句话）”叶悠明表面没啥表情，心中暗自偷笑：不愧是会长的资料，才用两万就把圣娴第一美女骗到手。呵呵这下可以去向程易云炫耀了。（谜之声：当然科技市两万兑换成人民币大概是十万左右，对于科技市普遍来说不过是一个低保户半个月的工资而已。能力者所持有的补贴金是国家给的，当然这些钱是给那些刚进来的人花花的小钱而已，或者是为一些富家子弟勤工俭学增加点收入。科技市人均收入平均在25万至48万左右一月）
　　“那我在哪等你？”
　　“校门口吧。”
　　“好。”
　　两人一别离，施雨激动的差点蹦起来。两万啊，多少期《无效仔》能买啦，还有其它什么的。施雨心里乐开了花，完全不知道出计谋的三女，等到的总数是她的十倍。
　　来到校门口，估计等了半个钟头样子，一辆空气动力车驶到施雨面前。
　　车盖打开，只见里面的人微笑的看着施雨：“快点上来吧。”
　　当然施雨看到这辆车，目光只有羡慕。全科技市限量“宝佳”空气动力车，市场价至少也要八千万，对于施雨来说，这东西永远只有书上看的份，没想到有生之年居然能亲自坐一次。
　　叶悠明看着呆滞的施雨，笑了笑，心想着美人儿连发呆都这么可爱。呼唤道：“小雨，再不上来，我可开走喽。”
　　施雨回过神，尴尬的小跑过去。坐上车还不忘东摸西摸，一阵感慨。
　　“怎么？我的车不错吧。”此时的叶悠明穿着一身阳光的休闲装，加上那胜过女生的清秀面容，说不出的帅气。
　　“恩，不错。对了我们去哪？”施雨没有注意到叶悠明，只顾着自己看着车，让叶悠明失望了一会。不过还是回答道：“先去趟十九区买点东西，再去二十一区见我的父母。”
　　施雨系上安全带，笑道：“好，那走吧。”
　　叶悠明无奈摇了摇头，将车发动。
　　空气动力汽车，顾名思义，就是以空气为动力，空气中的特殊气体为能源的汽车。汽车没有轮胎，起步完全是向下排空气从而不接触地面，尾部有双喷射口，方便大量排空气加速。当然汽车可以调换模式，让尾部隐藏喷射口出现，从而时速倍增。（最大时速180/360）
　　车子缓缓驶入十九区，沿路风景除了房子就是房子，偶尔一些高科技产物的出现，比如悬浮显示屏、机械宠物等，还能吸引吸引施雨的目光。
　　“是不是很无聊？”
　　经叶悠明提起，施雨方才不好意思的说道：“确实有点。”
　　只见施雨刚说完，叶悠明按下某按钮，一天笔记本电脑出现在施雨面前。
　　“玩会吧！还有二十四分三十二秒才到达目的地。”
　　“汗，未免也太精准了吧。”施雨没多说啥，开始玩起笔记本上的游戏来。
　　时间很快过去。车停在了“盛光大商场”，叶悠明提醒正玩得热火的施雨：“到了，大小姐。”
　　“哎~别烦我，要买什么自己去。”施雨还是目不转睛的盯着电脑。
　　叶悠明叹了口气道：“可惜啊，本来想送你一台笔记本的。”
　　施雨一听，马上关掉电脑游戏，转过头尴尬笑道：“不就是买些东西吗，我陪你一起去。”
　　叶悠明心中暗自高兴。两人下了车，叶悠明并未带施雨先去盛光大商场，而是先去了对面一家盛光广告公司。
　　施雨也没多问，只是跟着叶悠明进入了盛光广告公司。
　　一进门，前台小姐一见叶悠明和施雨，用着专业笑容道：“叶少爷，有何吩咐？”
　　“带我女朋友去包装下。”叶悠明爽朗的笑道。当施雨正要开口反斥时，叶悠明将头靠近施雨小声道：“今天你就装下我女朋友，你先去换套体面点的衣服，事成之后再补你两万行不？”
　　没办法，都已经到这地步了，不卖面子也不行。施雨只有乖乖的跟着前台小姐叫来的人，走向公司内部的设计厅。
　　几名设计师七弄八弄，将施雨数据收集好，短短十分钟后，来了几个女青年。施雨被几个女青年边摸边赞扬，为了合约金，施雨只有忍耐。
　　几番折腾后，女青年们终于将施雨衣服选定换好，拉着她走向镜子前，纷纷叫她看看。当施雨看着镜子里的自己，简直不敢相信对方就是自己。美丽的绝容上了几分淡妆显得更加清秀高雅，头发被披散开来，留了两簇在前头。白底蓝边的连衣吊带长裙将完美的身材勾勒出了，多一份偏胖少一份偏瘦，完美比例。外面套了件小外套防寒。鞋子也被换成丝带蓝色高跟鞋（谜之声：就是鞋带绑在小腿上那种鞋子，不知具体叫什么鞋，知道的人可以告诉我下），虽然走起来不是很稳，但也不至于摔倒。当然这番美貌，施雨倒是还有点心理准备，但看着上衣挺出的胸部，施雨差点吐血，记得刚变女生时才B罩杯不到，现在已经快D罩杯了，虽然貌似不会继续长下去，但那挺拔的雄峰还是让她有了想要自杀的念头。
　　“悲剧啊，这么完美的身体不是归自己，反而服务了他人，真不甘心啊~不过想归想，为了以后的小康生活，服务就服务一下呗，反正又不怕他吃了我。”施雨如此无奈的安慰自己。
　　高跟鞋，其实并不像某某小说那样如此难穿受罪，只要掌控一定平衡，就不会有不适感，但要是走的时间长还是难受的。或许因为是科技市的高跟鞋吧，再说这高跟鞋也不算很高。原本1米68的个头，一下窜到1米74，即使与原来的自己站在一起也不会显得太矮。这下施雨终于明白那些女人为什么这么喜欢穿高跟鞋。
　　当施雨走出设计厅，在外面等待的叶悠明顿时眼前一亮。只认为自己女装美貌不输于任何女生的叶悠明，见到此时的施雨，那最后一点点的自信已经抛弃道那个地方都不知道了。取而代之的是高兴加激动，高兴的是自己是个男的，激动的是现在她是自己女友。可施雨就不会这么想，对于她来说，穿成这样去外面让大众看，连挖洞钻的心都有。不过迟早要面对外人的，早点练练脸皮也好。
　　“走吧，去大商场。”
　　神烛：再次奉上，哎，让无良见鬼去吧，虽然我真很无良。(话说还差23个就满300了，还是小激动下）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68.约会，不是吧（下）
更新时间2011-3-29 21:06:25  字数：2753

　68.约会，不是吧（下）
　　“走吧，去大商场。”叶悠明微笑道。
　　施雨也没说什么，红着脸，走向叶悠明。貌似叶悠明不只希望就让施雨跟着，将右臂伸展开示意了下施雨，“先练习下挽臂吧。”
　　“你……”本想说什么，不过还是将话吞入肚子。反正以后要变回去，就坐一会女性吧。好歹他也算是自己的雇主，今天就舍命陪君子。
　　施雨双手挽住叶悠明的右臂，不过因为双方个头差不多，没有过多的附属感，这让叶悠明郁闷了一下，心中愤愤道是哪个王八蛋发明的高跟鞋啊！
　　两人走出公司，向大商场进军。一路上几乎吸引了所有人的目光，毕竟男才女貌永远是平凡人津津乐道的话题。
　　被这么多目光盯着，施雨下意识捥紧叶悠明，想让自己不会被太多的关注，尽量让自己成为绿叶。可是在别人眼中就不是这么想了，如此小鸟依人，美貌甚至超过电视明星，一瞬间施雨成为了周围所有男性的yy对象。
　　“要是那个男的是我该多少好啊。”树旁一个戴眼镜的少年淫笑着说道。
　　“收起你那恶心的嘴脸，我们是来收集材料的，而不是来看美女。”旁边一个长相一般的少年没好气道。
　　眼镜少年打量了下旁边的少年，别有涵义的笑道：“哦呵呵~是不是感觉看到他们就像看到端木和夏樱啊。郁兄你的心思我还会不知道啊。”
　　“去去去。他们是他们，十月是十月，完全不好比。再说那女的比十月好看多了。”
　　“哦呵呵~我还以为情人眼里出西施呢，没想到你还挺客观的吗。”
　　“我靠，再费我扁你信不！”
　　当然这两人的对话，施雨肯定是不知道的。陪着叶悠明来到大商场东转西转买东西。不知为什么，叶悠明的心情疲好，逛这逛那也不嫌累，反而倒是身为女性的施雨，脚走的是又痛又麻。好像看出施雨已经累得快走不动了，叶悠明微笑道：“不如我们去美食厅吃点东西吧，走了这么长时间也有点累了。
　　“好啊。”虽然表面没啥，但心里暗自高兴。早就想休息了，穿着高跟鞋走路，时间长还真吃不消。可能因为男性心理的原因，始终不敢开口。然而叶悠明也看出了施雨在逞强，做为绅士，总不能让自己的女友没面子吧，所以就以自己累了为借口去美食厅坐会。
　　看着丰盛的美味端来，施雨高兴不已。本来中午就没吃啥，现在一桌美食放在眼前又怎么能放过。随即就吃了起来。看着狼吞虎咽的施雨，叶悠明笑了笑。心想着美人儿真是又可爱又好笑。
　　“慢点吃，不够我这还有。”看了一会又觉得不对，问道：“难道你不怕发胖？”
　　施雨边吃边说：“发胖那是小女生才担忧的事，一个大老爷们怕这种东西干嘛。”
　　叶悠明无奈的摇了摇头问道：“你会变回原来样子吗？”
　　估计是吃在兴头上，也没顾及太多，毫无避口的说道：“那要看能不能找到生命种子再造身体。身体现在已经完全变成女生，现在过一天算一天喽。”说完还用舌头舔了舔手指上的奶油。
　　叶悠明一听有戏，“我去趟卫生间。”
　　“去吧去吧。这种事情不要和我说。”
　　快步离开后，一进卫生间，连忙翻阅了下蓝卡的电话簿，找到“老郑”后连忙拨打。
　　“喂，老郑啊。对！拜托你一件事……帮忙找一件东西，叫生命种子。如果找到的话收集起来，到时候我统一销毁……对！不管是什么，相关的都行。”挂断电话又匆匆回到座位。不过一回来吓了一跳，这桌子上是一片狼藉。
　　“天哪！小雨你这也太能吃了吧。”
　　“还好啦，一天到晚陪着那几个女生吃饭，能吃饱就有鬼了。”还是和兄弟出来吃舒服。
　　看着眼前这脸上还沾着奶油的可爱少女，叶悠明暗自下定决心，娶回去一定要好好管教。
　　“要是娶了你，估计可以把我吃穷。”
　　“吃穷你最好。”施雨刚说出口，发现不对，绕进了对方的陷阱。脸一下红晕四溢，娇羞道：“你、你、你，连兄弟便宜都占。”
　　“不好意思，现在你是我的女友，不是兄弟，呵呵。”叶悠明得意的笑道。
　　不过好景不长，突然有两名长相不错的男青年走了过来。装着一脸伪善的笑容说道：“两位小姐，陪我们玩会如何？”
　　“是不是最好再陪你们一夜。”施雨直接毫不忌讳的说道，让叶悠明眉头一皱。
　　“当然那样最好啦。”两男青年兴奋的点着头。
　　“那不好意思，我是她女朋友，没时间陪你们。”
　　此话一出，两男同时震惊。“什么你是男的。”两人不可思议的盯着叶悠明。
　　虽然平时听这话非常不爽也不会动怒，但施雨这么给自己面子，自己再不男人一回就太说不过去了。
　　压低原本就有点磁性带点女声的声音，使得声音可以尽量像男声：“三秒钟之内给老子滚，不然就别怪我不客气。”
　　两青年一听这话，狂笑起来。只见其中一青年狰狞道：“小子，劝你识相点，快点离开，等下叫你小白脸上多个拳印。”
　　叶悠明没有再废话，解开衬衣上的丝带，随手一抽，丝带变长，两青年瞬间被抽飞，撞在墙壁上。两人都被打懵，一时顿在地上没反应过来。
　　另一名一直没开口的青年紧张的说道：“阿丁，怎么办？这小子会超能力啊。”
　　“妈得，找老大去，一定要弄到那小子旁边的妞。”
　　“好。”说完，两人匆匆逃离。
　　而叶悠明无奈的说道：“哎~现在的科技市真是鱼龙混杂，什么人都有。”
　　“是啊，特别是你这种白痴特多。”
　　“小雨，你咋能这么说我。”叶悠明很奇怪。
　　“你笨啊你，你想想，那两个混混离开后，肯定会去叫一帮人，到时候你我两人不是要被他们围殴啦。”
　　“哟~没想到小雨也会害怕，你以前肯定是女的吧。”叶悠明趁机取笑一番。
　　一听这话，施雨脸顿时红了红，“这种事跟性别无关吧。”不过仔细一想，发现自己的确越来越怕事了，难道真是女性身体带来的影响？
　　“呵呵，吃饱了吧，我们再去逛逛？”
　　“算了，还是快点把事办了，早点回学校。”
　　“哎~好吧。”
　　两人离开了盛光大商场，开着车朝向二十一区驶去。
　　十九区附近废弃小楼。
　　“释尘，你要收集的资料就在这？”眼镜男不解的问道。
　　郁释尘看了看废弃小楼外的摆设，点了点头道：“没错，这里就是科技市三十六帮之一的废都帮。”
　　“不是吧！释尘兄，我和你就两人，来灭掉一个帮，你不是让我们找死啊。”
　　“切！你几时看我做过没底的事。上次不就是我们两人搞掉一个青城帮，我说老王，你是不是又想多榨点出场费。”
　　“嘿嘿，还是兄弟了解我。”王束贼笑道。
　　“哼，好吧。这次要是热卖，多给你十万。”虽然有些肉疼，但对于热门作家，月收入百万的人来说，这点出场费还付的起。
　　“嘿嘿，这样才有动力嘛！”
　　“好，到时候，老样子，你负责无能力者，我负责能力者。”
　　“没问题。”
　　那两青年万万没想到，曾经引以为傲的废都帮，几十口成员，还有十一名能力者，居然全部痛苦的躺倒在地，几乎无一幸免的被打得鼻青脸肿，面目全非。
　　没人晓得废都帮为什么会一夜之间消失。只有人流传着一个传说，有两个神秘少年，一个会让人失去能力，一个会使用空气炮弹。两人横扫这科技市一个个帮派。没人知道他们是谁，只知道他们开打之前其中一人，会留下一句话：“我名无释。”
　　神烛：终于抽出时间了，本来是周日更，不过写到一半要读书了。而且这周又是月考。偷偷码字，码完上传。不是我懒，是我实在没有太多时间，哎~话说清明节快到了，或许会多更几章，至于是几章==我也不敢保证。反正这卷也快完结了，新卷即将开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69.叶氏家族
更新时间2011-4-4 20:39:49  字数：2989

　69.叶氏家族
　　“快到了，把笔记本收起来吧。”叶悠明眼盯着前方的豪宅，对施雨笑道。
　　“啊~这么快。”虽然很不情愿，但还是把笔记本关掉放回了原位。
　　叶悠明明显猜到了施雨内心的不情愿，再次诱惑道：“如果表现的好，我买台笔记本给你，就今年最新款的苹果Z9，这样总行了吧。”
　　“Z9~”想起大商场电脑专柜的那台限量Z9，施雨心动了。合约金虽然多。本想用这比钱买台电脑。可惜最便宜的也要四五万。Z9做为今年最新款电脑，无论内核性能都堪称一流中的一流，而且还限量版，即使二手都能卖八九万，新货那价，想想都恐怖。“不准反悔，我要牛奶白的那款哦。”
　　“好、好、好。（这丫头还真不客气啊）”
　　车子缓缓驶入豪宅，一路上的风景也美不胜收。特别是中心那喷水池，两条用大理石材料雕刻美人鱼，看去真像进入某个富翁家。（谜之声：这确实是富翁家）
　　当车子看到豪宅大门口前停了下来。一位大概五六十岁的老绅士走向车前，手执胸前，鞠躬道：“二少爷，老爷以等候多时了。”
　　“知道了齐老。对了！大哥回来了吗？”
　　“大少爷还在法国，估计要除夕前回来。”
　　“给我车停下，现在我与我女朋友直接去餐厅。”说着还把钥匙扔给了齐老。
　　“是。”齐老接过钥匙应声道。
　　当齐老一抬头清楚的看见了施雨的容貌后，不由的心跳了一下。本来想二少爷带回来的女性肯定没程家二女儿漂亮。谁知这一见，才发现这姑娘比起程家那位，简直不是一个级别。（谜之声：SS与A－差多少你们懂的，不过SSS的美女，我只能说等施雨长大后再说吧）
　　叶悠明先走了下来，走向另一个车门，面带微笑道：“美丽的小姐，欢迎来到叶家。”说着还躬下身，伸出手邀请道。
　　“噗哧~”施雨莞尔一笑，也伸出那软弱无骨毫无瑕疵的手臂，轻轻触碰在叶悠明的手掌上。殊不知这一女性化的动作可以让任何男子拜倒在她的石榴裙下。
　　挽住叶悠明的胳膊后，两人缓缓走向大堂。当离齐老几米后，叶悠明用只有两人才能听到的声音，笑道：“你不当女生太可惜了，何必去找那什么种子呢，这样不是挺好的吗！”
　　施雨白了叶悠明一眼，羞怒道：“你要在说这种话，这次合约后，我们就不是兄弟了。”为了防止他反斥钻空子，连忙补上一句。“当然更别说是男女朋友。”
　　表面虽没说，但叶悠明心中乐呵呵道：“不做兄弟朋友，做夫妻总可以吧。”当然要是施雨知道他在想什么，不气的喷血才怪。
　　没过多久两人便来到了餐厅。不愧是富翁之家，施雨心中一声感慨。四周金碧辉煌，挂着几幅名画，上面还挂着巨大的吊灯。不说别的，光上面这仅仅一盏灯至少也要几万。不过可惜的是这桌子打破了气氛，居然是圆木桌。
　　“呃，这桌子有个性。”施雨汗颜道。
　　“呵呵，父母喜欢中西结合，看多了就习惯了。”显然叶悠明对此也很无奈。
　　“阿明回来啦。”未见其人，先闻其声，这叶悠明的母亲可真像红楼梦的那谁谁谁。（谜之声：不解释懒得打名字。众：你不知道吧。）
　　只见一名中年美妇从另一个通道进入餐厅，虽然年龄也快五十了，但怎么看都像才刚刚三十出头。如此风华月貌，年轻时一定也是位绝代佳人。
　　美妇一进入餐厅就看见了施雨，不知怎么的眼前突然一亮，快步走到施雨面前，笑着问道：“妹妹好生漂亮，是阿明的女朋友吗？”
　　施雨顿了一下，也笑着回答道：“姐姐也很漂亮啊，和你一比我连绿叶都不如了。”老叶你得给我加费啊，施雨苦着想道。
　　“呵呵，妹妹这会说话，不介意的话叫我声王姐，当然要是能嫁给阿明的话，叫我声妈也没事哦。”
　　“妈，你在说什么呢！”叶悠明脸红道。
　　“呃，这老叶的妈果然不一般。”施雨汗颜的想道。
　　“嚯嚯，阿明回来了。”只见一名中年男子从通道中走了出来，旁边还跟着一名少女，估计应该是叶悠明的未婚妻。
　　“来来来，看看你的未婚妻程素清。”中年男子边说还边笑着指着旁边的少女。
　　“爸，我都跟你说我有女朋友了，你怎么还这么顽固啊。”叶悠明微怒道。
　　中年男子看了看叶悠明身旁的施雨，冷笑道：“嚯嚯，这女娃是漂亮，难怪能骗到我的儿子。”冷哼一声，又道：“要多少才肯离开我儿子。”
　　“老公！”
　　“爸！”
　　两人同时惊呼。
　　施雨双眼放出寒光，冷冷道：“我说要你家所有资产，你肯吗？”
　　“嚯嚯，真是狮子大开口啊。”中年男子也继续冷言相对。
　　见这一情形，叶妈与叶悠明都无奈的顿在一旁。而那迟迟未开口的程素清淡淡道：“我想你不是为了叶悠明吧。虽然看不透你，但你的一举一动还是暴露了你的目的。”
　　“程素清，你居然用了能力。”显然叶悠明对于程素清的能力很耿耿于怀，相当愤怒。
　　“对于你的终身大事，做为父亲当然要关心一下。这种来历不明的女子当然要调查一下。”
　　“爸，你知道你干了什么吗！”叶悠明愤怒的吼道。
　　“怎么，想要顶撞你老子不成。”叶父也面露凶色。
　　“亲爱的，你这是在干什么啊，好端端的一顿饭，干吗要闹得这么僵。”叶母此时又焦急又愤怒。
　　施雨笑着摇了摇头，说道：“老叶啊，不是哥们不够义气不肯帮你，而是你老爹好像做了许多伤义气的事。居然都这样了，我也就不在自讨没趣。”
　　“小雨……”叶悠明显然无法挽回此事。
　　“哼。”叶父没有继续说话，拿出一张支票扔向施雨。
　　“哼。”施雨没有接下支票，而是先脱掉高跟鞋，然后快速撕下裙子过长的部分，露出了白皙的大腿。
　　所有人在场人都被施雨这一举动给震惊。叶父皱着眉头道：“你想干什么？”
　　施雨露出那人畜无害的笑容道：“干什么？老子今天不扁你一顿，我就不姓施。”说着还板起手指来，完全一副招架的样子。
　　“护卫，赶紧把这女疯子赶出去。”叶父也开始紧张起来。旁边的几名管家都只有无奈而上。
　　“不用赶，一回自会走。”说着单指向一旁管家一挥。“风——”一阵强烈的风暴将那些管家吹向一旁的墙壁上。
　　又向另一边一挥，“冰——”只见另一边的管家们被突如其来的寒风给冻在原地。
　　“炎——”往前一挥，又瞬间将马上要冲上来的管家们给灼伤。
　　“瞬移——”仅仅一眨眼功夫施雨便来到叶父身旁。
　　在场所有人再一次震惊，居然是多才能力者，那传说中的存在。
　　“哼，不要以为你手握几张臭钱就了不起，捏死你比捏死蚂蚁还简单。”说完帅气扬长而去。
　　留下一堆目瞪口呆的人，多才果然强悍。
　　当然此时走在路上的施雨暗地里叫苦谁又能知。心想：为了装帅不仅违背了合约还扔了鞋子，这下好了！又是伤了脚又是没了钱，简直就像赔了夫人又折兵。不过总归找回点男人的感觉还是挺爽的。（谜之声：这娃总是会找借口来抚平创伤，典型的给了糖忘了痛的类型）
　　本想靠自己走回去学校的，只听到“嘟嘟”的声音，没想到叶悠明居然开着车出来了。
　　“上来吧！”
　　“恩。”没多说，擦了擦疼痛而产生的泪珠，就上了车。
　　“没事吧！都怪我不好，没想到我爹会这样。”叶悠明自责道。
　　“其实是我不好啦，你也不用自责。反正教训也教训过了，就是可惜没能帮到你。”施雨完全没有发现此时的自己非常女性化。
　　“钱还是会给你的。”
　　“算了，无功不受禄，能不用赔偿违约金已经很不错了。”
　　“好吧。”
　　看着叶悠明如此爽快的听了自己的话，施雨后悔的肠子都青了。
　　可谁知道叶悠明心中的打算。不仅得到父母的肯定，而且还获得资金的支持。原本每月限定金额，现在不但不限定，还给了叶悠明金龙卡。当然目的只有一个，一定要把施雨给追到手。那个激动啊！
　　若说叶悠明不知道施雨此时的心情，那是不可能的。如此爽快的答应施雨的话，也正是完成计划的第一步。
　　就这样，怀抱着两种心态的两个年轻人随着空气动力车，缓缓驶向圣娴。
　　神烛：后期的文都比较长，尽量快点完结吧。估计应该可以写个200话左右。大结局也想好了。要是实在完成不了就发提纲和结局吧。谢谢那些默默支持我的人。谢谢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70—107过渡提纲（全）
更新时间2011-7-2 15:04:35  字数：4774

　70—107过渡提纲
　　70《圣诞节联欢会》姬雪娟要办圣诞节的派对。反正免费的事，施雨当然要参加。谁知来到现场的，居然全是施雨认识的，从最初的魏小鑫、戴春茜，再到男校的叶悠明、沈凌等等，几乎所有角色都来了。不过陆雪琪的告白，让施雨措手不及。原来她一切都已经知道。玻璃罩里欢乐的人们中，一个黑影暗自叹息，“大小姐已经参入，看来得加快计划进行。”
　　71《考试、测试》最后的考试来临了，元旦前三天大考特考。如果不是施雨另外两个人格的知识积累，想必会很糟糕。必修语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息、通用、体育、艺术。十三们连考。最后还有超能力测试，施雨的秘密测试居然是level3.，评价级达SSS，这下不用愁没钱了==。
　　《超科学与超自然》
　　72《回家风波》31号上午放掉，全体师生都各自忙着回家。大家聊了一会，纷纷分道扬镳。坐上车，离开了相处了三个多月的神奇城市。目标回家，不过因为穿着连衣裙在大冬天（科技市的衣服有特色保暖纤维所以特别贵），被搭讪。狗血的英雄救美剧情啊，不过最后反而美女救英雄。这英雄居然是金明。
　　73《这个，我是你们女儿》回到家，父母根本不知道是施雨回来了。以为只是施雨的同学，解释又麻烦，再吃饭途中最终下定决心将秘密公开。再好说歹说下，终于让父母认同了自己。可怜的是施雨灾难又来了，不仅被老妈拖到商场买衣服，还被到处宣扬……
　　74《元旦悲剧》施雨去金明家玩，不过却发现奇怪的唐敏，一开始还以为是他女朋友，本想贬低金明一番。但不知为何，总觉得唐敏不简单。一场试探战在所难免，不过唐敏的秘密也随着公开……
　　75《金明多灾》左手一个美女，右手一个美女，金明是爽死了。不过幸福是有性命危险的。唐敏与施雨混熟，像小姐妹般，嘻嘻笑笑聊着。周围男性都死盯着金明，恨不得自己就是那小子。郁闷的是，接下来遇到了钱万贯一伙，当然免不了揍他们一顿……
　　76《纳尼，男男同性恋》老爸的好友来诉苦，说自己儿子怎么会如此不孝，喜男厌女。当见到施雨时，希望施雨能帮忙一下。“摆脱我也曾是男的好不”。当然这话肯定不会说，帮就帮呗。被老妈打扮一番，去见他。不得不说，此人相当的帅。经过几番折腾，终于让对方好了一点，至少对女性有所改观，不过施雨感觉自己快不正常了。
　　77《去金明学校》这就是普通高中啊，如此朴素。施雨刚感慨完，就莫名惹上这个学院的几股势力。本来只是闲着无聊来金明这玩玩，却让金明惹上更多的麻烦，多灾啊！
　　78《爷爷来了》一向重男轻女的爷爷居然来了。施雨差点吐血，本想变身骗下爷爷，结果爷爷打算睡在这。没办法只有装作是老妈那方的亲戚。老爸老妈回来差点暴露，这小日子怎么过啊……
　　79《真相》爷爷其实我就是施雨。没办法只有承认。爷爷那个气啊，好端端的一个孙子，读了三个月的书变成了女娃。没办法为了让他承认自己，施家拳齐上。爷爷一惊，居然是失传的招式。激动与尴尬并存。最后施雨撒娇用上，软硬皆施，终于让爷爷承认了自己。
　　80《同学聚会》纳尼？搞什么同学聚会啊，无奈变身去了聚会，还好是几个好同学聚在一起。谁知钱万贯发现了，来到这个小包厢，众人厌恶。时间快到了，钱万贯找来的打手居然还有武林协会的败类，尽快解决才是王道，本来就暴露了……
　　81《回乡过节》去爷爷家过年，大包小包一堆带上。施雨像洋娃娃一般被亲戚们左看右看，施雨真不好受啊。原本的兄弟联盟，从3个变成2个，女生联盟又扩张了。2对16绝对的压倒，男生们只有无奈做劳活。听说马上要鬼节，大家又开始兴致勃勃。不过真鬼传说是真实的，这次乡里的村长请施雨爷爷去除鬼，施雨当然也要去看看喽。
　　82《乡鬼与道士》乡鬼节到了，离除夕还剩不到三天。受邀请，施雨爷爷去了里鬼山。几名小娃却在外鬼山玩心跳游戏。施雨偷偷潜入里鬼山，寻找爷爷，去无意遇到了道士协会的小道士，更惊人的是鬼居然真的存在，而且还不止一个，超能力对抗鬼，还真有效哎~
　　83《人鬼情未了》鬼是存在的，在一系列的攻击下，并没有灭完，只能更深入一步。遇到了爷爷，施雨正想上前却被小道士拦住。施雨爷爷正与一名美丽的厉鬼交涉。原来年轻时的爷爷也有风流史啊，虽然人已经变鬼，但心却未了。注定这场乡鬼节将以传奇性般的故事完结。
　　84——87过渡的节日生活章而已，没太多热血剧情，很平淡。
　　《末路的圆舞曲》班级战，组织出现，魔法进军，人类超能进化，一切的一切将推开世界新的的篇章！世界第三次世界大战将不远了。
　　88《回校，新同学》新来的同学，居然会使用魔法，奇怪又神秘的新生活即将展开。一场阴谋随着降临，四大势力最终决战，谁才是王者？
　　89《袭击，第八名超能力者》未知的袭击迎来，居然出现了第八名超能力者，迎击掀开了组织的面纱。神秘的少年样貌让施雨大吃一惊，居然与自己男生时的样子一模一样。
　　90《施羽和白泠雨》他说谁？未知的人，不仅施家拳运用自如，更是连神态语气都极像，唯一不同的是超能力不一样。本来可以将他抓住，却突然出现几个黑影将他带走，众人也无力反抗。听到紫晴的意见，决定去碰碰运气，见见学院的神秘学姐。
　　91《预知未来》活不过三十的学姐奚雪恋拥有预知未来的能力。施雨想去见她，却被李心妍阻止。施家拳的静如止水居然躲不过李心妍的木刀。经过她的解释才知道，静如止水不过才7羽，子弹速度最快也才5羽而已，但李心妍的刀速最快可达9羽，如此强悍的心剑流，让施雨吃了不少苦头。不过最后因为奚雪恋的传呼，李心妍停止了进攻，眼含泪水离去。奚雪恋折损寿命为施雨扑了一挂，“森影潜在百花丛，末路镜水东皇钟。残歌暗示终醒悟，云遥之巅都苍穹。神秘面纱齐揭晓，七情合并千军扫。百花齐放隐世高，妙龄落子求仙道”。
　　92《始能力，幻想杀》出校寻找隐藏线索，遇见正要扫灭十九帮的郁释尘。交流知道了一些隐藏的信息。组织的情报网极广，联手抓住了其中一名成员，结果却被潜伏者暗杀。
　　93《组织代号·鬼》排行第十四位的鬼，负责扼杀一切组织背叛者的死神部队成员之一，手段身法非常强悍。施雨郁释尘根本一点办法都没有。但组织第七十二位出现了，代号·影，没想到居然是何炎杰。另一边，中国国家级科学院秘密宣布将实行人类超能进化计划，这个消息让隐蔽的魔法师们为之颤抖，圣魔导师们不得不走出老家出发向中国。
　　94《暴风雨前夕》基因计划让世界颤抖，以后的血脉将不再只有初代种的能力者，二代三代都将出现能力者。这一计划肯定会被他国发现，中央联合各个社会主义国家，为了防止成果被破坏，向龙组、武林协会、道士协会、中央特工协会秘密发出邀请。唐敏回归，让金明也闻到了不详的气息。一些隐世高手也将出山。做为主战场，施雨家所在的城市将会成为第一个牺牲品。魔法协会邀请了美国鹰组、欧盟炼金协会、印度老僧、日本忍者协会，等等齐齐出动，试图破坏此计划，大战爆发。
　　95《百球大赛》回到学校，学院正组织百球大赛，没办法大战来临之前，班级荣誉也很重要，恶补知识。百球大赛开始后，到最压轴的斗球大赛，都平静的让人可怕。危险快来了……
　　96《奇袭，三名神将》组织派出了三名大将，力图快速捕获施雨。丁梅的出卖（被控制），施雨被抓。姬雪娟、陆美琪、辛语均着急万分。寻找开始，陆美琪与叶悠明各自出动家力寻找施雨……
　　97《地球魔法vs异界魔法》运用能力被发现的姬雪娟，被新来两个转学生纠缠，马上要去找施雨了，实在不想和她们浪费时间，大战一触即发。紫晴、何炎杰、叶悠明、辛语、陆美琪、寒真、绯雪等人准备出发。
　　98《真实的假象》吴茗音居然在这。施雨醒后第一看见的居然是吴茗音。一个个怀疑接踵而来，让吴茗音褪去了假面具。代号阳，神将之一，排行第三。被告知了一切后，施雨才懂得整件事。走进房间的另一个施羽，让施雨（白泠雨）惊奇。代号·黑，排行第五，暗示的唤醒才知道这个记忆是假的。真名不叫施雨而叫白泠雨，原本白泠雨就是女的，且从出生就开始被暗示。许荫是将整件事串联的罪魁祸首，不仅是她，连支离萱也是组织的成员。许荫代号·皇排行第一，支离萱代号·死排行第四。还有一位隐藏在幕后的吴镜代号·镜排行第三。
　　99《故事从一开始就是个错误》原来施雨的存在是许荫和吴镜一同造就的。代号·神，会世间所有超能力，但却没有无限的寿命。施武、白山（白姗姗）、许荫、吴镜、宁，五人曾在科技市创造过传说。后来分道扬镳，宁成为了校长，施武发现白姗姗居然是女儿身，两人在一起隐居。然而“神”知道元婴可以与天同寿，决定追杀施武与白姗姗，两人在九名神将围攻下身陨，在临死前将出生三个月的孩子交个了许荫和吴镜。神抓住两人，但无奈孩子已经三个月，食用也没多大效果，反正还有二十年寿命，于是就打算养大白泠雨。许荫吴镜抵制不了神的诱惑成为神将。并且为了更好的养大白泠雨，将施武兄弟的儿子施羽偷偷带出，并且用生命联系强制结合了两人的生命线，并且由吴镜的镜像具化为白泠雨早就了与施羽一模一样的外形。所以白泠雨会的，施羽也会，而且每隔一段时间，施羽都会施展梦影暗示，让白泠雨觉得自己是男的。知道暗示的解除，和生命线的断裂，白泠雨终于懂得了一切。
　　100《生命的枯歌》姐妹们来了，但一路被组织成员阻止，白泠雨也被强制推倒在床。但大部队赶到时，已经一天，白泠雨醒来时发现自己已经与施羽睡了一晚，且下身剧烈的疼痛感，让她知道自己已经是个女人了。门破开了，施羽早已离开，白泠雨眼神空洞的对着大家，不管谁上前都是剧烈的反抗，流泪不止。众女怒了，冲上云遥之巅。姬雪娟看着空洞的白泠雨，给了一巴掌，“不就是破处吗，我被一帮男人轮的时候，比你现在还痛苦，不都挺过来了吗，你给我醒醒。”白泠雨恢复了眼神，哭着抱紧了姬雪娟，陆美琪在一旁那个嫉妒啊！
　　101《阳与音》吴茗音对泠雨是有真感情的。当初是想着如何将她带回组织，但随着相处，他渐渐的喜欢上了这个呆呆的女孩。但他没办法反抗神，他是仙族末裔，当初被他所救，还被赋予了能力。他曾经的话是真的，仙族可以决定自己的性别，他一直想当泠雨身旁那呆呆的傻女，但真相无情。（神也是从仙族族文中得知了元婴的存在）众人在云遥之巅苦战，陆美琪被困，沈凌、辛语重伤，何炎杰断臂，叶悠明昏厥。寒真、紫晴、绯雪、姬雪娟苦战。白泠雨创造奇迹，最终战胜了强大的吴茗音。
　　直到死，才笑着对泠雨说：“我爱你，对不起！”
　　泠雨仰天长啸——
　　102《世界大战来临》边疆大战一触即发，各地协会成员、能力者通通齐聚白泠雨的老家。施公兑领一匹老一辈的武林奇人也参加了战争。一场科技与超自然力量的对拼上演了。上空数百架无人战机飞来，道士协会的修真者，仅仅手挥苍穹，百架飞机齐爆……
　　103《决战，云巅》还能活动的几人一齐上了云巅之顶，对面居然全是神将。1、2、4、5、6、7六名神将，再加上被控制的陆美琪与丁梅，这场战斗异常困难。元婴，又是为了元婴，神下命令，反白泠雨外，通通灭杀。
　　104《女神之光，创造奇迹》姬雪娟再次爆发，召唤出异世界第三件神器“无相项链”（97出现过，可以使用所有异界魔法）。配合双神剑，犹如女战神。泠雨创造奇迹，大战施羽，各女尽显浑身解数。
　　105《苦战的边缘》边疆大战陷入苦战，强大的敌人让中央部队连连败退。隐世强者出现，战局天平开始倒向我方……
　　106《神》代号·神突然出现，让陷入苦战的众女出现头疼。一击重伤两名神将，恢复丁梅和陆雪琪，泠雨的创造之力用尽，绝望——
　　107《合二为一，生命奇迹之种》施羽将自己的力量给了白泠雨，渐渐的消失的男子，居然根本没有动过自己（没被破处），一切只是暗示。原来生命之种一直潜藏在他的身体里。也是因为喜欢泠雨，将最后力量交个了泠雨。看着倒地的众女，施雨爆发了，为了新的开始，她要战！神与创造的对决走入终点……
　　Ps：终于将所有提纲补充完整，没办法写实在抱歉了，马上又要读书（高三了吗）所以将提纲补补上，文章只有等高三结束，将其重新翻新，那时应该会比现在好很多。
　　今天要回校讲试卷，大结局过两天再发~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

108终章：埋葬在百合花下
更新时间2011-7-8 23:25:46  字数：4104

　108终章：埋葬在百合花下
　　神烛：有机会我会补上其他章节，如果想等着看结局，那就等我更完再看这章。如果不想继续看，那就直接看这章吧。
　　（前章提要：“神”发现了吴茗音所藏的仙族典籍，发现元婴之说并无此事，完全是前人瞎编骗皇帝的。一怒之下决定杀了所有人。众人都重伤在地，只有白泠雨继承生命之种还有少许能量。可惜最后大战过后，白泠雨还是败了，并且胸部被贯穿）
　　“我死了吗？”
　　“最后还是没能遵守约定啊，为了我——为了我，他、他……为什么，为什么……”
　　无尽黑暗中只有少女的哭泣声。
　　“为什么，唔~为什么——大家都这么看重我。因为——我是女生吗？还是因为我是元婴？”
　　“其实，到头来，我还是一个人……”
　　“死了也好，死了什么都不用想，什么都不用做。”
　　“……可是，好孤独，好孤独。雪娟、语酱、美琪、大家……”
　　———————————————————————————————
　　“吴悦，她都已经找到种子了，为什么还会输。”
　　一片圣洁的大殿上立着两位美得不像人类的少女，其中一位长着猫耳朵的少女看着镜中画面实在是忍不住吴悦的沉默，率先说了句。
　　或许因为猫耳少女先说话的缘故，吴悦还是开口了：
　　“她没死，要是死了，老头子会为她送礼物吗。”
　　“你都亲眼看到了小雨被那混蛋弄死了，你还要为死老头子辩解吗！”
　　猫耳少女实在气愤，这吴悦总要和自己做对。
　　“好了猫娘，你继续看着就知道了。”
　　———————————————————————————————
　　云巅之峰，一个长相妖媚，美得像个女人的年轻男子仰天大笑。
　　“哈哈哈哈，什么永生，什么长生不老，都是骗人的，骗人的。元婴，哈哈哈，一开始，一开始就没有这种东西。吴茗音呀，吴茗音！我辛辛苦苦养了你十多年，居然还被你摆了一道。好，好，你的复仇成功了。但是，我要你的女朋友也死无葬身之地。哈哈哈哈~”
　　“你这混蛋，不得好死！”
　　姬雪娟眼中尽是怒火，恨不得立刻吞了眼前的妖媚男子，看着倒在血泊中的白泠雨，心都在滴血。
　　“呵，呵。谢谢你的称赞，我很喜欢。反正我也要死了，干脆让所有人为我陪葬。哈哈哈，哈哈哈~”
　　“变态！”几女都纷纷念叨。
　　妖媚男子舌头舔了舔嘴唇，狰狞的盯着血泊中的白泠雨，突然脑中闪出一丝亵渎尸体的想法。
　　“嘻嘻，可惜了这尸体之前还是个处，不知道冰冷的管道能不能通下我巨大的宝贝。”
　　姬雪娟一听，怒吼道：“混蛋，你敢碰他，我要将你千刀万剐。”
　　“你这老不死的，对死人做有什么意思，有本事先做了我。”为了保证白泠雨尸体的完整，艾芸不惜牺牲自己色相。
　　“是啊，有本事就先把我们先做了！”陆美琪也不甘示弱。
　　“嘻嘻嘻，不急不急！等等你们一个个都逃不了，先让我的热火冷却下，再来贯通你们。一个也不会落下。”
　　妖媚男子脸上越来越狰狞，色相完全是他假扮出来的，对于性，他早已失去兴趣。不过为了能够尽可能在死前侮辱她们，他决定男人一次，毕竟已经三十年没“欲”过了，仅仅一想，性征立刻突起。
　　“你这王八蛋，狗种！有本事先动我，只会动尸体算什么男人！哦~我知道了，你并不是男人。”艾芸已经无法冷静，即使失处，也不能让泠雨早于自己，她不想亏欠她太多。
　　“哼，好！我就成全你，让你先。”
　　妖媚男子走到艾芸跟前，仅仅随手一抓，躺在地上的艾芸瞬间变成赤祼。
　　“戚戚~”
　　艾芸脑袋已经一片空白，哭也哭不出来，毕竟是她叫男子来侵犯她的。
　　“你个混蛋，怎么不来侵犯我，抓一个未成年有什么意思。”沉默多时的紫晴发话了，眼中与她们一样，尽是无尽的怒火。
　　“哼哼，不急，马上就你。”
　　“那如果是我呢？”
　　“你！”男子转头一看，顿时吓了一跳：“不可能，不可能，你怎么会没死。”
　　全身血迹斑斑但却没有一丝伤口的少女冷笑道：“这个问题，你在地狱里慢慢想吧。”
　　————创造·神之奇迹·无尽深渊
　　一道血色莲花慢慢展开，“神”终于陨落了。原来三十年前的预知未来，并不是寿元终而亡，而是被人杀死。
　　一颗流星滑落，新时代将来临
　　……
　　三年后。
　　空气中飘荡着无数灰黑的小纸片，烟雨濛濛，犹如一幅江南雨后画，美得那么动人。无碑坟前，站在一位美得可以让全城男子为之倾倒的女子。不过女子捧着大大的肚子，手持着一束百合花，眼中虽然悲伤，嘴角却留下淡淡的微笑。
　　吴茗音（1994—2011）或许我只剩下我的眼泪和回忆。
　　只有一块石板，上面字全是由眼前女子一笔一笔刻下。这是他生前最后说的话，很平淡却又催人泪下。
　　“小茗音，我有来看你喽。看见我的肚子吗？七个月哦，马上这小宝宝就要出世啦……我知道当初你为什么要收集没有元婴的资料，我自大的想或许是为了我吧。嘻嘻，我就知道我们家的茗音没有这么坏吗——茗音。”一滴泪留在了石板上。
　　“我走了，等等还有检查，下次我会带着宝宝来见你哦。”
　　女子慢慢离开。
　　“泠雨，又来看茗音啊。”一位美丽的少女，手支着头上的圆帽，面带微笑着说。
　　“沈凌，你的手术完成了？没想到连胸部都有了。”
　　“呵呵，再成功也不过是个变态，即使完全变女的，我也是个变性人，不像你们都是完完全全的女生。”
　　“那也不错啊，至少无需为了每月那次而痛苦啊。”
　　“哼，我倒是希望能痛苦痛苦~”
　　“变态！”
　　“呵呵，反正我是个变态，小心我吃了你。”沈凌吐了吐舌头，笑道。
　　“走啦！”
　　“恩，祝你怀个大胖娃娃。”
　　“嘻嘻，到时候让你做干爸哦。”
　　“你……”
　　看着沈凌装出一副生气的样子，白泠雨连忙慢跑离开。
　　“慢点，小心你肚子里的……哎~”╮(╯▽╰)╭
　　来到公园门口，陆美琪已经等候多时。
　　“喂！小雨。你也太慢了吧。”
　　“对不起，对不起。”白泠雨连忙道歉。
　　“好了，快去医院检查，下次再不听话，不和给你暖床了。”
　　“好好好，下次保证乖乖的，我的大小姐。”
　　“哼！”陆美琪红着脸转过头去。虽然口上这么不给面子，但实际心里还是很顺着白泠雨。大家都已经二十岁了，但白泠雨突然怀孕让大家吓了一跳。元婴之说确实有此事，但怀孕的风险实在太大了。只有百分之一的存活率。众女都希望白泠雨打掉孩子，可是她却不肯了，毕竟这也是一条生命。或许生命即将终结，但至少她很快乐。
　　“如果我不在了……吾”
　　刚说到一半被陆美琪用食指堵住嘴巴。“不需说这种话，你会先产下一个白白胖胖的小娃娃，然后母子平安的住进我们的大家庭。雪娟啊、紫晴啊、辛语啊、丁梅啊、寒真啊、艾芸啊、绯雪啊，大家都会在一起，永远在一起。”
　　“恩~”
　　……
　　三个月后。
　　“加油。”众女在白泠雨的车前为她最后一次打气。
　　“放心吧大家，我会陪我的孩子一起住进我们的爱心小家。”
　　没有在让她们多说一句，医生们将白泠雨的车推进了手术室。
　　门外，众女摆着不同的姿势焦急着，连后来到的叶悠明、沈凌、程易云也被感染。大家都像孩子他爸一样，让过路的病人医生们都笑而不语。
　　大门内传来泠雨的尖叫声，辛语、寒真都想冲进去了，却被紫晴和姬雪娟拦了下来。陆美琪愤怒的打着电话，叫老爹把着医院里为白泠雨做手术的人统统给开除。顿时让艾芸寒真解了口气。
　　时间一分一秒的流逝，声音慢慢消失，红灯变暗，医生们纷纷出来。
　　“医生怎么样了？”姬雪娟连忙上前问道。
　　“生了个儿子，不过很可惜的是母亲睡了。”医生淡淡道。
　　“什么！”辛语当场暴怒，空气中瞬间凝结数块晶体，吓得医生坐到地上。
　　“辛语冷静，当初我们不是答应小雨的吗！”绯雪也相当气愤，但一切都于事无补，毕竟医生也是人，能保证孩子安全降临人世，已经很了不起了。
　　晶体随着辛语的平静慢慢消失。
　　众人快速奔进手术室，手术台上剩下的只有那微笑着脸的美丽女子。
　　“小雨~”陆美琪最先忍不住痛苦起来。
　　众人纷纷回忆起与白泠雨相处的日子。虽然只有短短四年，却如相识多年般亲密。不过回忆的源头，主人公去了。静静的带着微笑，去了。
　　“呜呜呜~小雨，你答应过我，会和我们一起，你答应过我的啊！你就这样抛弃你未见面的孩子，你就这样先我们一步吗！难道你不爱我们了吗。醒醒，只要你肯醒来，我答应你当你新娘，穿婚纱和你结婚，就算父母反对我也与你私奔。你醒醒啊，醒醒啊。”陆美琪已经哭得语无伦次了，或许当初应该放下廉耻放下傲娇，与白泠雨结婚。
　　“小雨，你还记得那次海边约定吗？你说过你会陪我去看夕阳，一直看到第二天朝阳。”姬雪娟轻声哭泣，与她的坚强的性格完全不搭。不过现在不会有人来说她。
　　“小雨，你说过养我一辈子的啊，你我都是孤儿，你走了谁来养我啊，你给我醒来啊。”艾芸眼含泪水，轻声怒吼着。
　　“小雨，你可是我们的开心果和顶梁柱啊，你走了，这家还能继续下去吗！”紫晴眼眶湿了，但尽量没让它流下来，她身为大姐要做出大姐的样子。
　　“小雨，你可承诺请我吃你烧得满汉全席，你怎么就如此狠心让我一直馋着吗。”丁梅泪水哗哗流着，悲伤的情绪一点也不比他人小。
　　“小雨，自从你来了后，我连爱称都给了你，你要是敢还我，我下来也不会放过你。”辛语带着点愤怒虽然没哭，眼角的结晶却出卖了她。
　　众人不断倾诉，一股悲伤气氛让整个医院的人情绪沉重。
　　不过手术台上的白泠雨可不是沉重，而是又感动又愤怒。
　　“喂！你们能不能静一静啊。我在睡觉哎~”泠雨愤怒一吼，让全场人平静下来。
　　“小雨，你没死。”丁梅震惊道。
　　“你才死了呢！摆脱你们静一静行不？我刚生下孩子很累的说。”
　　“呜呜呜，小雨。”众女扑向泠雨。
　　……
　　“孩子叫什么呢？”姬雪娟微笑的说。
　　“恩，这个~我还没想好。”
　　“姓陆吧！”陆美琪快速抢道。
　　“喂喂！有你这样的吗？”辛语当然不肯啦。其实她的话也是其他人的意思。
　　“谁叫我第一个答应嫁给泠雨的。”
　　“这样也行。”众女无语。
　　“呃，好吧，姓陆就姓陆，那名呢？”白泠雨无奈道。
　　“不如叫弥生吧，有着新生的意思。”紫晴笑着说。
　　“恩，不错，那我们的孩子就叫陆弥生。小弥生，你的妈妈们都看着你呢，不笑个。”不知是不是这婴儿听得懂话，在妈妈怀里咯咯笑道。
　　众人开怀畅谈，谁都不会想到，陆弥生！这个新时代的开拓者，将会是新时代某组织的领袖。
　　此组织在未来2050年将浮出水面，人称“超能力禁区”。
　　———————————————————————————————
　　神烛：终于完结了。我们的故事也到此结束。后期可能会先补上其他章节，再添加番外和外传。也可能颠倒。谢谢大家的追捧，谢谢大家的鼓励。本人确实很懒。终于最后还是下定决心更完结章，却已经8号。这月17号马上又要读书。有机会我会尽量补上。后记希望大家也能看下。《我是个废材》，我真的是个废材啊。（话说还没修改，迟点再来看看）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记：俺是个废材
更新时间2011-7-9 23:07:43  字数：706

　好吧，说实话写这本小说纯粹为了娱乐，或许这坑有点大。对不起那些看我小说的朋友~
　　实话说我是个废材，不仅考试在全校倒数。（真的==）并且做什么事总三心二意。或许这篇小说是我写的时间最长，字数最多的小说。但无良的更新，只能说我比tj的作者稍微好一束花（土话就是没多大差距），其实即使有些tj作者也比我好太多。你看看别人，写得感人心肺，虽然tj了，但大家还是期待着作者的回来。我就不用和他们比了，至少我有一点可以肯定，那就是我很懒。并不是我没有灵感，只是总会坐上电脑就是想着其他事情。辜负了那些看我书的读者。Orz哎~我对不起你们啊。
　　马上要高三了，不知道能不能考上大学，但看到橙子也是个高中生的帖子时，我有种想自杀的冲动。我怎么就那么废材呢。语数外政史地没有一名超过60分，我到底在干什么啊！
　　哎~看着那些才子们，写出的好文章。我只有仰望的份。
　　高三开学很早，或许我会三天热奋斗几天，但不知道能维持多久。即使考上了大学，我的目标又是什么呢？ACG主席？痴人说梦，没有扎实的根基，我有什么资格。漫画家？别傻了，我那种破画，连老师都不要看。写小说？呵，语文才考49分的人，写小说提高了多少分数。连单词都背不下的人，写出来的病句错句连成堆。
　　哎~每天都期待着奇迹降临，无时无刻希望自己是英雄，能力者。但我只是个普通不能再普通的学生，或者说是差生。说好听点，我不吸烟不打架，天天蹲在家里。说难听点我就是个没用懦弱的废物。
　　时间不多了，如果我能找到那真正的志向，或者能改掉那恶心的性格和习惯，可能我能真如自己的名字般，一鸣惊人。
　　但一切都是纸上谈兵……
　　抱歉，向大家倾述了这么多废话，如果你看完，谢谢~谢谢你们到现在一直看着这个废材写的故事。
