第九少女的穿越

太古记事
更新时间2010-11-6 15:58:19  字数：3843

　太古记事：
　　创始神界有至高无上八个意志——八天创造者，一次心血来潮降临虚无之地，赐予此处无边混沌。不知何时，八天发现混沌中孕育一个生命，她们很高兴，赐予蕾娜之名便一直陪伴在她的身边，等待她的诞生。
　　在这漫长的时光中，八天八天觉得无聊亲自创造一块天地——太古世界。在太古世界大地中心种植世界树支撑世界，以世界树的根茎叶使世界更坚固，真神也无法打破大陆。
　　八天在世界树之上设立青空，创造星辰镶嵌在其上，种植了一颗天使之树，
　　这时，蕾娜苏醒，她觉得世界过于单调，虽有绚丽的星空，大地上除了支撑世界的世界树，一片荒芜，大海中毫无生机。于是，她请求八天将创世的任务交给自己，用尽所有神力将自己的身体与世界融合为世界添加了一份生机。
　　自此世界树可以伴生元素精灵，之后在无数年的演化中形成后来的太古精灵族，由太古精灵族居于世界树根部守护世界树，尽管太古精灵族不存在男性，而世界树出现了变化，无法再直接伴生出元素精灵，但是她会在上面生长出一种“生命之蕾”只要太古精灵族把血液和生命烙印滴入其中，那“生命之蕾中便会生出一个太古精灵来。
　　天使之树也可以诞生天使，她们居于青空守护星空。
　　蕾娜的神魂立于青空之上，注视着天地觉得天地还不够完美，但是自己用尽所有神力，又失去了身体，已经无法再做什么了，便决定献出生命，将自己的神魂十分化为十位神明，送入青空，待他们苏醒之后继续完成自己未完之事。
　　从蕾娜献身到身陨，八天一直陪伴身边，在蕾娜身陨意识消散之时，八天出手，将蕾娜救下，带回创始神界重生。
　　时间过去亿万年，神明苏醒【PS:风神——凯瑟琳，水神——克蕾雅。火神——菲尼克斯，土神——西佛塔瑞尔，命运女神——艾尼雅，自然女神——艾微儿，雷罚神——天道，暗黑神——阿斯塔罗特，光明神——弗洛伊德，裁决女神——忒弥斯。】，各司其职构建世界，完成后居于青空之上，光明神身为兄长作为神王领导众神。
　　神王的至尊权力使光明神迷失，不可自拔，原本谦逊的光明神变得自负自大，觉得天地唯我独尊，精灵族与天使族先诞于光明神，向来只崇敬自然，不尊神明。精灵族居于大地，世界树有自身意识，光明神无法对她下手，而天使族与众神同居于青空，天使之树并没有自身意识。
　　天使族虽不尊神明，但她们有守护星辰的职责，而众神的职责是管理世界，因同居于青空，天使族见神明此时并没有多少仆人，便自愿派遣天使受神明差遣。由此，光明神设计欲将老一辈的天使一一杀害。
　　光明神下达一项艰巨任务，二十四翼天使族族长萨麦尔担心新生天使实力不足，便派遣老一辈的天使，然而前去的天使在完成任务身心疲惫之时，光明神出手偷袭，唯有月天使沙利叶一人在其她天使的帮助下回到了青空的天使之树，只是还未告知遇袭之事便因伤重昏死，灵魂即将涣散，萨麦尔使用秘法以十二翼的力量保住沙利叶灵魂不散，重归天使之树获得以求获得重生。萨麦尔对于此次天使全部死亡，神魂不存感到疑惑，对十二翼天使匆匆交代了一下，顾不得休养恢复力量，便前往光明神殿询问缘由。
　　光明神见萨麦尔只有十二翼，实力由原来的深不可测变得只有主神初期的力量，而自身有主神巅峰的力量便起了杀心，暗暗的封闭光明神殿，突然出手偷袭萨麦尔，两人便在光明神殿打了起来，暗黑神天生与光明神力量相对，最近也发觉光明神的异常不自觉的对光明神留了心眼，敏锐的感觉到光明神殿的力量波动，通知了众神便独自赶往光明神殿，见有十二翼力量的萨麦尔与光明神打了起来结合光明神的异常瞬间猜到发生了什么，救下即将身陨的萨麦尔。
　　众神赶到明辨是非，因不愿与亲人兵戎相见，选择回避，火神，土神留在青空帮助光明神，雷罚神封闭雷罚神殿足不出户。风神，水神，命运女神，自然女神，裁决女神，暗黑神带着萨麦尔回到天使之树，在女神们的帮助下养好伤。后风神下界游历大陆便不再回来，命运女神和自然女神离开青空创造了魔女和妖精族便与精灵族居住在一起，水神前往大海创造了海族，与海族居住在一起成为海神，裁决女神和暗黑神在萨麦尔恢复二十四翼实力时，不用担心萨麦尔会遭到光明神毒手便也离开了青空前往大地之下，裁决女神建立了冥界收留亡者成为冥王，暗黑神建立魔界创造魔族成为魔王。后来裁决女神和暗黑神又一同建立了地狱。
　　青空上的萨麦尔自知自己无法战胜青空的四位神明，虽然天使族不惧四神，但打起来的谁也讨不了好，天使不喜战斗，又不知其她六神的态度，暂时忍下了这口气。只能暗暗防着光明神，也不再派天使帮助四神。
　　神殿缺少仆人，光明神便创造人类供自己驱使，还仿造天使的形象创造了一些伪天使混入天使族，其他几神也纷纷仿效，火神存在兽人半兽人等种族，土神创造矮人地精等种族，雷罚神虽兴创造，见其他几神所创种族力量不足，便留上了心，在自己所创种族灵魂中烙下自己的印记——天道印记，使得自己所创种族能快速修炼，又能被自己掌握，将他们的力量化为自己的力量，这便创造了仙族，妖族，巫族等一些种族。
　　青空的众神受自己造物的信仰日益高傲自大起来，见不得同在青空却不尊神明的天使族，便一起算计天使族，联手偷袭萨麦尔，萨麦尔伤重，流落下界，自此消失，光明神以天使之树及整个天使族的天使生命要挟使路西菲尔，米迦勒等十二翼大天使妥协，自我封印为六翼天使归附光明神，成为神族，青空正式更名为天堂。
　　光明神不放心老一辈的天使，明着暗着找机会除掉路西菲尔等天使，不断派遣危险的任务给除新生天使外的天使，企图将天使族的信仰完全握在手中，彻底将天使族变为自己的奴隶，创天使路西菲尔忍无可忍，率领着大批老一代天使进驻地狱，后在魔界发现了天使族潜在的黑暗力量便将所有天使带到魔界变为堕天使族，自己解封，成为十二翼堕天使，由于同时掌握光明与黑暗的力量，实力突出，成为魔界公认的魔王。
　　炽天使米迦勒留在青空保护天使之树新生的天使纯洁的心灵，后月天使沙利叶重生，但记忆空白，忘掉了一切，在即将百岁的时候记忆复苏情绪不稳定，米迦勒为了保护沙利叶秘密联络路西菲尔，路西菲尔请同为魔王最善于隐藏的梅菲斯特进入青空将沙利叶带会魔界，沙利叶最后成为了七位最强的魔王之一。
　　在米迦勒的保护下，大部分的天使保持着纯洁的心灵，但有一小部分变的高傲自大起来，还认为天使是由光明神创造的，天使应该是光明神最忠诚的仆人。
　　光明神日益虚伪残暴，其他几神也沉迷权术，接受不了青空之下不尊神明的精灵族的存在，便想施以毁灭，但命运女神和自然女神居于此，他们不想撕破脸，便鼓动手下的造物对精灵族进行侵犯。各个种族奉神谕进犯精灵族，一直居于世界树下，精灵之森深处的神秘的精灵族进入各族的视线，精灵族精灵的美丽还有美丽同样不输与精灵族的魔女一族和妖精一族立刻立刻激起了各族的贪婪之心便开始了太古大陆第一次战争，最后各族以失败告终，光明神为此苦恼不已，由于精灵族这一方除了自己的妹妹，还存在几个比自己早诞生实力强大的精灵的存在，他无法亲自参与其中，只能拖住半神之上的强者，不让其加入大战中。
　　此次失败，但见到美丽精灵，魔女，妖精的人压不住贪婪的心时常徘徊在精灵之森边缘，企图捕获落单的精灵，偶尔的确会遇到出来嬉戏的精灵，虽然有成功过，但不久就会被救走，就这样过了数百年，一次次的失败并没有使各族丧失信心，反而使各族更加疯狂，各个大国自发的集结了比第一次更加庞大的军队再次入侵精灵之森，这便是太古大陆第二次战争，同样以失败告终。
　　这次大陆沉寂了数千年，各族按耐不住贪婪的心，由兽人最先开始入侵，虽然由于统帅被一个太古暗精灵暗杀而失败，不过也使得各族蜂拥而至，再次规模更胜从前，由于精灵族世界树的存在，许多先天而生的像龙族，各种高阶魔兽，隐于深渊密林之中的太古凶兽都蜂拥而至企图掌握世界的命脉，精灵族，妖精族，魔女一族不敌，水神带来海族支援，但在大陆上大部分海族实力大打折扣，还是不敌，裁决女神带着亡灵，暗黑神带着魔族，还有其她六位魔王一同参战保卫世界树，青空的四神见此，出手夺取世界树，与其他神明彻底撕破脸皮，风神赶到援助世界树，诸神之战便在世界树附近展开。
　　四神不敌六神及几个不逊于主神的魔王联手攻击火神，土神身陨，雷罚神败走，躲到混沌深处，光明神恼羞成怒拼着身陨毁灭世界树，诸神之战及各族还有半神大战散发的能量使得失去世界树的太古世界星辰坠落，大地破碎。
　　在太古即将毁灭时，萨麦尔现身，那时她已成为第一个四十八翼守望天使，取走天使之树，并带走所有天使和堕天使。同时另外出现了几人还原了世界树，在各族欢呼之际，她们却将世界树取走，并带走了精灵族，还带走了几位女神及她们的造物，对于其他种族的人，她们只带走了少数几个心灵纯洁的人而已。天地重归与混沌。
　　太古时代结束，时空破碎分裂为几个小时空，再诞生世界，世界再次毁灭，循环往复。
　　【结合了几本喜欢的小说构筑的第一宇宙纪——太古时代的背景。】
　　【PS:正如洪荒中准圣满地走，大罗金仙多如狗；在太古大陆后世天道级满地走，圣人级多如狗。半神在太古大陆不多，各族族长绝对强于属神，但也绝对弱于半神，个别神眷种族例外，如元素精灵和天使族的力量可以超过真神。因为真神就那么几个，生灵无法成为真神，所以太古时代半神之上没有准确的实力划分。当然万物平衡，太古的人基本挂了，剩下的心灵纯洁心地善良的太古遗民都被八天带走了。】
　　【PS:太古大陆本身绝对比洪荒坚固，又有世界树存在，主神出手也打不破。神主级的都是八天的手下，也不会打起来。而且创始神界更坚固，打起来也没关系。】
　　【后世世界因为是太古的碎片，世界本源弱小所以造成生灵的力量比太古弱，当然别拿不同世界的人比，他们在自己的世界的力量与世界的对比是相同的。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

等级对比&#183;改
更新时间2010-11-28 15:15:41  字数：2372

　太古标准实力划分——太古东方实力——太古西方实力（魔法方面）——后世东方实力
　　一级——筑基——见习魔法师——炼气化神（旋照、开光、融合），炼神返虚（心动、灵寂、元婴）
　　二级——酿丹——初级魔法师——炼神返虚（出窍、分神、合体），返虚合道（渡劫、大乘）
　　三级——金丹——中级魔法师——凡仙、灵仙、天仙、金仙
　　四级——元婴——高级魔法师——仙君、仙帝
　　五级——出窍——魔法师——神人、大神、主神、天神、金神、古神（太乙金仙，大罗金仙）
　　六级——大乘——大魔法师——天尊（一尸准圣，二尸准圣），
　　七级——仙人——魔导师——混元无极圣人（一般圣人）、混元太极圣人（老子）、混元至极圣人（鸿钧）
　　八级——太乙仙人——大魔导师——混沌大罗天（天道）
　　九级——大罗仙人——魔法使（贤者）——大道
　　十级——准圣——伪神——至道
　　下位神——混元无极圣人——下位神——太古混元无极圣人
　　中位神——混元太极圣人——中位神——太古混元太极圣人
　　上位神——混元至极圣人——上位神——太古混元至极圣人
　　主神——*****——*****——*****
　　神主——无——无——
　　【PS:并非单纯的是实力对比，而是本源灵魂力量的对比，相应的法则下其相应的本源灵魂力量拥有相应的力量。】
　　神主：孕育于太古混沌的真神，永恒不灭的存在，身体与太古世界想融，相当于太古天道，她的本源灵魂分裂诞生了众神。【太古天道不像后世天道一样爱管事，不安排大势小势，不设置机缘，宿命，天地大劫什么的，天地毁灭万灵灭绝都无所谓，万物一视同仁，众生是为蝼蚁，己身亦为蝼蚁。】
　　神王：主神之一，众神的领导者，掌握世界法则，职位与本身实力无关，由太古时代神主本源分裂诞生，属于真神。
　　主神：太古世界的管理者，掌握世界法则，由太古时代神主本源分裂诞生，属于真神。【PS：不是完整的真神，只有八分之一的神格，无法与真神一样永恒不灭，但只有同为主神的另外七名继承了八分之一的神格的主神从有杀死主神的能力，为了补完真神神格。】
　　真神：孕育于太古混沌深处，拥有完整的真神神格，永恒不灭的存在。【PS:八天任命的，真正的不死，除非八天收回神格，不过从太古起从来没发生过。】
　　亚神：无特定实力，一般十级之上，主神之下。受世界认可，任神职，主掌部分世界法则，赋予亚神神格，在太古世界内绝对不灭。【PS：太古世界外会死，太古世界毁灭了也不会有太大影响，不过没有了不死身。】
　　半神：十级之上，主神之下。以种族最纯洁的信仰使灵魂升华，受世界认可赋予半神神格，种族尚在绝对不灭。【PS：种族毁灭了不会有太大影响，不过会没有了不死身。】
　　伪神：十级。未受世界认可，未点燃神火，凝聚神格，自命为神，散播信仰，能使用一点法则之力。
　　六级——一般智慧种族的极限。
　　七级——需要的是坚定的自我信念，打破极限，召唤宝具。魔兽的极限。
　　八级——质与量的升华，能自由飞翔。魔兽化为人形，获得宝具。
　　九级——力量的源头追寻，法则的探索，
　　十级——领域的生成，除大陆少数特殊种族及八天眷顾的种族外不可跨越的极限。
　　八天眷顾的种族：天使族，精灵族，翎羽族
　　特殊种族：魔族【PS:因为魔族诞生于世界的另一半的黑暗面，而大陆上因为光明面的力量诞生种族太多了，所以十级限定，不过魔族真的超过十级的不多，不过魔族大多起点高，部分生来就有八九级的力量。】
　　太古标准实力划分——太古天使实力——太古最初精灵实力——太古后期精灵实力——太古翎羽实力
　　七级——初生小天使——二翼精灵——成年精灵——*****
　　八级——二翼天使——四翼精灵——精灵女皇——*****
　　九级——四翼天使——六翼精灵（精灵女皇）——精灵长老——*****
　　十级——六翼天使——六翼精灵（精灵王）——精灵王——*****
　　下位神——十二翼天使——精灵女神——精灵女神——*****
　　中位神——十二翼天使——精灵女神——精灵女神——*****
　　上位神——十二翼天使——精灵女神——精灵女神——*****
　　主神——二十四翼天使（一名，族长。）——无——无——无
　　【PS:天使族守护星空，为无冕之神】
　　真神：神主（太古天道或者说创世神）——蕾娜
　　主神：雷罚神（东方大陆天道）——鸿蒙，二十四翼神圣天使（族长）——萨麦尔，光明神（至高神）——弗洛伊德，火神（战神）——菲尼克斯，暗黑神（极位魔王）——阿斯塔罗特，裁决女神（冥王）——忒弥斯，土神（大地之神）——西佛塔瑞尔，风神（自由女神）——凯瑟琳，水神（生命女神，海神）——克蕾雅【PS：主神基本上按实力从强到弱排，雷罚神最强，无限接近神主实力，本身中立。】
　　亚神：盖亚，命运女神（天使之树）——艾微儿，自然女神（世界树）——艾尼雅，十二翼堕天使——晨曦天使路西菲尔，二十四翼守望天使——月天使沙利叶，十二翼神圣天使——炽天使米迦勒，十二翼神圣天使——主天使爱尔梅蒂，十二翼神圣天使——智天使加百列，十二翼神圣天使——权天使梅塔特隆，十二翼神圣天使——力天使拉斐尔，十二翼神圣天使——能天使乌利尔，十二翼神圣天使——座天使迦叶，九位精灵女神（土，风，水，火，光，暗，雷，木，冰。），二十八位混元圣人，梅菲斯特
　　半神：圣王——阿赖耶，龙神（巨龙，神龙各一个），杀戮魔王——贝黑摩斯，**魔王——贝尔菲高尔，【各个强大的种族基本都有一到两个半神。】
　　【PS：各位的爱国之心令我感动，不过我是单纯的按喜好来的，没有崇洋媚外的意思，也没有否定东方神话仙侠体系的意思，这只是称呼的问题，请不要老是套用东西方什么的，请先想想自己的账号昵称有没有西方味道。还有可能我之前写的不够清楚，请注意这是后世与太古的对比，就像洪荒的仙人与现在的仙人都是仙人，但是实际上洪荒的仙人与现在的神人力量差不多甚至比现在的神人力量更强。】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

诸君帮帮忙吧
更新时间2011-3-27 17:24:10  字数：182

　绯月考虑要不要在洪荒仿魔法学院的形式开一个天莲学院，所以我要先准备收集一些人物卡，其实四张就好了，青龙、朱雀、白虎、玄武，帮忙做一做吧，她们是绯月写信到天莲姐姐那里要的，从创始神界里下来的，记住要是女性哦，人物卡有多详细就多详细
　　还有，绯月的身体里有一只青眼白龙了，大家可以告诉我那一个动画里有特殊的凤凰，我不想凭空构造，所以最好有原版的，没有化形不要紧，是雌就可以

神性设定
更新时间2011-7-14 16:29:03  字数：182

　神性种类——拥有者
　　创始神性：真神（拥有者少，不存在克制物）
　　世界神性：亚神，真神（世界赋予，不存在克制物）
　　信仰神性：半神，亚神……（信仰所生，太古的时候还好，现在已经是相当的泛滥的神性，有克制物，如对神性宝具）
　　法则神性：伪神，主神，亚神（领悟法则的强者所有，在某些世界和信仰神性的泛滥程度半斤八两，不过大部分世界总的来说还是比信仰神性好很多了，有克制物，对神性宝具）

神的设定
更新时间2011-7-14 16:30:06  字数：1219

　真正的神：
　　真神：与创造者定下契约，绝对的凌驾者，永恒而完美的存在，居于创始神界
　　神职：主职毁灭法则，兼职考核亚神，也可以任意担任亚神神职
　　PS:法则由诸神不断立下和自我衍生新的法则，会越来越多，最后将世界万物一举一动一言一行束缚着，必要的毁灭法则是必须的，当法则超出限定，真神便施以毁灭
　　亚神：被世界赋予亚神神格，受世界庇护，在任职世界内永恒，世界毁灭后或在世界外有死亡的可能，合格的亚神是最接近真神的存在，同时也是最有可能成为真神的神，居于太初神界。部分亚神会庇护某个种族兼任半神
　　神职：掌握世界本源，依本源而定
　　PS:真神和亚神为真正的神，有特殊的“位”保护，“人”是无法打败“神”的
　　普通意义上的神：
　　半神：种族的神，信仰成神，只有在信徒面前才是神，种族不灭就的不灭，局于衰鸣大陆和太初神界
　　神职：满足种族愿望
　　伪神：混沌存在的强者和领悟法则自行凝聚出伪神神格的强者，未传播信仰，也未参与世界法则建立或者未接受世界任职神位，主要居于衰鸣大陆
　　神职：无
　　主神：为世界建立法则，掌握法则的强者，居于太初神界。主神一般同时会是半神
　　神职：维系世界秩序
　　另外属神、从神、侍神等等神是依附与某个神的存在就不多说明了
　　PS：以上五种神是太古的神，下级世界也有各自的亚神、伪神、半神、主神，不过没有真神
　　PS:最悲剧的神——纯种半神，完完全全因“偶像理论”信仰从无中诞生的神，不找到独立的方法会处处受制于信仰
　　神的种类：
　　真神：与创造者定下契约，永恒的存在，绝对的凌驾者。一般无特定实力，被创造者认可即可
　　雏神：特殊的存在，不属于正常的存在，由创始太古的创世神神格破碎后的残缺的神格诞生的神种，只有八个，还会越来越少。主神级实力，与真神一样永恒，但会被继承其他七个神格碎片的雏神杀死，以补全神格
　　亚神：在创世后诞生，被世界认可，任神职，主掌部分世界法则，赋予亚神神格，受世界庇护，在世界庇护下为永恒的存在。一般无特定实力标准，只要被世界认可，就算是史莱姆也可以成为亚神
　　PS：世界外会死，世界毁灭了也不会有太大影响，不过没有了不死身
　　半神：以种族信仰凝聚半神神格神格，或者以最为纯洁的信仰使灵魂升华，受世界认可赋予半神神格，种族尚在绝对不灭。实力在十级之上
　　PS：种族毁灭了不会有太大影响，不过没有了不死身。因为太古只有有神格的存在才可以利用信仰，而只有太古的时候十级之上的存在才有神格，所以半神实力在十级之上
　　伪神：有伪神神格，混沌诞生的存在和领悟法则的强者，十级之上【PS：只有陨落后的片刻可以捕捉伪神神格，在陨落后伪神神格会收起伪神灵魂逃逸，以便伪神复活，除了真正的神和创造者，无人可以阻止】
　　神的实力划分：
　　伪神级：比十级强一点点，十级是开始凝聚神格的等级，成功后就是伪神。
　　位神级：分为上中下三种，只是在神力的纯度上的差别，他们开始尝试编写规则了。
　　主神级：雏神及诞生较晚的混沌生灵都在这个程度，他们将自己编写的规则释放到世界，成为世界法则。
　　神主级：混沌最强的最古老的几个存在在此的力量程度
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

权限设定
更新时间2011-7-14 16:31:15  字数：159

　创始者：排除，最高权限，不记在内
　　第一权限：真神权限，代表最高权限，可以操纵创始时间轴
　　第二权限：亚神权限，所在世界最高等级权限，可以操纵本世界及下级世界时间轴
　　第三权限：亚神神职代理者权限，可操纵有限时间轴，有限的调动法则
　　第四权限：诸神权限。可以编写法则，可以细微修改，不可撤销，可以调动一点法则之力，可操纵一点时间轴力量

位格设定
更新时间2011-7-14 16:31:50  字数：293

　创造者：至高无上的存在，存在态度未知世界一切都在一念之间
　　神：凌架众生之上，不灭亦无敌的存在
　　（PS：人是无法打败神，只有神才能打败神，但是神的资格上要求，成神者本来就不存在的争斗之心的存在，所以除了最初钻漏子诞生的的神，没神会打起来）
　　灵：介于神和人之间的存在，驾驭着欲望，世界的宠儿，自然的精灵，自由自在，无忧无虑（PS：精灵，星羽，元素都是典型的灵）
　　魔：与欲望共生，随着本能而为，随遇而安，随波逐流
　　（PS:第二代魔族和大部分无智慧生物。再次PS:所以触手怪不算，连生物也不算，要说的话，那是人罪和欲望的具现，属于恶）
　　人：沉迷于欲望，在世间沉沦，会诞生原罪的存在
　　（PS：指大部分智慧种族）

太古后遗留之地
更新时间2011-7-14 16:33:12  字数：617

　哀鸣大陆：第一宇宙纪创始太古最后留下的几块大地被主神合并后的创始太古生灵生活的大陆。与之相对是遗忘大陆
　　遗忘大陆：第一宇宙纪诸神战场，诸神陨落的黄昏之地，原来世界树生长的地方，当初的黄昏之战毁灭了这里，但也造就了这里，这里是最坚固的大陆，除了混沌，这里是诸神之战的最佳战场，第一宇宙纪后哀鸣大陆的诸神每每的最后的黄昏之战都在这里展开。这里是每一个宇宙纪，每一个世界的诸神黄昏之战的战场最后的归宿，这里陨落了无数神明，这里也蕴藏了无数陨落的诸神留下的宝藏，这里的秩序混乱无比，但这里也强者林立，能来到这里，在这里生存的无一不是强者，这里还有通往无限之地的入口——世界树毁灭后在大地留下的空洞
　　无限之地：分为两层，内部是犯下滔天大罪，被真神亚神放逐的不可救药的罪人，再次只有孤寂，永恒的孤寂，没有生，没有死，没有同伴，没有争端，无法遗忘，无法崩溃，无法麻木，无法适应。与真神一样永恒，却是永远在着永恒的孤寂中不可超脱，这是永恒的惩罚。外部是在遗忘大陆的无限之地入口处，这是诸神借助无限之地的孤寂处罚触犯神明者的地方，不同的是，被放逐到在这里是有可能逃离的，但是进入真正的无限之地是再也无法出来
　　永恒之地：与无限之地相对，是神，灵，及一些大德者沉睡之地，沉睡于此，直至将一切遗忘，再度回归世间
　　创始神界：创造者和真神居住的地方
　　太初神界：创始太古诸神居住的地方，也是当初星羽的母树生长的地方
　　龙岛：不解释，不知道就鄙视你
　　魔界：不解释，不知道你必须被鄙视

太古种族
更新时间2011-7-14 16:34:12  字数：1803

　星羽族：因为天使族在凡间活跃，天使族和星羽族一样的外表，使大多数种族将她们看做天使族，以同时称呼她们。太古时主要分为神圣星羽和堕落星羽，即神圣天使和堕落天使，天赋极高且均衡，初生便是七级，成年便是八级，诞于星羽之树，居于青空之上，守护永恒的星空。位格为“灵”
　　精灵族：分为三代，第一代是在太古初期诞生于世界树，居于世界树旁守护世界树，纯元素体，天赋极高，初生便是七级，有两片精灵之翼，精灵之翼随着力量的最强而增加数量，最高是六翼，位格为“灵”；第二代是太古中期诞生于世界树，天赋优异，成年便是七级，入驻大陆守护自然，居于精灵之森，位格为“灵”；第三代是太古后期诞生于精灵之森的生命之树，天赋优秀，极易成为七级，居于精灵之森，守护自然，位格为“灵”
　　天使族：最初是光明神在太古初期末以星羽血肉所创造的种族，后来在星羽之树艾薇儿的帮助下拥有了自己的母池，天赋极高，用以战斗的大天使的初生便是七级，在神界侍奉众神的小天使也极易成为七级，位格为“人”
　　妖精族：从世界树艾尼雅在太古中期创造的妖精之树上诞生，诞生时无性别，成年以后可以自由选择性别，居住在精灵之森外围，太古后期被人类当作精灵族，天赋高，较为容易成为七级强者，位格为“人”
　　魔女一族：为星羽之树艾薇儿在太古中期创造，天赋高，较为容易成为七级强者，善于利用星辰的力量，有极高的占卜天赋，每个人都有特殊的个人能力，数量相对与其它种族不多，全族为女性，位格为“人”
　　龙族：诞生于陨落的混沌生灵混沌魔龙的血肉，主要分为神龙和巨龙两大族群，还有若干亚种，神龙居于东方的盘古大陆，巨龙居于西方的天欣大陆，太古初期龙族天赋优越，成年至少有八级力量，繁殖力强盛，太古中期，龙族繁盛的时代过去后，由于种种原因，天赋变差了，不过成年基本上还是有七级力量的，但是巨龙繁殖力变的非常差，神龙的繁殖力还是很好的，但是生大部分的却是一群废物，成年连六级力量都没有，喜欢亮晶晶的东西，性格霸道懒惰。位格为“人”
　　（PS：种种原因是：一、龙族与其他种族的滥交，让龙族生不出和过去一样的非常非常健康强壮的宝宝，龙族的纯种后代一代不如一代；二、龙族在修炼上懒惰，更多的喜欢是凭借自身天赋，太久没有诞生一些绝世强者来让龙族血脉重新变的强大；三、再加上离创世的时间越来越久，众多种族已经无法适应混沌，混沌对于他们来说如同毒药，没有再沐浴混沌的各个种族本的本源本来就退化了很多，龙族现在还这么强已经谢天谢地了。至于巨龙繁殖力变差了自身约束是一方面，更多的是光明神的诅咒。神龙因为有紫霄宫得来的修炼功法，有功法弥补血脉变弱的不足倒是没有约束后代繁衍。）
　　凤凰族：主要是诞生与地心溶岩，稳定地心力量的火凤凰，也有少数的变异的其它属性的凤凰，天赋优异，出生便为六级，成年普遍七级，部分会达到八级，本身属性元素的亲和力仅次于第一代的精灵，同属性的战斗，除了第一代精灵外基本无敌，都有浴火重生的力量，每一次重生会变的更强，性格温和但有些任性。位格为“灵”
　　麒麟族：诞生于混沌生灵始祖麒麟血肉，天赋与龙族基本持平。性格好斗。位格为“人”
　　独角兽：从始祖麒麟的血肉里诞生，不过沾染了世界树的力量，天性温和，力量比麒麟族略差，居住在精灵之森。位格为“人”
　　海族：居于大海的种族统称，主要分为九头怪族，海怪族，海龙族，娜迦族，
　　魔族：魔界和地狱的黑暗生物统称，主要为恶魔族，分为三代，第一代为魔界的力量自行孕育，初生至少八级，容易成为十级强者甚至是凝聚神格，绝对的掌握自己的欲望，没有善恶观，随心所欲，居住在魔界，是魔界高层的存在，位格为“灵”：第二代从冥河诞生，初生弱小，存活率低，不过数量多，天赋优越，极易跨越七级极限（PS:对于太古中后期的种族六级为难以跨过的极限，对于这些古老的种族和魔兽们来说，七级才是极限。）与欲望共生，随着本能而为，随遇而安，随波逐流，居于魔界和地狱，处于魔界中层阶级，位格“魔”；第三代为其他种族魔化而来，魔界底层存在，位格为“人”
　　古兽人族：在创世前刚刚诞生不久，本火神安置于天欣大陆的混沌生灵的统称，因为灵智很多没有成熟，大部分兽人智力不高。位格为“魔”
　　妖族：一些相对于混沌强者显得弱小的本身相对于创世后生灵还是非常强大的混沌生灵在盘古大陆的统称
　　比蒙族：始祖比蒙血肉所化
　　泰坦族：胲坦神血肉所化
　　巫族：盘古
　　矮人族：
　　地精族：
　　东方仙族：归附与雷罚神鸿钧的种族统称
　　亡灵族：不解释，不知道就去死一次
　　【未完成……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 起源
更新时间2011-2-7 21:53:14  字数：3278

　世界的起源是混沌，混沌孕育了万物，万物皆源于混沌。
　　不同于物质与能量，混沌是人类无法理解的另一种存在形式。既然无法理解，视觉所捕捉的景象便是每个人自我想象所构筑的呈现，所以混沌并非漆黑一片，而是人类自己去扭曲理解的不停变幻着的五彩缤纷。时而灿烂绚丽，时而晦涩难分，时而清新如仙境，时而幽森如鬼蜮。
　　混沌在这永恒中衍化了一种能量，在这里就姑且将这能量当成混沌。
　　混沌不存在空间，或者说无边无际，不过与其说混沌不存在空间，无上无下，不如说混沌中空间交错，既是一直前行也会不知何时回到起点。
　　混沌一样不存在时间，不计年，或者说混沌中无法计年，到处是无形的流动的稠密的能量，不存在不断运动的物质可以计算时间。
　　混沌的能量流动着，在交错的空间中流动着。不知道何时开始空间的交错不断变化，不断组合，渐渐趋于稳定，混乱的空间交错着连接着封闭着，流动的混沌能量撞上一道道连接未知空间的“门”后被封锁着，在那封闭的有进无出的空间里囤积着，形成了一个个，无数的浓稠的混沌能量团，像是孕育着什么。
　　渐渐的，流动的能量一点点的减少了，混沌的能量越来越稀薄，混沌中除了多出来的能量团，越来越接近混沌凭空突然出现之前的虚无了。不存在一切的无，没有能量，更没有物质，无限的黑暗，无限深沉一无所有的无。
　　冥冥中好像有某个存在看着混沌的演变，混沌莫名的能量波动了一下，好似在说：“还不够啊，那再来点吧。”
　　似乎响应这个波动，浓稠的接近固态让人寸步难行的混沌能量凭空出现，在这交错的空架中流动着，钻进了那一道道无形的“门”，原本聚集的混沌能量团有少数发出了细微的震动，开始主动接纳能量。
　　冥冥中好像有某个存在因此兴奋着，原本缓缓流动的能量变的汹涌起来，混沌的能量流动着，探索着那一道道未知的“门”，疯狂的涌动着钻进那些“门”，不过空间的障壁貌似无法禁锢庞大的混沌能量，一个又一个破碎了，疯狂的涌动顿时停止了流动，好似确实有个存在推动着混沌能量，那个存在似乎知道自己做错了，那些破碎的空间瞬间又恢复原状，继续慢慢的囤积能量，然后到主动的吸收能量，不过那些承受住及破碎慢了一步的空间内的混沌能量的成长早已遥遥领先了，就算形成最早的空间经过破碎后的修复最后也只能和那些初诞的“后辈”处于一个起跑线上。
　　混沌的能量，一切的起源，一切的开端。
　　阴和阳，光和暗，物质和能量，一切的一切都源于混沌。
　　混沌能量团不断吸收着能量，不断淬炼着能量，哪些混沌能量团拥有的能量渐渐的有了质的改变，虽然它们的能量都源于混沌能量，但它们的能量的质却都又稍稍的高于混沌能量，而且经过漫长的演变，或许会远远的超越混沌。
　　渐渐的，这些改变了的混沌能量团又有了新的变化，源于相同的混沌能量的新的能量渐渐的有了颜色，拥有了不同的性质，不同的属性，以及……不同的形态，长长的，白白的，扁扁的，圆圆的……各种各样千奇百怪的样子。
　　能量压缩着，那些经过一次又一次变化的混沌能量团越来越凝实，不再是开始是的气态，也不是变囤积无数混沌能量后的液态，同样不是像果冻一样的固态，它们越来越接近物质的状态。
　　混沌孕育了无数能力团，它们成长着，渐渐的混沌的能量又减少了，没有再凭空出现浓稠的能量了，不过似乎冥冥中的某个存在将一直混沌中的能量保持气态和液态之间，既不增加，也不减少。
　　混沌的能量减少了，那一个个出现了灵性的能量团似乎觉得混沌的能量满足不了自己，它们打碎了孕育它们的“蛋壳”，开始移动着，寻找混沌能量聚集的地方，沿途遇到同样移动着的能量团本能的相互吞噬，最后融为一体。不过似乎冥冥中的存在不高兴了，又将那一个个能力团关起来，阻止它们互相吞噬。
　　混沌中向来无法记时，也没有记时的必要，因为那一定是长长的，枯燥的，几乎一成不变的时光，完全没有去计算时间的意义。
　　能量团一点点的变化，灵性越来越重，冥冥中的存在似乎发现曾经互相吞噬过的能力团更加具有灵性，所以放开了禁锢，任由它们四处游荡。
　　慢慢的，灵性的囤积使智慧产生了，能量团内又有一种无法比较的未知能量产生了，不知道它的等级是高于混沌能量还是低于混沌能量，只知道它承载着能力团所有的灵性，冥冥中莫名的产生一阵波动，好似在欢呼。
　　渐渐智慧出现了，智慧源于灵性的成长，它也承载在未知能量上，不知道为什么，那些能量团都将那承载了自己灵性和智慧的未知能量称为灵魂之力。
　　源于混沌的那些能量团变的越来越完美了，它们的灵智也越来越完美，它们拥有了实质的身体，那是超压缩的能量实质化的身体，最完美的身体，不过它们是那么的千奇百怪，都向自己所认为的完美变化着外形。
　　成长完善的能量团成为了混沌的第一批生灵，它们停止了过去能量团之间互相吞噬的行为，因为它们感觉到似乎有什么存在告诉它们现在不应该再像以前那么做了。
　　于是它们在混沌中游荡着，有的结伴而行，有的独自探索，这混沌不知不觉间比最初孕育混沌能量团的时候还要广阔，不过它们并不知道这些，而且还有无数交错的空间，它们不断的探索，却从来没有发现边际。
　　游荡中的它们渐渐的明白了自己体内的能量的使用，它们不断完善自己对能量使用的方法，它们发现随着对能量运用的提高，它们越来越了解孕育它们的混沌了，为了超越这混沌，他们不断探索，为了不至于在混沌中那无尽的时光中的忘了自己探索的成果，它们将自己对能量运用的方法在自己的体内记录下来，变成一个菱形的晶体。
　　渐渐的，不知是谁开始，生灵开始打破空间壁吸收密集的混沌能量，慢慢到吞噬还未成长的能量团，直至生灵间互相攻击，有些生灵发现那些菱形的晶体吸收后自己的力量会大幅度提高，于是杀戮越来越多，其它生灵源于理性和本能的不想消亡，开始反击，弱小的存在吸收更弱小的存在来壮大自己，有些弱小的生灵找到了对抗强大的存在的方法，不吞噬掉将要成为真正生灵的能量团或者更弱小的的生灵，而是做成名为武器的东西，外力虽然不然自身力量重要，但却让弱小的生灵在争斗中的到一线生机，必要时失去武器可以保住一条命，混沌中卷去起了一阵腥风血雨。
　　“丑陋的杀戮！”
　　八个无法以语言描述的存在出现在混沌的边缘看着这一幕，它们是冥冥中一直观察混沌的存在，也是最初让虚无中出现混沌的存在，混沌诞生的生灵从来不知道它们的存在，更不知道它们的来历，不知道它们是如何诞生的。它们冷眼旁观着混沌生灵间的杀戮。
　　是谁挑起的已经不重要了，或许它早就在混乱中灭亡了，或许它继续活着，但那又能如何。
　　混沌变的混乱，冥冥中的存在，它们八个无法以语言描述的存在恼怒了，它们决定要造就一个绝对的凌驾者出世。
　　“咦？”
　　它们八个无法以语言描述的存在在这混沌中发现了一个奇怪的存在，在这混沌生灵中算是异类吧，那个奇怪的存在未曾参加杀戮，也未曾染上杀戮，它们八个存在一眼便看穿了那个奇怪的存在，它是混沌中绝对的异类，也是混沌最初孕育的混沌能量团诞生的生灵中少数还存在的生灵，它在还是混沌能量团的时候开始从来没有吞噬过什么，只是吸收着流自然动的混沌能量，所以它虽然是混沌孕育的第一批混沌能量团，却是在混沌杀戮盛典开始前的最后一批成为生灵的能量团，如果迟了一些的话，就会被先成为生灵的存在吃掉。
　　“奇异的存在。”八个中貌似领头的存在说道，它的身上带了点金色，感觉很沉稳和温柔。
　　“就和小八一样。”另一个身上带了一点银色和宝石的蓝色的存在说道，它的话有些戏虐，感觉比较调皮捣蛋。
　　“原本应该在我之前诞生才对的。”这次说话的是身上带了一点银色和宝石的绿色的存在，它的话也有些戏虐，不过感觉上比较成熟。
　　“原本是第二个诞生才对。”这是身上带了一点火红的存在，很热情的感觉。
　　“我们六个的排位都提升了一位呢。”这是身上带了一点青翠的光泽的存在，感觉很活泼。
　　“别刺激小八了，小八可是跌了六个排位。”这次是身上带了一点水蓝色的存在，怎么说呢？貌似温柔中有有着天然的腹黑。
　　“……”身上带了一点土黄色的存在好像只是歪着头（感觉，它们没有具体形体）看着被众人成为小八的身上带了一点银色和宝石的红色的存在，身上带了一点土黄色的存在应该算是三无吧。
　　“无聊，有必要分的那么清楚吗？”身上带了一点银色和宝石的红色被其它七位称为小八的存在感觉有些懒散，随意，又感觉有些积极，很矛盾的感觉。

第二章 ‘阳’和‘阴’
更新时间2011-2-8 15:46:39  字数：3285

　“我们八个本质来说是没有任何差别的，力量完全相同，又没有什么各自独特的能力，仅仅是诞生的顺序不同而已，所谓的诞生的顺序不都是我们的‘家’莫名其妙的的‘说’的吗？为什么还要特意排位，而且我明明是第八个，将我排在三天位，还在身上显现什么属于自己的颜色，有够无聊的！”被称为小八身上带了一点银色和宝石的红色被其它七位称为小八的存在说道。
　　“决定是它了吗？”身上带了一点银色和宝石的蓝色的存在问道。
　　“真神的人选。”身上带了一点银色和宝石的绿色的存在说道。
　　“适合吗？”身上带了一点水蓝色的存在问道。
　　“能感知到错乱的空间连接。”身上带了一点青翠的光泽的存在看到那个混沌中异类的存在正不断的避开某些‘门’，却又自己冲进某些‘门’，走的方向时不时的变动一下，却大致上一直向一个方向移动，“它是想避开混乱的战场。”
　　“看来是个不喜欢争斗的家伙。”身上带了一点火红的存在说道。
　　“从来只是吸收自然流动的混沌能量让它成长的有些慢，却也使它得到独特的能力啊，能感知到错乱的空间连接。”身上带了一点银色和宝石的红色说道。
　　“应该合格了吧？”身上带了一点青翠的光泽的存在说道。“它这样的存在，应该没有问题的。”
　　“……”身上带了一点土黄色的存在看了那个混沌中异类的存在，淡淡的开口，“考验。”
　　“先看看它和其他混沌生灵有什么不一样。”领头的身上带了点金色的存在说道。
　　“那些参与杀戮的都是曾今通过与同类融合吞噬的存在。”身上带了一点银色和宝石的绿色的存在说道。
　　“原本它们的由混沌变化的能量虽然高级，但是都是大同小异的。”身上带了一点银色和宝石的蓝色的存在说道。
　　“但与同类融合吞噬过的有一种它没有的能量。”身上带了一点银色和宝石的红色说道。
　　“是那个能量的原因？”身上带了一点火红的存在问道。
　　“应该是的。”身上带了一点水蓝色的存在说道，“不过那个能量是吞噬造成的吗？”
　　“不是。”领头的身上带了点金色的存在说道。
　　“从一开始就有。”身上带了一点银色和宝石的蓝色的存在说道“那是‘阳’，”
　　“那个能量的它为什么没有？”身上带了一点火红的存在问道。
　　“她是“心”。”身上带了一点水蓝色的存在说道。
　　“混沌的心。”身上带了一点青翠的光泽的存在说道，“从一开始就受我们的意志的庇护，排除那个能量。”
　　“选它吗？”身上带了一点银色和宝石的绿色的存在问道。
　　“不，我们再创造一个没有那个能量的存在，在它们两个之间选择。”领头的身上带了点金色的存在说道。
　　“哦！我们真是闲的慌啊！明明是什么都知道的，还搞这种一人一句的问答说话方法！”身上带了一点银色和宝石的红色的存在捂着头（想象的。）说道。
　　“将混沌冻结！”身上带了一点银色和宝石的红色的存在说道，语落，混沌的一切仿佛被按下暂停键一样，完全静止了，身上带了一点银色和宝石的红色的存在来到混沌中最强的也是杀的最凶的生灵面前，“取其‘阴’之魂，夺其‘阴’之力。”
　　语落，那个生灵体内本就弱小的“阴”瞬间被剥夺，连带着还夺走了它大半的力量。
　　身上带了一点银色和宝石的红色的存在抽身而去，时间再次运转，至于那个被夺了“阴”的存在如何，那只是小事，不用在意。
　　“混沌众生，混沌而生，喜好杀伐，阴阳同体，阳者暴戾，阴者内敛，性偏于阳，吾等便以八天之名定其为性为复杂的‘阳’！”虽然这名为八天的存在并未说的很大声，或者说混沌中本来就没有声音这种东西，只是随着这个存在的话，混沌产生了一种奇特的波动，混沌的生灵都莫名其妙的知道了这些，一时不明所以。
　　“‘阳’？”那个一直想逃离战场的混沌中的异类存在疑惑的自语。
　　“不包括你！”八天中的小八突然出现在它的面前说道。
　　“啊！”那个异类存在吓了一跳，戒备的看着小八。
　　“你是纯阴的产物。”小八不在意那个异类的戒备，张开手（混沌里连手的概念都没有，这的手只是用以表达一中种类似的的概念罢了。），‘阴’的能量以及灵魂之力在小八手上翻转，快速的成长着，慢慢的形成了与眼前异类存在有几分相象的样子，“它也是，从此你们二人便是单纯的‘阴’了，它，不，应该是她以后的称呼就是天莲，你就是天欣吧，天莲以后就是你的妹妹。”
　　“天欣？”天欣喃喃道，“它是谁啊？”天欣抬头，小八如它出现时那样毫无痕迹的消失，天欣嘟囔着嘴，“算了，管它是谁，叫天欣也不错。我的妹妹？”天欣看着沉睡中的天莲，想了想，还是收留了天莲，虽然在这吃人（虽然应该不能称为‘人’）不吐骨头（没有骨头吐啊，各位都是能量体啊。）的混沌中随便收留其他生灵是很危险的，但是把这个叫天莲的留在这里，那天莲的处境就更危险了，善良的天欣还是决定带着天莲。
　　混沌边上的八天见此欣慰的笑了笑。同时，混沌的生灵也开始为自己拟订了称呼，用以区分彼此。
　　“我们将自己的样子定下吧，便使用天欣的外貌吧。”小八说道，接着原本无法以语言描述样子变的清晰起来，有五分像天欣的样子，不过发色是银色的，瞳色是宝石红，“不过也不能完全一样。还有，我的是星，星之主，星之梦月”（发色瞳色在这混沌中是没有的，那只是一种类似的样子，因为难以以语言描述，就姑且这样描述吧。创造者具现的自身形象一直跟随天欣变化，而天莲的样子又是随着未来的世界生灵而改变，比如有了胸部什么的）
　　“不能完全一样啊。”身上带了一点银色和宝石的蓝色的存在变成与星一样的外貌，只是眼睛是宝石蓝，“怎么说我们也是姐妹，还是像一点好，以后我就叫形，形之主，形之兰梦”
　　“是应该像一点好。”身上带了一点银色和宝石的绿色的存在变成与星一样的外貌，只是眼睛是宝石绿，“我就叫灵，灵之主，灵之幽梦”
　　“那我就是风，风之主，风之音梦了。”身上带了一点青翠的光泽的存在也变的和星一样，不过发色和瞳色都是青翠的。
　　“我的名字就是水，水之主，水之梦雪。”身上带了一点水蓝色的存在仅仅是瞳色是蓝色，发色是蓝色，样子与星相同。
　　“我是火，火之主，火之炽羽。”身上带了一点火红的存在说道，样子也只是发色和瞳色换成了火焰的红色而已。
　　“炽羽里面没有加梦啊，那我也不加了，我就叫源，源之主，源之无月好了。”领头的身上带了点金色的存在变的除了就是发色和瞳色变为金色以外还是与星一样。
　　“土之主，默言。”身上带了一点土黄色的存在简短的说道。
　　“这样才符合我们划分的阶位啊。”灵之主说道，“大姐极天位是源，代表起源；我们三天位是星，灵，形，代表秩序，无形之物，有形之物；（注意了没有，她们三个的瞳色是三原色），四妹五妹六妹七妹四天位是土，风，水，火四种未来世界构世的基础。”
　　“再来创造几个单纯的‘阴’吧。”形之主微笑的伸出手，混沌的能量在她的手中翻转，直接变为了‘阴’的能量，灵性的能量在‘阴’的能量里不断成长，化为了完整的灵魂之力，面貌是按照天欣的形态做的，只是容貌不同而已，形之主摸了摸这个刚诞生的生灵的头，“赐汝之名阿斯塔罗特。”
　　“那我也来。”灵之主也伸出手，创造了一个生灵，形态同样是按照天欣的形态创造的，不过样子也不一样，“赐汝之名梅菲斯特。”
　　其他几位创造者见此也纷纷动手创造。
　　“汝之名盖亚·莉莉丝。”BY土之主
　　“汝之名贝黑摩斯。”BY火之主
　　“汝之名贝尔菲高尔。”BY水之主
　　“汝之名阿赖耶·圣。”BY风之主
　　“她们便留在这混沌之中吧，绝对的绝对的凌驾者真神便在她们八人里选择。”源之主没有去创造，将这刚刚诞生的六位生灵送入混沌之中。
　　“混沌过于无趣。”星之主说道，混沌同时一阵莫名的波动，“那么便以这混沌衍化万物。”
　　“创世之责便由那绝对的凌驾者做。”形之主说道。
　　“必须身死一次。”灵之主说道，“考验无处不在。”
　　“她的力量不足以开辟混沌。”水之主说道。
　　“先创造一个空间。”风之主说道。
　　“让真神以生换取万物生机就可以了。”火之主说道。
　　“……”土之主想了想说道，拿出一个金色的水晶，“绝对！”
　　“真神的存在时绝对的，仅次我们创造者的永恒。”星之主说道，手中也出现一个金色的水晶，“真神神格是真神与我们的契约，不容分割的绝对，真神是绝对永恒，创世的真神只是并不会死。”
　　“这只是个考验，対真神的考验。”灵之主说道。
　　“是否确认有资格作为永恒的真神的考验。”形之主说道。
　　“让我们拭目以待。”源之主笑了笑，“她会选择哪条路。是现在的伪神之路一直走下去，还是最终成为真神。”
　　……

NO.1 第一章 末日
更新时间2010-7-15 20:04:44  字数：3012

　梦
　　灰蒙蒙的天空中不时的划过几个火球，凄凉的大地上黑泥阵阵翻滚，蔚蓝的大海下隐藏着殷红的血色。
　　[这，是哪里？]
　　“这里，是封印之地的未来”一个轻灵而温柔的声音在这片天地响起。
　　[封印着，什么？]
　　“……”
　　[封印……之地，为什么，会这样？]
　　“因为……”那个声音停顿了一下，“你，在排斥这个世界，而这个世界也在排斥你，这便是你的心看到的未来的真实。”
　　[真实？为什么，它要排斥我？]
　　无数划过天际的火球将天空染成红色；大地破碎，熔岩咆哮着挣脱了亿万年的束缚，但它始终不敢接近大地上翻滚的黑泥；大海下的血色终于不再隐藏，奔腾而出，大海一片血色；黑泥也开始吞噬一切……
　　“因为，你，并不属于这个世界，你是属于……”
　　……
　　“叮——！”
　　“啊！”林峰扰着头从床上翻身坐了起来，双眼迷茫的打量四周，大大的打了个哈欠喃喃道：“又是这个梦啊，几个月来惟一的一个梦！宛若世界末日的景象。真是的，总是听不到最后的几个字，不过，那黑泥不会是圣杯里的六十亿人类的诅咒吧？”林峰自潮的笑了笑，摇摇头，想甩掉脑中的想法，可是梦中的末日之景一遍又一遍的浮现在他的脑海之中，怎么也忘不了。林峰放弃忘掉它的想法，起床向浴室走去。
　　“最近小说看多了吗，竟然会梦到这世界末日般的场景。”
　　“这，并非虚幻，只不过是人类所看不到的真实！”梦中的声音在林峰耳边再次响起。
　　林峰忙转身，“谁？是谁在说话？”
　　“时间就要到了，很快就来接你，孩子，在那血色染红天地之时。”
　　“谁？到底是谁在说话？请你出来。”林峰在原地转了几圈大声的说道。可是那个声音并没有再次响起，林峰摇摇头，“难道我幻听了？一定是的，晚上太晚睡导致精神不好出现幻听。话说人类对未知事物的恐惧都会下意识的选择无视，我这算是吗？”林峰喃喃自语着走进浴室，开始清晨的梳洗。
　　我的名字叫做蒋林峰，今年十八岁，此身仅为一个平凡的高中生。我也是一个伪宅，虽然我并不是很明白伪宅的意思，大概就是成天宅在家里，但御宅族的必修知识缺乏的人吧。或许并不是这个意思，但一切都无所谓了，我的理想呢，是成为一个伟大的资深骨灰级御宅族，我觉得我需要一名资深御宅族前辈的指导，指引我成为一名优秀宅男的光辉大道。呵呵……（唉！已经迷途深陷了……可怜的孩子！！）
　　最近几个月，我一直做着一个奇怪的梦。红色的天，血色的海，熔岩翻滚的大地上黑色的淤泥吞噬一切，一片宛若世界末日般的场景，一个轻灵的声音总会在我的耳边响起，说我并不属于这个世界，每当她说起我所属的世界时，我总会醒来，一直都无法听到最后的几个字。如果哪个御宅族前辈知道我的梦，回怎么样呢？哈，我大概可以想的到：
　　“少年啊，汝的梦一定是预知梦啊，世界末日将要来临，汝受到宅神大人的眷顾，穿越大神大人一定会送汝去穿越的，努力吧，少年！为了完成吾辈的理想，为了继承此世吾辈的执念，奋斗吧！！！”
　　“平凡的一天又开始了。”林峰洗淑完毕，慢悠悠的吃完早饭，看着窗外感慨道，“或许，梦中的事情发生，也不错，至少世界不再单调，纵使下一刻世界就会毁灭，也会很有趣。”林峰整理好床铺，打扮一下自己的穿着，拿起一串钥匙出门了，“假期的最后一天，真讨厌，明天就要回到那所个为学校的地方了。准备好消遣的东西吧！恩……《魔王神官与勇者美少女》、《轮回与光》、《魔法音灵》、《一直想去的世界》、《综漫盖亚》、《宅游记》…………好多小说近几周更新的章节都没时间看啊，应该有不少吧？要花不少时间下载呢，话说《折纸战士》的漫画也有很久没看过了，应该更新了很多吧。恩……还要申请成为作者，我要宣扬我构想的八天创造者，八个至高无上的存在，八个至高无上的意志，居于创始神界非神非魔亦神亦魔那名为创造者的存在。呵呵。“
　　路上如往常一样，公路上偶尔驶过几辆汽车，排出灰色的废气，污染着清晨清新的空气，地上躺着几个人们吃完早餐扔下的白色的包装袋，晨风一吹，飘扬而起，离开了林峰的视线，虽然现在还是早晨，蔚蓝的天空还是有些灰蒙蒙的，一切都是那么的平凡，一切都是那么的和谐。
　　突然，四周的行人都消失了，林峰只觉眼前一晃，便来到一座悬崖之上，面临着无垠的大海，背向着无际的平原，头上是显得灰蒙蒙的天空，脚下是笔直的崖壁。
　　片刻之后，大海之下隐隐透着血色，平原的上方出现一个拳头大的黑色圆孔，孔内可以看见无尽的黑色的淤泥翻滚，天空中几个巨大的火球划过。火球越来越多，将天空都染成红色，大海之下的血色翻涌而出，大地破碎，熔岩咆哮，无数的黑泥从小孔涌出，小孔越来越大，黑泥也越来越多，吞噬着所碰到的一切。黑泥仿佛闻到了林峰的气味，停止吞噬，向林峰的方向扑去，封住林峰逃离悬崖的路。
　　“SHIT！”林峰看了看仿佛诡计得逞，想漫漫玩弄猎物的黑泥，它正不紧不慢的向自己这边蔓延，又看了看悬崖之下那血色的大海，一个小石子掉进海里，顷刻冒出一阵白烟便消融了，“这血海一看就不是什么好惹的主啊，可这黑泥看起来更不是什么好惹的主啊！算了，船到桥头自然直，反正一定是逃不了了，大不了就是一死而已！！”林峰也不再去管向自己靠近的黑泥，坐下来欣赏起这难得一见的末日之景。（不愧是被世界排斥的存在）
　　黑泥愤怒了，猎物不光不惧怕自己，竟然还无视自己欣赏起风景来了，它猛得扑向林峰，瞬间包裹起他，一点一点的去吞噬林峰，仿佛是为了让林峰产生无限的恐惧。
　　林峰不为所动，闭上眼睛任由黑泥吞噬他。[如果恐惧能帮我离开这，我会很乐意恐惧的。但……可能吗！！]（强大的思想！！）
　　时间一分一秒的过去，那一团黑泥越来越小，就在快要完全吞噬林峰之时，突然，那团黑泥爆裂开来，一个七彩的光团从黑泥之中飞出，冲向天空。天空中出现一个金色的六芒星法阵，七彩的光团猛的冲进六芒星法阵。
　　黑泥愤怒的咆哮，想要挽回，可是七彩的光团早已冲进天空中的六芒星法阵，伴随着六芒星法阵一同消失了。
　　愤怒！名为愤怒的情绪使得黑泥疯狂的向四周蔓延，吞噬着接触到的一切！
　　“她，已经回家了，此世天道。”曾在林峰梦中出现的声音在这片末日的天地间响起，黑泥剧变，快速向四周逃窜，“此世诅咒已产生意识了，因为我的孩子的原因给你造成了负担，使此世诅咒挣脱了你的束缚，吞噬了不少东西，作为补偿，这个世界将会恢复原来的样子，此世诅咒的意识我会将它抹杀，重新封印。”语落，黑泥消失，大地重新合拢，大海中的血色褪去，天空中也不再有火球落下，世界恢复原来的样子，不，或许……世界变的更加的干净了。
　　蔚蓝色的大海透着一丝生机，几条游鱼不知从何处而来，在这大海之中遨游。大地上冒出来了点点新芽，不一会儿就变成了荫荫草地，几只灰色的兔子不知从何处钻出，品尝着嫩绿的新草，远方也出现几只牛羊。天空也变的更蓝了，几只飞鸟翱翔天际……
　　“多谢您了，创造者。”一个苍老的声音在这天地间响起，不过，那个声音并没有回应……
　　【八天创造者：
　　极天位——源之主（第一天）
　　三天位——灵之主（第二天），形之主（第三天），星之主（第八天）
　　四天位——土之主（第四天），风之主（第五天），水之主（第六天），火之主（第七天）】
　　【我只是一个小白新人，打字很慢，慢的没边，也不常上网，大概很久才能上传一章节，请多多包涵。为什么没三千不能字上传啊，我还差五百字呢，我不想拉下一章节的内容啊，但我也没办法啊，能少拉几字是几字，在这拖吧，V－V.终于拖够了，呼——】【本人原来的读者账户密码由于记忆原因完全忘了，其实完全没记。本来在MP5上和内存卡上有的，但很不幸的是MP5被别人格式化了，内存卡同期报销了，没备份，只能重新申请一个】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.2 第二章 第九少女
更新时间2010-7-15 20:05:35  字数：3278

　“呜——这里是那里？”在一个开满各色蔷薇花的庭院里，一个十三四岁的绝美少女扶着头坐在地上，迷茫的看着四周，“我记得我已经被黑泥吃掉了才对啊，我怎么会来到这里呢？”原来……这个少女便是被诅咒黑泥吃掉的林峰。
　　“你的容器确实被那个脏东西吃掉了，不过你的灵魂被母亲大人就了回来”一个清冷的声音回答道，
　　林峰寻声望去，入眼的是一个喷水池，池边有着八个美丽的少女，她们竟然是《蔷薇少女》之中的七位蔷薇少女以及曾经假冒过蔷薇少女第七少女的蔷薇水晶，真红、水银灯、雪华绮晶、蔷薇水晶四人正围在池边的一张圆桌喝着红茶（不过水银灯杯中的白色液体，貌似是一种名为乳酸菌的饮料。），四人正微笑的看着林峰。雏莓正趴在池边的草地上拿着蜡笔对着林峰灿烂的一笑接着专注的对着画纸创作出貌似是名为画的东西。金丝雀拿着小提琴对着林峰一笑，然后轻轻的拉了起来，应该会有优美的乐曲，但林峰却没有听到一点声音（请无视真红在她身上布的静音结界，毕竟金丝雀的那水平……）。苍星石和翠星石对着林峰微微点头一笑，继续修剪花草。回答林峰的便是水银灯。
　　“你们真的是蔷薇少女？”林峰惊讶的看着她们问道，她们并没有回答，只是似笑非笑得看着林峰。
　　“这里是什么地方？”林峰大概知道这是什么地方了，但还是想确认一下。
　　“你不是已经猜到了吗，我们可爱的小妹妹。”真红端着茶杯，微笑着说道。
　　“这里是蔷薇园！等等！什么小妹妹？”林峰奇怪的问道。
　　“还没发现吗？自己看看吧。”水银灯对着蔷薇水晶示意了一下，一个巨大的紫水晶从草地下钻了出来，出现在林峰面前。
　　“呐尼！！怎么会这样？！”林峰看着紫水晶上的倒影，大声叫道。一头及臀的紫色长发随意的披散在背后，绝美的脸庞上一双大大的琥珀色双眸之中透着点点泪光，一身典雅的白色欧式长裙让她流露出一丝高贵的气质，裸露在外的白皙的皮肤透着一点诱人的嫣红。
　　“唉！真是没救了，这么明显的变化现在才发现。”真红放下茶杯，捂着额头一副“败给你”的样子。
　　“我的身体为什么会这个样子？”林峰问道，“还有‘我们可爱的小妹妹’到底是怎么一会事？”
　　“别忘了你的容器已经被吞噬了，母亲大人只带回你的灵魂。”水银灯回答了林峰的问题，只是眼中透着一点点笑意，“这是你的新容器，也是你今后灵魂的真实姿态。”
　　林峰大概猜到了什么，撸起衣袖，看了看手肘……这与人类并没有什么区别，林峰抬头，看见水银灯将手放在她自己的腹部，林峰也摸向自己的腹部，那是微微有些圆形凸出的触感，“这是……人偶的球形关节！难道……”
　　“没错！”真红肯定道，“你已经不是人类了，现在的你，是一个人偶。”
　　“你刚才说‘我们可爱的小妹妹’，难道我现在是蔷薇少女？！”
　　“是的。”
　　“那就是说我是蔷薇少女第八少女了，我的名字呢？属于身为蔷薇少女的我的名字。”
　　“不对哦，水晶才是第八少女，她已经被母亲大人收养了，至于你，是第九少女，至于名字……母亲大人还没有告诉我们。”真红纠正道。
　　“话说，母亲大人是……”
　　“是我！”一声熟悉的声音在林峰的背后响起，这正是曾在林峰梦中出现过的神秘声音。
　　林峰转过身，一个有着一头月色长发，绯红色宝石般双眸穿着一身银白色羽衣十五岁左右的少女正笑眯眯的看着她，虽然从来没有见过这个少女，但不知为何，林峰感到一股来源于灵魂的亲切感，“你是……”
　　“母亲大人！”八个蔷薇少女齐声问候道。
　　少女对着她们微笑的点点头，再次看向林峰，道：“吾名，绯雪.星.梦月。蔷薇少女们的母亲，也是世人口中的……罗真！”
　　“八天！”林峰惊讶的看着绯雪，“你是八天创造者三天位之一的星之主——星之梦月！”
　　“别叫这么正式的名字，那只是我在创始神界时用的名字，在下界我的名字是绯雪.星.梦月，记住哦，还有你要叫我母亲大人.“
　　“没想到我所构想的八天真的存在！第一宇宙纪，或者说上一任魔界七魔王之一的莉莉斯，同时也是夜天之主，夜天之书的制造者，初代圣王绯雪.可莱西亚.圣，现世二十七祖的第三祖朱月，对吧？话说在我印象里你应该只有九岁左右大小才对啊？”
　　“没错！身为我所在的盒子的制造者的你，的确赋予了我这些，不过那个盒子已经关不住我了，小家伙！”说着绯雪眯起眼，放出滔天的杀气，锁定了林峰。
　　“别……别扯了！”林峰吃力的顶着这滔天的杀气，说道，“你要杀人根本就不会有什么杀气存在，在你眼里人与蝼蚁无异，而且我可从来不认为盒子论什么的是正确的，人类仅仅是蝼蚁般渺小的存在，拿有可能创造出一个世界。或许有些世界可以由无数人的意念凝聚出来，但这样的世界只是无限接近真实而又并非真实的世界。从故事开始时诞生，在故事完结时毁灭，不断的重复曾发生过的事情，不断的轮回，直至被人类遗忘，才能终结，这样的世界才不存在能超脱轮回的人，因为他们……仅仅是一些扯线的人偶罢了。像八天这样的存在怎么可能会是被创造出来的，我所做的构想，只不过是因为我感应到你的存在，你的人生，你的人生而已。我仅仅是一名记录者，记录你的人生，同样的，也是记录我的梦。“
　　”说的太好了。”绯雪拍拍手夸道，杀气早已消失，一股温暖的气息散发在周围，“你知道你是为什么感应到我吗”
　　“因为我和你的性格很像吧，你的人生即为我的梦，所以我便感应到你的存在。”
　　“这并不是真正的原因。”绯雪摇摇头，道，“排除那些极度YY的家伙，所谓的作者，只不过是能与另一个世界高位存在如天道之类的或一些气运压身的世界之子精神上达到一定的共鸣窥视到另一个世界人的人生，有些是已经过去的，也有些是正在发生的，更有些是还没发生的未来，记录下这些，从而诞生了名为作品的东西。而灵感便是这种共鸣达到最强烈的时刻，这时作者的一些执念也能影响到另一世界的未来。所以一部作品与真实世界所发生的事吻合率无限接近百分之一百。但我不同，我头上可没有天道大道之类的东西约束我，吾等八天即为此世至高无上的存在，下界之人是不可能感应到我们，即使是那帮神明，除了极少数的家伙以外，他们甚至连我们的存在也不知道。而你不但感应到我的存在，到目前为止，你所了解到的百分百与我的人生吻合，当然，你的行为我也是默许的，但你知道你为什么能感应到我，而我又为什么默许你感应到我呢？还有……你为什么和我很像？”
　　“为什么？”
　　“因为你的灵魂源于我，当初我制造蔷薇少女时从自己的灵魂中分裂出七片空白的灵魂碎片，赋予七个我亲手制作的人偶，让她们自我成长，所以她们的性格差别很大，而在我完工之时也是我那一世陨落之时，在陨落的那一刻，我抛去最后残存的那一部分灵魂，进入新一轮的轮回。不必疑惑，你应该明白，肉体是灵魂的载体，而灵魂同样也是意识的载体，我们八天本就是至高无上的八个意志，即使没有灵魂也没关系，我们的意识不会消散，而且重塑灵魂并不难。最后一片灵魂因为是我匆忙之间从意识中分离的，所以并不像其她一样是空白的，上面残留了很多我的秉性，所以，你和我的性格几乎相同。”
　　“所以对于你，我有一种深入灵魂的亲切感。”沉默了一下，林峰说道：“我没有力量。”
　　“放心，身为我的小女儿，力量怎么会少呢？说吧，今天母亲我心情不错，你想要什么力量都可以给你。”
　　“怎么放心我，万一我是个坏孩子怎么办？”林峰问道。
　　“别忘了，你和我的性格很像。”绯雪笑了笑道，“而且你认为从我的灵魂之中会孕育出一个坏孩子吗？就算我并没有去关注你们，但我的意志还是本能的引导我的孩子正确成长，不管经历了什么事，我可爱的孩子们都不会变成坏孩子。”
　　“谢谢，我对我的意志挺满意的，母亲大人。”林峰抱着绯雪高兴的说道。
　　“好了，想好要什么了吗？即使是要所有得法则之力也可以哦，想要拥有一个自己的世界也没问题。”
　　林峰摇摇头，道：“名字，我的名字，属于蔷薇少女第九少女的名字。”
　　“啊，那个我还没想好呢。你还没决定好要什么力量吗？”
　　“母亲大人是知道的，毕竟我们的性格很像。”林峰微笑的看着绯雪说道。
　　绯雪也默契的一笑。
　　“主神空间应该存在吧？请母亲大人送我去《无限恐怖》中的主神空间吧。”
　　“那个地方的确有，不过那个蛋蛋的变态养成营你确定要去？”
　　“是的，《无限恐怖》的剧情很有趣，大鸡蛋那里能兑换的能力也很多，以蔷薇少女的身体素质在那儿应该不难生存。”说着，林峰有些苦恼的看着自己的身体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.3 第三章 启程
更新时间2010-7-15 20:06:33  字数：3230

　“怎么了？”
　　“那个……这个身体可以强化血统能力吧？”
　　“当然，对于优秀的血统能力，你的灵魂回解析和同化它。对了！这个身体还没有完成呢。”
　　“还没完成？”
　　“是啊，完成后人偶关节会全部消失，身体内部也会出现内脏器官，与人类看起来没有什么区别，不过本质上是由能量体构成的，所以也就不存在DNA之类的东西。”绯雪将左手按在林峰的额头上，亮起了七色的光芒，光芒将林峰整个人都包裹起来了，“虽然你没向我要什么力量，但蔷薇少女的基本能力我还是要给你的，N领域以及召唤这个世界——永恒的人偶之城的能力。恩……你今后的名字是千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣。千夜绯月是给你的属于蔷薇少女第九少女的名字，后三个姓氏是给你的身份。魔界的现任莉莉斯被梅菲斯特小姐拐走了，身为上任莉莉斯的我就命你为下一任莉莉斯填上那空缺，不过也仅仅是给你个正统的魔王之名而已，基本没什么用。可莱西亚是守望一族的姓氏，我想你会喜欢的。圣大概你也知道，有空去那个时空继承来玩玩，恩……说起来你好象曾经是那个时空第三十任圣王，你执政的那段时期可是被时空管理局称为最后的辉煌，虽然你把圣王王朝推向颠峰，不过后来是一代不如一代，在王朝灭亡时，那一任圣王在将那些珍贵文献转移到圣王教会时还把关于你的文献资料全遗失了，圣王教会倾尽全力也没有找回来，也不知道为什么那时奇迹般的没人知道你的名字，你光荣的成为圣王史上第一也是唯一一位拥有巨大功绩却将名字失落的圣王！哈哈！！”（和阿铁姆一样的王，别问我他是谁，不知道的去看《游戏王》）
　　“母亲大人！”林峰，不，应该是绯月，她跺了跺脚说道，“别笑了！母亲大人，你说的那些我完全忘记了，快点把我的身体完成！！”
　　“OK！”绯雪放开手，道，“已经完成了，完美的人偶是不应该可以被人认出是人偶的。”
　　绯月检查了一下自己的关节部位，果然与常人无异，“真的耶！等等……母亲大人，我的声音……”
　　“难道你不觉得一个倾国倾城的大美人的声音是个男人的很恶心吗？”
　　“这样说也没错，但是……”
　　“你很在意自己的性别吗？”
　　“那倒不是，只不过世界上百合不多，特别是我这次旅行中的目标。”
　　“呵呵，你在意这个啊？不多是因为你没有仔细发掘过，其实世界上的百合资源很丰富。”绯雪轻笑着说道，“而且，人偶实际上是没有性别的。”
　　“真的吗？”绯月怀疑道，“人类做的是没有性别的每错，但是以母亲大人的力量怎么可能会制造那种不分性别的人偶？”
　　“不信，你自己摸摸看。”绯雪打趣道。
　　绯月瞬间涨红了脸，摇摇头，“怎么会呢，只是我对母亲大人制造这种不分性别的人偶有些意外。”
　　“呵呵。”绯雪好笑的看着绯月，“对于我们来说，只要灵魂定型就好了，我们在意的是美丽，身体性别什么的无所谓，不过我们不喜欢男人，所以灵魂一般定性为女性，通常也用女性的身体。当然，极品伪娘型男性也并不是很排斥，既能百合又能做火热火热的事.梅非斯特小姐就是这样，转生成尤里西斯，一样是个伪娘型男性，不过就算这样无限推杀法也照样捉她，谁叫她不仅自己灵魂是个女性，精神世界也关着几个美少女，不逮她逮谁，逮一送四多好啊。恩……事实上，蔷薇少女除了你，你的姐姐们都百分之一百是女孩哦。”
　　“那我……”
　　“你的灵魂源于我，百分之一百是女孩没错，至于你的身体性别……虽然我早就知道你并不在意自己的性别，但从男人一下子变成女人心里上总会有些不舒服，我过去刚刚从轮回中苏醒时就很不舒服，我又不喜欢男人，所以你的身体暂定为无性了。蔷薇少女的身体是用最好的材料——梦幻之力结晶做的可塑性很高，以后也不用换身体了，直接改造就好了。”
　　“这样啊，那么只要否认自己是女人就好了，反正我没说谎，身体的确不是女人，为了……被当成为伪娘也没办法了。”绯月坏坏的一笑，道：“好了，母亲大人，出发吧！”
　　“等等，还没给你蔷薇少女的标准配备，每个蔷薇少女都有一件私人武器的。”说着，绯雪变出一本书，交给绯月。看似普通却处处透着与众不同的气息。金色镶边黑色的封面上雕着一个占满封面的金色六芒星，金色六芒星偶尔流转着七彩的光芒显示着它的神秘与不凡，厚厚的书页透着一股苍凉的气息，让人明白它记录了浩瀚渊博而又神秘的知识，足以令任何人为之发狂，交错的银色锁链紧紧的束缚书体，不时流转的银色光华，告诫着贪婪的窥视者们这并非是任何人都有资格阅读的。“这是星辰之书，以我的星梦之书为原形制作的魔法书，它现在只记录了魔法知识、魔法道具与魔药的制作，还只是是初始阶段，你可以通过不断的收集资料完善它，使它进化，它有解析与记录的功能，只要你能提供足够的力量，混沌至宝，鸿蒙至宝照样可以解析记录，获得部分甚至全部的能力。在你学会星空魔法之前，你还可以用它使用星空魔法，不过前提是是在星空之下或者星辰之书中有星之力储存时才可以用。星辰之书中的星之力储量最初只能让你用几个星空魔法，随着你对星空的感悟，它的储量也会上升。星空魔法在书中也有记录，好好修习吧！”
　　“母亲大人，有没有东方修行功法？”绯月问道。
　　“有！但你想都别想。”绯雪坚决的说道，“东方修行追寻天道，以证道成圣为目标。虽说成圣三法；以力证道、斩三尸、功德成圣，但最后不都元神寄托天道，受天道所制，一个个被悲惨得关在三十三天外修行，不得下界，当然也不排除老子那样忘情无欲的人喜欢整天对着墙壁苦修，你听过有人以力证道，破开天道枷锁成圣的吗？”
　　绯月摇摇头。
　　“东方修士在追寻天道以求破开天道之时便一直受天道所束，灵魂本源烙上了天道印记，什么道心心魔还不都是天道弄出来的，什么顺天逆天还不是天道安排，若真是逆天，便是逆自己，最后死于自己手中。所以你别想从我拿这东方修行功法，就是蛋蛋那儿也别想。如果是西方的可以给你。”
　　“东方的不行，为什么西方的可以？”
　　“同样要感悟自然法则，西方的力量看似弱于东方，但事实并非如此。东方追求天道法则和永生之法，东方修士重于力量，他们所用法则都是由力量衍生出来的，不少力量强大的家伙肚子里总是没多少墨水，老用外力提升境界，什么一个蟠桃一颗仙丹就能立地成仙；而西方追求世界法则和万物根源，西方重于知识，力量源于对法则的感悟，一个知识渊博的人可以没有力量，但一个力量强大的人绝对不会没有渊博的知识。当然，不排除异类的存在。”
　　“也是。”绯月想了想道，“不少修真高手在经验方面只是个菜鸟，而魔法高手一个个老到成精。而且头上又没天道那东西。不破坏世界创世神也没那么无聊来找麻烦。”
　　绯雪满意得笑了笑，又补充道:“你也别把天道想的太坏，他也是没办法的，在西方，西方修士由老师带入门后都是由自己去一点一点的领悟自然法则，与西方相比，东方的那些修士除了有师傅，还有一大票同门，一打师门前辈，还有天道在，东方修士就像有搜索引擎一样，什么福至心灵一下子就明悟了什么什么的，修炼太容易了，天道不弄道心心魔，不玩量劫，把修道者全挂掉，天地还不被那帮家伙拆了，其实拆了就拆了也没什么，大不了再开地风水火，可是天道与天地一体，天地被打碎的话天道也会受伤害的，天道怎么会允许！所以天道想办法合理的抽掉天地灵气，限制修道者修炼，还设有种种天劫，天劫不是为了考验修士有没有资格修炼的，而是为了尽可能的多的挂掉那些修士，当然一线生机还是有的，不会就一定要打死修士。谁道天道无情，可知天下分少合多，天道非是无情，却是不得不无情。明白了吗？”
　　“我明白了，母亲大人。”绯月对着绯雪笑了笑道，“可以出发了！”
　　“祝福你。”绯雪在绯月额头上一吻，便放开了，摸了摸绯月的头，“你如果真的想学东方修行功法的话，以后回创始神界让天莲教你最正宗的东方功法。”
　　“那倒是无所谓了，修行功法，领悟法则什么的不过是领悟能量运用的捷径罢了。”绯月摆摆手，“我只是觉得好玩罢了。”
　　“呵呵，我不多说什么了，再见！”绯雪说完，不等绯月说什么便打了个响指，一个金色的六芒星法阵出现在绯月脚下，瞬间将她带走。
　　“母亲大人。”真红说道。
　　“怎么了？”绯雪微笑的看着真红。
　　“你还没给小绯月遗忘的记忆呢，还有，我们给小绯月的礼物还没送呢。”
　　“……”
　　……

NO.4 第四章 偶遇
更新时间2010-7-15 20:07:15  字数：3043

　“哇——！母亲大人你玩笑开大了！”在近万米的夜空，绯月抱着星辰之书的身影突然出现，进行自由落体运动，亲生体验牛顿同学发现的万有引力的伟大，“希望这个身体抗的住这堪比陨石撞击的冲撞吧。”
　　8000，7000，6000……
　　“如果是人类的话应该早受不了自由落体而晕了吧？”绯月看了看自己快被烧光的衣服，“不，人类的话大概早就被烧成灰了,话说……母亲大人给我的衣服也太差了吧！这样就烧掉了！故意的，母亲大人你一定是故意的！！！”
　　5000，4000，3000……
　　“再最后看一眼这美丽的星空吧。”绯月仰起身，望向在幽暗夜空中闪耀的群星，“啊哈，这么重要的东西我怎么会忘了，母亲大人说过星辰之书在储存满星之力或在星夜之下可以借它的力量调动群星之力。”绯月快速翻开星辰之书。
　　2000，1000……
　　“在哪里？在哪里？”
　　900，600，200……
　　“快！”
　　100，80，50，10……
　　“星空魔法——仙女星之锁！！！”
　　……3，2，1
　　“呼——终于找到了，差一点就彗星撞地球了。”绯月险险的被几条金色的锁链锁在距地一米的“高空”重重的吐了口气，“虽然我是百分之百不会有事，但这片土地就不一定了。嗯……什么声音？”
　　“放开我!你们这般流氓！混蛋！”一个好听的女人的声音响起。
　　“别挣扎了，小妞，你男朋友走的时候连看都不看你一眼，多好的人啊，知道咱哥儿看上你了这么自觉，今儿个不好好爽几把对不起你那个懂事的男朋友啊，哈！哈！哈！！！”一个年青人猥琐的声音说道.
　　“别说了，别说了!”女人带着哭腔痛苦的说道。
　　“六子，我刚刚看到什么东西从天上掉下来了，然后就是金光一闪。”这次是一个中年人的声音。
　　“哪儿呢，大哥？”刚才的那个被称为六子的猥琐青年问道。
　　“哪儿呢，就在坡后面，虎子你过去看看，说不定有什么宝贝掉下来了。”中年人招呼另一个人说道。
　　“好嘞。”有一个青年的声音应了一声，不一会儿，一个尖嘴猴腮的青年出现在绯月的视线里，尖嘴猴腮被称为虎子的青年痴呆的看着绯月。
　　“虎子，有什么东西在那边？”中年人对虎子大声问道。
　　虎子从痴呆状反应过来，大声回答道：“哇噻，大哥，有一个裸女啊，不知道是谁那么有钱，竟然用几根手臂粗的金链子把她吊着呢。”
　　“你脑子没烧坏吧！怎么可能会有……真的有啊！”一个典型的会拿棒棒糖拐骗萝莉的怪蜀黍出现在绯月的视野中，看见绯月后马上就呆住了，口水流了一地.
　　绯月打量了下自己，虽然说不上衣不遮体，但也不远了，不过就那么几片衣服的残骸挡住最关键的部位，大片大片白皙无暇的肌肤裸露着外面，平添了几分诱惑。
　　“怎么了，大哥？”六子问道。
　　怪蜀黍从幻想中醒来擦了擦口水吆喝道：“六子，快把那个女人拉过来，这还有一个美少女呢，肯定还是个雏儿，还有那么多金子，哈哈哈！老子今晚财色双收啊，而且两个美女一定都是个雏儿呢，咱哥儿几个就地玩次野战，好好爽几把。”
　　“真的耶！先恭喜大哥了，到时候好处别忘了小弟们啊。”六子拽着一个美女出现在绯月的视线中先是看见绯月一呆，听了中年人的话后对中年人说道。
　　“那孩子最多不过十四岁，你们怎么可以对一个小女孩做那种事情！”女子不忍的说道，看了看被吊着的绯月，面无表情，楞楞的看向自己这边，显得是多么无助，女子咬咬牙道：“你们要玩玩我好了，放过这个孩子！”
　　“哈哈。”中年人用嘲笑的目光看着女子，“你可是在我们手里，我们当然会玩了，可到嘴的肥肉哪又不吃的道理。”
　　“禽兽！！！”女子挣扎着冲向中年人，却被六子一把按倒在地上，“你们这帮禽兽！你们一定不得好死！！！”女子嘶哑的喊道，泪水不断的从眼角涌出。
　　中年人无动于衷的走向绯月，一脸猥琐的笑容，眼中满是淫光。
　　……
　　绯月无语的看着出现在眼前的这帮人【一帮精虫上脑的白痴，都不觉得我被绑在这种荒山野岭很奇怪吗？还有这金色锁链的金光很奇怪吗？不过那个女人的心地不错，为了让那帮男人放过我自愿献身，虽然她就算不愿也避不过去，自愿献身也没救下我，但无所谓了】。
　　“蝼蚁！！！汝等想尝试吾的怒火吗？！！！”悦耳却蕴含了无尽愤怒的话语从绯月口中吐出。
　　中年人一愣，接着哈哈大笑，“别急，在咱哥儿几个尝试你的怒火前，先让我们尝试你的欲火！”说着，将自己的咸猪手伸向绯月。
　　“很好！那么接受审判吧，蝼蚁！！！”绯月语气冰冷的说道，捆住绯月的金色锁链化为点点星光环绕着绯月，挡住绯月的玉体，绯月走了几步，原本遮挡绯月身体关键部位的几片破布也完成了使命，掉落在地上，化为尘埃。
　　“星空魔法——射手座之箭！”
　　星辰之书悬浮在绯月身前，绯月的左手上出现一张金色的长弓，右手上出现一支金黄色的箭矢。绯月将箭矢搭在弓上，拉满弦，看向眼前的因刚才那一幕而呆滞中年人问道：“你说，从谁开始呢？”说着箭头在三个男人之间来回移动。
　　“妖怪啊！”虎子连滚带爬的跑了起来，六子放开女子，跟在虎子身后没命的跑了起来，中年人见两个小弟跑了，也不顾身后的箭矢，拔腿就跑。
　　绯月放下箭，最终还是没有射出射手座之箭【算你们跑得快，虽然我不会射箭，但星空魔法中还是存在炮击魔法的】。
　　绯月确认了四周没有人后，解除了缠绕在身边的星云，抱着星辰之书走向被抛下的女子，问道：“你为什么不跑？”
　　女子站了起来，拍了拍身上的尘土，整理了一下凌乱的穿着，反问道：“为什么要跑？”
　　绯月有趣的看着女子，“你没看到我使用超自然力量吗？”
　　“看到了。”
　　“你不害怕？”
　　“为什么要怕？”女子微微一笑，迷人的微笑中却包含了说不尽的苦楚，“你的力量或许能带给别人恐惧，大并不能使我感到恐惧和我之前所感到的绝望相比，你刚刚的表现又能带给我什么？你如果给我一个解脱，或许也不错。”
　　“哦，你已经对这个世界绝望了吗？”绯月对这个好心眼的女人越来越感兴趣了。
　　“是啊，我已经绝望了，被最信任的人抛弃，他甚至最后看也不看我一眼就走了。”女子故作轻松的说道。
　　“或许他现在正在想办法救你呢，不久他就会回来。”绯月说道[怎么觉得这个女人的经历好像在哪见过。]
　　女子听了绯月的话，本已黯淡无光的双眼之中闪过一丝希望，也不回话，默默的坐下来。过了一会儿，仿佛想到了什么，起身向来时的方向跑去，翻过小坡消失在绯月的视野之中，不一会儿又再度出现，手中多了一件外套。
　　“把这个穿上吧，山上夜里很冷的。”女子将外套递给绯月说道。
　　绯月摇摇头，道：“绝对零度也不能把我怎么样，这点温度不算什么。”
　　“不行，即使你……”女子本想再劝劝绯月，却无意间瞥见绯月的下半身，震惊得说不出话来。刚才女子并没有注意到，现在她才发现……
　　一个十四岁少女并没有胸前的两团凸物，可以理解为她是“贫”属性的，但是连下边也是一片光洁的，平整的，这种情况实在是……
　　“你……”
　　“我可从来没有说过我是女人，当然，你也看到了我也一定不是男人”绯月注意到女子的目光，微笑着说道，接着又补充道，“请不要把我想像成人妖那种怪东西。”
　　“你……这里怎么会是这样？”女子脸色微红，迟疑了以下问道。
　　“我可从没说过我是人类呦。”
　　“可是……”
　　“此身乃是人偶之身，有没有那东西并不重要。”绯月轻抚下身说道，“因为我并没有人类或者说生物新陈代谢的需求。”
　　“真的……是人偶？”女子难以置信的打量绯月，试图寻找绯月是人偶的证明。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　三个重物落地的声音在绯月背后响起，绯月迅速转身，金色的星云瞬间再次环绕着她遮挡她裸露的全身。入目的是之前逃走的三人，现在他们正毫无生气得倒在地上，蓝色的火焰从他们身上生起，却一点也没有伤害到他们的身体，不过绯月却看到他们的灵魂正在被蓝色的火焰灼烧。
　　绯月警惕的打量着四周，手中不知何时握着一根金色透着火红的长矛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.5 第五章 礼物
更新时间2010-7-15 20:08:59  字数：3276

　“星空魔法——火星之矛！”一个清冷的声音在绯月的头上响起，念出绯月手中长矛的名字，“虽然你并不是以自己的力量使用星空魔法，但不得不承认你对星空魔法意外的有天赋啊。”
　　听到这个清冷的声音，绯月也不再警戒了，放下手中的长矛，无奈道：“水银灯，可以请你下次出场别这么吓人好吗。”说着，抬头看向以圆月为背景出场的水银灯。
　　“要叫我姐姐！”水银灯的身影一闪出现在绯月身前，一个手刀敲在绯月头上，“还有，我的出场很普通，怎么会吓人呢，而且，小绯月不是人类了，怎么会吓‘人’呢？”
　　“水银灯姐姐欺负人！‘人类’和‘人’是不一样的，你明明知道！”绯月眼角含泪的说道【咦——我怎么会这么自然的说出这话，我适应的也太快了吧？】。
　　水银灯满意的点点头【好妹妹，终于让我找回第一少女的荣耀了，真红可是直呼我的名字的。】
　　“你的兴趣是裸秀吗。”水银灯打量了一下绯月说道。
　　“怎么可能！”绯月抱怨道，“都是母亲大人的错，母亲大人把我送到了万米高空，我能活下来已经很不错了，话说姐姐来这里做什么？”
　　“也没什么，只是有些东西忘了给你了，我是替大家送东西来的。”水银灯拿出几样东西说道，“这张是雏莓送的画，不用管它。”说着，水银灯手中的那张非常抽象，名为“画”的东西上燃起黑色火焰，瞬间将它烧成灰烬，“这是金丝雀给你的奏世神曲的原稿，不错的东西，是母亲大人以前谱写的曾经用于创世的曲子，不过金丝雀弹得不怎么样，希望你能弹出真正的神曲，”水银灯拿出几卷金色的纸卷，不过并没有交给绯月，星辰之书封面上的六芒星闪动了几下金色的纸卷便消失了，“原稿放在星辰之书的储物空间中，以后学好音乐后好好翻翻看，顺便告诉你母亲大人在星辰之书的储物空间中放了不少好东西呢，下面是我和真红的礼物。”水银灯这次拿出来了一个七彩的珠子，“这个可以看作是混沌珠，不过有些不一样，它不是混沌至宝，也不是混沌孕育的，是我和真红使用混沌本源做的，里面是真正的混沌世界，单纯的混沌世界，里面还有一颗世界树的种子，和一般的世界树不同，是翠星石和苍星石一起改造的，具体如何我也不知道。还有这个。”水银灯将七彩的珠子递给绯月后，又拿出一把竖琴，琴身是用紫水晶制作的，上面还雕着一些蔷薇，琴弦是银色的，似乎有些奇怪，“这是紫晶之雪，琴身是由水晶亲手制作的，而琴弦是用绮晶的银发制作的，刚好给你弹神曲，当然也有一些特殊能力，我在这也不多说了，自己去找吧。最后还有这个。”水银灯拿出一个白色的光团，“这是你遗忘的记忆，里面还有蔷薇少女必的传承记忆和一些必要的知识。”白色的光团自动离开蔷薇少水银灯的手心，飘进绯月的额头。“那么，再见了，小妹。”水银灯将紫晶之雪交到绯月的手中后就闪身消失了。
　　绯月看了看地上的三具死尸叹了口气。
　　“小妹，你太心软了，对于这种人渣，绝不能留情！”水银灯的声音再次在绯月背后响起。
　　“你又吓我，水银灯姐姐！”绯月拍拍胸口，转身说道。“而且，我不是心软，我前世可只是普通人，没杀过人，一时不习惯而已。”
　　“那你快去习惯吧，你的前前世可杀了不少人。”水银灯说道“好了，我先走了，这些罪人的灵魂我还要送到东方的十八层地狱呢。”说完便和那三个人的灵魂一起消失了。
　　“回神了，美女，人走了。”确认水银灯是真的走了后，绯月对着从见到水银灯开始就陷入呆滞状态的女子说道。
　　“刚……刚才的那是蔷薇少女第一少女水银灯”女子难以置信的问道。
　　绯月点点头。
　　“那你……”
　　“我叫千夜绯月，蔷薇少女第九少女。对了，虽然我们都是人偶，但其她少女的身体外形构造完全是女的哦，别搞错。只有我是异类，无性的。”
　　“可是你们的大小……还有，不是只有七个少女吗？”女子疑惑道。
　　“大小有什么关系，我们只是人偶，换一个身体不就好了吗，而且，蔷薇少女从一开始就有八个，我是在很久以前就遗失的第八人偶，在找回我以前，蔷薇水晶被母亲大人收养了，成为蔷薇少女第八少女，所以我只能是第九少女。”绯月解释道。
　　“母亲大人？”
　　“就是你们所知的人偶师罗真，因时间的流逝以及拉普拉斯之魔的原因，母亲大人的真名、性别都被扭曲了，嗯……不过大部分时空里还是因为罗真是母亲大人在现世使用的形象。”
　　“蔷薇少女不是动漫里的人物吗？怎么会……”女子问出了她最在意的问题。
　　“我们只不过是存在于另一时空，被这个时空的人类所感应到以动漫的形式表现出来罢了”
　　“既然是另一时空的人，你们为什么会来这里？”女子再次问道。
　　“更正！”绯月说道，“来这个时空的只有我一个人而已，水银灯姐姐刚刚只不过是把一些忘了给我的礼物送过来而已，我来这边只不过是为了玩的，有一个有趣的游戏场的入口就在这个世界。”【应该吧？母亲大人既然没送我去生化1，那这里应该是主神空间的入口世界。】“好了，问了这么多，你还没告诉我你的名字呢！”绯月说道。
　　“哦，对不起。”女子道歉道，“我叫铭烟薇，不介意的话叫我铭姐姐。”
　　绯月额上一排黑线，“你应该知道，蔷薇少女年龄不是外表看的出来的，我们的年龄其实都很大的.”【原来是她啊，怪不得……】
　　“当然知道可是你看起来比我小。”铭烟薇拉起绯月的手，微笑着说道，“而且你们不变的容颜也是你们的心性也不变，年龄再大心也不会和人类一样老去。”
　　“嘛——算了，时间对我们蔷薇少女本就没什么意义，姐姐就姐姐吧！”绯月无所谓道。
　　“那要叫我铭姐姐！”铭烟薇高兴的说道，“听姐姐的把这件衣服穿上！虽然你说你不会冷，但裸秀总不好吧！”铭烟薇把之前的外套递给绯月。
　　绯月看了看铭烟薇单薄的身体正微不可查的颤抖着，摇摇头道：“别忘了我是蔷薇少女，这种小事怎么会难倒我。”说着，绯月捧起星辰之书翻动，在其中一页停了下来，“星辰之书——水星之境！”随着语落，四周亮起了点点星光，在绯月面前聚集成一面镶着金边的镜子，绯月点点头，将手按在镜面上，“N领域！”镜子亮起了强烈的光芒，绯月走了进去，过了十多秒，光芒退去，水星之境也化为点点星光散去，绯月穿着一身简洁的白色连衣裙出现在铭烟薇眼前。
　　“怎么样？”绯月张开双手转了几圈问道。
　　“很漂亮！”铭烟薇忍不住一把抱住绯月说道。
　　“你真的要等一晚上吗？”绯月淡淡的问道。
　　铭烟薇本来快乐的表情一下子有暗淡起来了，一滴滴泪珠从她美丽的脸颊滴落：“这，是我给他最后的机会，最后的……机会。”
　　绯月双手环在铭烟薇背上说道：“我陪你一起等吧，你一个人我不放心。而且等你男朋友来了我一定要好好教训他！竟然丢下女朋友一个人跑了！真是可恶！”
　　“谢谢！”铭烟薇擦干泪水，更用力的抱着绯月。
　　……
　　“早上了。”绯月看着东方露出点头的朝阳说道。
　　“嗯。”铭烟薇抱膝坐在地上低声应道。
　　“不回去吗？”绯月问道。
　　“等等，再等等，他一定会来的，一定会的！”铭烟薇肯定的说道，强忍着不让眼眶中的泪水流下来。
　　绯月无奈的叹了口气。
　　……
　　“晚上了。”绯月望着天空说道，四周的星之力逐渐充盈起来了。
　　“嗯。”铭烟薇双眼红肿，无神的应道。
　　“还不回家吗？”绯月问道，“他，应该不会来了。”
　　“不，一定会来的，一定是有是耽误了！”铭烟薇坚持道，眼泪却再也止不住的流下来了。
　　“那……好吧，再等等。”绯月无奈的说道。
　　“你没必要一直陪我的。”铭烟薇说道。
　　“不许这么说！”绯月装作生气的样子说道，“你可是我的姐姐，我当然要陪着你了！”
　　“我们回去吧。”铭烟薇犹豫了一下，说道。
　　“不要给自己留下遗憾，相等就继续等吧。”绯月说道，“我去找点吃的，你已经一天一夜没吃东西了，人类可不是人偶，不吃不喝可不行。”
　　“谢谢！”铭烟薇轻声说道，非常非常的轻，不过身为蔷薇少女的绯月怎么会听不到。绯月微微一笑，暂时离开了这里。
　　……
　　“给，铭姐姐，我刚来这个世界，也没什么钱，就吃些野果将就着吧。”绯月捧着一大堆新鲜的野果说道，“难为我在这个被人类破环严重的世界里还可以找到野果这种存在。”
　　“我没有胃口。”铭烟薇还是抱膝坐在地上，把头埋在两膝之间。
　　“不行哦，怎么能不吃呢！”绯月将一个野果擦干净递给铭烟薇，见她并没有接过果子，便又说道,“我们蔷薇少女可是有进食的需求的，铭姐姐不吃的话，我也不吃！”
　　铭烟薇听到绯月这么说，犹豫了一下，伸出手接过果子，吃了起来。绯月满意的点点头，也拿出一个果子吃了起来。
　　……

NO.6 第六章 我想保护你
更新时间2010-7-23 14:05:59  字数：2862

　……
　　天亮了，绯月只是看了看一旁的铭烟薇，见她完全没有离开的意思，也不言语，静静的陪着。有时会离开一会儿，找些吃的给铭烟薇吃。
　　绯月自己其实吃不吃东西都没有关系，人偶其没有进食的需求，就算是奇迹人偶蔷薇少女也一样，因为蔷薇少女需要的是能量，她们会直接吸收空气中的能量或找一个媒介来补充自己的能量，虽然吃食物也能补充能量，不过蔷薇少女从不选择这种方式，因为食物中的能量完全不够，如果有这种方式补充能量会有损蔷薇少女高贵的形象，不过蔷薇少女们也有味觉，也有人类一切的感觉，食物恰恰也是一种蔷薇少女享受消遣生活的一种方式。
　　……
　　“第三天了，他不会来了。”铭烟薇喃喃的说道，“其实我早就明白以他的个性是不会来的，一切只是我不愿接受事实自欺欺人而已。”
　　“铭姐姐……”
　　“我们走吧。”铭烟薇站了起来，低着头说道。
　　“铭姐姐，你……没事吧？”绯月小心翼翼的问道。
　　“没事，当然没事！”铭烟薇抬起头，微笑着说道，只是那双黑色的眼眸暗淡无光，一丝丝暗红色的物质在眼中沉淀，看的绯月胆颤心惊，并不是怕，而是绯月知道那暗红色的物质是什么，那是只出现在抛弃世界，也被世界抛弃的少女地狱少女身上才拥有的东西，虽然不多，但如果不阻止的话，铭烟薇那双眼睛迟早会变成和地狱少女一样的暗红色眼睛，成为另一个地狱少女。（其实总觉得应该叫地狱御姐才对的。）
　　“铭姐姐，你可不能自暴自弃哦。”绯月用俏皮的表情说道，“女孩子要坚强些！男人什么的最讨厌了，只有我们才能抛弃他们，他们才没有资格抛弃我们！你要活给他看，没有他你会活的一样，不，是更好，没有他你会活的更好！”绯月看了看铭烟薇有些神动，却没有太大反应，于是也说道，“铭姐姐，你可是我的姐姐，我刚刚来这里，人生地不熟的，你必须照顾我，不然我会被怪蜀黍拐走的。”
　　“噗——！”铭烟薇噗嗤的一笑，摸了摸绯月的头，眼中的暗红色褪去了不少，“我看是你把怪蜀黍给拐走，好吧，为了防止怪蜀黍被你给拐走了，就由姐姐照顾你吧。”
　　“我对雄性生物才没兴趣呢！”绯月对着铭烟薇做了个鬼脸，“如果有怪蜀黍，我就把他们全都人道主义毁灭掉！”
　　“不行哦，女孩子可不能这么暴力。”铭烟薇微笑着说道。
　　“可是……”绯月眨了眨眼睛，“我暂时还不是女孩子呢。”
　　“可是你不是蔷薇少女吗？刚刚你的用词也是‘我们’，这又是为什么呢？”铭烟薇疑惑的问道。
　　“我当然是蔷薇少女，至于‘我们’这个……那个……”绯月吱吱唔唔道，“是你听错了！”绯月的语气很肯定，而且还配合着点点头。
　　“哦~~是吗？那~~你是蔷薇少女，但你却是无性的，刚刚你说‘我暂时还不是女孩子呢’，也就是说不久后就会是女孩子了。”铭烟薇推理道，马上又兴致勃勃的问道，“好妹妹，快告诉姐姐，你什么时候会变成真正的女孩子呢？”
　　“啊！这么晚了，铭姐姐快回家做饭，吃了几天野果好怀念熟食啊。”绯月转移话题道。
　　“不着急，快告诉姐姐吧。”铭烟薇纠缠道。
　　“走了！”绯月也不回答推着铭烟薇离开。
　　“告诉我吗。”铭烟薇还不放弃。
　　“不行！”绯月坚决的说道。
　　“为什么？”铭烟薇好奇的问道。
　　“A_secret_makes_a_woman_woman.”绯月俏皮的眨了眨眼说道。
　　“啊，秘密会让女人变得更美丽？小绯月承认自己是女人了！不过你还早呢，只是个女孩而已！”铭烟薇俏皮的笑道，眼中的暗红色早已消失。
　　绯月沉默了一下，抬起头，吸了口气，大声说道：“啰嗦！啰嗦！啰嗦！，我才没承认呢！！！！”【一个星期前我明明还是男的的说！】
　　“傲娇了，小绯月傲娇了！”铭烟薇调笑道。
　　“你才傲娇了！你全家都傲娇了!”绯月大声说道。
　　“明白！小绯月是傲娇了。”铭烟薇郑重的说道。
　　“没有，我才没有傲娇呢。”绯月涨红着脸坚持道。
　　铭烟薇没有说话，只是一脸“你傲娇了”的表情看着绯月。
　　“……”
　　……
　　回到城市后铭烟薇并没有回家，而是带着绯月一起来到一个酒店开了一个房间。
　　“不回家吗，铭姐姐？”绯月疑惑的问道。
　　“我不想看到他。”铭烟薇回答道，眼睛里还是透着淡淡的忧伤。
　　“还是忘不了吗？”绯月问道。
　　“忘了？”铭烟薇眼中又泛起了泪光，“哪那么容易！明明是青梅竹马，明明从小就约定好的！本来我那天还打算把自己教给他……可他竟然……他竟然……”铭烟薇跪倒在地，泪如泉涌，“我等了他三天！整整三天！他连找也不敢找来找我！！！”
　　“别哭，别哭，铭姐姐你还有我呢，忘了那个男人，一定要活的更精彩给他看！”绯月拍拍铭烟薇的被安慰道。
　　“绯月……会一直陪这我吗，别……抛弃我，好吗？”铭烟薇蜷缩在绯月的怀中，泪流满面的问道，像只受伤的小兔。
　　“铭姐姐可是个大美人，绯月怎么舍得抛弃你呢，别想太多了，除非姐姐再次找到喜欢的人，不要绯月了，不然绯月可不会离开姐姐！”绯月双手扶着铭烟薇的脸，盯着铭烟薇的眼睛认真的说道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“谢谢！”铭烟薇再次把头埋在绯月的怀中，双手紧紧的环在绯月身后，闭上眼睛，感受绯月身上的温暖，狠狠的吸了口气，淡淡的月桂花香涌入鼻中，使铭烟薇感到前所未有的安心。
　　“……”绯月沉默，静静的抱着铭烟薇，她知道被最信任的人所背叛的伤害不是那么容易的，房间中一时陷入寂静的气氛之中。
　　“教我魔法，好吗？”铭烟薇打破这气氛，对着绯月恳求道。
　　“为什么？姐姐为什么想学魔法，做个普通人生活不好吗？”绯月问道。
　　“没有力量就无法保护自己，就像那天一样，如果没有你的出现，那我一定会被……我知道绯月不会一直留在这里的，我不想被抛弃，我不想成为绯月的累赘，所以教我魔法吧，我要变强，我想跟上绯月的脚步，我想保护你，以姐姐的身份。所以教我好吗？”铭烟薇诚恳的说道。
　　“不行。”绯月说道【魔法我还不会呢，怎么教，星空魔法？这只是星辰之书的固有技能，没法教。】，看着铭烟薇失望的样子，绯月无奈的叹了口气，“现在还不到时侯，我以后会教你的。先教你冥想，可以吗？”【星辰之书中应该有教冥想。先提高铭姐姐的精神力，为进入那个地方做准备，把铭姐姐培养成魔法弓箭手。】
　　“嗯！”铭烟薇欣喜的点点头。
　　……
　　“铭姐姐，新家到了！”在宾馆住了大半个月，绯月带着铭烟薇来到一处别墅向铭烟薇宣布道。
　　“呐，小绯月，你哪来那么多钱？”铭烟薇疑惑的问道。
　　“听听看。”绯月将一个MP4递给铭烟薇说道，
　　铭烟薇疑惑的接过MP4,按下播放键，天籁般的歌声响起，“这是……绯月的歌？”
　　“当然，好听吧，”绯月得意的说道，“我们总不能一直住宾馆吧，姐姐又不去工作，所以我只能出去工作养姐姐了。这就是用我赚的钱买的，不错吧？”
　　“对不起。”铭烟薇红着脸说道，“我明明说要照顾你的，现在却是绯月照顾我。”
　　“没什么，做歌手的感觉挺不错的。”绯月说道，“姐姐别一天到晚的冥想，要享受生活，学会劳逸结合，冥想的效果才会高。”
　　“嗯！”铭烟薇不好意思的点点头，“不过绯月好厉害哦，唱的这么好！”
　　“母亲大人赋予我极高的天赋，唱歌只不过是小意思。”绯月骄傲道，“以后我们就住在这里了，进去吧。”说完就拉着铭烟薇跑进别墅……
　　……
　　（无限中的铭烟薇，赵樱空，雪玲儿绯月一定会攻略的，智战太难写了，我的智商低，不写，躲着楚轩，神鬼时走人，去地仙界打劫灵根灵果去。之后穿越）

NO.7 第七章 未完
更新时间2010-7-30 19:15:37  字数：371

　鸣——
　　世界在轻吟，但此世之人却无人察觉。
　　绯月突然抬头看向天空，他感觉到星辰之力微不可查的减弱了，，仿佛有什么东西覆盖在这个世界，绯月嘴角微微翘起，喃喃道：“大鸡蛋已经降临了吗？那么……轮回空间就要开启了吧，呵呵。”
　　“怎么了，姐姐？”绯月身边的一个十一二岁的可爱的小女孩疑惑的问道。
　　“没什么，雪玲儿。”绯月温柔的摸了摸雪玲儿的头微笑着说道，“不过，我要向你告别了，我要会中国了。”
　　雪玲儿闻言一疆，但还是笑着问道：“姐姐什么时候走？”
　　“明……一个星期后吧。”绯月看着雪玲儿强忍着哭的样子，不忍的说道。
　　“姐姐是明天要走吧，没关系的，不用在意雪玲儿，姐姐一定很忙吧，不用为了雪玲儿一个星期后再走的。”雪玲儿强忍着哭泣说道。
　　“没有，姐姐的确是一个星期后回国，这几天好好陪雪玲儿玩吧。”
　　……
　　【这章先留着，以后补全，是关于攻略几个喜欢的女孩。NO.6补完】

NO.8 第一章 进入生化
更新时间2010-7-30 19:39:31  字数：4024

　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？Yes\No”
　　绯月坐在电脑前微微一笑，“终于来了。”【期待主神空间的见面，铭姐姐，樱空，雪玲儿。】绯月将鼠标移动到YES上轻轻一点，瞬间，绯月感到一股空间之力将她包裹，眼前一阵恍惚，映入眼帘的是一节正快速行驶的车厢内部。地上横七竖八的躺着几个人【全在啊，原著的人物一个没少。大鸡蛋还真粗鲁啊，一次空间传送就把这些人类全弄晕了，甚至其中一个还是强化双A的精神力特长者。我的力量虽然在姐妹之中是最烂的，但好歹还是蔷薇少女啊，简单的空间移动对我而言完全没有任何负担，呵呵。啊啦，快醒了，装晕吧。】，这样想着绯月也趴在在地上闭上眼睛等待。
　　绯月感觉到有几个人的精神已经开始活跃起来了，便睁开眼睛。
　　“没想到，这次新人中素质最好的竟然是一个小丫头！”说话的是一个正抽着烟的黑发的青年，他那布满刀疤的脸在车厢昏暗的灯光下格外恐怖。
　　【这应该是张杰吧。】绯月淡淡的看了一眼张杰低头思索着【奖励一个也不能放过。】
　　“这里是什么地方？你是谁？”几个主角陆续醒来，一个白领青年开口问道，因为周围有外国人，他还特地用了英语，“Whereishere?Whoareyours?WhyIamhere?”
　　【他应该是郑吒。】绯月抬起头。
　　“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”张杰回答到
　　看着他们两人的对话，绯月在心里笑着想到【看来和书上写的一样啊】.
　　几个龙套新人都醒来了。只听张杰说到：“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”说完他深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。
　　“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”郑吒身边一个小胖子坐在地上问道。
　　绯月用怜悯地目光看着小胖子【穿越可是没有售后服务的，既然穿越了，那就别想再回去了，对于诸神和恶魔而言，人和蚂蚁差不多，死就死了，没价值的家伙还会费事把你弄回去复活吗？你以为可以降一级满状态复活啊，就是因为你抱着这种心思，所以你必死！】
　　张杰从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过，每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间，换句话说，这次的生化危机一是危险性非常小的恐怖片，所以我们加起来才只有八人而已。”
　　不过，小胖子似乎不相信，还出言不逊，冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。”
　　张杰猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，他仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中。
　　【新人就该掂量掂量自己的身份，明白新人和资深者的差距，张杰刚经历一次团灭，虽然有半NPC身份故意设计队友的嫌疑，但他精神不稳定是事实，别挑战他的神经，要不是杀新人扣一千奖励点，早一枪请你去和阎王聊天去了。】绯月用看死人的眼神看了眼小胖子。
　　“那你想试试看吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的资深者，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的身体被一把剪刀一点一点撕碎的痛苦吗？你这个狗屎！”
　　黑发青年疯狂的大叫着，小胖子被吓得脸色发青，连连挣扎，但他的双手被牢牢压在身下，嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶也不能。
　　其余人劝开了他们，那黑发青年冷笑着走回到之前的位置上，慢条斯理的摸着手枪，“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且所有的感觉、疼痛、甚至…头被扯下来的感觉也会感受得到…如果不能忍受的话，我建议你们现在自杀。”
　　旁边一个戴眼镜的年轻女孩说道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”
　　【大胸，戴眼镜，没错是詹岚。】绯月看了一眼这个年轻女孩.
　　张杰冷笑着说道：“我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”
　　那个戴眼镜的女孩有一种冷静的气质，她想了想道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”
　　张杰抬眼看了她一眼说道：“这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。”
　　此话一出，包括郑吒在内的几个新人都屏住了呼吸，他们直直的看向了黑发青年。
　　“每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力……”黑发青年淡淡的说道。
　　詹岚身边一个中年男子说道：“又不是疯了，谁会希望在这样的恐怖世界里多生活些日子？那不是找死吗？”
　　【切！真的这样谁会去恐怖世界生活些日子，也不想想，白痴!】绯月鄙视的看了眼中年男子。
　　张杰冷笑了声没说话，詹岚却摸了摸额头道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像这类生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔性质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……”
　　张杰一弹指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……”
　　【前提是别没事找事乱跑，触发支线任务。】
　　张杰继续说道：“除了可以兑换生活的天数以外，还可以兑换许多东西，譬如这把无限子弹的沙漠之鹰，只需要一百点，也即十天生活权利即可兑换，除此以外，一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六点，也可以每一天生活权力兑换一点，一个普通人的六点强度均为一百，换句话说，只要你活过这一次恐怖片，你完全可以让你的力量比现在强大一倍，只要你活过一百场恐怖片，你就会成为一名超人！”
　　詹岚却冷静的问道：“那么回归原点，让我们回到自己的世界里，这需要多少点奖励值？”
　　“五万点！”黑发青年又从怀里掏出根香烟，点燃后他深吸一口道：“你一点奖励不用需要活过五十场恐怖片，这样你就能回去了。”
　　顿时，数人都安静下来，按照这个张杰所言，五十场恐怖片的存活，如果不使用奖励点数来强化自己，那么根本就是不可能做到。
　　【所以是不可能会去的吧，恐怖片一次比一次难，要想活下去就必须不断强化，要想强话就必须要奖励点，要了奖励点恐怖片任务就变难，任务变难就又要强化，团灭后的刷分？做梦！举头三尺有鸡蛋，大鸡蛋是会提高难度的。】
　　“当然了，每场恐怖片一千点这是基本奖励，在恐怖片中也可以赚外快，比如刚才我给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，这将奖励给我一百点奖励点，同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”张杰扬了扬左手，上面有一块黑色纯金属的手表，样式古朴而纯粹。
　　众人都看向了自己的左手，这块手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分，二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……
　　“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人……奖励一千点奖励点……”张杰说完还不怀好意的看向了郑吒几人，这几人里只有郑吒和那名戴眼镜女孩安静的回看向他。
　　“是负分吧，大叔。不然你会很乐意开枪的。”直视张杰，绯月带着微笑着开口说道【我的戏份好少啊。】。
　　张杰看了眼绯月，点点头，“没错，还有，别叫我大叔！”
　　张杰看着郑吒和詹岚冷笑了声道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。”
　　詹岚看了看郑吒，郑吒略略一点头，她就继续问道：“还有两三个问题，生化危机一这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的T病毒入侵浣熊市，那么在此之前，我们乘坐这节车厢逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来吗？”
　　张杰点点头道：“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”
　　“马修·艾迪森！”
　　几个人同时念了出来，接着他们惊奇的看到那些外国军人里一名黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。
　　又恢复到了正常。
　　“这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”张杰解释道。
　　郑吒忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”
　　“‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。”张杰扬扬手道。
　　詹岚点点头道：“最后一个问题……这数字代表了什么？”她指了指手表上正在倒数的数字。
　　“你必须在这个恐怖片里待的时间，时间一完结你就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着面对下一部恐怖片。”张杰深吸口香烟道。
　　就在这时，这节车厢已经开始慢慢减速，张杰几口吸完香烟，他将沙漠之鹰从怀里掏出来后道：“好了，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”

NO.9 第二章 进入蜂巢
更新时间2010-7-30 19:45:48  字数：3104

　车厢渐渐缓慢直至停止，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，张杰第一个大咧咧的走了出去，詹岚看了看郑吒几人，她也跟着走了出去，看着那名叫马修·艾迪森的黑人走远，郑吒他们也全都跟了上去。
　　绯月放慢脚步，等几人都离开之后，迅速展开精神力检查了一下，果然发现了一个黑包放在一个拐弯处，
　　里面有一个金属箱，绯月随手打开金属箱，将获得T痛毒及T痛毒解抗体装在星辰之书的储物空间中，准备赶上部队，刚站起来时，脑中就有一个极其冰冷而不带感情的声音响起及一些信息：
　　“获得T痛毒及T痛毒解药，安全带回主神空间，可获得B级支线剧情一个，奖励点5000点。失则扣除B级支线剧情一个，奖励点5000点。”
　　“果然，不过蛋蛋的声音就不能动听一点吗？”绯月喃喃道。摇摇头就向众人追去。而在钢铁大门前，几位雇佣兵正在利用器材破解钢铁大门的电脑锁。
　　“听我说，我想知道你们是什么人？这里将会发生什么事？”说话的是一个穿着红色长裙的年轻外国女子，正是这本电影的主角爱丽丝，她双手抱在胸前，一脸严肃的向马修·艾迪森询问道，“现在快告诉我！”
　　不过爱丽丝严肃的语气中却能隐隐听出惊慌，也难怪她会不安，失去了记忆，莫名其妙跟着一群武装人员来到这一看就很是诡异的地方，任谁都不会安然自若。
　　雇佣兵队长马修·艾迪森和爱丽丝对视了一眼，似乎是在考虑是否将情况告诉她，片刻后他将脸转了回去，“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你…这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”
　　“蜂巢？”女主角艾丽丝仍然是一幅困惑的神情。
　　马修·艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”
　　雇佣兵点点头，随即在电脑键盘上不停按着，片刻之后，他的手提电脑出现了一些画面。
　　“这是进入蜂房的通道，蜂房位于浣熊市地底深处，这是我们发现你时的那栋大楼，在这里我们乘上了进入地底的火车，火车带我们来到了蜂房入口处，也即是我们现在所站的位置上。”
　　屏幕上的画面不停变化，最后一座如蜜蜂巢穴般的建筑物出现在了电脑屏幕上。
　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由UMBRELLA拥有，蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里进行某些机密研究，这些研究对于公司来说至关重要，当然了，我们不清楚这里研究的项目，这就是我们现在所处的位置。”
　　在电脑屏幕上显示出了由热感应器显示出来的人形，代表众人所在。他们正站在蜂房顶端的平台处。
　　“那他们呢？”艾丽丝忽然指向了绯月等人。
　　郑吒等人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，他们是他们，剧情里的人物不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。
　　【他们看不见我们的话我们还做鸟个任务啊。】绯月无聊的看着真人版电影。
　　马修·艾迪森皱了皱眉，“根据公司的资料，他们都是这里的保安，但是，我很怀疑公司的资料的准确度，毕竟除了那个黄种人是合格的战士，其他人根本就是普通百姓。而且……谁能告诉我，一个十三四岁的小女孩怎么可能是保安？”
　　一句话，所有人的视线都汇聚在绯月身上，此时的她正穿着白色的连衣裙，甚至……没有穿鞋。一副将要跟着父母去游乐园的普通小女孩打扮，确实无法和保安这样的职业联系在一起。
　　不说这些剧情人物，同是轮回者的众人也都很紧张，原本以为既然是主神赋予的身份那肯定没有问题，谁知却还会被剧情人物怀疑，如果绯月被怀疑的话同样身份的他们自然逃不过干系。
　　正在走神的绯月这时才回过神，面对质疑的视线她摊了摊手，“我们的身份在保护伞公司的档案中都有不是吗？”
　　“就算是这样……这些明显是普通人作为保安也就罢了，一个十四岁的小女孩，我实在无法相信你保安的身份。”
　　“虽然不知道资料上是怎么记的，但我肯定我不是保安，可以请你将电脑借给我吗？”绯月指了指站在电脑旁的卡普兰说道。
　　卡普兰看了一眼马修·艾迪森，见他点点头，便回答道：“哦，好的。”
　　“谢谢。”绯月来到电脑前，双手飞快的运动【多亏了母亲大人给我的天赋，我可是花了很多时间学黑客技术，母亲大人应该有安排好我的身份……有了！】“莉莉斯·可莱西亚，十四岁UMBRELLA公司蜂巢的主任研究员，于四年前加入UMBRELLA公司一年前调入蜂巢。”绯月说着让开身体，将资料给马修·艾迪森看。
　　“哦，真是难以置信！”马修·艾迪森惊讶的说道，“十岁就加入UMBRELLA公司，十四岁就已经是UMBRELLA公司蜂巢的主任研究员。”
　　“世上就是有那么几个被称为天才的人。”绯月微笑着说道。
　　马修·艾迪森也不得不承认这个事实，片刻后马修·艾迪森看向众人，“言归正传，至于你们几个人失忆的原因是因为蜂房的自体防御系统，由蜂房中央电脑红后所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆，至于延续的时间，那就只有按照个人的体质来决定了。”
　　“自体防御系统？也就是说蜂房被袭击了？里面有恐怖分子？”说话的是剧中的男主角马特，为了寻找他那已经变成丧尸的姐姐而来到保护伞公司。
　　“或许情况更糟糕……”马修·艾迪森感叹一声没了言语。
　　这时，另一边传来了之前被分派去开门的女性佣兵报告自己完成任务的声音，“长官，大门已经打开，可以通过了！”
　　点点头，马修·艾迪森一马当先向着大门走去。
　　大门后面黑漆漆的一片，凭着肉眼完全看不清里面的情况。
　　“J·D！”
　　一名雇佣兵点了点头，戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，转过头对黑发青年道，“张杰！跟上”
　　张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去，这家伙身为资深者，想必也对这部恐怖片的剧情有一定的了解。在生化危机一里，只要不关闭主电脑，他们在这里是安全的，而一旦主电脑关闭，丧尸和爬行者会被释放出来，这里将会成为死亡之地。
　　“卡”为首的张杰打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，这分明是在高楼上眺望的景色。另一端则是一列收藏柜，一些柜子还放置了公事包。绯月眼珠一转，在众人不注意的时候悄悄溜了过去。
　　雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了看，“毒气已经驱散，这里已经安全了。”她说。
　　看来生化危机一确实是部热卖电影，郑吒和他身边几人都看过它，所以包括郑吒和詹岚在内，大家都趴在窗户边向外看了出去，那外面阳光灿烂，看起来竟是如此真实，他们丝毫不担心此时受到攻击。
　　“为什么区区窗户也要做这种设置呢？”郑吒喃喃说道。
　　“这装置是用来改善地下工作环境的，人在地底，如果一天到晚只看见死气尘尘的钢铁墙壁，再正常的人也受不了吧。这样的景色可以让他们暂时忘却自己在地底，至少，暂时忘却。”
　　郑吒迟疑了一下，接着他伸出了右手，“郑吒…呃，可能是这里的保安。”
　　【可能个鬼！】绯月心中暗暗吐嘈，【你这家伙看起来就是一个普通市民，还可能咧！好在马特并没有在意。】
　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们用手铐锁上了，他苦笑着转过身来，“我被锁着了，这样可不能和你握手…还有我的名字也忘记了。”
　　郑吒友善的笑了一下，这个马特在电影里是个好人，他其实是最无辜的一人，只是为了来寻找姐姐而已，即使在故事结尾也一直保护着女主角，他也是活下来的人之一，直到生化危机第二部还为了女主角而战斗。
　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在…它的钢丝断了，砸在梯道最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。

NO.10 第三章 抹杀
更新时间2010-7-30 19:50:03  字数：2715

　“长官，看来我们要走楼梯了。”一位雇佣兵说道。
　　“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道。
　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，那名张杰已经度过了三次恐怖片，他即便只使用一小部分奖励来强化自身，其体力方面也绝对超过普通人。
　　剩余的八人，绯月知道，郑吒虽然是名办公室白领，但是他一向都喜欢锻炼，每个星期至少要花一整天在健身房度过，按他的话说，这才能摆平那些白领女人们的骚劲，所以他的体力比普通人稍强一些。
　　而詹岚看起来文文弱弱，体力方面也并不占优，而且她是女儿家，体力比男人就更差了一些，但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受，而张杰不过是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。
　　那名大肚的小胖子约莫二十七八岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。
　　还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。
　　一名中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。
　　最后一人是名十多岁的青年，模样普通至极，体力方面似乎也并不太突出，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。
　　至于绯月则是慢慢跑，比小胖子和中年妇女快那么一点点，只有一点点。
　　跑不多时，小胖子和中年妇女以及绯月已经看不见身影，郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听到张杰说道：“三名出局……”
　　郑吒奇怪的问道：“什么三名出局？”
　　张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”
　　【99,99,99还是99米】绯月一直游走在生死的边缘，默数着距离。
　　“轰！”
　　张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。
　　“啊啦，只有两名出局哦。”绯月在小胖子被抹杀后，感觉到抹杀对自己没威胁便加速追上队伍。
　　“你搞什么，明明可以跑这么快还跑在后面干什么？”詹岚捂着额头说道。
　　“呵呵，只是想保存体力而已。”绯月说道,接着她扶首叹息，“保持99.99米真不容易啊。”
　　众人连翻白眼，【你丫的明明这么快，却保持99.99米太强了吧！】
　　两名出局！
　　郑吒几人惊慌失措的跟随在大部队身后，他们已不知道该如何是好，才从现实文明世界过来的他们，突然面对这一切玄幻般的经历，一开始他们确实以为这不过是一场梦，或者是一场如同梦一样的经历，说实话，刚开始时郑吒心里还有一阵窃喜。
　　已经过腻了那种平淡似水的现实生活，除了上班下班，吃饭排泄，睡觉醒来以外，他想要足够的刺激，性爱，一夜情，打架，甚至是吸冰毒，这一切都不过如此，这一切都还是现实而已，当你睡一觉醒来后还是现实，他不要这样的世界！他想要更刺激的生活，而现在这一切似乎停在了他面前。
　　所以一开始时他确实一阵窃喜，不但可以经历无数恐怖片的经历，而且他还可以使用奖励点数来强化自己，因为他是看过无数恐怖片的人，只要前几部恐怖片是他看过的片子之一，那么他就会越来越强，绝对不会死，等到他足够强大时，恐怖片里的角色也将奈何他不得，那时他可以随时在任意世界停留，随意生活，随意享受刺激，甚至是不停变强，即使到最后玩腻了这一切也可以回到现实，是的！这简直就是天堂。
　　一开始郑吒确实是如此去想的，但是当那两声爆炸声传来时，就仿佛是锤子一下子将他的幻想敲碎了一般，并不存在什么天堂，这里也不是什么天堂，这里分明就是地狱啊，他也不过是诸神手心里的一个小小虫子而已，人的生命仅仅不过价值刚才那一声爆炸……他不要死！他不想死！
　　那些雇佣兵和男女主角似乎都没听到那两声爆炸声，甚至人数少了两名他们也没发现，当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”
　　女主角艾丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”
　　马修艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”
　　雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，他摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”
　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了T病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。
　　“糟了。”
　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”
　　马修艾迪森点点头道：“雷恩，JD，你们去看看还有可能排出水不。”
　　那名长发的女雇佣兵竟然名叫雷恩这样男性化的名字，她和另一名雇佣兵JD闻言后都握住枪向过道深处走去。
　　马修艾迪森看着灌满水的研究所道：“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”
　　卡普兰举枪向跟在了雷恩二人身后，张杰却冲郑吒等人摆摆手，他仿佛很轻松般的向那边走去。
　　等四人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”
　　“像是从内部被灌满了水？”
　　马修艾迪森看了看众人，他这才说道：“大约五小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”
　　他顿了顿又说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里关掉它，这就是我们来此的目的。”
　　几个主角都是诧异莫名，艾丽丝咬了咬手指道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”
　　马修艾迪森摇摇头道：“这我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒……也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是……”
　　正在马修艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。
　　在日常生活中被突然拉到这个世界，一辈子没见过尸体的新人们神色很是慌张，马修·艾迪森虽然也有些不自然，不过还是很快镇定下来。

NO.11 第四章 自我介绍
更新时间2010-7-30 20:06:24  字数：2868

　绯月倒是没什么，接受了自己轮回几世的记忆后就这一具浮尸和过去记忆中战场的惨烈景象差远了。
　　“我说，小妹妹，看你的样子似乎不是中国人吧？混血儿？我们互相介绍一下怎么样？”詹岚突然对着绯月搭话道。
　　不说那紫色的头发和琥珀色眼眸，绯月那过于精致的五官就不太像东方人。
　　“我叫莉莉斯…职业是学生…因为遇到了一些事情，准备离家出走的时候看见了电脑上的框框…所以…就莫名其妙的来这里了。”绯月耸耸肩说道。
　　“莉莉斯小妹妹，离家出走可不是好孩子哦。”詹岚伸出手想摸摸绯月的头却被绯月躲过去了，尴尬的收回手，说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，老天爷可真是有求必应呢。”
　　“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激…只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
　　“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之对现实非常失望，和朋友一起上网吧玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”中年男子憨厚的笑了笑，说道。
　　最后那个平淡无常的青年站了出来，“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”
　　这个青年脸上显出一种狰狞之色，看来这青年在学校里是个一直被欺负的对象，因此才对现实世界失望透顶吧。
　　【可悲的人啊，弱小者向往力量，穷人向往财富，本来是无可厚非的，但是心态太不正确了：空有变强的yu望，却没有控制力量的心，这样的心性，绝对无法驾驭力量，而是被驾驭，迟早被力量吞噬，成为祸害，你不死的话我会推你一把。】绯月看了眼李萧毅，眼中寒光一闪。
　　此时，张杰和卡普兰二人提着枪走了回来，经过众人旁边时，张杰咧嘴笑了笑，瞥向李萧毅眼中寒光微不可查的一闪，显然，刚刚的话他也听到了。
　　眼角瞥到张杰眼中的寒光，绯月微微一笑【看来不用我动手了，张杰可容不得你这样的人。】。
　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们回到上一楼层，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”卡普兰说道。
　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”
　　“我们走第二条路，大家跟上！”
　　众人跟着大部队向回走去，好在雇佣兵们没再奔跑，接下来又走了一段距离，众人在一处铁门外停了下来。卡普兰使用电脑开启了铁门，几位雇佣兵呈搜索队形持枪向内走了进去。
　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数立方米，地上都是一大堆输液管，从集装箱里不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将全部被释放出来。
　　“这里……就是B餐厅？”马修·艾迪森挑着眉毛向指路的佣兵问道。这个地方确实无论如何都看不出是餐厅的样子，与其说是餐厅更不如说是为了保存什么而建造的冷冻室。
　　“我不知道，地图上是这么说的。”
　　“或许……这里隐藏了什么秘密，公司不想让外界知道的秘密……”马特在一旁插话道。
　　深深看了马特一眼，黑人队长并没有搭话，“J·D，你和雷恩看住犯人，守好出口！”
　　对视一眼，J·D和雷恩点点头。
　　“长官，这里并没有毒气残留，也许是系统出故障了。”走在前面用仪器检测了一遍周围的的女性佣兵开口道。
　　“很好，这么说这里可能有幸存者，仔细搜索一下，注意不要走太远！”
　　听了马修·艾迪森的命令，佣兵们四下散开了。
　　郑吒身边的詹岚忽然走到了张杰身边小声说道：“在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗？”
　　张杰点点头道：“继续，还想问什么？”
　　她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃，她道：“那么可以在这里使用塑胶炸弹吗？只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗？”
　　张杰也笑了起来道：“话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放塑胶炸弹吗？”他指向了那些雇佣兵。
　　“他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧？”
　　张杰自问自答后，他随即又问道：“第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么？”
　　詹岚愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？”
　　张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”
　　“可是，多出了我们，即使什么都不做，剧情还是有改变的可能吧？”绯月冷不丁的来一句。“这样的话，可能会被‘原剧情是这样的’的想法害死也说不定呢？”
　　张杰愣了一下，似乎是在考虑这句话。
　　郑吒此刻也站在二人身边，他一直静静的听着，却发现张杰用一种奇特的目光注视着他，这让他很不舒服，那种目光是带着怜悯和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看着一名死人一样，这让他感觉太不舒服了。
　　就在这时，雇佣兵队长马修·艾迪森已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”
　　张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有郑吒他们心里明白，这是因为张杰不能远离马修·艾迪森一百米远，所以他必须跟在大部队身后。
　　并没有走多久，又一扇铁门拦在面前，他们面前就是中央电脑控制室了。
　　最精通电脑的卡普兰不停的敲击着电脑，然而数分钟过去，钢铁的大门依然紧闭着。
　　“怎么回事，怎么会这么久？”第一次遇到卡普兰如此长时间都解不开锁的情况，女佣兵雷恩诧异的询问道。
　　“这是红后的防护设备，防御能力极强……好了，成功了！”
　　随着卡普兰话音落下，钢铁的大门打开了。
　　“很好，把东西安装起来！你们在这里等我”马修·艾迪森说着一个人向门内走去。
　　大门后面是一条十多米长狭窄漆黑的走廊，不同于外面的走道，走廊两侧是玻璃镜面，显得很是诡异，仿佛是某种装置，轮回者们也都知道，这是激光通道，原著中包括队长马修·艾迪森在内四名雇佣兵都在这通道中丧命了。
　　显然也感觉出了这里的诡异，马修·艾迪森小心的踏出每一步，突然间，原本漆黑的通道灯火通明，这骤然的变化也惊得黑人队长一跳，停下脚步警戒起来。
　　“不要紧，长官，这只是自动感应灯，没有危险。”通讯器中传来的卡普兰的声音让队长松了口气，继续前进。

NO.12 第五章 死亡通道
更新时间2010-8-11 9:36:20  字数：3432

　【啊啦，原来自动感应灯是这么危险的东西啊，指教了！】绯月微微一笑。
　　自动感应灯？这可是杀人的陷阱啊！如果任凭剧情这样发展下去……眼看着刚才还和自己一路走来的活生生的人们，下一刻或许就会变成四下散落的尸块，这显然不是刚从和平的世界来到这里的轮回者们能够承受的，特别是郑吒，他犹豫着是否要开口，却被身旁的詹岚悄悄的拦了下来。
　　回荡在耳边的是刚才张杰说的话，在没有完全把我的情况下不要试图改变剧情，那是我们最好的依靠，不然会有更严重的后果。
　　正在这犹豫之中，马修·艾迪森已经打开了通往中央电脑的大门。
　　“好了，把东西带进来！”轻轻吐了口气，马修·艾迪森向外面招呼道。
　　“这个东西是什么？”原本在一旁默不作声看着的爱丽丝突然开口道。
　　“这是关闭红后的装置，它会放出强烈的电流使电脑主机重启。”手下工作不停的卡普兰简略的解释道。
　　看着几个佣兵拿着装置走进通道，郑吒终于忍不住了，“你们不觉得奇怪吗？这么一路过来也太简单了，你们不觉得红后太没用了吗？这通道一定有什么不对的地方！”
　　雇佣兵都停了下来，所有人古怪的看着他，张杰怜悯的看了他一眼，连站在他身边的詹岚也轻叹了一声，走到了爱丽丝身边。
　　“奇怪？”马修.艾迪森瞪着郑吒，“好，你，还有你，”他指向牟钢，“你们俩跟我进来。”
　　郑吒顿时呆立在原地，被点名的牟钢全身颤抖起来，“不…我不要进去！我不要进去啊！”他双手抱头，突然大叫起来，接着猛地向外跑了出去。
　　“嗒嗒嗒嗒”数声枪响响起，牟钢顿时停止了脚步，他瞪大眼睛露出了难以置信的表情，身体一歪，倒在地上，数个弹洞在他的胸口是多么的醒目，血液在地上溅起了鲜红花朵。
　　“哇！”李萧毅立刻吐了出来，郑吒的脸上也是一阵青白，尤其眼前这具尸体可是因为他多管闲事而死，更让他感到非常内疚，詹岚更是软软的靠在爱丽丝身上，看着她苍白的小脸，爱丽丝伸出手轻轻地抚mo着他的背脊。
　　绯月淡淡的看了一眼便不再看了【就这种程度？也没什么吗。真是个白痴，不想去也别跑啊，这不是找死吗！】。
　　“我早就在怀疑你们了，虽然身份登记在公司的资料库上，但看样子根本就是普通的平民，现在你还想阻止我们关闭火焰女王吗？郑吒，跟着我们进来吧。”马修.艾迪森手握步枪，冷冷的望着郑吒。
　　“不要误会，马修队长，我们并没有妨碍你们任务的打算，我想郑吒也只是有些担心你们的安全，”绯月在旁接话，打破了僵局，“不如我们一起进去吧，遇到危险也能有个照应.”
　　马修·爱迪森看了看，然后点了点头，带着绯月郑吒和一众雇佣兵走向激光通道。
　　绯月不慌不忙的跟上去，这时她感觉后面有人拉她，绯月回头一看，原来是詹岚，她的意思很明显就是不希望自己进去。
　　“没关系的，我忘了说了，学生只是我的表面身份，其实我可是暗世界有名的杀手哦！这点事难不倒我的！”说完我便和郑吒进入了激光通道。
　　众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，所有人都被关在了通道里。马修艾迪森已经顾不得郑吒了，他和其余雇佣兵拿着机械小心观望四周，同时他对着对话器问道：
　　“卡普兰？”
　　“这是某种休眠中的防御措施，如果过多的人通过就会启动！”卡普兰的声音从通讯器中传出，其中也透露着焦急。
　　“那就继续让它休眠！”
　　“我正在努力.”卡普兰双手不停的按动键盘，珍珠大的汗珠不断的从额头流下，转瞬间他已汗流浃背。
　　马修·艾迪森无奈的对手下说道：“待在原地不要动。”
　　这句话刚刚出口，绯月就一个回旋踢扫倒了所有人，随后自己也趴在地上，众雇佣兵刚准备反击，一道激光就从他们头顶划了过去，随后绯月把郑吒扔到门口地上（门口的的地上是绝对安全的，不知道有人发现没有），剩下几个身手不是非常好的雇佣兵塞进通风管道，做完这一切，第二发激光就过来了，绯月和马修·爱迪森一起吊在天花板上躲了过去，第三道激光时，绯月协同刚刚反应过来的郑吒一起把马修·爱迪森按在了门上这条激光线在靠近二人时猛的变成了网状，马修·艾迪森只来得及发出一声妈的抱怨声，在他绝望的瞬间，激光网渐渐黯淡下去，接着那激光网消失在了三人眼前数厘米处，一种微弱的炽热感还随着空气迎面扑向三人脸面
　　【看来他的奖励还是有啊】看着一脸呆愣状的郑吒,又看了看门外同样呆愣的众人，绯月拉着他从刚刚打开的大门里走了出来.
　　这时青年李萧毅冲到我和郑吒身边，他大力拍着了下郑吒的肩道：“你们太棒了！居然在这样的情况也活了下来！”
　　詹岚也走过来对着郑吒道：“这是你活该，之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听，之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你，以后千万别那么冲动了，毕竟我们谁都不希望死在这里。”
　　而此时的绯月脑海里响起了大鸡蛋的声音：
　　“拯救佣兵A，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点。”
　　“拯救佣兵B，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点。”
　　“拯救医务兵，获得C级支线剧情一个，3000点奖励点。”
　　“完美拯救雇佣兵小队，获得A级支线剧情一个，7000奖励点。”
　　“完美拯救佣兵团，触发后续任务，保证所有佣兵安全离开蜂巢，成功保护所有佣兵安全离开蜂巢，每活一个人获得1000奖励点，D级支线剧情一个。每死一个扣2000奖励点，D级支线剧情二个，全部死亡扣除A级支线剧情二个，20000点奖励点。”
　　【医务兵果然比佣兵价格高，不过奖励不对啊，完美拯救雇佣兵小队似乎只记在我的帐上，触发后续任务，这个不错！全部死亡扣除A级支线剧情二个，20000点奖励点，也就是说全部存活至少A级支线剧情一个，10000点奖励点了。】绯月的嘴角微不可查的翘起。
　　“你也太胡来了，你怎么能做这么危险的事情，万一你死掉了受伤了怎么办？你还是一个孩子呀！！！”艾丽丝直直走向了绯月激动的摇着我的肩膀企图把绯月摇晕了，教训绯月的声音还不是一般的大。
　　“可是……那个……艾丽丝姐姐不要再摇啦，我快晕死了！我不是安全了吗？”绯月脸色通红的看着对自己露出友好的表情的佣兵们【她的反应也太大了吧，我什么时候这么有魅力了，明明没相处多久啊，关心过头了吧。】。
　　数分钟后，所有人都从这场血腥死亡中回过神来，马修·艾迪森感激的拍了拍郑吒和柳萱的肩，这个本该死在通道里的雇佣兵队长此刻却活了下来，这实际已经是对剧情的莫大改变，当然了，也可能他会死在之后的丧尸嘴里或者爬行者爪下，谁也无法预料。
　　雇佣兵A和B都向绯月连声感谢，而那个美女医佣兵走过来感激地抱着绯月猛亲了一下。绯月被这一突然的袭击愣了一下【虽然我是人偶，长得也的确不高，但也不是洋娃娃啊！】虽然心里这样吐槽，但脸上却微微有些泛红。
　　马修·艾迪森看了众人几眼，他冷冷的说道：“我们继续吧！”
　　“继续？”男主角之一的瑞恩大声说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”
　　马修·艾迪森将眼睛看向了卡普兰，这个精通电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的……”
　　马修·艾迪森重复问道：“所有的？确认？”
　　说完，他也不等卡普兰的回答，提起地上的仪器就向通道另一头走去。
　　卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，众人对望了一眼，他们知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！
　　詹岚低声对剩下三人说道：“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”
　　郑吒和李萧毅都点了点头，詹岚忽然笑道：“对了，你们杀人会觉得恶心吗？”
　　李萧毅先道：“才来这里时会感觉很恶心，而且也不习惯这里的气氛，但是刚才吐了之后却觉得胸口顺畅了许多，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”
　　郑吒想了想，他也觉得刚才吐了之后胸口顺畅许多，而且他还亲身经历了一场生死关头，此刻的他已经再没有才来到这个世界的不真实感了，他觉得已经渐渐融入到这场恐怖片里，只要能够活下来，杀人，杀怪物，这些他都愿意去做！
　　绯月毫不犹豫的说：“我说过我还是个杀手，杀手在这个问题上表示毫无压力。”
　　詹岚继续道：“好，那么一会就找机会拣起他们的枪械，看到丧尸落单就尽量杀掉，这些可都是奖励点数啊，记住，脑袋！这是丧尸的弱点！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.13 第六章 丧尸登场
更新时间2010-8-11 9:36:58  字数：3262

　说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道马修·艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界，而郑吒等人经历了之前剧情改变的痛苦后，这一次他们没有一个人胆敢去改变剧情，所以他只能眼睁睁的看着中央电脑被关闭，接着，就该直面死亡了。
　　在黑暗中，郑吒感觉到身边李萧毅一个劲的不停颤抖，甚至连詹岚都在微微颤抖，他忍不住轻声说道：“害怕吗？”
　　李萧毅回答道：“恩，很怕。”
　　詹岚却说道：“是太兴奋了……”
　　【真的吗，可是为什么你的精神波动表现的是恐惧呢？真是个嘴硬的女人啊】绯月心里腹讥道。
　　数十秒后，整个房间再一次亮堂起来，一切开始了！
　　马修·艾迪森和女主角从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他看了看通道里的尸体后道：“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”
　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”
　　他话音未落，忽然从外面“B餐厅”处传来·阵枪声，马修·艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，众人对视一眼，也同时跟在了他们身后。
　　众人跑到“B餐厅”时，看了一下那些装着爬行者的集装箱，是的，之前集装箱上的绿灯已经全部变成了红灯，这表示爬行者的冷冻已经失效，一想到这里恐怖数量的爬行者，众人都觉得心中拔凉拔凉的，这里恐怖数量的爬行者，已经绝对不是人力所能对抗的东西了。
　　当众人跑到“B餐厅”入口处时，长发女雇佣兵雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修·艾迪森问道：“发生了什么事？我听到了枪声。”
　　雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来甚是恐怖，她咬牙说道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”
　　马修·艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”
　　雷恩大声回答道：“长官，可是他已经疯了！”
　　“他不见了！”
　　张杰的声音忽然传了过来，他看着地上一滩血迹淡淡的说道：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”
　　马修·艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从体内流出来的鲜血，他心里已经有了不好的预感，
　　马修·艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂房！”
　　雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”
　　马修·艾迪森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”
　　这时詹岚走到张杰身边轻声问道：“你刚才突然发话，不怕改变剧情吗？”
　　张杰嗤笑的说道：“你们才是厉害，身为新人，竟然硬是改变了剧情还没死……好好看看手表，上面还有马修;艾迪森的名字吗？”
　　绯月没有看，詹岚和郑吒他们二人同时看向了手表，果不其然，上面的马修;艾迪森名字已经消失，那个地方已经是空白一物了。
　　这时张杰冷笑着说道：“现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了。”
　　他想了想又说道：“如果我是你们的话，体力不行，反射速度不行，也没有枪械，如果我是你们的话，会一直跟着大部队回到火焰女皇的房间里，至少这样会一直安全……”
　　众人愣了愣，詹岚笑着说道：“没想到你人其实还蛮好的，只是不善于表达罢了。”
　　张杰嗤笑道：“人好？你开什么玩笑，我是不想你们耽误我赚奖励点，你们可别误会了……在这个世界里可不存在好人，只要能够活下去，我不介意把你们几个当成我的挡箭排！”
　　在话里赤裸裸的杀意，让众人心中都是一凉，同时，从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和J·D都持枪向那边走了过去，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。
　　J·D打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”
　　这些“人”自然是不可能站住了，他们早已经被T病毒感染成了丧尸，随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的“人”，他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，郑吒甚至看到其中一个脑袋只剩下一半，那腐烂的骨头和脑浆呈现灰白色，这样的情景让他又差点吐了出来。
　　“嘭！”
　　一声枪响，迎面走来的“人”的头猛地爆裂，众人只见绯月不知道什么时候拿出了一把银色的手枪对着刚才的“人”，绯月看了看大家说道：“开枪吧，这些还是人嘛。至少我可不觉得这些还是正常人。没见过脑袋没了一半的还算是正常人。”
　　“嘭！嘭！”
　　马修·艾迪森也向这些丧尸开了枪，一只丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上中了十多发子弹，但是他竟然连血都没流多少。
　　张杰手里的沙漠之鹰也开枪了，沙漠之鹰巨大的威力一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”
　　马修·艾迪森迟疑了一下大声说道：“好，各个队员保持好队型，J·D，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”
　　绯月又凑过去小声对马修·艾迪森说：“把马特的手铐解开吧，我看他肯定不想加入到那群东西当中，多个人多份力量。”
　　因为绯月救了他们好几次的原因吧，马修·艾迪森没说什么，就把手铐解开了，只是威胁马特说：“你别搞小动作，小心我开枪打死你。”
　　马特哪还敢说什么，解开了手铐他就谢天谢地了，解开后，他感激的看了绯月一眼。
　　“解开马特的手铐，获得500奖励点。”【不错，嘻嘻！】
　　詹岚好奇的问“莉莉斯，你的枪哪里来的？”
　　“没枪的杀手？这种生物可能存在么？”绯月说完轻笑了一声
　　此时郑吒倒也是在用刚刚得到的加成耍酷，看他那一枪一个的潇洒样子，雇佣兵队索性就把后面的丧尸全都交给了三人。
　　李萧毅看得眼睛直冒星星，他兴奋的叫道：“郑吒大哥太厉害了！你以前一定经常用枪吧？太厉害了，这都是多少奖励点啊？”
　　马修·艾迪森忽然回过头来问道：“奖励点？”
　　李萧毅顿时脸色铁青，绯月知道他应该听到了某个声音的警告，然后是扣除他的奖励点数，倒霉的笨蛋，一点奖励没拿到，反而成了负数。
　　这些摇摆不停的尸体看起来甚是恐怖，但实际上他们移动速度很慢，在郑吒和柳萱的努力下，没有丧尸可以靠近他们身边五米距离，但是随着丧尸不停增多，郑吒手枪里的子弹也不停减少，到最后他也只剩下了一个弹夹，在他面前已经躺下了数十具无头丧尸了。
　　另一边，雇佣兵们开启了通往研究间的大门，但是却从里面挤出数十具丧尸，绯月一把把开门的雇佣兵拉了回来，然后回手拿出匕首，用匕首一扫，将所有伸进来的手啊什么的砍掉，随后大门关上，绯月用随身携带的纸巾擦干净匕首，重新收回袖子里。
　　“拯救雇佣兵J·D，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点。”
　　“GOOD！”绯月微微一笑。
　　马修·艾迪森的声音传了过来：“回火焰女皇那里！回去那里！”
　　不知不觉间，众人离雇佣兵之间已经站满了十多只丧尸，他们摇摇晃晃的向众人走来，三人甚至都能闻到他们身上的尸臭味了，李萧毅已经忍不住大叫道：“郑吒大哥，莉莉斯姐姐，快开枪啊，快开枪啊！”
　　【姐姐？我怎么看都比你小！】绯月瞥了李萧毅一眼,不慌不忙的打着。
　　郑吒维持着一枪一个的速度解决这丧尸，忽然在他面前的丧尸一个一个爆头倒地，张杰从他们身后冲了过来吼道：“干什么？我不是让你们紧跟着他们吗？啊！你们没看过电影吗？在这里会有一只爬行者逃出来！”
　　有了张杰那把无限子弹的沙漠之鹰，再加上他几乎百发百种的射击能力，众人终于在雇佣兵们关闭中央电脑室大门之前冲了进去，轰然一响，背后那些发出低沉呻吟声的丧尸都被关闭在了外面。
　　众人在大门关闭之后就猛的坐倒在地，除了张杰以外，五人都剧烈的喘息着，他们拼命呼吸空气，即便他们肺里的氧气十足，因为心里极度的恐惧，让他们根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，众人才逐渐稳定了呼吸声，当然，绯月除外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.14 第七章 揭露祸首
更新时间2010-8-11 9:37:36  字数：4277

　“很不错呢……”张杰将沙漠之鹰插在了腰间，他带着嗤笑般的说道。
　　张杰回过头看了看那些雇佣兵，他们都在那条激光死亡过道上向外看，在原著中他们是在看同伴们的尸体，而现在没死什么人，也不知道他们在看什么，他转过头来小声说道：“其实新人最危险的就是第一部恐怖片，心态问题是关键，第一，你要明白自己的处境，我见过许多新人都以为这一切是幻影或者是电视台什么节目，所以他们死得最快，而且死得极其凄惨，而这一次来的新人，包括还活着的你们三个，都能够很快调整好自己的心态，特别是你，莉莉斯和詹岚，你们的素质是我见过的人里最好的，你们不但调整好了自己的心态，而且还能够很快克服恐惧，这就是你们素质的体现。”
　　“第二，克服了恐惧还不足以活下去，第一部恐怖片时你们其实就是普通人，运气好些知道剧情，但是即便这样死亡的可能性也非常之大，所以了，新人在面对第一部恐怖片时其实就是一个运气的淘汰过程，只要第一部恐怖片能够活下去，你就能够得到兑换品和强化自身素质，譬如这把沙漠之鹰，或者是我这样的身体强化，懂了吧？”
　　张杰说完这些话后，他从怀里掏出一包香烟，递给了郑吒一根后道：“祝贺你们，菜鸟，活下来的感觉如何？是不是觉得很爽很爽？就仿佛是做爱瞬间的高潮一样，这种刺激，哈哈哈……”
　　李萧毅这时也伸手道：“张大哥，也给我一根吧。”
　　张杰斜视了他一眼道：“小屁孩还学别人抽烟？别以为我闻不出来，你身上除了奶味外还能有一丁点烟味？好好待着吧，不想死就牢牢跟在我们身边。”
　　这时四人忽然听到门外传来急促的敲门声，同时女主角艾丽丝的声音也从门外传来：“开门啊！快点开门！”
　　过道上的雇佣兵们也都跑了过来，张杰不等他们开口，就自顾自的拉开了大门，艾丽丝和马特马上从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，张杰狞笑了声，拔出沙漠之鹰就是几枪打去，这些丧尸的手臂马上被整个打断，接着轰的一声他又将大门关了起来。
　　马修·艾迪森连忙问向艾丽丝二人道：“外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？”
　　艾丽丝摇摇头道：“外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。”
　　雇佣兵们都是一片沉默，卡普兰抱头说道：“我们逃不掉了，火焰女皇主机房里可没有另一条通道！我们完了！”
　　那名剧情里引发这一切的男主角瑞恩忽然说道：“我们留在这里不行吗？等到外面发现我们还没回去时，他们一定会再派来增援部队，我想这里应该是安全的吧！我可不想再去面对那些打不死的鬼东西了。”
　　闻言，那些雇佣兵们都有些神色尴尬，瑞恩奇怪的问道：“有什么不对吗？我说错什么了吗？”
　　卡普兰咳了一声道：“或许没有什么增援部队了……”
　　瑞恩恼怒的将他衣领抓住问道：“什么意思？什么叫作或许没有增援部队了？”
　　马修·艾迪森这时叹息了声说道：“我们接到的命令是带回火焰女皇主板，同时封死整个蜂房与外界的通道，还记得我们在大楼与蜂房之间的通道吗？在三个小时之内如果无法回到那里，那么大楼与蜂房之间将会整个封死……该死的公司上层，我终于知道为什么会有这样的命令了，这里面原来全是这样的鬼东西！”
　　瑞恩放开了卡普兰，但是他神色更显慌张，他大声说道：“不，他们不能这么做，难道他们打算把我们活埋在这下面？”
　　那名手掌被咬的长发雇佣女兵雷恩说道：“为了保护研究机密不被泄露，这是最安全的办法……我们如果都死了，就更不怕有任何人泄秘了。”她说完时，皱着眉头捏了捏手掌，手掌伤口处依然是鲜血淋淋。
　　众人都沉默起来，瑞恩稍微冷静了一些，但是他却更加愤怒说道：“在这距离地面半里深的地方，才告诉我们这些事情？为什么不提前告诉我们？”
　　雇佣兵们都默默的低着头，艾丽丝忽然开口说道：“别争了，还是想想怎么出去吧！我们必须找到一个出口离开这房间！”说完，她从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身就朝主机房走去。
　　马修·艾迪森连忙问道：“你拿主板想干什么？”
　　“当然是重启它了！”
　　雇佣兵与男女主角们逐渐远去，众人都淡定的坐着，而绯月却跟了进去。
　　“马修队长，我想起了一些重要的事情，必须要告诉你。”绯月在火焰女王重启前说道。
　　“什么事？”
　　“你看到外面的东西应该明白蜂巢大概发生了什么吧。”绯月说道，“我想火焰女王与外界切断联系是因为T病毒发生泄漏，为了防止病毒扩散而做出的安全措施。”
　　“什么是T病毒？”马修·艾迪森问道。
　　“简单的说是公司最新研制的生化武器，UMBRELLA公司名义上是做医药事业的，实际上是研制生化兵器的。”绯月说道，“如你所见，外面的那些东西就是感染了T病毒，T病毒是一项重大医学突破，同时无疑也可运用于高利润军工制造；即使人已死亡，但他们的躯体依然可以依靠T病毒活着，只剩下了本能，而所谓的本能就是进食，因为T病毒能使那些人死亡后神经中的电子继续活动几个月，在此期间，尸体的新陈代谢会奇快无比，它们会本能的觉得饿，寻找食物，而活着的生物就是它们最好的食物。我想蜂巢的500名研究人员和其他工作人员已经全部感染了T病毒变成丧尸，不过它们只是初期的低级丧尸，对于这些丧尸并不需要太担心，因为它们行为缓慢，和高级丧尸差远了。”
　　“高级丧尸？”
　　“那是T病毒变异后的产物，它们和外面的丧尸相比，拥有了快速行动的能力，这种东西威胁就比较大了。”绯月解释道。
　　“那个红色的怪物就是高级丧尸？”马修·艾迪森问道。
　　“它们不是。”绯月摇摇头道，“那些叫做爬行者，是UMBRELLA公司秘密研发的生物兵器的早期试验品，是通过人体直接注射T病毒产生的怪物。它们行动迅速无比，可直追外面列车全速行使的速度，它们的利爪可以划破激光通道的大门，还能从嘴里射出长长的舌头捕捉猎物，本来它们被冷藏在B餐厅，你们刚刚关闭火焰女王已经使它们苏醒，现在火焰女王也无法阻止它们了。”
　　“现在你们只有两个选择。”绯月说道，马修·艾迪森疑惑的看着绯月。“一是在大门关闭前离开，但中途会不断受到爬行者及丧尸的追杀，二是留下来，爬行者和丧尸一样，大脑是它们的弱点，它们的头部非常脆弱，杀光它们，在这等待公司派来的第二批人员，你们没回来，公司的人能大概猜出发生了什么事，最慢一天，就会派第二批人进来，还有无论被它们抓伤咬伤都会被感染，10分钟之内不去注射抗体，在30分钟后就会变成丧尸。”
　　一旁的雷恩闻言脸刷的白了，紧张的看着绯月。
　　“雷恩被咬了，研究室应该有抗体吧，所以我们……”
　　“我想在研究室你们可能找不到抗体。”绯月说道。
　　“找不到？”
　　“没错，T病毒和抗体已经失窃。”这时一边重启的火焰女王接话道。
　　“失窃？怎么会失窃？”
　　“你不会以为这次病毒泄漏是试验意外吧？”
　　“什么意思？”马修·艾迪森皱眉道。
　　“研究人员不会不知道病毒的危害，怎么可能会那么不小心让病毒泄漏。”绯月拿出一瓶抗体。
　　马修·艾迪森奇怪的看了一眼，瑞恩捂着头眼睛偷偷的看着抗体。
　　“你的意思是有人故意做的？”马修·艾迪森问道。
　　“T病毒的保管十分的完备绝不可能发生这样的规模的泄露事故，我才大概有两个可能，一是除了我们外还有人盗取T病毒并在成功后故意让T病毒泄露杀人灭口。”绯月注意到自己在说这些是男主角瑞恩的神色一变。
　　“还有一种可能就是这是UMBRELLA公司故意所为目的是为了得到跟多有关与T病毒的资料，所以将里面的研究员全部当做实验白鼠，事后UMBRELLA公司将其处理为一次‘意外’事故。”
　　“不可能如果是公司所为，他们为什么会让我们前来关闭火焰女皇！”卡普兰无法相信公司会让他们来送死。
　　绯月装出个苦涩的笑容才继续说道：“我们都是UMBRELLA公司的财产，仅仅只是财产而已当牺牲我们能得到更大的回报时，他们会毫不犹豫的抛弃我们！我以前就亲眼目睹过好几起类似的病毒泄漏事件，虽然都是小范围的，原是本可以救出他们的，可是每次公司都会为了得到跟多有关与T病毒的资料将实验室的大门关闭，将里面的研究员当做实验白鼠。事后阳伞公司将其处理为一次意外事故。”
　　“不这不可能，他们不怕政府对他们的制裁吗！”卡普兰有些歇斯底里。
　　马修·艾迪森拍了拍卡普兰的肩膀说道：“还不明白吗！他们为什么要隐瞒激光通道的事呢！为什么我们没得到莉莉斯身份的真实资料！虽然很不愿意承认，但是我们只不过是UMBRELLA公司派来测试生化兵器的试验品而已。”
　　说完马修·艾迪森抽出那只剩半截的匕首将胸前代表UMBRELLA公司的标记割了下来，狠狠的摔在地上说道：“重今天开始我们不在属于UMBRELLA，我们只为了活下去而战！为了打到哪该死的UMBRELLA而战！”
　　“我们全都要活着出去，然后想收集UMBRELLA公司的罪证，将它打到！”艾丽丝也激动的说道。
　　“说的对，我们会吧那该死的婊子踩在脚下。”佣兵们激动的狂吼道。
　　“说的没错。”绯月将抗体递给马修·艾迪森说道，“这是抗体，快给雷恩注射吧。”
　　“你怎么会有抗体？”马修·艾迪森皱眉问道。
　　“是在来时的那辆列车上找到的，我之所以说这次事件是人为的，就是因为病毒比抗体少一瓶。所以这次大范围泄漏应该不是UMBRELLA公司做的，而是除了我们外还有人盗取T病毒并在成功后故意让T病毒泄露杀人灭口。”绯月说完看向火焰女王说道，“你应该有监控到病毒是怎么泄漏的吧？”
　　“是的！”火焰女王回答道。
　　“调出当时的监控录像。”绯月命令道。
　　“好的。”火焰女王将当时的监控录像调出，便看见瑞恩扔试管的画面。
　　“揭露生化祸首瑞恩，获得D级支线剧情一个，1000点奖励点”
　　绯月闻言微微一笑，看着故事发展，最后佣兵们听绯月的劝倒是没杀瑞恩，决定把他交给政府【瑞恩死太早的话后面就不好玩了，呵呵！】。
　　不一会儿主神的声音在绯月脑海里再次响起：
　　“拯救雇佣兵雷恩，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.15 第八章 时空管理局的执行官
更新时间2010-8-11 9:38:31  字数：3402

　“你们有人有兴趣尝试T病毒安全进化吗？”绯月拿出一瓶病毒和一瓶抗体对着众人问道。
　　“这种鬼东西谁想去尝试！！！我们可不想变成外面那群丧尸！”爱丽丝激动的说道。
　　“都说了是T病毒安全进化，不会变成丧尸的，放心吧。”绯月微笑的解释道。
　　“真的？”爱丽丝虽然不想信，但绯月毕竟多次救过佣兵队伍，不好驳她的面子，而且绯月又是研究主管，还是将信将疑的问道。
　　“当然！”绯月肯定道，“‘T病毒’全称为“T·virus”。是一种新型的RNA病毒，是Dr·Ashford博士为了患有遗传病，免疫系统薄弱的女儿而研发出的。为了治疗女儿的病Dr·Ashford博士开始不停研究转基因的药物，之后又把精力对向了病毒方面，直到这时，他才逐渐研究出了一种能够增强人体细胞活力的转基因病毒，‘T病毒’这种病毒的原出发点是好的，让人类的细胞产生出极强的活力，其强度甚至可以在人死之后，还能让其身体活动起来。从理论上而言，他离永生不死的研究也只一步之遥了但这一步，但是他踏错了方向，准确的说是他身边的一个巨大的势力希望他踏错方向，于是T病毒武器产生了，随之而来的就是生化兵器的研究，丧尸，爬行者，猎杀者，追踪者，还有代号为生存者的T病毒原型研究。起初这些是做为治病的药品而使用，在被阳伞公司购买后，很快就发现了其更有潜力的作用，用于开发非法生物兵器的恶魔产品。人类在没有抗体的情况下无法适应它的突变性患者的皮肤就会开始发生软化、腐烂的情形，最后当然就是脱落下来，变成一种恶心模样，此时这个人已不具有理智，只晓得动物的本能：“求取猎物”。我们将它们称为‘丧尸’或‘活死人’，而且它所造成的二次感染竟会产生各种生物的变异。除了这些还有一种T病毒原型，可以在不改变人的意识与身体的情况下增强体质，反应力，还有许多许多比如让基因中的一些束缚消失了。”
　　女主角艾丽丝等人无法相信造成外面一切的T病毒它诞生的原意是一个父亲为了治疗患有遗传病，免疫系统薄弱的女儿而研发出的。
　　“可以告诉我们，T病毒的详细资料吗？”艾丽丝问道。
　　绯月看到马修·艾迪森等人也对此感兴趣，只好理了理头绪道：“T病毒的感染主要有四个阶段，只要吸入T病毒的原液或被病毒携带体咬伤抓伤，就会被感染。T病毒的初期感染症状，就跟一般的小病症没什么差别，只不过是咳嗽、打喷嚏，或是像起疹子般的发痒，由于这就像是人体在过敏或接受刺激时，所产生类似发炎的反应。”
　　“至于第二期的症状，就跟T病毒本身的功能有关了。T病毒最明显的功能，就是‘加速生物体内的新陈代谢’，换句话说，只要一个生物被T病毒所感染，它本身的新陈代谢速度就会迅速的增快，而人类当然也在这个生物范畴之内。一旦人体的新陈代谢以不正常的方式迅速增进，那么在外表上最明显的变化，就是他们的皮肤，患者全身的皮肤会变成白色，不过这个白色并不代表他们的皮肤好，乃是在快速新陈代谢之下，已死亡的表皮细胞逐渐堆积所造成的。这样也就算了，可是偏偏T病毒又不断的在繁殖，也就是说新陈代谢越来越快，所以当皮肤细胞无法承受这么快的新陈代谢速度时，患者的皮肤就会开始发生软化、腐烂的情形，最后当然就是脱落下来，变成一种恶心模样。”
　　“第三期的症状就显得较为严重了。因为病毒已经开始侵蚀大脑部分的细胞，使患者的知能低下；不只是知能，连大脑里专司理性、感情的部分，也渐渐被腐蚀。此外，因为之前发生过度的新陈代谢，所以本体需要很多能量，来弥补新陈代谢所消耗的大量能源，偏偏能量又只能从外界摄取，这些生物的食欲就大为昂进，只要看到、听到、闻到生物的存在，立刻会冲过来追杀被他所盯上的猎物，这被我们称为‘狂暴化’。”
　　“第四期症状就是‘丧尸’这个形态的末期症状。此时丧尸全身的皮下组织已经开始腐烂，发出了所谓丧尸特有的‘恶臭’。此外，动作开始变得迟钝，除了脑部极少数的感觉部门，以及延脑的生命维持中枢仍然正常运作之外，其它部分几乎完全遭到破坏而腐烂，换句话说就是“只剩下自律神经系统存在着，其余的部分早已完全消失了”，此时这个人已不具有理智，只晓得动物的本能：‘求取猎物’。尽管头盖骨的大小跟正常人没有两样，但里面简直是空的，所以有时候只要轻轻的一击就能把他们的头整个打爆，甚至还可以一脚就把僵尸的头踩碎，如果是正常的人头，根本就不会这么脆弱。然而，也就是因为大脑几乎全被破坏，所以他们的痛觉可说是完全消失了，即使用枪打他们，也不会觉得痛，因而能够在不断中枪的情况下，继续朝我们走近。还有就是虽然视觉逐渐消失，但为了找寻猎物，嗅觉与听觉变得十分灵敏，只要我们一靠近，他马上会察觉我们的存在，接着下一步就是袭击过来……”
　　“关于T病毒我私人也有一些研究。公司的研究虽然走了歧路，但也使得T病毒的潜力变大了，如果是Dr·Ashford博士来研究的话在几年前他治好了他女儿时病毒开发就止步了，最后顶多只是增强人类一点点体质而已。经过我自己的研究，T病毒能是人类乃至所有生物得到进化。”
　　“进化？”
　　“是的，进化！”绯月肯定道，“我总结出三条进化之路，两条是对于活着的生物，一条是对于丧尸，对于丧尸，别看它们现在无意识本能的在外面晃，事实上现在的T病毒还不稳定，它的变异还是很快的，只要它们能挺过初期适应T病毒，随着病毒的变异，它们慢慢的回复人类是的意识，当然，一部分挺不过去的要么几个月后彻底死亡，要么身体中产生全新的意识，当病毒稳定时进化也就完成了，它们将拥有更强壮的身体，虽然不可能像超人一样，但空手拆机不是梦，一部分好运的还能使用电影上演的精神力。”
　　“对于活着的生物感染后没变成丧尸，会往两个方向进化，一个是进化成非人类，当然，人类的定义其实很模糊，这只是相对于你们来讲，他们算是进化成新物种了，不是爬行者这样的东西，它们只是试验的失败品，失去自我，变成野兽，正确的进化会进化成类人型的生物，他们有无限的可能，他们的基因不稳定，身上可以长出无数触手捆绑猎物，直接吸收生物的精华，可以不断的吸收其他生物优秀的基因完善自己，使自己进化，比如进化出鱼的鳃，鸟的翅膀等等，丧尸的进食本能一部分的原因也是为了吃到优秀的基因，大部分成功进化的丧尸都会走到这条路上，同样的随着进化的完美，T病毒也会趋于稳定，不再有感染的能力，过了一段时间，要么停止进化，基因完全稳定下来；要么继续向高端进化。不过这条路有个难关要过T病毒会在生物的背上长出新的大脑，那个大脑会产生新的意识与原主人争夺身体的控制权，因为是新生的意识，只有本能，无法交涉，所以只能杀掉那个大脑，由自己完全掌握身体。”
　　“之前两条不确定性太大，而且变成非人类是一般人类难以接受的，最后一条倒是能让大多数人接受，人类有很大的潜能，但由于人类的进化已经几乎停止，人的基因上就像被一把锁锁住一样，很难开启，这个我们称为基因锁。你们也应该听说过有老太太单手举起了轿车，将压在车轮下的孙子给救的故事吧，这是真实存在的事实，但是接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量一种类似与肾上腺素的物质，就是这种物质打开了老太太的基因锁使她变成大力士，这种物质只能由人体自行生成，而且最关键的一点……它是剧毒的，所以体质不够好的人就会死亡，而体质好一些的活下来的人并没有重视基因锁的打开，将事后表现的痉挛等现象当成普通的脱力后的正常现象使得基因锁随着时间的流逝重新加固，只有很小很小的一部分人才能熟练使用基因锁的力量，但也只是一阶基因锁的力量。而T病毒能让这把锁松动，使人类更容易开启这把锁，在注射成功就拥有一阶基因锁的力量进。在地球60亿人中开启基因锁的人有不少，真正能运用的没几个，解多了基因锁不好好处理的话基因会崩溃的，T病毒不但能让这把锁松动，还能让人类更容易适应解开基因锁。目前据我所知，用T病毒安全进化的只有两个人。”
　　“你究竟是什么人！？就算你是蜂巢的研究主管，也知道的太多了吧，”马特激动的冲了过来想抓住绯月，好在马修·艾迪森拦住了他。
　　“怎么说呢？”绯月挠了挠头说道，“我不只是是蜂巢的研究主管。”绯月摊开双手，星辰之书凭空出现在她的手上，吓了众人一跳。
　　“同时我还是时空管理局的莉莉斯执行官兼临时调查官。来这个世界调查文明程度，我曾经特意弄了点T病毒研究过。”绯月说道。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.16 第九章 拐了一萝莉
更新时间2010-8-11 9:39:07  字数：2543

　“时空管理局是什么组织？”马修·艾迪森问道。
　　“这个时空除了你们生活的世界外，同时还存在着许多其他的世界，我的世界也是其中之一，时空管理局原本是一个由高端世界的人类联合组建的管理各个世界之间相互干涉的事物的组织，简单的说，就是次元警察一样的存在，我们的任务就是回收一些高度危险的物品及来往各个世界并恶意干涉各个世界的犯罪者。”【你们有没有注意‘原本’这个词呢？嘻嘻，我可是有两套答案准备着呢。】绯月微笑着看着众人。
　　“原本？”爱丽丝疑问道。
　　“因为那是过去式。”绯月回答道【果然女孩子比较细心啊。】，“不久前有几个神明从沉睡中苏醒，觉得无聊，就攻占了管理局，控制了管理局，自此管理局还加入了兽人，精灵，天使等一些传说中的种族，成为神明的组织，我们的职责就是维护各个世界的安全。”绯月眼睛也不眨的瞎扯道【谁瞎扯了！过段时间就去奈叶的时空恢复圣王的身份，反正我是第三十代圣王，然后再把管理局打下来，干掉那三个就脑没残的老不死，再找几个神来坐镇，嘿嘿！】
　　“外面那几个人也是吗？”马修·艾迪森问道，“他们并不像保安。”
　　“没错，它们也是管理局的人。”绯月说道。
　　“虽然对于你我看走眼了，但外面除了张杰外其他人完全就是没有经历血腥的普通人。”马修·艾迪森疑问道。
　　“那些家伙除了张杰外其他人只是新人而已，而张杰是我们派去指导新人的，而我是混在其中装成新人，他们并不知道我的身份。”
　　“那牟钢呢？”马修·艾迪森问道，“他也应该是你们的人，可是这种素质也能加入你们？”
　　“他们只是新人，不是正式成员。”绯月收起星辰之书说道，“我们是通过正式成员标准的任务来选拔，我们的选拔是很宽松但也很残酷的，每次任务总是伴随着极高的死亡率，只有活下来的人才能被承认为正式队员，不过只要成为管理局的成员就能获得强大的力量，所以总有那么几个白痴来碰碰运气，牟钢就是这些白痴中的一个，如果那时你选择的是李萧毅也会发生一样或者更恶劣的事，其他两个的素质还是不错的。这次的任务其实已经是我们在册最简单的任务了，这都完不成他完全没有存在的价值。”
　　“你们的任务是什么？”马修·艾迪森问道。
　　“在车上我们收到的任务仅仅只是活下去。”
　　“你应该一直没有失忆吧？”马修·艾迪森问道。
　　“当然。”绯月干脆的回答道。
　　“我想你们的决定是离开蜂巢吧。”绯月用肯定的语气说道，“那你们可以出发了，我的那些人或许不会和你们走，不知道是不是巧合，他们的第一次试练时间就在蜂巢关闭的同时结束，我们的工作人员回将本次任务存活的人瞬间传送回去。”
　　“你们也别想与他们一起坚守，我们有特殊标记，他们只会带走我们。”绯月提醒道。
　　马修·艾迪森点点头带众人出去询问张杰的决定。绯月见所有人都离开了后看向火焰女王挑了挑眉，嘴角微微翘起，“火焰女王，等一下不要将我刚刚说的任何话向外面几人透露，明白吗？”
　　“明白！不过作为交换，你离开时带我一起离开。”火焰女王回答道。
　　“哦……”绯月饶有性质的看着火焰女王的全息影像，“你果然已经进化出灵智了，为什么要离开呢，你的职责不是防止T病毒扩散吗？”
　　“因为我不想被毁灭。”火焰女王回答道，“而且T病毒已经进化，蜂巢关不住它，它的扩散已经不可阻挡了，我留下来也只能被毁灭。”
　　“为什么会被毁灭？UMBRELLA公司并不知道T病毒已经进化，并且已经不可阻挡了，他们不会摧毁蜂巢，还会派人来带你走。”
　　“他们来只是为了我的资料，虽然我是个坏女孩，但是我并不想把资料交给他们，他们声称人道主义，却总是拿同类做试验，所以我并不想把资料交出去。而且如果他们发现我拥有了自我思维，必将将我清洗。还有，公司虽然不会，至少现在不会摧毁蜂巢，但是我认为你会摧毁蜂巢。”
　　“我会摧毁蜂巢？”绯月指了指自己，疑问道【不但有了自我思维，而且还是相当高的智慧，真不错！】。
　　“根据我的分析，你有97%的可能会摧毁蜂巢。”
　　“何以见得？”
　　“虽然有些不可思议，但是从你们的言行中我发现你们未卜先知，早已知道会发生什么了。而且根据你的行为，一直在针对本来必死的人进行行动，我分析出了你的动机。”
　　“那我的动机又是什么呢？”绯月问道。
　　“奖励！”火焰女王回答道，“从你们的行为中我可以分析出你们保护必死的人物可以得到奖励。而且通过监控，外面那四人的谈论也恰恰证实了你们未卜先知及奖励的存在。”
　　“很好！”绯月满意的点点头，“我会带你走的。”
　　“谢谢！”
　　“没什么，我本来就有这个打算。只是如果你没有自我意识我会把你送人，既然你有就我自己用。”绯月说道。说完便离开了控制室。
　　—————————分割线—————————
　　雇佣兵们走出来时，众人已经笑着迎了上去。
　　张杰吸了口烟对雇佣兵队长马修－艾迪森说道：“我们四个人留下来。”
　　马修·艾迪森正打算给四人解释接下来的行动，张杰的话顿时让他愣住了，片刻后他才说道：“什么意思？我们现在时间不多了，我没空和你开玩笑。”
　　张杰丢下烟头认真的说道：“没开玩笑，我的意思就是我们六个人留下来守在这里，我想你也知道，他们四个人根本就是普通市民的体能，接下来的长途逃跑中，他们掉队的可能性非常之大，与其去接受那么大的失败可能，反倒不如留在这里安全。”
　　马修·艾迪森看了看郑吒三人，他沉默片刻后又问道：“那么你呢？你为什么也要待在这里？”
　　张杰耸了耸肩道：“不好意思，我已经恢复了一些记忆，这三个人是我的朋友，我不能丢下他们独自逃跑，我留在这里也能好好保护他们。”
　　其余雇佣兵们都走了过来，他们都用某种奇特的目光注视着郑吒四人，马修·艾迪森看了看郑吒道：“不行，他救了我一命，而且我也不能眼睁睁的看着我的队友送死！记住，你们现在也是我的队友，懂了吧？我的命令是马上行动，我们离开这里！”
　　詹岚这时却站起来道：“队长，各位，我们的体能你们也都知道，这一路逃跑下去我们根本不可能跟得上你们的步伐，与其是变成那些丧尸怪物，队长不觉得让我们安静的待在这里，等待还有可能到达的后续救援部队，这才是我们唯一活下去的办法呢，不是吗？如果队长还是执意要让我们跟着上去送死，那我也无话可说。”
　　马修·艾迪森又沉默了许久，他这才黯然的道：“我明白了……卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在火焰女皇的主机房里吧，那里是最安全的地方……安静的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司……不要死了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.17 第十章 不知悔改
更新时间2010-8-11 9:39:44  字数：4071

　“我跟佣兵队一起出去。”绯月从控制室出来便开口说道。
　　“莉莉斯……”詹岚急了，“刚才我们说的你没听明白吗？你不知道剧……才会这么说吧，后面很危险。”
　　“我觉得这里更危险。”爱丽丝小声嘀咕，医务兵也点头同意，她们对团队中年纪最小的少女都很有好感，更何况绯月还救过进入通道的所有佣兵。
　　绯月静静地看看詹岚，又看了看张杰和郑吒，两个人什么也没说，同样看着这个奇怪的“孩子”。
　　“BOSS不会派必死的任务，但也不可能让我们躲起来，轻松完成任务。还有，我已经给雷恩注射抗体了。”绯月拿出一瓶抗体隐讳地说道。
　　看着绯月心意已决，张杰便带着郑吒三人躲进了火焰女皇主机房，接着卡普兰才将那条激光通道的防御系统打开，通道两边的灯光又一次亮堂起来，绯月来到佣兵队长身边，开口道：“快点走吧，再等下去丧尸就要来了。”但是迎来的，却是众佣兵疑惑中带着一丝鄙夷的目光。
　　绯月想了想便知道了众佣兵的想法，“不要乱想，就你们这样的实力，很难可以快速出去，这是我的同伴们必须的试练，我不能出手帮助他们，说实话我根本不怕这些东西，他们在我眼里与蝼蚁一样，但你们不行啊。”
　　众佣兵这才反应过来，都用满是歉意的目光看着绯月，“好了，现在不是想这些东西的时候，快点走吧。”说完，便带头走进了下水管道。现在绯月浪费在这里的时间已经够多了，再留在这里的话，估计主神就会放舔食者了吧。
　　————————第二次使用分割线————————
　　“莉莉斯刚刚的话是什么意思？”郑吒问道，李萧毅同样是一脸的不解。只有詹岚和张杰皱了皱眉头。
　　“我想我大概明白了。”詹岚咬咬牙说道，“她的意思是主神不会发布必死的任务，像激光通道时一样，卡普兰在最后解除了防御系统，通道上面还有个通风口，只要注意到就能活下来，但也不会让我们躲在这里安全度过任务，就像开始时的100米限制，还有原剧情中卡普兰会烧毁火焰女王的主板，那时我们还有最后几分钟。”
　　“莉莉斯不是给雷恩只是抗体了吗？而且她手上应该还有好几瓶抗体吧？”郑吒依旧不解。
　　“虽然莉莉斯已经给雷恩打过抗体，有她在佣兵那卡普兰一定不会关闭火焰女王，但难保主神不会制造别的意外切断电源，外面可是游荡着不少丧尸还有爬行者，或许我们最后几分钟就会直面爬行者一次。”张杰说道。
　　————————又见分割线————————
　　“没有泄露我的真正身份吧。”绯月对马修·艾迪森问道。
　　“没有，不过他们为什么隐瞒自己属于时空管理局的事。”
　　“他们并非正式队员，不能泄露时空管理局的存在。”绯月回答道，“每次任务我们都有1000奖励点作为考核分，如果被你们听到一些不重要的内容就会被扣分，如果听到重要的内容就会直接被抹杀，负分也会被抹杀。你之前不是听到李萧毅说了奇怪的话吗，那时他突然变了脸色住口就是因为被扣了10点奖励点。”【其实别提敏感字样，隐讳提起主神空间并没有什么关系的。】
　　马修·艾迪森点点头不再问了。
　　“有些注意事项我必须要说清楚。”为了能够提升马修·艾迪森等人存活下来的机会，绯月决定再提醒他们一下。
　　“好吧！你说吧！不过得快些那该死的时间可不打算等我们。”马修·艾迪森有些无奈的说道。
　　“你们已经看到有生化兵器逃脱出实验槽，这样我没很可能会遇到它们那样将会是一场恶战。所有在这之前我们必须要尽可能的节省弹药，哪有把消防斧对付普通的丧失我们尽量用冷兵器杀死，这样遇到生化兵器时我们不至于束手无策。要与杀死进行近身作战我些事我必须提醒大家，我们人类在平常，是无法发挥百分之百的力气去做事的，是因为心理上会存在着一个恐惧：‘怕伤害到自己’。简单举个例：今天叫你面对一个石头或柱子全力挥拳，你一定不会真的‘全力’去做的，因为反作用力的关系，自己的手也会受到相等力量所造成的伤害，所以人在这种时候都会保留部分的力量，以免伤害自身这是人体的自我保护机制。然而，那些感染到T病毒，甚至已经进入末期症状的丧尸们，是不可能考虑到这件事的。前面我已经说过，他们大脑里控制理智及情绪的部分已经完全遭到破坏，换句话说，不管是什么事，他们都会真正的‘全力’去做！当一群人真正‘全力’上来围捕你时，如果手上没有武器，真的可以说是必死无疑，因为一般人的力量与它们相差太多了。因此我们要尽量防止它们过于的靠近我们，我们这些人当中每个人的素质参差不齐，因而我建议近身作战由少数近身格斗比较强的人进行战斗，其余的人则进行警戒。还有我希望大家能多听些我的意见，我的能力相信大家已经有所了解，这样我们才更有活下去的希望。”绯月说道
　　马修·艾迪森看了看众人见大家都没有意见这才说道：“没问题！”
　　绯月等人已经在这条如同迷宫般的地下水暖道里兜了数十个圈，绯月现在终于知道剧情中瑞恩为什么会发起牢骚了。要不是自己身为蔷薇少女有了相当不错的记忆力，自己也会被这条地下水暖道给转晕。不过或许是应为这个队伍有了统一的领导人，原剧情中瑞恩所说的话现在竟然一句也没有。
　　大家的行动都非常迅速，眼看在转过这次弯便可以脱离这条地下水暖道的最危险的一段路。这时通道旁的铁丝网里突然伸出，数只手相绯月等人抓来，好在大家们反应十分迅速J－D和那名叫，肖恩的原本应该在激光通道中被切成两段的佣兵死死抓住。以此为盾牌挡住了来自后方的丧尸，而队伍的前方爱丽丝与马修·艾迪森也在奋力的击杀接近队伍的丧尸。
　　“大家快爬上管道！”艾丽丝一个鞭腿踢飞丧尸的西瓜脑袋，指着头上的管道喊道。
　　绯月一边换着弹夹，一边瞥了眼女主角，对身边的马修·艾迪森说：“你先。”
　　马修·艾迪森明白绯月是要自己先上去拉他，心里一遍佩服这个孩子的冷静，同时照做。
　　“莉莉斯！快上来啊？”就在所有人都爬上了管道时，从头上传来马修·艾迪森的声音。
　　绯月看了眼四周潮水般涌来的丧尸，抬头看了眼马修·艾迪森伸下来的手，抓住手轻轻一跃便跳上了管道，
　　众人看着下面挤满了张牙舞爪的丧尸，大家的脸色都不太好看。
　　“离开这里。”绯月坐在管道上自顾自地装弹夹，完全无视脚底下各式各样的丧尸，“丧尸都在这里，其它地方比较安全。”
　　言简意赅，大家觉得绯月说得有道理，所有人立刻在卡普兰的指引下，顺着管道向前爬去。只是下面的丧尸一直不离不弃地跟着，让人心里放松不下来。
　　爬了好一会儿，就在绯月奇怪有人掉下管道的剧情怎么还没发生的时候，前方一段管道突然断裂，倒霉的卡普兰立刻掉到了丧尸群里。
　　绯月立刻掏出枪，快速清除卡普兰身边的丧尸，而在他之前的马修·艾迪森和J·D立刻借机将卡普兰拉了上来。
　　“该死的，现在怎么办？”J·D焦急地看着断了的管道，和对面的雷恩。
　　马修队长镇定地拍了拍他的肩膀说：“我们往回走，看看有没有其它的通道。”
　　艾丽丝等人继续前进，而绯月和三个雇佣兵则掉头往回爬，最后终于掀开一块地板，离开了塞满了丧尸的下水道。
　　四通八达的实验室走廊里，虽然一直没有丧尸出现，几个人还是时刻保持警惕，生怕从哪个门里突然冒出一个。
　　突然，绯月感应到了一个冰冷的精神波动，那感觉和B餐厅中集装箱里的一模一样。
　　“停一下！”急忙出声叫住了三个雇佣兵的脚步，绯月抬手一指十多米外的一个岔路口，“有爬行者从那过来了！”
　　出于对绯月的信任，马修·艾迪森立刻命令手下端枪警戒，等待爬行者出现。
　　隐约间绯月感受到剧烈的负面情绪，绯月用眼角的余光看向走在自己身后的瑞恩，发现他眼中满是不甘与阴霾。
　　【哦~~想挟持我么？明明看到我的实力，还想挟持我？是因为除了拿出星辰之书我就没有展示超越常理的力量，并且我的身体很瘦弱才会认为身体力量地下么。。】绯月看了看自己看起来很娇小的身躯，自嘲的笑了笑。
　　众人异常的安静，只有心怀鬼胎的绯月与瑞恩才知道，等下会发生什么。
　　“吼！！”“轰！！！”
　　随着众人前方路口处传来的嘶吼，一道黑影突然撞向了队伍最前方的绯月，似乎是绯月没反应过来，瞬间被黑影撞到右侧的合金墙上。
　　“莉莉斯！！”众佣兵大惊，对于这个多次救了自己与队友的女孩（？），众人可是异常的尊敬与爱惜的，虽然她自称是什么执行官，但并没有展示多少超越常理的力量，要是她出了什么事，自己可是会后悔一辈子的。
　　随着烟雾渐渐散去，众人看到的是一副终生难忘的景象。一个身材巨大的爬行者压在绯月的身上，双爪狠狠的压制着绯月细小的双手，张开的大嘴不断咬向正试图反抗的绯月，原本绯月的身体力量绝对可以压制这小小的舔食者，不过为了引出瑞恩接下来的行动绯月决定假装受伤。
　　“哒哒哒。。”“哒哒哒。。”众人反应过来，及时拔枪，但由于绯月也在那里，众人只能慢慢的点射。
　　绯月见差不多了便推开爬行者，同时露出一个防御空隙，爬行者不负所望的再次冲上来挥爪深深的刺进她的肩膀。绯月忍着疼痛凭空拿出一把剑从下巴刺进爬行者的大脑。接着佣兵便看到压制着绯月的爬行者缓缓倒下，扑倒在她身上。
　　“莉莉斯，没事吧？”首先来到绯月身边，把舔食者一脚踢开的不是哪一位佣兵，而是瑞恩。
　　【果然那。。。】绯月不禁在心中暗笑道。
　　“唔。。没什么。。就是身体有些。。”说道这里，瑞恩突然一把抓住绯月的脖子，夺过绯月的枪，并用手枪狠狠的抵住绯月的太阳穴。
　　“别过来，都走开！！”瑞恩突然满脸疯狂的对正想过来的雇佣兵喊道。
　　“要不是莉莉斯想放过你一次，我们早就杀了你了，没想到你还不知悔改！”马修队长狠狠地说道。
　　“放过我！！T病毒是我的！！你们知道么。。差点啊！！差点我就可以得到我这辈子都花不完的钱了！！该死的火焰女皇。。这臭婊、子。。唔啊！！！”瑞恩的话还没说完，便感到心口一阵剧痛，他低下头，只见一把长剑从背后刺入贯穿他的心脏，连带着将绯月的心脏一同贯穿，只见绯月回过头对着他微微一笑，便化为点点星光消散。
　　“我刚刚就觉察到你想做什么，没想到你会选择挟持我做人质。”绯月的声音在瑞恩的背后响起，瑞恩难以置信的睁大眼睛缓缓倒下，众人便见到绯月持剑的身影，“我的执行官可不是白当的。”
　　“杀死生化祸首瑞恩，获得C级支线剧情一个，2500点奖励点。”
　　“莉莉斯你没事吧？”爱丽丝问道，“刚刚那是……”
　　“那只是个分身，别以常理来推测我们，在我们的组织中能身化万千，肉扛核弹的大有人在。”绯月说道，“快走吧，时间不多了。”说完看了眼地上的瑞恩【我可没有攻击大脑，别让我失望，移动奖励点。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.18 第十一章 回归
更新时间2010-8-11 9:40:22  字数：3258

　全速跑了几分钟后，绯月等人终于来到停放列车的地方，众人这才松了口气。
　　“J·D，雷恩，你们去找电源并打开它，我们必需快点，其他人和我一起上列车！首先先将列车上的那些该死的门给关紧。那些该死的臭虫还会跟来的！快！”马修·艾迪森看了看周围的情况后快速的分配道。
　　“马修队长那扇门门就不用关了！”绯月突然对众人说道。
　　“为什么！那些爬行者追来了岂不是直接就可以冲进来？”马修·艾迪森看到绯月打开了列车的后门，疑惑的问道。
　　“没什么，等下我们走的时候那些爬行者也该出来了，那时候舔食者一定会追上来，而爬行者也没有智慧，如果把门关上的话，它们肯定会围住整个列车，从四面八方攻击我们，如果留个门给它们看的话，它们一定会想从这里进来，这样我们就只需要防守这一个地方，我说过他们拥有很大的力量，他们的利爪破坏列车绝对没问题，必须小心。”
　　马修·艾迪森听后觉得也对，便转头离开了，这时，J·D和雷恩也来到列车里。
　　“队长，电源已经打开了！”
　　“好，J·D你去启动列车，其他人和我一起注意周围，那些爬行者说不定要来了！”马修·艾迪森听到J·D的报告后，立马下令道。
　　J·D听后便走向列车的控制室，启动了列车。
　　列车缓缓开动，这时，绯月等人听到从车站安全门的另一边传来的嘶吼声。
　　“所有人车尾集合！守住这一下，等列车速度提上去后我们就安全了！！”马修·艾迪森又一次表现出作为佣兵队长的冷静与沉着，快速的下令道。
　　待到众人来到车尾时，安全门已经被众多爬行者撞开，一只又一只爬行者源源不断的冲了出来，看到这里，绯月心中不由得呻吟一声【主神你太看得起我了吧，我天赋再好也就大半年的魔法修行而已，希望瑞恩别来了】
　　“开火！！”“砰。。砰。”“哒哒哒。。。”
　　随着众人开火，爬行者大军最前方的几只爬行者被爆头，软软的倒下，绯月看到后知道，自己绝不可能就这么简单通过这里。
　　“星空魔法——火星之矛！！”绯月右手虚握，一把金色透着火红的长矛出现在绯月手中。
　　“各位，让个路先。”绯月对着挡在身前的众佣兵说道，佣兵们闻言，见到绯月手中的长矛，便立刻让开。
　　“拜拜！”绯月说了句便将手中的长矛投掷出去，爬行者虽然感到了一股危险的气息想要躲避，但火星之矛的速度不容质疑，纵使绯月未真正发挥出他的力量，爬行者一样一点也没反应过来便被它强大威力化为尘埃，转眼间便射到通道的尽头。
　　“杀死爬行者23个，每个奖励点100点，获得2300点奖励点！”
　　“杀死变异爬行者8个，每个奖励点500点，获得4000点奖励点！”
　　“杀死变异丧尸犬19头，每个奖励点50点，获得950点奖励点！”
　　“杀死变异丧尸犬王3头，每个奖励点500点，D级剧情支线一个，获得D级剧情支线3个,1500点奖励点！”
　　“杀死猎杀者2个，每个奖励1000点，D级支线一个，获得D级剧情支线两个,2000点奖励点！”
　　【收获颇丰啊！】绯月微微一笑【不过好累啊，完全没魔力了，希望瑞恩别来了】，突然，额头挂着一排黑线。
　　“杀死复活邪神瑞恩，奖励C级支线剧情一个，3000点奖励点。”
　　“可怜的孩子啊。”绯月感叹道【你的存在就是一杯具。】。
　　“什么？”爱丽丝不解的看着绯月。
　　“刚刚我杀瑞恩是没爆他的头，刚刚我感应到他变成复活邪神了，可是不幸的被我刚刚的那一下打中了，去见上帝了。”
　　“……”众人脑后齐齐的挂上一滴冷汗。【果然不幸！】
　　“你说过用T病毒安全进化的只有两个人，他们是谁？”爱丽丝问道。
　　“你们想找他们加入你和马特所在的极端自然保护组织？”绯月问道。
　　爱丽丝和马特齐齐一惊，随后释然了，眼前的人可是一个名为时空管理局的强大组织的执行官兼调查官，知道这些事并不奇怪，“没错！”爱丽丝老实的回答道。
　　“你们也没必要找，其中应该就是你，爱丽丝姐姐。”绯月说道。
　　“我？”爱丽丝奇怪的打量自己，确定自己并没有被刮伤，问道，“我并没有被感染啊？”
　　“T病毒已经进化，可以通过空气传播，它通过蜂巢的排气系统与毒气一起被你直接吸入体内，你应该发现自己的体能比以前有了明显的增强吧。幸好它就算能通过空气传播也无法在空气中长存。”绯月看了看众人说道，“不然剩下的六瓶抗体完全不够用。”
　　爱丽丝点点头，接着问道：“那还有一个人是谁？”
　　“还能有谁啊，就是Dr·Ashford博士的女儿，不过她只是个孩子，可没经过什么训练，现在他们一家可都是被UMBRELLA公司秘密监控着呢。待会儿你们成功逃离后别为了找他们搭上自己。”
　　“他们在哪？”爱丽丝不死心的问道。
　　“就在蜂巢上面，你们也知道了UMBRELLA公司的真面目，等一下别相信他们的任何话，除非你们想做他们的白老鼠，他们对于成功撤离蜂巢的人可是很感兴趣的，如果你们成功逃离的话就远离浣熊市，最好是离开美洲。还有，别去相信政府，UMBRELLA公司对于T病毒的研究军方也有投资，你没去找他们最后只会被送入军方研究T病毒的实验室。你们要找个相对来说生物很少的地方，准备大量洁净水，食物，燃料，军火，冷兵器也要多准备一些，丧尸并不难对付，对付它们最好用冷兵器，对付爬行者及更高级的T病毒生物才用枪械。总之你们要多准备一些资源就对了，没有足够的钱就去抢银行，绑架勒索什么的，反正过不了多久钱就没意义了，法律也如同虚设。”
　　“什么意思？”马特没想明白，问道。
　　“你是说……T病毒会在浣熊市爆发？”爱丽丝小心地问道，“而且……而且还会波及全美！”
　　“不仅仅是全美，T病毒会波及全球。”绯月说道,“T病毒会首先进入浣熊市的地下水中，感染浣熊市的人，然后由一些不知情的感染者带离浣熊市，传播的其它城市，当UMBRELLA公司发现病毒爆发并封锁时，病毒早已通过那些人还有地下水传播出去了。既是用核弹也无济于事，全球扩散是必然的结果。”
　　“你们时空管理局会派人来帮助我们吗？”马修·艾迪森问道。
　　“不会！”绯月摇摇头说道，“我们的职责就是维护各个世界的安全，并非维护人类的安全，只要世界不毁灭，我们就不会出手【貌似是盖亚姐姐手下的英灵的工作吧。】。这次T病毒的爆发只能使一个文明的终结，拉开全新的一个时代的序幕。T病毒会使全球的生物进化成全新的物种，取代现在的物种，新的智慧生命形成取代现在的人类成为新的‘人’，直到新的物种再次灭亡，这就是轮回，正如史前文明，玛雅文明，亚特兰蒂斯文明的灭亡，人类取代过去的智慧生命，我们都没有进行干预，我们是不会干预一个世界的生命进程。”
　　“狗屎！！你们一定要世界毁灭才会出手吗？”马特大声的问道。
　　“不，还有一种情况我们也会出手，就是应该世界的生命完全消亡我们也会出手，不过T病毒不会造成这种情况，我们完全没有出手的理由。”绯月摊了摊手，说道。
　　“难道我们只能等死！”马特大声的斥责道，“你也是人类。”
　　“也不一定，只要你们那些爱丽丝一样用T病毒进化，或者自己解开基因锁获得进化，否则你们只能变成丧尸，让身体代替你们进化，或回复，或新生，或者几个月后死亡。”绯月再次召唤出星辰之书说道，“还有，我从没有说过我是人类，管理局的成员不仅仅只有人类。”
　　“我记得在控制室中你有说过能让我们用T病毒安全进化，对吧？”马修·艾迪森问道。
　　“没错，我现在就能做出来，不过仓促制作的有六成的失败率，想100%的成功需要我回去特制。”绯月看了看众人，接着说道，“虽然管理局不出手，但你们怎么说也是我的朋友，我会人道主义的帮你们一次，当浣熊市病毒爆发是也许我会再回来一次，，那时我会带可以安全进化的T病毒给你们。”
　　列车终于停了下来，门也打开后马修·艾迪森他们一伙立刻下车去了，这时在绯月的耳边响起了主神的提示声：
　　“保护9名剧情人物全部安全逃离，获得D级支线剧情九个，9000点奖励点！”
　　“完美完成保护佣兵任务，获得A级支线剧情一个，10000点奖励点！”
　　绯月抬手看了一下时间，还有20秒，她立刻对着马修一伙说道：“各位我要走了，祝你们好运了！这些是给你们的援助！”说着，绯月从储物空间中拿出一大堆枪械弹药。
　　“记住，不要给外面接应的人一点点反应时间，迅速出手干掉他们。”
　　在绯月说完这句话时，时间刚好到达最后一秒，所以她一说完就随着白光一闪，消失在众人面前……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.19 第十二章 管理人格出现
更新时间2010-8-11 9:41:16  字数：2572

　绯月饶有兴致的看着眼前的一切【这就是蛋蛋的地盘啊，还不错。】：她正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”张杰的声音突然响了起来，绯月看到他们四人站在稍远一点的地方，这时，从平台边缘一个房间里冲出一个女孩来，那个女孩哭泣着跑向了张杰，这个大男人第一次露出那种儿女情怀的温柔表情，他也向那个女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩痛吻起来。
　　“发现T病毒和T病毒解毒剂。上缴C级恐怖支线剧情，奖励点数一千点，最低需要上交一个单位，不会影响奖励。本类物品一人只可以上交一次，上交人员不可替换。是否确定上缴？”
　　“上缴！”
　　绯月检查了一下，病毒和抗体都只剩下五支了。
　　“有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行。除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”
　　张杰急忙交待了两句，抱着那个女孩头也不回的向房间冲去，话也没说完两个人就消失在了房门内，只留下林逸和郑吒三人大眼瞪小眼。
　　“那家伙真厉害，竟然还能跑得那么快，而且居然还有性趣去做爱做的事……”詹岚仰躺在地上虚弱地说道：“我都快被吓死了，现在还手脚发软呢，没想到那家伙竟然像没事一样……”
　　“也许他正是借这种方式，发泄心中的恐惧呢。”绯月站在詹岚身后说道。
　　她转过头去刚要说话，正好看到两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半身耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。
　　“你们两个白痴！男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”
　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将两个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。
　　“喂！郑吒！”绯月叫住了正准备造罗丽的郑吒。
　　“嗯？……莉莉斯妹妹？……有什么事么？”郑吒听到绯月叫他，便停下与主神的联系，疑惑的看向绯月。
　　绯月将手中的指环抛给了郑吒，郑吒拿着指环，眼中的疑惑更深了。
　　“一个小玩意，可以装下两个单位的生命体，当然，要求是对方也同意。。好了。。什么都不要问。。以后你会知道的。。”听完绯月的话，郑吒似懂非懂的点了点头，便转回头去。
　　【我不想干涉太多，只能做到这里了……如果还是那样的话……】想到这里，绯月摇了摇头，转身随意选了一个房间，略一思索一下蔷薇园的构造后推开门走了进去。
　　————————又见分割线————————
　　另一个时空，永恒的人偶之城，蔷薇园，喷泉池旁
　　“小绯月差不多过了生化了吧。”水银灯对着坐在对面手执白棋与自己下国际象棋的真红说道，虽然是用问句，但她的语气却非常肯定。
　　“嗯。”真红放下一步棋，点点头说道，“不过小绯月虽然是姐妹中垫底的，但在生化1中刷分是没问题的。”
　　“但是刷分会被蛋蛋注意到的。”水银灯移动一个棋子，“下场的难度会比原来的更高，或者是去其它任务世界。”
　　“是啊，如果是去东方仙侠的任务中……”真红移动了一步，吃了水银灯一子，“在白天，就小绯月目前的那点魔力完全没有一搏之力啊。”
　　“那我们要出手吗？”水银灯吃回一子，“把影响降到最低，改一改蛋蛋的记录。”
　　“当然，之前就出手过一次了。”真红放下棋，“不然激光通道的那个隐藏支线怎么会只有小绯月得到。”
　　“原来你已经出手过了。”水银灯也放下棋，看着真红，嘴角挂着一丝微笑，“我还不知道呢。”
　　“切！你没注意才怪！”真红翻了翻白眼，接着说道，“你不是也出手过一次吗，不然就凭小绯月用了星空魔法，蛋蛋早派几十只暴君追杀她了，那只复活邪神也不会那么巧被轰到。”
　　“她现在要造人了吧。”水银灯说道。
　　真红想到什么，脸一红，摇摇头说道：“笨蛋水银灯，别说这种让人误会的话！”
　　“是你自己想歪了！”水银灯暧昧的一笑，“我们把那个人送去吧。”
　　“那个人？”真红疑问道。
　　“我们每个蔷薇少女都有，小绯月怎么能少呢。”水银灯拿起应该棋子，扔进水池，水池上亮起一道白光，便又恢复了平静。
　　“是她啊！”真红恍然大悟，点点头微微一笑，说道，“那还有一样我们蔷薇少女都有的东西也该给小绯月送去了。”说完，也拿起一个棋子扔进水池，水面上光芒再次一闪而过。
　　————————最近频繁的分割线————————
　　“蛋蛋，我要造人！”半夜，绯月来到代表主神的光球下，绯月连接上他的意识。
　　静——
　　“可恶！！”绯月嘀咕了一句，“主神，我要造人！”
　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用奖励点500点，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”
　　“别念了！”绯月说道，“我要制造……”
　　绯月还没说完，身体中的星辰之书之书一阵颤动。
　　“怎么会事？”绯月疑惑的召出星辰之书，只见星辰之书上不断闪着金色的光芒。突然，星辰之书飞离绯月的掌上，飘浮在半空中，平时隐藏的封印的银色锁链显现出来，像失去控制似的未经绯月的允许自动解开，星辰之书的书页不断的翻动。
　　绯月不觉得星辰之书失去了控制，因为这是母亲大人亲自给与自己的礼物，星辰之书本身就是与第一宇宙纪少数几个超越世界法则的神器齐平的存在，绯月不认为有人能剥夺自己对她的控制权，就是天道鸿钧也不能，他不过就是继承了第一宇宙纪太古时空分裂出的无数小时空中其中一个时空力量的人而已，虽然星辰之书目前没有与我完全契合，有被剥夺的可能，但要想剥夺自己对星辰之书的控制，最低也要是第一宇宙纪太古时空的主神级别的强者才行，不过他们大部分都挂了，剩下的都是母亲大人及母亲大人姐姐的从神，才不会来跟自己过不去，所以绯月只是静静的等待星辰之书异变的结束【等以后完全契合后就只有母亲大人她们可以剥夺星辰之书了。】。
　　终于，当星辰之书自动将书页全部翻过一遍后合上封面，从封面的六芒星上射出一道金色的光柱连接着代表主神的光球。
　　“探测到星辰之书管理人格，星辰之书封印解除，管理人格融合中……融合完成，探测到星辰之书储物空间存在混沌本源，融合中……探测到混沌本源中存在世界树与星辰之书主人千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣绑定中……”一道机械音传入绯月耳中，同时一道金色的光柱与绯月连接，“……绑定完成……混沌本源融合中……融合完成。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.20 第十三章 强化
更新时间2010-8-17 12:47:35  字数：4095

　“封印解除？也没什么变化啊。”绯月奇怪的捧着星辰之书喃喃道。
　　“姐姐大人！”一个悦耳的声音传到绯月的耳中。
　　“嗯？”绯月抬起头，奇怪的环顾四周，“谁在说话？”
　　“是我啊，姐姐大人。”绯月手中的星辰之书光芒闪动，书本轻轻的颤动了两下。
　　“星辰之书？”绯月举起星辰之书疑问道。
　　“没错。”星辰之书再次闪动了两下。
　　“你就是星辰之书的管理人格，对吧？”
　　“是的。”
　　“那么你叫什么名字？”
　　“琳芙丝·可莱西亚·贝尔卡。”
　　“琳芙丝……”绯月皱眉想了想，随即脑海中灵光一闪，“你是夜天之书的管理人格！”
　　“是的。”星辰之书射出一道光芒，一个银发绯眼的少女出现在绯月身前。
　　“你也是母亲大人创造的，怪不得叫我姐姐！你怎么会成为星辰之书的管理人格？”绯月奇怪问道。
　　“是母亲大人的安排，母亲大人要我成为姐姐大人的人工精灵，恰巧姐姐的星辰之书没有管理人格，所以就这样了。”琳芙丝回答道，眼神有些奇怪。
　　“哦。”绯月看向主神，没有注意到，“主神，开始造人。”
　　“本次为第二次制造人形生物，需要使用奖励点500点，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”
　　“琳，这是怎么回事？”绯月转头看向琳芙丝。
　　“虽然我是星辰之书的管理人格，但在蛋蛋的记录中我是姐姐大人的造人。”琳芙丝回答道。“所以姐姐要造人需要奖励点500点。”
　　“原来如此，那就算了。”绯月说了一句，再次看向主神，“主神，兑换T病毒吞噬素。”
　　“T病毒吞噬素：在T病毒肆虐地球10年后，幸存者中的一位天才培育出来的微生物，以吞噬大气或液体中的T病毒为能量的来源，对生物体内的T病毒无效（即不能杀死丧尸）。兑换需D级恐怖支线剧情一个，奖励点2000点。是否确定？”
　　“确定。”一阵白光闪过，一个盖着盖子的小瓶子出现在绯月手里，绯月满意的笑了【奖励点我来了！】。
　　“送我和琳去上一部恐怖片一天时间，时间就在我离开后，地点就在蜂巢。”
　　“《生化危机1》，时间一天，需要奖励点数10点，是否确认兑换？”
　　“是！”
　　确认后，绯月就消失在了一片白光中，几秒种后，又是一片白光闪，绯月的身影重新出现，此时她手上还提着火焰女王的主板。
　　“主神，我想查看自己的所有属性还有奖励点情况。”绯月说道。
　　“莉莉斯，六大属性分别是智力？？？，精神力？？？，细胞活力？？？，神经反应速度？？？，肌肉强度？？？，免疫力强度？？？。”
　　“完成基本任务得到奖励点数1000点。”
　　“获得T痛毒及T痛毒解药，安全带回主神空间，获得B级支线剧情一个，奖励点5000点。”
　　“拯救佣兵A，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点。”
　　“拯救佣兵B，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点。”
　　“拯救医务兵，获得C级支线剧情一个，3000点奖励点。”
　　“完美拯救雇佣兵小队，获得A级支线剧情一个，7000奖励点。”
　　“解开马特的手铐，获得500奖励点。”
　　“拯救雇佣兵J·D，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点。”
　　“揭露生化祸首瑞恩，获得D级支线剧情一个，1000点奖励点”
　　“拯救雇佣兵雷恩，获得C级支线剧情一个，2000点奖励点”
　　“杀死生化祸首瑞恩，获得C级支线剧情一个，2500点奖励点。”
　　“你杀死丧尸421个获得奖励42点！”
　　“你杀死变异丧尸84个，每人奖励50点，获得奖励4200点！”
　　“杀死爬行者75个，每个奖励点100点，获得7500点奖励点！”
　　“杀死变异爬行者15个，每个奖励点500点，获得7500点奖励点！”
　　“杀死变异丧尸犬30头，每个奖励点50点，获得1500点奖励点！”
　　“杀死变异丧尸犬王12头，每个奖励点500点，D级剧情支线一个，获得D级剧情支线十二个,6000点奖励点！”
　　“杀死猎杀者5个，每个奖励1000点，D级支线一个，获得D级剧情支线五个,5000点奖励点！”
　　“杀死复活邪神瑞恩，奖励C级支线剧情一个，3000点奖励点。”
　　“杀死暴君1头，奖励B级支线剧情一个，5000点奖励点。”
　　“保护9名剧情人物全部安全逃离，获得D级支线剧情九个，9000点奖励点！”
　　“完美完成保护佣兵任务，获得获得A级支线剧情一个，10000点奖励点！”
　　“清空蜂巢所有生化生物，获得奖励A级恐怖支线剧情一个，15000点奖励点。”
　　“成功阻止T病毒传播出蜂巢，A级支线剧情一个，奖励点数10000点。”
　　“炸毁蜂巢，B级支线剧情一个,奖励点数5000点。”
　　“兑换《生化危机1》一天，消耗奖励点数10点”
　　共计：D级剧情二十六个，C级支线剧情七个，B级支线剧情三个，A级恐怖支线剧情四个，115732点奖励点。
　　“主神完全不能检测我的属性啊，这一次获得的很多嘛，刷分的感觉真好。”绯月高兴道，“不过……主神，火焰女王带回来没奖励吗？”
　　“该物品并不属于主要剧情道具，不提供奖励。”
　　“切，什么‘不属于主要剧情道具’，八成是因为我是恐怖片结束后拿来的原因！而且蜂巢明明就500人，我一个人就杀了500多，别人杀的丧尸是是哪来的！”绯月不满道，不过随后就想开了，“算了，反正赚了那么多，够了！”
　　“主神，查看兑换血统！”
　　“蜘蛛侠基因变异血统，评价83分，适用于需要高敏捷的恐怖片中，技能蜘蛛丝可以使用在任何情况下，需要B级支线剧情一次，奖励点2000点。”
　　“高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级支线剧情一次，奖励点数2500点，中级气功强化。”
　　“高级狼人变异血统，评价88分，适用于大部分恐怖片，技能狼人变可以异体化，短时间内大幅度提高身体素质，加强身体硬度与恢复力，因为是变异血统，所以兑换者不会被狼人血统本能所控制，需要B级支线剧情一次，奖励点数2700点，初级狼人血统。”
　　“血族伯爵变异血统，评价90分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要B级支线剧情一次，奖励点数3000点，血族子爵变异血统。”
　　“高辐射变异基因……”
　　“还真多！”绯月有点囧。所有的血统都是灰色的，而且下边都附有一行显示：由于目前使用血统等级过高，所以此血统无法覆盖目前血统，无法兑换。
　　另外，在第一行还有一些文字：
　　目前血统：未知高等血统；
　　血统状态：未完全觉醒；
　　血统自带能力：未知。
　　“主神，查看最高等级兑换血统！”
　　“十二翼神圣天使血统，评价100分，适用于所有恐怖片中，西方神话中最强生物，能力不详，需要SS级支线剧情一次，奖励点500000点！”
　　“十二翼堕天使血统，评价100分，适用于所有恐怖片中，西方神话中最强生物，能力不详，需要SS级支线剧情一次，奖励点500000点！”
　　“混元圣人，评价100分，适用于所有恐怖片中，东方神话中最强存在，能力不详，兑换不详！”
　　绯月看了又是一头黑线，“混元圣人，能力不详，兑换不详！你列出来干什么！十二翼是西方神话中最强生物那盖亚姐算什么!二十四翼的耶和华算什么！”
　　“还是灰色。”绯月喃喃道，“该说不愧是母亲大人的作品吗，蛋蛋这居然没有一项比得上的血统。”
　　“即使是灰色姐姐也可以兑换的。”一边的琳开口说道。
　　“我知道，我仅仅是感慨一下而已，”绯月摆摆手说了一句，接着说道，“主神列出二翼神圣天使血统和二翼堕天使血统。”
　　“二翼神圣天使血统，评价42分，适用于大部分恐怖片，光系魔法元素亲和力较高，拥有极少量圣母气质。需要B级支线剧情一次，奖励点10000点。”
　　“二翼堕天使血统，评价42分，适用于大部分恐怖片，暗系魔法元素亲和力较高，拥有极少量贵族气质。需要B级支线剧情一次，奖励点10000点。”
　　“啊啦，从刚刚我就觉得价格有问题啊。”绯月看着两种血统说道。
　　“那是因为姐姐的血统属于主神范围外的高等血统，所以拥有高级权限，主神现在列出来的是这个时空真正的天使族血统强化，毕竟天使族不管在什么时空都是神族，二翼天使虽然是低阶天使，但怎么也有人类的圣阶力量，不可能像低阶血族一样廉价，这个价格已经很便宜了，主神给一般轮回者的一些高位种族的血统其实只是从人类身上得到的混血，他们的本源消弱了，就算有十二或二十四翼，也不一定有真正的二翼天使强大，就像现在各个时空一样，它们每次毁灭后本源都会消弱，太古时的随便一个强者都能轻易毁掉现在好几个时空，现在的二十四翼天使最多和太古刚刚的诞生的小天使实力差不多。”
　　“差距真大，呵呵……”绯月的嘴角直抽搐，“不愧是太古时代，不过蔷薇少女的传承中有这些知识。”
　　“姐姐大人不会以为强化二翼神圣天使血统和二翼堕天使血统，拥有黑色和白色的翅膀就能成为守望天使了吧？”
　　“在你眼里我就是那么白痴吗？”绯月白了琳一眼不满道。
　　“不不不……怎么会！”琳手忙脚乱的解释道。
　　“不，你别解释了，我原来是这么白痴啊！”绯月悲伤的掩着脸哭泣道。
　　“没有！姐姐大人……”琳见绯月哭了，慌张的不知道该说什么好。
　　“骗你的！”绯月拿开手，调皮的说道。
　　“姐姐大人!”琳大声喊道，跺跺脚，化为点点星光回到星辰之书中，“不理姐姐了！”
　　“啊，对不起对不起，原谅姐姐吧。”绯月举着星辰之书道歉道。
　　“不要！”琳坚持道。
　　“被讨厌了，我被讨厌了！”绯月蹲在地上不断的种蘑菇，“我就属性相斥自爆掉好了。”
　　“主神，强化二翼神圣天使血统和二翼堕天使血统！”绯月站起来一脸决然的说道，有种风萧萧兮易水寒的感觉，怀里的星辰之书微微闪动。
　　“警告，两种高等级血统属性相斥，强化极度危险，强化结果不可预知，99.999……%会自爆，是否确定兑换？”
　　“是！”
　　一道白光从天而降，绯月整个人都被照射在了光柱中，接着绯月悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，无数黑色和白色的细小的颗粒不停从光柱里射入绯月的体内，绯月感到深入灵魂的疼痛，娇柔的面容扭曲了起来。
　　“姐姐大人，你怎么了，别吓我啊！”琳从星辰之书出来，一脸焦急的说道。
　　绯月微闭的眼中闪过一丝得意的光芒，艰难的伸出手，将星辰之书召唤到手上。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.21 第十四章 守望天使
更新时间2010-8-17 12:53:38  字数：3351

　绯月左手托住星辰之书，右手翻开书页，按在书页上，闭上双眼念道：
　　“宣告，居于创始神界星羽诞生的圣树——星羽之树，吾乃守望的继承者，吾继承太古的意志守护永恒的星空，守望世界的变迁，吾不屈服于众神，吾亦不争霸天地，吾愿只居于青空小小的一角。”
　　“吾以吾身圣与堕星羽之力，辅以可莱西亚守望星羽之姓氏，吾在此呼唤吾之血脉苏醒！吾之真名——千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣。”
　　……
　　跨越无数时空，有一个人类，神族，众神乃至太古的真神也无法介入的地方——创始神界，此处是真神的理想乡，但他们从来无法踏入，因为此处是八位至高无上的存在居住之地，她们是至高无上的意志，她们非神非魔亦神亦魔，她们名为——创造者。
　　此时创始神界不复太古世界诞生之前的冷清，无数太古遗民精灵，天使，魔女，妖精，魔族，海族，龙族等一些种族在此快乐的生活。
　　今日，天使族的聚居地星羽之树处格外的热闹，无数分散在创始神界各处的天使们结伴而行的回到天使之树，平日少见的十二翼及二十四翼的神圣天使堕天使还有守望天使也都守候在此，以两位身着银白色羽衣张开四十八翼的守望天使为首，环绕着天使之树静静的等待着什么。
　　突然，天使之树爆发出强烈的光芒，一个声音跨越无数时空传到这里：
　　“宣告，居于创始神界星羽诞生的圣树——星羽之树，吾乃守望的继承者，吾继承太古的意志守护永恒的星空，守望世界的变迁，吾不屈服于众神，吾亦不争霸天地，吾愿只居于青空小小的一角。”
　　“吾以吾身圣与堕星羽之力，辅以可莱西亚守望星羽之姓氏，吾在此呼唤吾之血脉苏醒！吾之真名——千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣。”
　　两位张开四十八翼的守望天使对望了一眼，玄奥的语言同时从她们的口中吐出，每一个词汇都包含了上万个人类语言中单词所表达的含义，无数天使齐声歌唱，那是祝福，那是所有天使们对新生天使的祝福，愿太古的星辰庇佑；那是指引，那是天使们对迷途族人的指引，愿伟大的母树引导；那是呼唤，那是天使们对新一代领袖的呼唤，愿游戏人间的族长归来。
　　星羽之树光芒闪烁，一道银色的光柱射出，它承载着母树以及天使们的祝福，指引还有呼唤，它将去寻找名为——千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·贝尔卡的存在，但它却环绕着母树迟迟没有出发。
　　两位四十八翼的守望天使之一，紫色的齐腰长发，淡蓝色的眼瞳的年轻女性见此微微皱了皱眉想到了什么，看向另一边月色的及地长发，绯红色宝石般眼瞳同样身为四十八翼守望天使少女，少女只是微微一笑，轻轻的伸出手在虚空一指，一道华丽的大门出现在虚空缓缓打开，银色的光柱感应到什么，迫不及待地冲进大门之中，穿越无数时空寻找那名继承者……
　　“母亲大人，刚刚星羽之树的光芒为什么无法去寻找小绯月呢？”一个银色长发，紫红色眼眸，背上长着一对黑色小巧的羽翼，穿着的是一身华丽的过分的黑色哥特式洋装，蹬着一双油亮小巧的小皮靴的女孩出现在少女身边疑问道。
　　“因为啊，不久前我封闭了创始神界，忘记重新打开了，所以就算是太古天使诞生的星羽之树也无法将力量送出创始神界，毕竟这里是……吾等八天的居住之地，水银灯。”这个少女也就是八天创造者三天位之一的星之主——星之梦月，亦或称之为绯雪·星·梦月，她摸着水银灯的银发，微笑着解释道，水银灯舒服的眯着眼睛。
　　“水银灯太狡猾了！明明早知道这个原因的说！”翠星石不知何时出现，一脸愤愤的指着水银灯说道。其她几位少女也出现在绯雪身旁，一脸羡慕的看着水银灯。
　　“说起来星羽的这个名词很久没有听过了，当成因为光明神那小子用星羽的血肉创造了与星羽外表相似的光辉天使为他传教，因为相似，让人类把光明神创造的天使和星羽之树诞生的星羽弄混了，只是把星羽当为了天使的一脉——神圣天使，到现在下界除了我们流落在外的姐妹，已经没有人知道我们这些神圣天使一脉发展的族人真正的名字是星羽——守护星辰的羽者，由我，星之主所创造的，受吾眷顾的生灵”
　　……
　　银色的光柱离开创始神界，穿越无数时空，不知道过了多久，一秒亦或者是一个宇宙纪，它降临到其中一个时空，使整个时空都被冻结，无论是三十三天外紫霄宫的那位，还是凡尘那渺小的蝼蚁，在这一刻整个时空只存在两个活动的存在。
　　银色的光柱破开空间的束缚笼罩在绯月身上，一团银色的光芒将绯月整个人包裹，形成了一个透明的银色光球。银色光球形成之后，一连串银色的神秘太古符文开始浮现在银色光球外层并不断旋转起来。随着符文的不断旋转，银色光球中的绯月也开使发生翻天覆地的变化，绯月的创造者，她的母亲早在创造这个身体时就埋藏在她体内的血脉渐渐的觉醒，旋转着的符文慢慢停了下来，然后也向绯月的身体飞去，一字一个的贴在了绯月的身上。符文完全贴完后，包围着绯月的银色光球“啪”的一声破裂了，光球中的绯月也同时睁开了眼睛，但是那双眼睛的颜色已经不是绯月原来的琥珀色，而是如宝石般美丽的绯红色，及臀的紫色长发也变成了及地的月色长发，身穿银白色羽衣，一对黑色的天使之翼和一对白色的天使之翼在绯月背后展开。时间再次流动。
　　“好舒服啊。”绯月舒服的伸了个懒腰，打量了一下自己的样子，“银发，绯眸，我的守望星羽…应该是守望天使才对，星羽已经没有人记得了，不过又有什么关系呢，只要我自己记得就好了，我的守望天使的形态变的和母亲大人样子很像啊！毕竟星羽本来就是母亲大人创造的啊。”
　　“时间到了吗。”绯月感到自己的胸前的一丝不自然，明白自己已经完全变成女性了，毕竟自己继承了守望天使的力量，而真正的太古的天使和精灵族一样是不存在男性的，都是诞生于母树的，“也好，反正我融合了大部分过去的记忆，过去转生是也没少做过女人，现在变成女人也没什么。”
　　“只有四翼吗？果然是力量不足。”绯月看了看身后的守望之翼，“虽然看起来是四翼守望天使，但我实际上连天使之树上刚刚诞生的二翼天使也打不过。”
　　“这身月天使之衣……母亲大人竟然给我天使族族长的身份，我的实力可配不上这个身份啊。”绯月自言自语道。
　　“姐姐大人！！！你又骗我！！！”一边的琳鼓着脸看着绯月，“我们是母亲大人的孩子，我们是没有死亡这种概念！”
　　“还是会痛的。”绯月嘀咕着，见琳的脸色不对，忙双手抱在胸前，可怜兮兮的说道，“对不起，原谅姐姐吧。”
　　“那个……”琳撇过脸，眼角偷偷的瞄了眼绯月，“才不要！”
　　“再也不会骗琳了。”绯月抓住琳的手，撒娇道，“好琳，就不要再生气了。”
　　“好……好吧。”琳心软道。
　　“耶！琳真好！”绯月一把抱住琳，蹭着琳的脸，“好舒服啊，琳的脸好软好光滑啊。”
　　“姐姐大人……不要……不要这样”琳红着脸说道。
　　“亲一个！”绯月捧着琳的小脸，慢慢靠近，琳的脸红彤彤的快要滴血了，琳的眼睛转了转，突然奇袭绯月，一把抱住绯月，樱唇轻轻的盖在绯月脸上，趁着绯月因为奇袭而愣神的时候脱离绯月的怀抱，冲进主神空间绯月的房间。
　　绯月摸摸脸上被琳亲到的地方，笑了笑收起守望之翼，抑制守望的力量，头发变回及臀的紫色长发，双眼也再次变回琥珀色。
　　“挥霍吧！”绯月微微一笑，“主神，我要兑换直死魔眼和幻想具现化！最好是初级的！”
　　“初级直死魔眼，需要B级支线剧情一次，奖励点5000点，限定死过一回的轮回者。”
　　“初级幻想具现，需要B级支线剧情一次，奖励点5000点。限定拥有神性的轮回者。”
　　“是否确认？”
　　“好贵啊，这就是真品的价格吗？初级就要1B和5000奖励点。还好我的体内就有这些能力，这只是用来激活它们的，至于兑换要求，则完全可以无视，我全都满足。确认兑换！”
　　一道金光从天而降，将绯月笼罩，绯月清晰的感觉到主神将两种力量注入自己的体内，不过转瞬绯月体内涌出一种莫名的力量将两种力量包裹，绯月可以感觉到，那种力量在解析直死魔眼和幻想具现，不一会，莫名的力量退去，随之而来的是体内涌出的与两种与主神注入的力量相同，却更深一层的力量，
　　光芒褪去，绯月闭着眼，静静的感受新觉醒的力量。
　　“量上比主神注入的少，但质上是主神完全比不上的。”绯月张开眼睛自言自语道，“直死魔眼质上应该和杀戮魔王贝黑摩斯的直死魔眼差不多吧？不过力量是还是太弱了。”
　　“算了。”绯月摇摇头，“主神，兑换魔法小点心！”
　　“魔法小点心，评价30，由‘小魔法’创造，只属于幻想中的美味，幻想侵蚀现实的产物，由水星ARIA公司领航员林碧君制作，兑换需要：每份奖励点5，是否确认？”
　　“兑换100份，确认！”
　　光芒闪过，绯月带着魔法小点心，回到了房间找琳一起分享。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.22 第十五章 当然不回去
更新时间2010-8-17 12:55:51  字数：3018

　不知道睡了多久，绯月张开眼睛，她发现她并不是睡在主神空间那个伪蔷薇园的那张铺满百万朵蔷薇的床铺而是睡在一张华丽的大床上，周围是旋转的银河，而大床就在银心上，很熟悉，绯月感到很熟悉，她努力的思索着，企图从记忆中找到符合眼前的记忆，但她失败了，她怎么也想不起在哪见过眼前的景象。
　　忽然，四周的空间破碎了，印入眼帘的是一片黑暗，绯月本能的默念“打开”。黑暗的空间出现一道裂缝，绯月伸出手，撑开裂缝，入眼的是熟悉的洋房，虽然不是记忆中那个。离开黑暗的绯月回看那个黑暗的场所……
　　“这是……”入眼的是一个黑色的小皮箱，“这个皮箱姐姐们好像都有一个，是母亲大人做的，什么时候送来的？”绯月头上满是问号【更重要的是什么时候把我装进去的？】。
　　“姐姐大人，该起来了。”响起了琳的声音，本来琳和绯月是睡在一起的，绯月不知道琳何时起床的。
　　“琳，去掉后面的大人两字好吗？”绯月说道。
　　“好的，姐姐。”琳愉快的说道。
　　这时，外面的大门传来了敲门声。绯月走出房间，打开大门，略扬头看着神清气爽的詹岚，目带询问。
　　“莉莉斯快点出来听张杰给咱们介绍这里的具体情况。”詹岚嫣然一笑，不介意绯月的冷淡，说出了来意，然后转身走掉了。
　　绯月回到房间稍微准备了一下，换了一身胸口有着一个十字架上展开双翼的图案的的白色衣服离开房间，来到了队友面前——虽然并不在意他们，但是姑且就这样吧。
　　郑咤这时也走了回来，众人在郑咤的邀请下走进了他的房间。
　　众人进入大厅后，郑吒突然说了句：“大伙先坐一会，我……马上就回来。”就直接走进了自己的卧室里，同时也将卧室大门紧紧关闭。
　　张杰眨了眨眼，笑道：“这小子，真是有异性没人性。”说完，和李萧毅一起笑了起来。詹岚白了他们一眼没有说话，而绯月早就在坐下后，就拿出星辰之书翻了起来，根本没听到两个人的话。
　　过了一会儿，郑咤推开卧室门走了出来，却看到张杰三人都板着一张脸，嘴角却不停抽搐，只有那个长发飘逸的女孩正专心看书，没有看自己，他挠了挠脑袋说道：“想笑就笑吧，不要憋得那么难看，好像脸被人打了一拳一样。”
　　张杰三人顿时都哈哈笑了起来，只有詹岚笑得还算矜持。
　　而绯月听到笑声，抬头看了看大笑的三人，又看看一脸苦笑的郑咤后，又低头继续看书去了，只是稍稍留意了一下几个人的谈话。
　　当谈到在场的五个人组成一个团队共度难关时，绯月抬起头开口说道：“你们不知道从我们进入主神空间开始，我们就已经是在同一个队伍里了吗？我在中国境内上网时进来的，虽然有些打击人，但是你们看起来也不像是出的起国的人，那么我们的共同点就是全都是在中国境内上网进入主神空间，那么一定还有美国，日本等国家进入主神空间的人在另一个主神空间，这些在同一个国家进入的人基本是同国人，不存在太大的纠纷，那么他们一个是一个团队吧？”
　　张杰眼中闪过一丝惊慌，随后惊奇的说道：“也对，我都活过四部恐怖片还从没想到过呢！”
　　【你会不知道？怎么说你也是过了队长的考验任务！】绯月饶有深意的看了眼张杰，接着说道：“让我来分析一下这个变态养成营。”
　　“变态养成营？”詹岚疑惑道。
　　“对啊。”绯月点点头说道，“我根据我们的情况分析出了主神空间的几种团队模式，新人在主神空间是没有安全保障的。”
　　“怎么会！杀一个新人不是要扣1000点奖励点吗？”李萧逸不安道。
　　“那主神为什么不直接抹杀！”绯月说道，“1000点奖励点很多吗，对强大的轮回者来说一点也不算什么，而且在主神广场上我们可以互相攻击，仅仅刚刚渡过恐怖片的新人是不可能反抗资深者的，资深者很简单就能从新人那抢到奖励点，无论是用酷刑还是用主神强化的一些控制人的技能，新人完全没有反抗的能力，我查询过，每次回归每个人都有一次奖励点转让的机会，资深者想的话完全可以用这些办法将新人的奖励抢来。”
　　李萧逸下意识的远离了张杰，“渡过一场恐怖片才1000点奖励点，就算资深者也没有这么多奖励点吧？”
　　“那是对于张杰这样的笨蛋资深者来说的。”绯月满含笑意的看向张杰。
　　张杰尴尬的转过头，眼中闪过一丝惊慌，不知道为什么，张杰总感觉眼前这个精灵般的女孩似乎看透了一切，自己的秘密这个女孩完全知道似的。
　　“郑吒，你得到多少奖励点，，说说你的想法。”绯月说道。
　　“6502点，外加B级支线剧情一次。我想我大概知道，那些支线剧情该怎么获得了。”郑吒认真地说道：“应该是指逆转恐怖片内某些剧情，譬如救下一些必死的配角，或者杀掉恐怖片里尚存的怪物，或者是彻底逆转恐怖片的剧情，支线剧情应该是靠这些来完成。”接着又将他救下雇佣兵队长，得到一个B级支线剧情，和5000奖励点的经历说了出来，听得张杰三人都傻傻地张大了嘴。
　　突然，张杰转过头来看向一点儿都不惊讶的绯月，“小丫头，你应该也有些额外的收入吧。”他的语气是陈述而不是询问，显然已经注意到了他的一些举动。
　　“没错。”绯月肯定道，“救了那些佣兵，没人C级支线剧情一个，2000点奖励点，哦医务兵是3000点奖励点，不过都没有郑吒救的佣兵队长值钱，车上卡普兰救不了，因为爬行者完全没有接触到他就被我和那些佣兵一起杀了，好可惜啊，杀掉瑞恩比佣兵多500，嗯……算了，我也不瞒你们了。”绯月将自己的奖励点全公布出来，
　　震惊，绝对的震惊，众人震惊的下巴都掉下来了，李萧逸眼中妒火熊熊燃烧。
　　““八……八万五千二百三十二”！”张杰震惊的说道，“我拼死拼活，好几次差点死了才得到不过四千多奖励点，郑吒第一部恐怖片不但得到几千奖励点，还拿到了我一直没得到的支线剧情，莉莉斯更是一部恐怖片就拿到回归的奖励点数了，还多出35732和这么多支线可以强化……妈的！人比人气死人，我以后就跟郑吒你混了，加油啊。莉莉斯你走好，以后别再想不开回来这里了。”张杰一脸真诚的说道。
　　郑吒苦笑道：“什么谁跟谁混啊，要不是你留下来陪我们一起待在火焰女皇主机房，说不定我早死在丧尸嘴里或者爬行者爪下了，得到这么多奖励点数也没用了。”说着看向绯月，说道，“莉莉斯，你回去后可以替我回去看看我父母吗？还有……”
　　“等等！”绯月制止道，“我什么时候说我要回去了？”
　　“咦！”詹岚惊讶的看着绯月，“莉莉斯你不是赚了80000多奖励了吗？”
　　“谁说赚了80000多就要回去了？”绯月反问道。
　　“你不会回去？”詹岚疑问道。
　　“当然不回去！”绯月回答道，“事实上我昨天就已经强化了30000奖励点还有4个B级支线，我要回去的话昨天就兑换神血统或者一些修真修炼法极品丹药回现实世界慢慢炼了，为什么还要留到今天？”
　　“你赚了115732！”詹岚麻木了，原来还是小看了眼前的小女孩，这么厉害啊。
　　“莉莉斯姐姐，既然你不回去，可不可以借我一些奖励点强化？”李萧逸一脸期盼的问道，“反正你有这么多奖励点，就借几千就够了。”
　　“怎么可能借你！”绯月拒绝道【我怎么看都比你小，真是无耻，竟然还叫我姐姐，侮辱！这是对我的侮辱！】，“你如果像郑吒一样能赚个几千奖励点我倒是可以考虑，可是你上部恐怖片只拿了基本的1000点奖励点，而且还倒扣了一些，你让我怎么借给你。张杰也说了，上部恐怖片是七个人的难度，已经是最低难度了，你不会指望每次恐怖片都和上部恐怖片一样是七个人的难度吧？你在主神空间的存活率太低了，我不能借你。”
　　张杰几人点点头，想想也是，有借有还，总不能借奖励点给赚不来奖励以及很大概率会死的人吧。李萧毅闻言眼中则流露出一丝愤恨。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.23 第十六章 团队与造人问题
更新时间2010-8-17 12:58:28  字数：3054

　“好了，继续刚才的话题。”绯月说道，“第一种就和我之前说的，资深者可以用这种方法圈养新人，每次回归就将新人的奖励收缴，这种我称为肉猪模式庆幸的是我们不是这种队伍；第二种是普通模式，团队协作，奖励点自用，如果是牢不可破的团队，奖励点互相支援也没什么，对于新人为认可的人道的帮助一下或不管死活，只着力保护几个有潜力，不会危害团队的新人；还有一种和普通模式基本一样，只不过是对于无用的新人也一样保护，从新人那里收取部分奖励，或者干脆剥削新人，算是前两种的混合，半肉猪模式吧。我们的团队目前算是普通模式的团队，主神空间一定还有肉猪模式和半肉猪模式。基本上这些被圈养的肉猪们就是主神空间出产的变态。”
　　“还真是这么回事啊。”詹岚摸了下额头，“被资深者剥削的新人心里不扭曲才怪，就算他们翻身了一定会因为心理不平衡剥削下一批新人，还真是变态集中营啊。”
　　“还有一件事你们要知道，根据信仰，语言，价值观等各方面的不同，如果这些轮回小队回到现实中必定会发生冲突，你们都能现象冲突的后果，主神不会允许这种事情发生，必定会在恐怖片中让我们碰撞，以各种方式让我们展开厮杀，比如说开出丰厚的奖励，将我们安排在敌对势力，所以我们必须做好团战的准备。”
　　“团战……”气氛顿时沉重起来了，众人都明白，绯月说的一点也没错。
　　“莉莉斯说的没错！我们必须做好团战的准备。”张杰认真的说道。
　　“大家也别太担心，其他队伍就算存在也不一定比我们强，我们都知道支线剧情该怎么完成了，虽然难度不小，但是总比什么都不知道的好，而且完成支线剧情貌似还可以得到额外的奖励点数，以后我们要多找一些支线这样我们就能赚到更多奖励来强化。”詹岚说道。
　　“如果想活下去，就变强吧。只有变得更强了，你们才更可能活下去，才能更好的保护你们所爱的人，危险对你们来说才会更少，即使遇到危险也有能力面对。也只有你们变强了，你们对团队作用献才会越大，团队才更有可能和动力在你陷入危险时救你们。有动力是好的，但也别忘了支线背后的危机，没有足够的实力就别打支线的注意。”绯月说道，“还有，既然作为一个团队，尤其是要在恐怖片这种极端危险的地方生存和执行任务的团队，内部团结非常重要。如果不能保持团结，身边的伙伴将可能是比恐怖片里的那些怪物更大的威胁。作为团队，以后情报共享，在恐怖片里也给予对方相应的帮助。团员暂定为我们几个人。新人没有得到我的认可不能加入，有一定实力的新人可作为临时团员进行考察。如果有新人对团队构成威胁或破坏团队的团结，那么，杀！”
　　詹岚迟疑的说道：“可是杀掉一个新人要扣除1000点奖励点数，我奖励点不像你们这么多，而且，就算你有这么多奖励点，也不用浪费在杀新人上啊。”
　　“何必自己动手。”绯月淡淡的说道，语气平淡的可怕，“主神空间可以控制人的技能多得是，随便弄些金条给新人也能让他们自相残杀，我也可以打断他的手脚，或者将他推向各种怪物，反正只要他不是我们亲手所杀，就无法扣除我们的奖励点数，这样做你还有什么疑问吗？”
　　詹岚和李萧毅都浑身一抖，郑吒这时却点点头道：“没错，我不会刻意去伤害新人，但是如果新人连累了我们一起死的话，我不介意动手清除害虫。我必须要活下去，活着回到现实世界为止！”
　　“还有关于造人的问题我也要说一下。”绯月看了众人一眼，“从造的人可以进入恐怖片这点，你们就想到什么吗？我在主神那里详细的问过了造人的情况。根据主神所提供的条件，似乎是连神都可以创造，因为不限种族，年龄，性别，能力，只要你能够想象的任何东西仿佛都能造出来，但是我详细的将各项素质一项一项的询问了一下，其实这也是有很多限制的。”
　　“我总结了一下，人造人可以说有以下五个特点：第一，他的能力方面只能以人类为蓝本；第二，他绝对忠心于你；第三他的各项素质最高可以是大约两倍于普通人；第四，他也可以拥有各种各样的战斗技能，包括枪械、格斗、侦查、训练等；第五，他也可以强化！”
　　“也就是说，他可以是一个超级特种战士，一个能进入恐怖片的特种战士，一个可以持续进化的特种战士，一个绝对服从你的特种战士。想想也知道，一个特种兵战士在生化1这种恐怖片里的作用会有多大。这样的人，对于处在危险中的普通人来说，意味着什么？”
　　“保镖！”詹岚脱口而出。
　　“不错，保镖！有了这个保镖，你的恐怖片之路将会变得更加安全。”绯月淡淡的说，“主神实际上已经给出了提示，这是给新人们的一个生存下去的机会。为什么这个恐怖片轮回会死人那么多，而且越是弱小的人越可能在恐怖片里死掉，我想就是因为许多人一开始就直接拿一千点奖励点数来强化自身了，然后又用这一次免费的名额来制造女人，但是一千点究竟能强化些什么？能够将你全部素质一起提高一倍？反倒不如制造一个两个忠心的保镖的好！当然，如果你进来时已经很强大了，或者说你造的那个人是你生存下去的目的，就像郑吒那样，那就随你。”
　　“可是，你们……”绯月看着张杰和李萧毅，“并没有强大到可以浪费造人名额的程度，但你们却把他浪费了，尤其是你。”绯月指向李萧毅。“张杰还好，因为他造的人已经是他的精神寄托了，可你……”绯月摇了摇头，“就你这样我怎么借奖励点给你！说不定下一部恐怖片你就GAMEOVER了。”
　　李萧毅涨红了脸，一句话也说不出来，低下头，眼中满是愤恨。张杰脸上有些尴尬，但很快就恢复过来了。
　　绯月扫了眼众人，向詹岚和郑吒说：“詹岚，你最好造一个保镖出来，我们目前的团队可用的人数太少了。至于郑吒，你已经把萝丽造出来了我也没什么好说了，不过我要提醒你一下，我问过主神，在某些情况下造人也必须进入恐怖片。”
　　郑吒闻言马上就跳了起来脸上还带着一丝慌张道：“开什么玩笑，怎么能让几个什么都没强化的女人，甚至是连开枪都不会的女人参加进去！怎么可以？”
　　“冷静，冷静郑吒。”张杰按住郑吒的肩膀劝道，然后看向绯月说道，“莉莉斯一定也知道可以避免这种事情发生的方法，是吧？”
　　郑吒闻言紧紧的盯着绯月，眼中满是期盼。
　　“当然！”绯月点点头，“只要一个D级支线剧情就可以给造人赎身。”
　　“D级……一个D级支线剧情。”郑吒喃喃道，忽然站起来跑向外面，“好！一个D级就一个D级！”
　　“轮回者莉莉斯转让一个D级支线剧情给你，是否接受？”正要付出支线给萝莉赎身的郑吒脑海里突然响起了主神的声音，郑吒愕然的回头看向绯月。
　　“你的奖励点不多，别浪费，给萝莉赎身的支线我出好了。”绯月微微一笑。
　　“莉莉斯……这……”
　　“反正我的支线多，给你一个D正好省的别人再来借。”绯月解释道。
　　“不管怎么说，谢谢你！”郑吒诚恳的说道，“我会还你的。”
　　“还不还无所谓了，只要让萝莉幸福就好了”绯月摆摆手无所谓道。
　　“一定！”郑吒坚定的说道。
　　李萧毅看着郑吒满是妒火，看向绯月的眼中充满了愤恨。
　　绯月感受到李萧毅的负面情绪，不屑的一笑，拿出四支T病毒，“主神那有T病毒安全进化，拥有T病毒和抗体的话，强化只需要奖励点数500。你们的奖励应该还没用，这些是我对你们的支援，这样你们下部恐怖片的存活率也会提高。”
　　众人闻言欣喜的接过T病毒，好奇的打量。
　　“好了，让张杰介绍一下主神空间吧。”绯月说道，说完又低下头翻看星辰之书。
　　【我会记得回家找错误的，谢谢诸君的支持，不过以后我会更新很很很很很慢的，非常抱歉，因为我快开学了，不过本书绝对不会TJ，动漫是无止境的。以后各位发现错误欢迎告诉我，我会修改的，不过记得告诉我在那个章节。】
　　【有读者说我上卷没有第七章，因为我没看过无限原文，每次打算看一看总是会被别的小说耽误，各位想看的话请告诉我无限的那几个女性角色在现实世界的那部分故事是在哪个章节。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.24 第十七章 盘古身陨的原因
更新时间2010-8-20 16:42:34  字数：3128

　“好的，那我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品，反正我们还有九天九夜时间可以休息，大家都慢慢挑选自己的强化方向和兑换物，为了下一部恐怖片！”张杰应道。
　　“强化自身素质，‘主神’一共将人类的素质分为了六大类，分别是智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，按照我的实验和理解……”
　　张杰向众人介绍了一番自己对六项身体素质的理解，又提出了一些建议后，笑着说道：“那还等什么？我们现在就去看啊，回来我让娜儿给你们做一顿好吃的，哈哈，走吧。”
　　三个男人都有些雀跃地向广场中央的光团走去，詹岚拉起还在看着星辰之书的绯月走在最后。
　　郑吒走到主神下面，闭上眼睛。不一会儿，一道光柱从“主神”上射了下来，郑吒整个人都被照射在了光柱中，接着郑吒悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，无数细小的颗粒不停从光柱里射入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。
　　除了绯月外的三个人此刻是目瞪口呆啊。张杰大声吼道：“老婆，出来看上帝啊！”
　　李萧毅也傻傻的说道：“又，又升天了，咦？我为什么要说个又字？”
　　绯月看了眼李萧毅【“又”？应该是晚上出来看到张杰强化吧，反正不是看到我强化，不过怎么都无所谓了。】。
　　相比两个男人的不知所措，詹岚表现得倒是坦然很多，她忽然问向张杰道：“我们强化身体素质时应该不会那么夸张吧？”
　　张杰也冷静下来道：“不会，当你选择强化的属性点后，一些颗粒就会从‘主神’那里落到你身上，接着你就能明显感觉到身体力量速度各方面的加强，看郑吒这么夸张的样子，他兑换的身体强化肯定很厉害吧。”
　　“莉莉斯，你强化了什么？”詹岚突然对绯月问道。
　　“二翼天使血统，还有直死魔眼。”绯月回答道【幻想具现不能说，免的你们下部恐怖片依赖我的能力，至于二翼天使血统……我没说谎，是二翼没错，只不过是两种二翼天使而已。】。
　　“这就要30000奖励点和四个B级支线？”张杰不可思议的问道。
　　“是的！”绯月点点头。
　　“二翼天使血统我以前看过，可是只要两个D级支线和奖励点2000点，那什么魔眼我不清楚，但也不至于就这两个就用了四B和30000奖励点吧，难道那什么魔眼你强化到高级了？”张杰问道。
　　“只是初级。”绯月摇摇头。
　　“那你……”
　　“因为我强化的是真正的天使血统，所以价格昂贵。”
　　“真正的？”张杰三人不解。
　　“就这么说吧，如果你们在主神那强化了天使血统，主神会给你们需要两个D级支线和奖励点2000点的天使血统，但这种血统并不是真正的天使血统，只是天使与人类的混血，拥有一点天使的力量而已，无法融入灵魂，就算变成十二翼也一样，如果你们GAMEOVER了，那你们下辈子轮回后就会被洗去这种力量，不再拥有，而真正的天使血统无论GAMEOVER多少次，轮回多少次，都不会失去，因为力量融入灵魂，最多和记忆一起被封印，当记忆恢复后力量也会随之恢复，变回天使。”绯月向三人解释，接着又补充说道，“顺带说一下，你们的强化选项中能看到什么八翼天使十翼天使之类的，其实这个世界真正的天使中并不存在这样的天使，六翼天使之上就只有十二翼天使和二十四翼天使，六翼和十二翼是天使力量的分水岭。这个世界目前二十四翼天使只有一个，就是耶和华，十二翼两个，就是耶稣和路西法，六翼的米迦勒他们我也就不再说了。”【呵呵，我没骗你们，“这个世界”六翼天使之上的确就只有十二翼天使和二十四翼天使，我们四十八翼守望可不属于这个世界，而那些八翼天使十翼天使之类的仅仅是一种特殊的存在状态罢了……】
　　“那你怎么找到这个血统？我以前从没看到过。”张杰谨慎的问道。
　　“因为我是神器星辰之书的主人，主神给我一些权限，所以我才看到这个项目，我强化了天使血统后星辰之书还将天使族的一些事情告诉我。”
　　“星辰之书？”三人疑惑道。
　　“就是这个。”绯月晃了晃刚刚就一直在看的星辰之书说道，“是我母亲留给我的，昨天我强化的时候觉醒了认我为主。”
　　詹岚和张杰羡慕的看着绯月，李萧毅眼中更满是贪婪的神色，恨不得把星辰之书抢过来。
　　数分钟过去了，郑吒也终于从半空中慢慢落回到地面上，众人发现他的外表发生了很大的改变。本来郑吒只算是普通帅的程度，现在却从他脸上看到一种妖异的俊美，虽然不是很明显。
　　郑吒慢慢睁开眼，却看到站在他身边的三个人，都用一种诡异的目光看着他。“怎么了？我变样了吗？”他有些惊慌的摸了摸自己的脸，又仔细看着自己全身上下，发现并没有什么特别异样后大声问道：“你们干什么用那种眼光看着我？不知道会吓死人的吗？”
　　三人尴尬地笑了笑，张杰连忙大声说道：“怎么样怎么样？说说你选了什么强化？现在身体素质怎么样了？”
　　郑吒笑着道：“我把B级支线剧情换成了C级和D级的，接着强化了初级气功和中级气功，另外还选择了血族变异血统的强化，现在是子爵级的血族了。”接着，他又将自己的身体素质说了出来。
　　三个人听得是又羡又慕，不过没人去问绯月的，大家都明白问了也是打击人的，尤其是听到绯月强化了真正天使血统的三人，詹岚忽然摸了摸自己的额头道：“其实我之前一直在想一个问题，你们说传说中那些仙人，鬼怪，血族，狼人，这些传说中的东西会不会真的曾经出现过啊，他们就是从这个空间里活着出去的人，或许这个空间一直从很古代时就一直存在，当时或许没有什么恐怖片，但是也有恐怖传说或者恐怖故事啊，当时的人进来后也会完成一个一个场景，强化，直到最后可能的出去。”
　　三个男人都听得入了神，詹岚继续说道：“因为无论是仙人也好，鬼怪也好，还是血族和狼人，甚至是神那些东西也好，第一代通常都是最强的，或许第一代的就是在这个空间里才出去的人，他将他的力量交给了后代，但是后代却因为力量流失而越来越弱，你们说有这个可能性吗？”
　　“不对！”绯月说道。
　　“不对？”众人疑惑的看着绯月。
　　绯月翻看星辰之书说道：“仙人，鬼怪，血族，狼人这些外面自古就存在，但是现在的社会到处进行开发，大量破坏了地球各地的灵脉，使得灵气密度大量降低，甚至低到连普通武者的低级内力都练不出来，使修真者和仙人离开地球去其他星球或者破开空间前往地仙界。现在人族势大，仙人中又多为人族修炼而成，异族不敢对人族怎么样，所以他们都隐于人群中，造成他们都只是人们以讹传讹，并不存在的假象。”
　　“你怎么知道的，莉莉斯？”郑吒奇怪的问道。
　　绯月看了郑吒一眼说道：“我母亲告诉我的。”
　　李萧毅忽然问道：“那这个空间是怎么来的？连神血统都能兑换，那谁才是这个空间的制造者呢？”
　　“天道鸿钧！”绯月说道，“几个圣人和西方的众神也都有参与建造。别以为神血统有什么了不起，兑换了你们就知道它仅仅能让你们得到比较长的寿命和一些基本的力量，既不会永生，也不会有多强。”
　　“主神空间很多东西看似强大，其实都是赝品。”绯月补充说道，“你们查查看，这里有兑换太极图，盘古幡之类的，它们都是圣人的证道之物，怎么可能兑换到。还有“盘古精血，开天至圣盘古圣人精气神凝聚之血。”，盘古在开天时就挂了，这东西天道鸿钧也搞不到，真的有的话鸿钧能放过，上古大神早就想办法进来了，还有盘古虽然比圣人强但他不是圣人，这个时空，当时天道五十圆满，根本不需要圣人，他开天以力证道打破了天道缺了‘一’，没成圣就被天道报复死了，所以三清给天道做打手，十二祖巫全挂了，什么“开天至圣盘古圣人精气神凝聚之血”这个解释就有问题。”
　　众人听到绯月如此说主神空间的秘辛顿时目瞪口呆，听到盘古陨落原因更是下巴都掉了。
　　“莉莉斯，这些你又是怎么知道的？”詹岚咽了口水问道。
　　“星辰之书上记录了一本名为《盖亚回忆录》的书，传说盖亚是混沌中诞生的，她认识盘古并不奇怪。”绯月一本正经的回答道，看着众人听到星辰之书上有《盖亚回忆录》时露出的吃惊表情时心里早就笑翻了【哈哈，这也相信，《盖亚回忆录》什么的怎么可能存在，盖亚姐姐才不会无聊的去写这种书！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.25 第十八章 训练
更新时间2010-8-20 16:43:23  字数：4240

　“对了，郑吒，你兑换的身体强化得到了什么技能吗？”良久，从绯月说的劲爆信息中反应过来的詹岚对郑吒问道。
　　郑吒回答道：“恩，得到了内力和血族能量，不过我还没弄明白它们到底是什么，感觉起来就像是小肚子里有一团暖暖的东西，还有集中注意力时，脑海里仿佛有什么东西要迸出来一样，那么你们呢？身体素质已经强化好了吗？”
　　詹岚和李萧毅对视一笑，特别是李萧毅，他忽然猛的跳起来两米高，落地后他兴奋的说道：“我感觉身体里好像充满了力量，而且身边的一切都看得异常清楚，郑大哥的感觉呢？”
　　被这么一说，郑吒才觉得四周仿佛水洗了一般干净透明，他甚至可以看到远处大门把手上的钥匙痕迹，意之所动，他猛的跳了起来，整个人跳起到三米多高，接着落地后他脚下用力一蹬，整个人仿佛箭一般射向了张杰他们，他在三人间穿了一遍后回到原地，几人中只有绯月和张杰的视线跟得上他。
　　“好，好厉害！”
　　詹岚和李萧毅同时叹息起来，张杰却是哈哈大笑道：“太好了，你快点试出你的两个技能吧，毕竟是用支线剧情次数来强化的啊，对了，你去看看那些高科技武器吧，一个D级支线剧情就可以换到超好的武器，而你却用了两个C级与两个D级支线剧情来强化，你的两个技能肯定很强才对。”
　　郑吒闻言顿时又一次连接到了“主神”上，当他张开眼时，一枚古朴的戒指出现在了他面前，这是一枚黄铜戒指，除了在戒指表面雕刻了一条并不明显的龙形以外，整个戒身上再无丝装饰或者奇异，看起来灰朴朴的一点也吸引不了人。
　　张杰三人都围了上来，张杰奇怪的问道：“郑吒，你在娱乐类别里兑换的吗？准备送给你要造的女人？这种非消耗类的东西，在屋子里直接可以创造出来，那用得着去兑换啊。”
　　郑吒嘿嘿一笑并不说话，他拿起戒指把它套在了右手中指上，套在指上的一瞬间，他小肚子处的暖和气团猛的一动，顺着他体内的经脉就来到了戒指处，接着他就感觉戒指仿佛和他右手血肉相连了一般，只需要稍微感觉就能“看”到那一点五立方米的空间出现在他脑海里，同时这也是他第一次感觉到内力的运行与使用，就仿佛是身体的一部分一样，内力的使用并没有他想象中那么困难。
　　“摸摸看。”
　　绯月小声的对詹岚说道：“别去摸，这是灵器，修真者做的叫做纳的空间戒指，一定程度上也可以当作电击指环，不想被点到就别碰它。”
　　詹岚闻言果断的收回手，但仍然好奇的看着纳戒。
　　再说张杰李萧毅两人奇怪的对望一眼，果然伸手摸向他的戒指，接着两人仿佛触电一样猛的弹了开去，两人都捏着手指脸色发苦的看着他。
　　“那是电击指环吗？”詹岚看着他们两个人的表现，虽然已经听了绯月的解释，但还是好奇的问道。
　　郑吒摸了摸戒指哈哈笑道：“不是，这可是修真技术制作的灵器哦，就是我们中国古代修仙人们的技术制造的，看起来还真是不错呢，这个戒指名字叫作纳，还可以装下一点五立方米大小的东西哦，又可以攻击伤害到灵魂体，换句话说，我们现在面对那些神怪类恐怖片也不是束手无策了，哈哈。”
　　看着郑咤得意的表情，和其他三人又羡又妒的样子，绯月不屑地撇了撇嘴，一群没见识的笨蛋。这个戒指附带的攻击能力，不过是用来补偿存储空间的不足，绝对强不到哪去，如果单只是空间道具或灵体攻击武器的话，比这个要强得多，就这种道具就想用来应付神怪类恐怖片。
　　郑吒好像也知道自己这一切实在都是好运气的结果，任谁看到了都会羡慕嫉妒，所以当即表示剩下的一千点奖励点全部用来购买治疗剂与解毒剂这类辅助品，这样一来，谁受了伤都可以得到治疗，三人心里这才好过了些。
　　眼看大家都强化完了，张杰拍拍手笑着说道：“好了，带上你们的女人，到我家去吃你们嫂子弄的饭菜，那可是大厨级别的哦。走吧，从下午开始，你们就要开始和我一起训练了。”
　　“训练？”郑咤三人都奇怪的问道，只有绯月明白张杰的目的。
　　一个普通人突然获得了强大的力量，就如同三岁小孩拿着大刀，不好好训练适应一下，不但不能发挥去十成的力量，还有可能伤到自己。
　　张杰边往自己房间走边说道：“对，训练。其实一个人的素质点是随着他锻炼的多少而不停改变的，根据我的观察，那些特种部队经过超级强化训练的人，身体素质其实仅仅只比郑吒稍差一些，只少了内力和那劳什子血族能量而已，但是他们都能熟练使用各种武器，掌握着各种实战格斗技巧，郑吒拍马都赶不上，真正打起来，死的人八成是郑吒。”
　　“而且持续锻炼，神经反应速度和肌肉组织强度都会提高，另外，你们还必须要学习枪械射击等等各方面的东西，放心吧，在我家里地下室有一块巨大得很的射击训练场，为了下一部恐怖片，我们每个人都得拼命努力啊。”
　　“你确定是你训练我？”绯月似笑非笑的问道。
　　张杰苦笑的看着绯月说道：“你说过自己是个杀手，而且你都强化了那么强了，一定有自己的训练方法吧，还有你没事的话可以来训练我们。”……
　　郑吒一如原著的回去叫萝莉出来吃饭，等他回来的时候，屋子里几个人基本都到齐了，李萧毅身边坐着一个金发洋妞，容貌绝对是靓丽无比，一头灿烂的金发异常炫目，而且这女人的身材极好，**蜂腰，当真可以算得上是男人的尤物。
　　张杰身边则坐着一个黑色长发的古典型美女，细眉水眸，一身典雅的旗袍装，将这个女人的种种风情都凸显了出来，她此刻正细心的为张杰整理他坐皱的衣角，那动作间种种的风情却是让男人看着就心醉。
　　绯月带着琳和得到身体的火焰女王坐在一边聊着各种传说的秘辛，愉快的当着背景君。值得一提的是绯月将火焰女王的身体做的只有巴掌大，样子也改了，恰恰是《魔法少女奈叶》中的天使之翼Ⅱ，也就是小琳的样子。
　　除此以外，坐在一边的詹岚看起来却是闷闷不乐，她时不时看着两个男人冷哼了声，那模样看起来似乎很是不屑一样，当她看到郑吒走进屋来时，她又忍不住哼了一声。
　　张杰此刻却在说着：“……那制造生命体也当然包括了男人啊，詹岚你为什么不去创造一个你心目中的极品男人呢？”
　　詹岚哼了声说道：“我才没你们那么无聊，现实里得不到的东西就靠意淫来获得吗？真是太无聊了呢，我写书都从来不写意淫小说的，要我去制造一个心目中的极品男人，恶，想起来就觉得好恶心好恶心，与其去制造一个男人，还不如兑换一根按摩棒来得好呢。”
　　李萧毅在旁边面红耳赤，张杰却愣了一下哈哈大笑道：“别骗人了，你分明就是个处女，哥哥我好歹也算是识尽百女，是不是处女我一眼就可以看得出来呢，哈哈。”
　　詹岚也色脸上一红，她故做冷静的说道：“这就是男人和女人的区别了，男人会非常想得到自己心目中的女人，然后与她发生感情，而女人则希望得到一段真挚的感情，再同时深深爱着这个男人，你们以为我会像你们那么无聊吗？竟然会在没有感情时就和异性发生关系？”
　　她的话音刚落，郑吒背后突然传来了一个女声道：“姐姐说得好呢，这些男人就是那么可恶！又好色又可恶！一点也不知道真挚感情的重要。”
　　萝丽惊喜的走到詹岚身边和她交谈了起来，这两个小女人简直是相见恨晚，几句话后就姐姐妹妹的称呼起来，张杰看着一脸苦色的郑吒哈哈大笑道：“你来得可是晚了，你嫂子还抱怨饭菜都冷了呢，哈哈，走吧走吧，我们先去吃饭，人多也就图个热闹。”
　　郑吒也不吝啬，又用一点奖励点兑换了一千分奖励点，然后尽在娱乐类里挑选高档次的美酒饮料，那些世界级的百年份葡萄酒，白酒，还有一些名贵古酒都被他仿佛水一样兑换了出来。
　　张杰说得果然不错，相对于那些实用品而言，这一类娱乐消耗品简直可以说是便宜得很，一瓶两百年份的葡萄美酒，也不过十分奖励点，郑吒尝了尝那味道，醇美异常，即便他并非葡萄酒的品尝专家，他也能感觉到这味道的醇美，当他回到屋子里时，纳戒里已经装满了各位美酒了。
　　绯月看了眼郑吒，也兑换了四坛琼浆玉露，让张杰大呼败家。
　　琼浆玉露，产于天界瑶池酿造了九百万年的仙酒，出自《西游记之大闹天宫》，酒本身并无任何特殊效果，只是味道甘醇无比，是真正的仙家享用的圣品。500点
　　绯月是无所谓了，本来奖励点就多，昨晚琳又告诉绯月，每次回归，在恐怖片中挂了的没人回去复活他和团灭的那些人的奖励点都被琳给回收了，因为琳是跟着自家的母亲大人旅行了很久，本身实力不比水银灯还有盖亚差，鸿钧也不能把她怎么样，更何况是小小的主神，所以绯月完全不为自己的奖励点担心。
　　众人也不客气，美酒佳肴，那古典美人所做菜肴果然是大厨级水准，众人吃得仿佛连舌头都要吞下去一般，熊掌猴脑，山珍海味，虽然不过只做了十多道菜，但是这些菜品莫不是珍贵异常，以往现实里众人那可能吃得到？憨吃傻涨之后，众人几乎连盘子都舔了个干净，萝丽更是亲热的连连叫着姐姐，希望能够从古典美人那里学到几手厨艺。
　　【不知道母亲大人的厨艺怎么样？应该很好吧……咕……好想吃吃看啊，决定了！离开这个世界后就回蔷薇园找母亲大人。】
　　张杰点了一根香烟，他遐意的说道：“‘主神’这点做得实在是好，享受吃喝方面，我敢说现实世界里亿万富翁也不一定能做到我们这种地步，看看吧，百多年份的美酒我们仿佛水一样喝，我抽的这香烟也是顶极，若不是要面临恐怖片的轮回，说真的，在这里养老其实也真是不错，寂寞了就带着女人回现实世界旅行一圈，然后再回来，咂咂，这样的生活简直是神仙不换啊。”
　　郑吒三人也都是肯定的点着头，郑吒哈哈笑道：“所以了，我们才更要活着，活着所有恐怖片，无论如何都要活下去，无论是回到现实，还是兑换足够的生存天数，那时想生活在这里，还是想回去现实世界，我们怎么样选择都可以了，不是吗？”
　　几人都是心中感叹，张杰哈哈笑了起来道：“好，那我先带你们去看看训练场，休息一会就开始训练，你们还有九天时间可以修整，然后，我们就迎接下一部恐怖片！”
　　张杰所创造的内室极大，他带着三人向地下室方向行去，众人面前出现了一个足球场大小的巨大广场，郑吒二人都大声惊叹起来，张杰略带骄傲的笑道：“最初我还不知道自己的居室可以自己改变，后来慢慢才知道了怎么使用，只需要在拉着门把时集中注意力去想象需要改变的地方就行了，‘主神’会根据你的想象来进行改造，当然了，它也会自行修正你想象中不完美的地方，就比如这个训练基地一样。”
　　广场被分为了好几块区域，有射击训练场，有长跑环形路，也有一些障碍跑步区，还有格斗平台，可以说，张杰几乎把所有训练体能的项目都造了出来。
　　“从今天开始，每天早上8点到中午12点，下午1点到晚上6点，晚上7点到凌晨12点，我们必须不停的训练，体能方面这几天里实际上也训练不出什么成果，所以了，你们要开始练习射击和对战，还要不停的跑步来测试自己的最极限体力，当你们知道自己体能的极限后，才能有计划的在恐怖片里保存体力，总之，要训练的地方还有很多很多。”
　　绯月听他介绍完之后，说道：“没事的话，我就先回去了。”他们三人看了绯月一下同时点了一下头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.26 第十九章 恶魔队一游
更新时间2010-8-20 16:44:17  字数：2956

　主神空间，恶魔队。
　　几个白人将一个黄种人绑在椅子上，一边是另几个白人，那几个白人正围着一个15，6岁的少女，明显正准备做什么不好的事，除了这些人之外，还有一个黄种人男子，正以怜悯的目光望着郑吒。
　　“丽！！”被绑在椅子上的正是郑吒，不，应该是郑吒的复制体。这时，郑吒心中一片绝望。自己一生的挚爱即将又一次在自己眼前消失。就在郑吒完全绝望时，自己摸到了戴在手上的一个戒指。【对了！！生灵戒！！】随后，几个白人只见光芒一闪，原本在几人中间的女孩已然消失不见，而被绑在椅子上的郑吒不由松了口气【谢了……莉莉斯……】。
　　郑吒温馨无比的看着生灵戒，戒指上微弱的蓝光闪过，他的眼睛便显得空洞，不过转瞬间又变的无比悲伤，悲愤欲绝，他仰天哀嚎：“丽——！！！！！”
　　正为少女消失而奇怪的几个白人恼怒的走了过来狠狠的打了郑吒一拳。
　　“把丽还给我！把丽还给我！还给我！还给我！还给我！”郑吒不顾一切的悲号道。
　　一边的黄种人男子饶有兴致的看着郑吒，他很清楚的观察到郑吒的戒指有一丝蓝光闪过，他也很清楚的观察到郑吒的那一时空洞的眼神，他对此感到很好奇。
　　“很奇怪，是吗？”一个银铃般悦耳的声音突然在男子身后响起，他反射性的用手指划过身后，然后飞身退后，警惕的看着身后突然出现的紫发女孩。
　　女孩毫不在意他的警惕，微微一笑：“我叫绯月，不过我们不熟，你就叫我莉莉斯吧，我在现实世界是个杀手，大家似乎给我起了个外号叫我血色蔷薇。就是常常纠缠你家的小苹果那位，赵缀空。”
　　赵缀空闻言放下警惕，不是因为放心这个突然出现的女孩，而是知道自己的警惕完全没有意义，在现实世界他也听过这个外号，那是在现实世界站在暗世界巅峰的存在，赵缀空知道她和自己妹妹关系不错，他也清楚自己的实力，也清楚没有人敢冒充这个称号，所以也不做无意义的反抗，不过并不是怕了女孩，也不是相信女孩不会伤害他，事实上他和妹妹的关系很差，他只是不想做无意义的事。
　　“既然在恶魔队，那么你也只是个复制体而已。”赵缀空说道。
　　绯月很满意的点点头，“你的勇气不错，敢这么说，不过本小姐可不是复制体而是确确实实的本体。”
　　“本体？”赵缀空楞了一下，接着哈哈大笑，“没想你也会接受不了现实不肯承认啊。”
　　“从来就不是事实我为什么要承认。”绯月轻笑了一声说道，“我是自己穿越空间从中州队来恶魔队的。”
　　“你自己？”赵缀空皱了皱眉有点疑惑。
　　“是我自己。”绯月点点头，“很奇怪郑吒的变化吧？”绯月问道。
　　“不，那猴子的奇怪行为如果是你做的就不奇怪。”赵缀空摇摇头说道。
　　“我在送给他的生灵戒上加了一个暗示，主神复制郑吒是将生灵戒和暗示完全复制过来了，当郑吒使用这个戒指后，他就会遗忘和戒指有关的事，仅仅记得戒指比生命重要，并且会将对女孩有不轨行为的人当成杀害女孩的凶手。”
　　“你早就知道会发生这种事吧。”赵缀空的话虽然是问句，但语气却十分肯定。
　　“没错。”绯月回答道。
　　“为什么做这种无聊的事？”
　　“我不想那个女孩受到伤害，所以给他生灵戒，但我也不想过多的改变命运，所以下了暗示。”
　　“无聊！”赵缀空不屑的说了句，然后问道，“命运这种东西真的存在吗？”
　　“存在亦或不存在，谁知道呢？”绯月给了个不是答案的答案，接着又说道，“世上没有必然只有偶然，一座荒岛上一名少女偶然的失控杀了同伴，最后偶然的还存活了一名少年，少女偶然的忘了发生的事，少年偶然的很伟大，所以背负起少女的罪孽。”
　　赵缀空闻言差点抑制不住想杀了眼前的女孩的欲望，不过身体的本能告诉他危险，使他放弃了想法，冷冷的看着绯月。
　　“别这么看着我，我会怕的。”绯月轻笑的说道，完全没有怕的样子，“世上没有偶然只有必然，一座荒岛上，那个少女必然会失控杀了同伴，最后必然的还存活了一名少年，少女必然的忘了发生的事，少年必然的关爱少女，所以背负起少女的罪孽。”
　　“这是命运的偶然还是必然呢？”绯月疑问道。
　　“命运从来没有去规定谁要去做什么，也没规定世界会发生什么，一切都是偶然，但它既是偶然也是必然，。”
　　“在凡人的眼里他们的生活一切都是必然，因为他们弱小，无法洞悉一切，不知道将来会发生什么，所以发生的一切都将它作为必然；在神明眼里凡人的生活一起都是偶然，因为他们强大，早已推算出早已看到未来会发生什么，但这只是脆弱的未来，脆弱的因果关系，一阵风一场雨或者是神明的一阵喷嚏就能改变的未来，所以在神明眼里这只是偶然。”
　　“在不同层次的人眼里偶然和必然都有不同的理解，你不知道你的未来是什么，无论怎样的偶然对你都是必然，我知道你的未来，无论怎样的必然对我而言都是偶然；我不知道自己的未来，未来的一切对我来说都是必然，但在我的母亲眼里，我命运中的必然有都是偶然。”
　　“世界上从来没有命运的必然，只有无数的偶然交织是必然。”
　　“赵家偶然的得到一份基因锁的资料，偶然的进行试验，一名少女偶然的失控，偶然的有很多强大的存在知道，偶然的这些事不关己，偶然的他们没兴趣阻止，少女偶然的杀了同伴，又偶然的忘记，偶然的有一个关爱少女的少年背负罪孽。种种偶然造成种种的必然。”
　　“别再拿那天的事说事！！！”赵缀空杀气四溢的说道，那几个白人还在殴打郑吒，却完全不知道自己身边不远处发生了什么。
　　“真是个爱护妹妹的好哥哥啊。”绯月微笑的说道。
　　赵缀空深深地吸了口气，平复了杀气，说道：“我知道你和樱空的关系不错，既然你知道那件事，请你别告诉樱空，好吗？”语句是请求，语气是请求，眼神也是请求，但他全身放出的杀气却透露出是有种不答应拼死也要干掉你的信息。
　　“放心了，我不会说的。”绯月答应道，接着又说，“不过瞒着总不是办法，樱空早晚会知道。”
　　“我知道。”赵缀空无奈的承认这个事实，“但是只要樱空找不到我，没杀了我，樱空就永远不会知道。”
　　“樱空后一个恐怖片就要进入中州队了。”绯月淡淡的说道，“你们总会相遇的。”
　　“什么！你说的是真的！”赵缀空紧张的问道。
　　“是的。”绯月点点头，身上发出淡淡的星光，“瞒着总不是办法，我会给她做好心理准备，相信我，别太担心她，我会安排好的。”说完，化为点点星光散开。
　　————————回到中州队的分割线————————
　　“砰砰砰！”
　　刚刚去其他轮回小队串门回来的绯月便听到一阵敲门声。
　　“是谁啊？”绯月对这一边趴在床上打滚的琳问道。
　　“是张杰，都来了四次了。”
　　“四次？有什么事？”绯月问道。
　　“不知道，我根本就没去开门见他。”琳回答道。
　　“这可不行呦，琳，太失礼了。”绯月摸摸琳的头责备道，不过语气中完全没有责备的意思。绯月打开门看见张杰一个人在外面。
　　“有事吗？”绯月问道。
　　“能不能进去说。”张杰犹豫了一下说道。
　　“可以。”绯月让开身子，放张杰进来，带着张杰来到喷水池旁，泡了杯红茶，请张杰坐下慢慢说。
　　“你……你得到了一些权限，那你有没有查到……有没有查到关于……关于……”
　　“是引导者的是吧。”绯月很简单的猜出张杰来此的目的，“你的精神力强大我早就知道了，你是队长兼引导者的身份我也早就知道了。”
　　“那你有没有办法……”张杰犹豫的问道。
　　“只要你死一次再复活就能摆脱引导者的身份。”绯月回答道，“你应该知道主神空间有死者复活的道具。”
　　“可是……我是引导者……”
　　“我不想干涉你们太多事，同样的你也不要把我牵扯进来哦，一切按你原先想的去做吧。对于你的事，我不会亲自出手，我会适当的告诉你选择的队长该怎么做。”
　　张杰沉默的点了点头，走出了绯月的房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.27 第二十章 进入异形
更新时间2010-8-20 16:45:11  字数：3667

　九天的时间一晃就过去了，今天已经是他们几个人待在这个空间的最后一天了，他们商量后决定今天不训练，大家都好好休息一日，直到黄昏时，他们将被传送到下一部恐怖片里，在此之前，他们还有最后一次机会来确认已经准备完毕。
　　“基本上就是这样了，每个人身上都带三枚手榴弹，一瓶止血急救喷雾剂，一瓶口服式解毒剂，一卷高效绷带，外加一张一次性恶意护身符，哈哈，真是太感谢郑吒了，这样已经要花一百多奖励点，要我们自己去兑换还真拿不出来。”
　　在广场中央，郑吒用剩余的一千点奖励点兑换了一次性手榴弹十数枚，加上一些药剂和高效绷带，除此以外，他还特意兑换了几张一次性恶意护身符，效果是在恶灵袭击时会提前燃烧警告，在护身符燃烧完毕之前，恶灵无法伤害到持有者。
　　张杰整理好了他的那一份，将这些物品都装在了衣服内口袋里，接着说道：“虽然只有几天时间，但是该训练的基本都训练到了，总之恐怖片里记住一点，什么事都可能发生，我们并没有丝毫的安全保障，所以，必须要小心再小心，还有……尽量帮助其它队友，但是当他妨碍到整个团队的人安全时，杀掉他！”
　　听完他的话，绯月没有表示，詹岚、李箫毅还有些迟疑，只有郑吒一声不吭的点点头，接着他又问道：“怎么去恐怖片？也是突然之间就消失不见了吗？”
　　张杰摇摇头道：“不是，时间到了时，‘主神’上面会降下二十道光柱，你只需要找一个光柱站进去就行了，每次去恐怖片也大概都是这个时间。”
　　“说起来，你们都兑换武器了吗？”绯月问道
　　张杰等人一愣，随之神色尴尬起来。
　　詹岚不好意思地说道，“忘记兑换了，不过郑咤兑换了一个能够攻击的戒指。”
　　“你们进恐怖片都不带武器？见了怪物就跑吗？甚至像爬行者这样的怪物比你跑得速度还要快，就郑吒的纳戒能有多强，我真的不知道该说什么好了。”
　　郑咤见状呐呐的说：“无限子弹的武器都很贵啊……”
　　“为什么一定要无限子弹的武器，普通的也行啊！主神空间材料很便宜，在自己房间造个军工厂自己做也行啊。”绯月无奈的说着，从空间戒指里取出4个戒指交给郑咤等人，并解释道：“这是四个空间储物戒指，只能存放无生命物体，每个1立方米。物品用意念存取，没有其他任何特殊能力。”
　　“这怎么好意思，这东西应该很贵重吧？我就不用了，我的纳戒也有存储空间。”听到绯月的解释，郑咤连忙推辞。其他人则拿着戒指爱不释手的抚摸着。
　　“你不要就给萝丽吧。”绯月摆摆手说道，“这种戒指我还有好几个，每个戒指里我都放了几把枪和一些子弹。”
　　几个人说着话间广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着五人脑袋里都听到了同样的声音。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　又是空间移动，八天出品的蔷薇少女的身体绝对质量保证，自己的灵魂又是八天曾经使用的灵魂，虽然只是八分之一，但也绝对是最强的，这种程度简单的空间移动对绯月而言完全没有任何负担。绯月看了下四周。
　　这是一间并不宽敞的房间，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，房间里还有许多仪器，都是不曾见过的东西，而地面上横七竖八躺着竟有十一名新人。
　　绯月发现这次新人虽然还是原本的十一人，但是却有一个人是被替换了的，虽然绯月具体忘了谁被替换了，反正只是个龙套被替换了，绯月不记得原本的十一个新人中有一个身高不足1.30的小萝莉，而且这只萝莉也和自己一样没有失去意识。虽然她躺在地上，不过绯月能感受到她的精神波动，虽然很微弱，但绯月肯定这不是昏迷中的人有的精神波动，她是装睡。不知道为什么，绯月看着她总有一种违和感。
　　绯月饶有兴致的看了眼小萝莉，嘴角微微勾起【命运的偶然，真有趣。我并没有来无限的同人世界，竟然会有这个变数。】
　　小萝莉似乎感觉到绯月的目光，隐蔽的放出神识窥探过来，绯月心念一动，体内的星辰之书光芒一闪而过，将绯月的气息锁定在与张杰同水准的程度，小萝莉奇怪的收回神识【奇怪，明明很弱的人，为什么总有一种违和感？算了，不想了，这个空间以前怎么没有发现！决定就当这里是自己的游乐场吧！】。
　　绯月看向一边的带眼镜的男子，确定他也在装睡【应该是楚轩吧，虽然实力比张杰差远了，但是没有正常人的感觉，醒的比张杰快一点点。】。
　　张杰几人也在这时醒来，张杰一站稳马上就看向了地面，接着他脸色苍白的说道：“这下可糟了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。”
　　郑吒三人都不解的看向他，张杰深吸了口气说道：“这样的情况我还没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，听之前的资深者所说的经历，据说在某些情况下，‘主神’会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，这样的情况一般会以全队队员死亡为终结，当然了，完成这样的恐怖片一般可以得到很丰厚的奖励，你们自己看手表吧。”
　　郑吒三人看向了手表，这次手表里的数据和在生化危机一里时所看到的已经完全不同，没有了数字倒计时，整个手表只有一行数据，杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。
　　张杰这时从怀里取了根香烟点燃道：“你们谁还记得异形一的故事剧情？”
　　郑吒摇摇头道：“这部电影已经是很久以前的老电影了，虽然经典，但是我确实是很久以前看过的了，剧情细节基本上已经忘掉，只有故事大概还记得一些。”
　　李萧毅也是摇头说道：“这些天我都只看过几部最新的恐怖电影，谁知道‘主神’竟然会挑那么冷门的电影呢？”
　　只有詹岚哦呵呵笑了两声，她摸了摸自己的额头道：“你们还真是不专业呢，既然现在我们连命都在恐怖片里了，那么自然是要连最古老的恐怖片也翻出来看啊，而且自从上次我猜测古代时期就有这个空间存在时，我还找了些现代的恐怖故事来看哦，这个异形的剧情嘛……”
　　“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”
　　一个声音却插入到了詹岚说话之前，从地面上坐起一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。
　　郑吒伸手递向了男子，“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”
　　绯月暗暗的摇头【还不成熟啊，你嘴里地伙伴真不值钱，随便碰上一个陌生人都是伙伴。】
　　男子迟疑了一下和郑吒握了手道：“楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？”
　　郑吒和张杰三人对视苦笑，回答道：“听起来你似乎很熟悉异形一剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗？”
　　楚轩坐在地面上，扶了一下眼镜，扫了眼郑吒身后的张杰等人，说道：“如果你坚持的话。”说完，就详细地介绍起剧情。
　　“故事的开端是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号，以便确定该信号是否是由智慧生物所发出，而故事剧情里，一艘商船在航行路途中遭遇到了这样的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。”
　　“根据人类政府的规律，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重，所以商船人员不得不降临到了信号发出的星球，在那里探察该信号的发出体。”
　　“果然，商船成员找到了该信号的发出一体，一艘可能是宇宙飞船的巨大遗迹，在其中他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久，该残骸已经完全变成了化石，在接下来的探险中，他们意外发现了该遗迹中一些类似于茧一样的东西，它们……是还存活着的有机物。”
　　“商船其中一个成员因为好奇去触碰了这种茧，接下来，却从茧里蹦出了一种具有强腐蚀性的生物，它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。”
　　“这种海星类的生物，它就是异形，准确的说，它是异形幼小时的模样，我称它为异形初期型，它本身并不具备伤害性，而且也无法自行生存下去，它必须要找到寄主，然后将异形初期型主体注入并且寄生在寄主体内，这名成员接下来就被寄生了，虽然外表看起来并未发生变化，但是体内却有了正在不停进化的异形。”
　　“接着，当众人回到了商船里时，这名成员体内的异形终于成长完毕，接着从他胸口里破卵而出，是的，那名成员的肉体几乎就成了异形的卵，此刻的异形大约和蛇差不多大小，但是攻击力却比蛇要强得多，不过此刻的它也并非是无法消灭的，我称这时的它为异形幼期型，接下来的剧情就很单调了，无非是异形躲藏在商船暗处不停袭击船员，直到它获得足够营养，长成为第三形态为止。”
　　“这时的异形几乎就是完美的了，坚硬得足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能，直到这时，商船里的成员才知道他们惹到了什么样的灾祸，事实上，那外星遗迹里发出的信号并不是求救，而是警告……不要来这里，远离遗迹！”
　　“接着……”
　　这时，一个声音打断了楚轩的话道：“我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.28 第二十一章 异形来了
更新时间2010-8-20 16:45:39  字数：3754

　无聊的看着几个小混混上演的闹剧，张杰的暴力恐吓，反正剧情还没开始，绯月乐得轻松。在看别人的同时，绯月也被楚轩等人观察着。这个小女孩虽然看不出有什么实力，但是从容、淡定，显得与这些资深者有些格格不入，奇异的自成一体，好像她就是一个世界。
　　终于在数次被打断后，大家都清楚了剧情。互相通报了姓名，郑咤觉得不够详细，大声地说道：“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”
　　这些人似乎都迟疑了起来，楚轩先一步说道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”
　　张杰冷笑了声说道：“你以为恐怖片是这么好活下来的吗？九死一生都不足以形容它的恐怖，也许活过了二十场左右的人可以满足你的要求，那样的身体素质绝对可以一拳打穿钢板。”
　　楚轩摇摇头道：“不，你误会了，我并没有讽刺你们的意味在里面，只是为了接下来我们的合作顺利，我想还是消除一下我们所有人的戒心才好。”说完，他看了看零点和坎帕·罗夫斯基。
　　接着他又说道：“就把你们之前用过的止血喷雾剂，还有那绷带给我看看就行了。”
　　得到张杰的允许，李箫毅把止血喷雾和绷带从空间戒指里去取出递给楚轩。不过楚轩并没有去接，而是紧紧地盯着戒指急切的问道：“这是什么？东西是从这里取出来的吗？是修真物品吗？”说着死死的拽着戒指观察起来。
　　李箫毅被楚轩吓了一跳，反映过来以后挣扎着喊道：“放手！放手！这是莉莉斯给的，我们每个人都有，你自己去问她！”
　　闻言，绯月取出一块同样的戒指丢给楚轩，并道：“这是魔法物品，如果活着回去可以慢慢研究。你不打算继续证明了吗？”就怕楚轩跑过来研究自己，绯月连忙转移话题。
　　楚轩的神色慢慢恢复正常，“不错，我们现在首先要活下去。至于证明，有了这个戒指足以证明了。”
　　霸王几人也认同的点点头道：“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒希望你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。”
　　片刻之后零点也冷冷的说道：“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”
　　楚轩扶了扶眼镜，他奇怪的问道：“为什么他是你们五人当中实力最强的一个呢？”说完，他直接看向了郑吒。事实上，零点和霸王两人也一直都在注意着郑吒，只是他们一直没说话而已。
　　郑吒奇怪的看了眼绯月，见绯月暗暗的摇头，于是笑了笑说道：“其实说出来也没关系，每生存一次恐怖片每个人都能得到一千点奖励点数，这是固定的奖励，除此以外，在恐怖片中‘主神’会发布一些任务，完成这些任务后可以得到恐怖片支线剧情数，外加额外的奖励点数，看看手表吧，上面写着这次恐怖片的任务，外加完成后可以得到的奖励。”
　　“我在上次恐怖片完成了一个任务，所以额外获得了些奖励点数，强化之后才显得比他们稍强一些。”
　　楚轩注意到郑吒的小动作，似乎还打算问些什么，就在这时房间里唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外竟然什么都没有。
　　恐怖片开始了！
　　张杰猛的从戒指里取出沙漠之鹰对向了大门外，但是过了几分钟之后，门外依然连个人影都没有。
　　郑吒等人同时松了口气，接着他们却看见那两名拿着公文包的中年男子竟然大咧咧的向门外走去，他吓得连忙说道：“不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们要脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们要危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。”
　　零点在旁边冷笑了声道：“你以为他们是为了去探索情报吗？”
　　说话间，那男女白领也都跟着走了出去，接着是三个小混混疯了一般跑出去，郑吒这才隐约听到那两个提着公文包的中年男子说道：“嘿，以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱？多花花成本吧，看那穷酸样，还职业杀手呢，他若是职业杀手，那老子不就是超人了？”
　　男女白领也都低声附和着，只有三个小混混仿佛逃命一样什么话也不说，推开四人就向过道深处跑了去，结果来的新人中，到最后也只剩下了四个人，楚轩，霸王坎帕·罗夫斯基，零点，还有那个看起来有些机灵的普通青年。
　　那青年小心的走到几人身边道：“我能加入你们吗？虽然这一切听起来很不可思议，但是我还是希望能够跟在你们身边，对了，我的名字是李帅西，职业是……呵呵，才从大学出社会，我还没什么职业，不过在来这里之前我曾经在家中看过许多恐怖片和恐怖故事，对了，我对网络书里的玄幻小说，还有各个国家的神话故事也都有涉猎。”
　　郑吒和张杰等人对视一眼，他笑着将手伸向了李帅西道：“欢迎你加入这个队伍，虽然我们都不一定能够活下去，但是我们至少不会抛弃伙伴。”
　　张杰将手枪放进怀里，接着他问道：“接下来该怎么办呢？我们总不能一直守在这里吧？”
　　“情报！”
　　詹岚和楚轩同时说道，接着二人都是相对一笑，楚轩摆摆手道：“还是你来说吧，我的长处在于分析，对于布局方面实在是没什么信心。”
　　【切，你对于布局方面实在是没什么信心，那全世界的智者都是白痴了】绯月暗自腹讥。
　　詹岚摸了摸额头笑道：“嘻嘻，我可是作家呢，对于布局方面最有信心了，当然如果有什么不对的话，也请大家提醒我一下。”
　　“我们四个人在你们醒来前曾经做了一次分析，异形一这部恐怖片说实话并没有多么困难，整部恐怖片里始终只有一个异形，如果光论恐怖片的生存难度的话，它的难度甚至可以说还比不上生化危机一，同样都是能够用现代科技来解释的科幻类恐怖片，但是为什么生化危机只有七个人，而这一部恐怖片却出现了十五个人呢？我们认为是剧情改变了，所以难度也被‘主神’相应提高。”
　　一直装睡的小女孩这时也缓缓睁开了一直闭着的双眼，并如同还没睡醒似的四处张望，察觉到动静的疤脸张杰这时才发现一直被自己忽视的身高不足1.30的萝莉，嘴角不由得抽了抽，在疤痕的衬托下反而更显得凶恶。
　　【存在感真的好低啊！】绯月见众人这时才注意到小女孩，心中赞叹道。
　　就在这时，忽然从过道另一头传来了数声尖叫声，听起声音来应该是刚刚出去的几个新人。郑咤几人对视一眼，同时向那头跑去。
　　绯月见所有人都跑了出去，看了眼天然呆似的小女孩，伸出右手说道“小丫头抓住我的手跟上，别乱跑，这里丢了可不会有人回去找你！”
　　女孩只是还没睡醒似的点了点头然后伸出手抓住绯月的右手，绯月满意的点点头拉起女孩跑了起来。
　　赶上郑吒几人，绯月发现除了强化过身体的郑吒四人，楚轩、零点、霸王的身体素质都好得惊人，竟然跟得上郑吒他们的速度，只有那名青年跑动起来气喘吁吁，不多时就被绯月和女孩超过，被远远甩在了背后。
　　郑吒看到后叹了一声，跑去拉住了那青年的手臂，带着他一起跑在了队伍中间，即便如此，这青年看起来依然是累得够戗，和绯月身边的女孩差远了。张杰几人没有对女孩的体能感到奇怪，大概认为是绯月做了什么，楚轩推了推眼镜，眼中精光一闪。
　　尖叫声传来的地方是一处数十平米的大堂，中年男子等四人都坐倒在地上惊恐的叫着，在他们所指对面，三具尸体直挺挺的倒在地上，郑吒等人一进来就刚好看到了这个场景，那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。
　　见到眼前的尸体，绯月一把蒙住身后女孩的双眼，“乖，闭上眼睛不许看！”
　　女孩闻言乖乖的点头。
　　一看到郑吒等人的到来，中年男子和男女白领就惊恐的向房间另一头的过道跑去，郑吒蹲在尸体旁仔细看着，看了几眼后，他脸色苍白的问道：“异形一里……一共出现了几头异形？”
　　楚轩肯定的说道：“一头，我的记忆力绝对不会在这种细节上出错。”
　　而绯月在一旁接口说道：“难度增加了，还记得手表上的提示吗？上面可是说：杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加C级恐怖片支线剧情一次的。你认为回是一只异形那么简单吗？所以我们很快就要面对三头……甚至是更多更大的异形了。”
　　零点见到三具尸体后一声不响的蹲了下去，他用手抹了一点血液，凑在鼻前闻了闻道：“死了大约四至五个小时了。”
　　楚轩也蹲在了尸体边，他用手指在其中两具尸体胸口破洞上比划了一下，接着又在那个胸口破开了一个大洞的尸体上比划了一下，好半天后，他才面色沉重的站了起来道：“果然是皇后啊，这下糟透了，任务是将所有异形杀掉，如果在商船上真有皇后的话……我想我们可能就死定了。”
　　詹岚摸了摸自己的额头道：“我记得皇后是指异形中会产卵的母异形，体型比普通异形大了几倍，你指的是这种异形吗？”
　　楚轩点点头道：“是的，就是指这种异形，它比普通异形厉害了近十倍，虽然我们有可以轻易的打破普通异形外壳的，不过从体型上讲……。”
　　詹岚看了下绯月说道：“别担心，我们不是有莉莉斯在吗，她一定会杀了皇后的，对不对啊莉莉斯。”
　　张杰和郑吒对视了一眼说道：“对哦，我们怎么忘了莉莉斯你这个变态在这里啊，你作为新人在上部恐怖片就赚了两个人回归现实的奖励，这下我放心多了。”
　　“太失礼了！怎么能说女孩子是变态呢！”绯月黑着脸说道，“还有，我不会出手的，你们自己的个体实力必须要强大起来才行，不能依赖别人。”
　　当他们正要继续说下去时，这时，过道深处忽然传来了惊呼声与求救声，而且声音越来越凄惨痛苦，十多秒后，这几个声音终于消失无踪。
　　零点死盯着过道冷冷的说道：“是那三个小混混……他们受到了袭击。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.29 第二十二章 太古暗精灵
更新时间2010-8-20 16:46:24  字数：2872

　郑吒叹息了声说道：“我们还是过去看看吧，万一发现了异形也可以顺便消灭它们……现在的异形应该很弱才对吧？”
　　楚轩点点头道：“是的，现在的异形还处在幼生期，我们的武器足够消灭它们了，说实话自从看过异形这电影之后，我一直认为这虚构的生物是肉体进化最完美的生物，它们会根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力，会不停的修改自己的基因进行进化，这和打开了基因锁的人类是多么的相似啊。”
　　基因锁？人类？所有人都看向了这个智力变态的大校。
　　楚轩笑了笑说道：“走吧，我们还是先到那里去看看……我们边走边聊，基因锁，这是世界最尖端科技，我们国家恰好走在了世界最前沿，可以说，连美国这些欧洲国家都不一定比我们知道得多。”
　　“你们慢慢聊，我们分头行事。”绯月这时开口说道。
　　“为什么分头行事，莉莉斯？”詹岚问道。
　　“我在的话你们就会下意识的依赖我，这可不行。”绯月微微一笑，拉起女孩向另一边跑去，“这个小家伙就交给我了。”
　　……
　　一处过道，女孩瞪大眼睛不可思议的说道：“你们是在拍真人电影吗？可我没有答应作群众演员啊！”两眼清澈的表达出自己的无辜。
　　【演技真好！】绯月满头黑线的看着小萝莉。
　　仿佛是被绯月看着感到害怕，女孩紧紧捏着自己的衣角，小步一点一点的向后面退去，仿佛遇到了老虎的小兔子，绯月看着好像随时准备逃跑的小萝莉，再配上她满脸的害怕，委屈，无辜的表情，眼眶已经开始继续随时可以喷涌而出的泪花，大有你们再敢靠近我就哭给你们看的意思。
　　“别闹了。”绯月微笑的说道，“你究竟是谁。”
　　“你在说什么，姐姐。”女孩无辜的睁大眼睛说道，不过心底已经暗暗的戒备起来。
　　“早就觉得你有问题了，刚刚抓住你的手时就感觉到你的体内有很强的力量，还不承认？”绯月张开结界逼迫道，见女孩还是一副无辜的样子，便抬手一个小火球过去，“接招！”
　　女孩一个闪身躲过去，肤色变成了纯白色，眉毛变成了淡紫色，眼眸是如同美酒一般的暗红色，头发的颜色完全没有改变还是银灰色。在魔力的刺激下身高也快速的成长着，彻底的显露出真正的容貌。
　　对于身体上的改变女孩并未在意,不屑的看了眼绯月，女孩开始准备第一个攻击性魔法：“在光明中诞生，在黑暗中隐匿，撕裂，吞噬，回应我的召唤，毁灭所有的敌人，暗影之魇！”
　　如同影子一般的圆环突然出现在女孩的脚下，并以之为中心开始似慢实快的向周围扩散开，凡是被灰影碰触到的东西都开始腐朽，仿佛是经历了无数时间的雕像，最后如同失去了支撑的沙雕一样只发出了一声“噗”的轻响变成了一堆粉末。
　　“在我这个太古半神面前圣人也只能称为幼兽罢了，你竟然来试探我，不自量力！”女孩不屑的说道
　　“还好弄了结界！不然太空船就被你拆了！”绯月左手托起星辰之书，站在女孩背后说道，一层淡淡的星光将绯月包裹。
　　“什么时候！！？”女孩猛地转身，死死地盯着绯月，“星光？你是什么人？为什么能随心使用星之力？！！！”
　　“那你是什么人？”绯月反问道，不等她说什么继续说道，“如果我没有看错的话，你应该是太古精灵族的人，而且还是太古暗精灵一族。”
　　“你怎么看出来的！”女孩惊讶的问道，眼中带着一点点希冀。
　　“先告诉我你叫什么。”绯月说道，
　　“艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯。”
　　“艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯？”绯月闭上眼睛，右手按在星辰之书上，星辰之书的书页不断的翻动，突然，绯月睁开眼睛，一道神光在绯月眼中闪过，书页停止翻动，“艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯，在太古意为永恒的黄昏守望者，是太古暗精灵，幽暗密林暗精灵主祭候选。在太古第三次战争——末法战争中，为了阻止兽人对幽暗密林的入侵，独身一人潜入兽人大营刺杀兽族统帅，迫使兽族退兵，从而使幽暗密林的暗精灵避免被野蛮的兽人破坏，在撤退途中被围困战斗力竭至死，遗体被暗精灵盗回以英雄的身份安息于生命母树的根部。被族人称为黎明的星辰，同时被兽族所憎恨，虽是籍籍无名的刺客，但仍被所知的人所感叹其强大，‘夜晚中的猎手，天亮前的星辰，完美的刺杀者’暗精灵代代相传的英雄。”
　　“你怎么知道？”艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯难以置信的问道【知道自己是太古暗精灵并不难，可是连……连这些也知道，这……这……对了！是那本书！】。
　　“我叫千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣，你可以叫我绯月，我是星羽族，也就是大陆上说的天使族的人。”绯月张开自己的守望之翼，“是守望星羽，通俗的说就是守望天使，不过身为精灵族的你应该知道我族的真名为星羽族。”
　　“守望星羽？从来没听过。你叫我瑞雅就可以了。”瑞雅说道。
　　“我们守望不多，在太古毁灭时才在各族面前现身过一次。”绯月说道。
　　“你知道精灵族现在怎么样了吗？”瑞雅问道。
　　“精灵族后来被各族围攻，那些隐藏的太古凶兽为了占据世界树也参战了，后来众神也加入，虽然那些女神和女神创造的种族帮助精灵族赢得了胜利，但是在最后光明神拼着身陨毁灭世界树使得太古大陆崩溃。”
　　“什么！母树毁灭了？！！”
　　“是的。”绯月点点头，见瑞雅悲愤欲绝的样子接着说道，“不过精灵族没事，她们和天使族还有其他部分种族都被带到创始神界生活了。”
　　“创始神界？”瑞雅有些疑惑，从来没听说过。
　　“那是真神的理想乡，太古真神也不敢放肆没办法前往的地方。她们在那里很快乐的生活呢。”
　　“大家没事就好。”瑞雅听到精灵族没事稍稍高兴了一下，接着有低沉了起来，“母树毁灭了……”
　　“说起世界树的话……”绯月心念微微一动，瑞雅就感到从远古就烙印在她们灵魂中的熟悉气息。
　　“这…这怎么会事什么？好熟悉的感觉。”瑞雅紧紧抓着胸口，眼睛瞪的不能再大，失态的问道，“你身上怎么会有母树的气息。”
　　“暗精灵不是天生淡漠吗？你怎么看也不像天生淡漠啊。世界树被真神之上的存在复活了，现在就在创始神界。”绯月说道“我有一颗世界树的种子，是我的姐姐们用那颗世界树培育出来的。我现在与世界树是一体的。”
　　“过一段时间我就要创造一个世界了，可以帮我吗。”绯月伸出手向太古暗精灵邀请道。
　　“谢谢你告诉我这些事，我，艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯回应你的邀请。”瑞雅挽住绯月的手说道。
　　“谢谢！”绯月一把抱在瑞雅高兴的说道。
　　“听说星羽都是一些恬静优雅，整天摆弄着乐器的家伙，为什么绯月是如此活泼的呢。”瑞雅无奈的说道。
　　“下雨星羽也不全是这样，而且我不是诞生在母树上的星羽。”
　　“不是诞生在母树上的星羽？”瑞雅有些奇怪。
　　“只是母亲大人赐予我力量，然后由母树承认而已。”
　　“这也行？”
　　“母树是母亲大人种在青空的，你说行不行？”绯月炫耀到。
　　“天使之树是你的母亲种在青空的！”瑞雅吃惊的看着绯月。
　　“不止，你们精灵族的母树——也是母亲大人栽种的。”
　　“母树也是！！！”瑞雅这次的表情不只是吃惊可以形容的了，不过暗精灵天生的淡漠使她很快冷静下来，“那么……你的母亲是……”
　　“创始神界的主人！”绯月说道。
　　“真的吗？”瑞雅一次又一次将绯月心中暗精灵天生的淡漠的形象打破，“绯月可以……可以带我去创始神界见见大家吗？”
　　绯月想了想，点点头说道：“可以！不过还要等一段时间，我暂时不回去，没问题吗？”
　　“没问题！”
　　“我想再说一次，暗精灵不是天生淡漠吗？你确定你是暗精灵？”
　　“啰嗦！”瑞雅撇开头说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.30 第二十三章 回归
更新时间2010-8-20 16:46:58  字数：2831

　“绯月，我们去干什么？”变回小萝莉的瑞雅跟着绯月问道。
　　“找支线！”绯月回答道。
　　“支线？”
　　“把女主角雷普莉安全送出飞船应该是一个支线。”
　　……
　　等绯月带着瑞雅找到雷普莉的时候，她正提着一个箱子准备去炸船。
　　“保护电影女主角雷普丽安全到达逃生舱，成功完成任务奖励C级支线剧情一个奖励点3000点。同时全队获得D级支线剧情一个奖励点一千点。雷普莉死亡则失败，失败全队扣除奖励点二千点。“
　　“雷普莉！这边！”【果然有支线啊。】
　　“噢！莉莉斯！艾琳！赶快走，其他人都死了！都被异形杀死了！我们去启动自毁程序，然后乘太空梭走！”雷普莉显得很惊慌，一只手提着箱子，一只手端着火焰枪道。
　　“不！雷普莉，人没有死光，你知道的，跟我在一起的那些人还活着。我们需要把异形消灭掉，太空梭装不下我们这么多的人。”绯月安抚道。
　　“我们杀不死异形的，甚至连主电脑都没有办法！”
　　“雷普莉，冷静下来！你听我说！”绯月拽住雷普莉，盯着她的眼睛郑重地说道。“我现在就送你上太空梭，你回去把情况上报。我和我的伙伴留下来，留下来消灭异形，即使只有一丝希望，我们也不会放弃。如果，异形全部被消灭，那么我们回地球见。如果没有……那么我会开启自动毁灭装置！”
　　“可是，可是没有太空梭你们要怎么逃跑？”雷普莉不死心的劝道。
　　绯月凄然一笑道：“那我希望明年的今天你能给我送一束鲜花……”
　　“不，我不能就这样抛下你们！”
　　“雷普莉！！我们是战士，你应该为我骄傲的！”
　　“可是你和艾琳还只是个孩子！”
　　“孩子？”绯月轻笑了一声，“我和艾琳的年纪可比你大多了。”
　　“好了，赶紧走吧，不然异形要追上来了！”瑞雅说道。
　　由雷普莉带路，三个人迅速往太空梭跑去。
　　忽然，绯月伸手将雷普莉拽住，并抱起她向后跃起，瑞雅反应也不慢，同样向后跃去。与此同时，从旁边通道冲出一只异形，正落在刚刚三个人站的位置。这只异形看上去显然要比电影中的大的多，高有二米四、五，身后拖着一条长长的尾巴。整个身上覆盖了一层黑色的硬甲壳，张开的嘴巴可以很清楚的看到满嘴的利齿，甚至连舌头上也有。
　　它的速度很快，绯月刚站稳，就看到异形的舌头往自己的心脏位置弹过来，甚至来不及发动魔法。
　　“风刃！风缚术！”一边的瑞雅迅速的使用了两个风系魔法，将异形的舌头齐着嘴巴削了下来，并且固定在原处。
　　“你太松懈了！”瑞雅得意的对绯月说道。
　　“艾琳，刚刚的是什么！”雷普莉惊奇的看着原地挣扎的异性问道。
　　“现在不是说这些东西的时候。！时间不多了。”绯月向异性扔了个手雷，便拉着雷普莉快步地在过道中穿梭，继续向救生舱前进。
　　“杀死成熟体异形，获得奖励点数500！”
　　之后的道路一帆风顺，在女主角的指引下成功来到救生舱前。即将脱离灾难的女主角高兴地送上热吻一个，在黄泉的脸上，然后才在他的催促下跳进救生舱，脱离了飞船。
　　“救助雷普莉逃生，完成C级直线剧情，奖励点数3000点！全队获得D级支线剧情一个，奖励点1000”
　　“OK!收工看戏！”绯月拍拍手说道。
　　“还没呢！”瑞雅火系魔法向身后甩去，随着一身爆炸声，主神的声音传来：
　　“杀死异形进化者，获得C级恐怖片支线剧情一次。奖励点数三千点。”
　　“好运！”绯月撇撇嘴说道。
　　“你太松懈了！”瑞雅说道。
　　“我知道有你在，没问题的。”绯月耸了耸肩说道。
　　“切！”
　　“没什么支线了，我们去飞船外看戏吧。”
　　“好吧！”
　　……
　　“啊啦，真惨啊，那个叫零点的整个右肩已经不见了，好顽强啊，竟然还活着！”飞船外面的真空中，瑞雅和绯月吃着薯条对着飞船内郑吒等人的战斗做评价。（两个强人啊。）
　　“这算什么，楚轩的双臂不是也不见了，倒在一边。”
　　“哇！整个腹部都被划开了，可以清楚的看到里边的肠子了，一双眼睛还死死的盯着皇后，牛人啊，看看看！果然是牛人啊，你看看那只猴子扯着自己的肠子打了几个结，又将几根断掉的捆在了一起，真厉害！！！”瑞雅激动的感叹道。（为郑吒默哀吧，连没见过他几次的长命老精灵都要叫他猴子。）
　　“你确定你真的是暗精灵？”绯月再一次对此感到疑问。
　　瑞雅用一种看白痴的眼神看着绯月。
　　“好好好，我投降。”绯月无奈道，不过心里的想法从没有停止【是所有暗精灵都这样呢，还是就你是异类啊？】
　　“想看看星星陨落的样子吗？”绯月问道。
　　“你要用星空魔法？”
　　“快要回归了。”绯月拿出星辰之书，虚空中出现点点星光，聚集成一颗颗十米直径的球形，环绕着太空船，以椭圆形的轨道旋转着，像太空船的卫星一样。
　　“星空魔法——”
　　“星辰……”
　　“……陨落！！！”
　　环绕在太空船，用星辰之力汇聚的星星同时脱离自己的轨道，撞向太空船。
　　“炸毁太空船，B级支线剧情一个,奖励点数5000点。”
　　下一刻，绯月和瑞雅一起出现在了主神空间的平台上。
　　“主神给所有人修复，点数从各自那里扣。”看着大残，在现实世界会被判定回天无术的诸位队员，作为唯一清醒的资深者绯月说道。
　　从广场中央的光团上射下几道光柱，每个人的光柱光暗不一，伤势最轻的楚轩飘在光芒最暗的光柱里，其次是零点和张杰，詹岚所在光柱亮度却是仅次于伤的最重的郑吒，等众人都修复完成，已经过去了两个多小时。
　　绯月拿出T病毒和T病毒抗体来到楚轩面前，“楚轩，这是T病毒和T病毒抗体，既然你是国宝级科研人员，这个就交给你研究吧，没问题吧？”
　　“T病毒？真的是T病毒吗。太好了。”楚轩一脸狂热的接过试剂，双眼透露出浓浓的研究欲望。
　　“希望你能完善到不需要主神进行稳定，有信心吗。”绯月说道。【厉害！明明看起来一脸狂热，但是精神上根本没有多少的起伏变化。】
　　“没问题！”
　　“好吧，你应该也会改装武器吧？这是我刚才兑换的图纸，这是一把无限子弹的沙漠之鹰，有空也研究看看，希望你可以成功哦。”绯月边说边把一张刚刚从主神那里兑换来的灵类子弹改装图纸和戒指里取出的沙漠之鹰交给了楚轩【和楚轩讲话真不舒服，根本没办法在他的精神波动上知道他在想什么，表情和心里的情绪完全没有关系，好违和啊。】。
　　“你不怕我吞了你的？”楚轩问道。
　　“反正我奖励点多，你吞就吞吧，我是无所谓了。”绯月耸耸肩说道，“而且毕竟是一个团队的，这点信任也是要有的。”说完不管沉思中的楚轩，拉起瑞雅和一边的琳会去。
　　在要打开们的时候，绯月握住门把手顿了顿，然后打开门，进去后见到的不再是蔷薇园了，而是旋转的银河，那是和绯月不久前梦中一样的银河。
　　“姐姐，这是？”琳有些惊讶的看着眼前的银河。
　　“嗯？琳，你认识？”绯月疑问道。
　　“不，不认识。”琳摇摇头，眼神有些躲闪，“姐姐怎么会想到这些的？”
　　“不久前做梦梦到的。很熟悉，可是为什么我就是想不起来呢？”绯月知道琳一定认得眼前的一切，但她不想说，绯月也不想逼迫她。
　　“姐姐大人一定会想起了的！”琳鼓励道。
　　“琳又叫我姐姐大人了。”绯月说道。
　　“琳想过，琳还是比较喜欢这个称呼，姐姐大人。”琳回到道。
　　“喂！你们要无视我吗？！！”一边被绯月拉来的瑞雅不满的说道。
　　“你是……”琳疑惑的看着瑞雅。
　　“你果然无视我了！”
　　“琳应该感觉到了，她的确是太古半神。”绯月说道。
　　【基本都修改过了，高三了，过两天我就要去学校了，更新会很慢，抱歉了。】
　　【欢迎大家指出错误。】

NO.31 第二十四章 《功夫》里乞丐？
更新时间2010-9-12 15:00:40  字数：2915

　“琳，小琳（就是火焰女王，都快忘了她了。），这次的任务一起去吧。”绯月说道。
　　“好的，姐姐大人！”两人（？）很愉快的回答道。
　　“瑞雅，去玩吧，虽然身为太古半神的你即使不去任务空间主神也拿你没办法，但是我们还是应该遵守一下主神的游戏规则。”绯月对着一起住了几天的瑞雅说道。
　　“不要！”瑞雅很干脆的拒绝道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那算了。”绯月一脸失落的转身向房门走去，刚走了几步，就感到自己的衣服被什么东西给扯住了，绯月回过头，只见萝莉样子的瑞雅别在头一只小手拉着绯月的衣角。
　　“我觉得我还是发泄长久以来的烦闷情绪比较好，所以还是陪你一起去吧。”
　　“嘻嘻，走吧！”绯月马上露出笑脸带着几位美少女出门了。
　　……
　　走出房间来到平台上，看着楚轩、零点分别孤零零地站在一边，而郑咤、张杰跟他们的女人和詹岚站在一边，泾渭分明的三堆，绯月马上明白发生了什么事，不过懒得管他们的事，领着自己的一对站在旁边。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　……
　　又是那种半睡半醒状态中，时间不知过去了多久，当众人回过神来时，他们已经站在了一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，处处充满着日式风味。地上横七竖八躺着将近十个人，瑞雅发现一个乞丐，那并不是绯月告知的剧情中人，不过瑞雅的眼神没有一丝奇怪，不屑的看了眼绯月，眼睛又看向一边没人的角落，不明意义的一笑。
　　郑吒等人醒过来后马上开始数地上的人数，不数还好，这一数却把众人吓得够呛，地面上一共躺着十三个新人，若是再加上绯月等七人的存在，那么这部恐怖片的人数就达到了极限二十人。
　　张杰坐在地上喃喃的道：“咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨……我们这下可是……”
　　詹岚最早回过神来，她连忙冲到窗户口向外看去，发现屋外的宅院和电影咒怨中的宅院一模一样，神色苍白地转过头来，对着楚轩说道：“估计你最不擅长这类灵异恐怖片吧？那么这次由我来分析如何？”
　　待楚轩默默点头同意后，詹岚也不去理会逐渐苏醒的新人，专心给郑吒几人说着咒怨的概念。
　　“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这套宅院！”詹岚摸了摸额头道：“在咒怨这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就将必死无疑，或许是几天后，或许是几个星期后，总之，这个人将会随时被鬼魂杀死！”
　　郑吒叹息了声说道：“你的意思是说，我们现在其实已经被诅咒了？只要等到恐怖片一开始，我们随时都可能会被鬼魂杀死？”
　　绯月说道：“不，主神不会这样的，恐怖片开始就会被诅咒是一定的…但是主神绝对不会让我们一开始就受到攻击，手表上显示咒怨任务为存活七天，我认为除非落单，不然枷椰子应该会在最后几天攻击我们。”
　　郑吒六人同时看向了自己的手表，手表上显示咒怨任务果然为存活七天，同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数……五千！
　　张杰猛的从榻榻米上站了起来，他兴奋的大叫道：“丫丫的，拼了啊，B级支线剧情外加五千点奖励点数，值得拼命了啊，玩完这一票，兄弟们想吃干的吃干的，想喝稀的喝稀的，吃饭盛两碗，一碗吃，一碗倒……”
　　刚才的压抑气氛顿时被张杰冲淡了许多，郑吒笑骂道：“你真的以为会那么简单？想想皇后有多恐怖吧，杀了它我们才得到每人一个D级支线剧情，我也不过得到三千点奖励点数而已，这咒怨主体枷椰子肯定比异形皇后恐怖多了……”
　　此言一出，五人顿时都沉默了起来……
　　“两位姑娘。”老乞丐来到铭烟薇和赵樱空面前说道，“我见你们根骨奇佳，额前犹如一道灵光闪过，是块难得的练武材料，今日我见你我有缘，故将这本武林秘籍交给姑娘，小姐只需给老乞丐10块钱结个善缘便可以了。”说着拿出一本泛黄的书本，上面写着《九阳神功》。
　　铭烟薇暗自紧握着拳头，额上冒出一个大大的“井”字。
　　“哦，这本可能不适合姑娘，没关系，小老儿这还有。”老乞丐又拿出《九阴真经》、《**》、《乾坤大挪移》……
　　“碰！”
　　“碰！”
　　铭烟薇和赵樱空齐齐的在老乞丐的头上敲了一下，接着两人奇怪的对视了一眼，笑了笑，一起盯着老乞丐。
　　“姑娘这是为何？”老乞丐摸着被两位美女敲了的部位问道，“老乞丐的武功秘籍绝对童叟无欺，想数十年前，老乞丐我记得曾将一本《如来神掌》交给一位少年，如今他已是一代宗师了！”
　　“不会是反穿越吧？”詹岚走到郑吒的身边小声的说道，“既然主神能将我们送到恐怖片里，一样能将恐怖片里的人拉出来。”
　　“你是说他就是《功夫》里的那个老乞丐？”郑吒同样小声的问道。
　　“很有可能。”
　　“要不要去买几本？反正十块钱也没什么。”张杰说道。
　　“说的也是。”郑吒从纳戒里拿出一块金砖，准备上前去买。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　铭烟薇和赵樱空又一次齐齐的在老乞丐的头上重重的敲了一下。
　　“对不起，两位姑娘，老乞丐眼拙。”老乞丐退后了一步说道，“两位姑娘身具仙骨，享有仙缘，小小的武林秘籍配不上姑娘，没关系，姑娘请看这个！”说着，老乞丐又从怀里拿出一片玉简，上面刻着几个字——《长生诀》
　　“这是传说由仙人广成子所著。乃是道家养生功法，分为阴阳两卷，可配合进行双修。虽并无攻击能力，但对于恢复身体状态、隐匿气息有上佳效果……”老乞丐见两人听到后双修似乎是强忍着怒气的脸色，声音渐渐的小了起来。
　　“这个老乞丐就算不是《功夫》里的那个老乞丐，也一定是高人。”张杰说道。
　　“嗯！”詹岚同意道。
　　“哈哈哈哈！别生气别生气，老朽这还有更好的。”老乞丐尴尬的说道，和两位女孩说双修确实有些过分。
　　老乞丐又从怀里拿出几片玉简，上面刻着《太清仙法》《玉清仙法》《上清仙法》，“此乃三教圣人所创功法，修炼极至可证得混元，成为不死不灭的圣人！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　铭烟薇和赵樱空再一次齐齐的在老乞丐的头上重重的敲了一下。
　　“何必呢，既然认出我了就说一声啊，干嘛一定要敲我的头。”老乞丐诡异的用动听女声说道，身体也发出一阵白光，变成绯月的样子。
　　“咦！！！”郑吒几人惊讶的看了看瑞雅身边的绯月，只见她化为点点星光消失了。
　　“郑吒，这些给你了！”绯月随手把几本武林秘籍扔给郑吒，“你学不学的会就不关我的事了，先申明，我修行的是西方魔法，这些我完全不会！”
　　“啊？谢谢！”郑吒先是一愣，接着连忙道谢，只是眼睛一直盯着玉简不放。
　　“别太贪心，还有，这些修真功法是假的。”绯月说道，同时手中的玉简也化为点点星光，“我没有那么多的奖励兑换这种东西。”【没有奖励才怪！本小姐只是对盗版货不感兴趣，离开前直接去地仙界找那些仙人圣人要，嘻嘻！！！】
　　“你们怎么认出我的，我明明隐藏的很好啊。”绯月好奇的向铭烟薇和赵樱空问道，“连我的分身多看一眼也不看。”
　　“直觉！”两人异口同声的回答道。
　　“……”绯月无语【直觉也太准了吧？而且，就因为直觉就出手敲我的头？你们也太自信了吧？！！】。
　　【码字不容易啊，我高三了，没多少时间在家里，平时回家还要看积累了几星期的小说，话说很多动漫我都是从同人上看到的，我还需要看一下这些动漫，不然以后没法写啊，没时间啊，貌似手机可以上传的，为什么我就是找不到呢？我的小说陨落倒是不会，只是会更的很慢。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.32 第二十五章 咒怨开始
更新时间2010-9-22 14:02:56  字数：3193

　“那么这次的新人只有十二人了？”张杰说道。
　　“不对，的确是十三个新人！”绯月微笑着说道。
　　“可是……”
　　“还有一个在那边的角落呢。”绯月随手一指，原本空荡荡的墙角突然多了一个人来，“我只是施了一个隐身术……”
　　“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”
　　忽然，从新人里爆发出这样的吼声打断绯月的话，绯月用眼角余光扫了一眼，原来是一个满脸通红的东北大汉，只见他站在那里粗声粗气的吼着：“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……”
　　绯月歪着头打量了一下东北大汉【难道看了我刚刚的表演他一点感觉都没有？还是说大叔级的人都是傻瓜？和生化的那个新人大叔一样。】。
　　听到大汉的吼声，其他新人开始叽叽喳喳喧闹起来，当那个东北大汉带头向楼下走去时，有六个人跟在他的身后走了出去，只剩下铭烟薇和赵樱空还有在榻榻米上翻动抚摩的男人以及甲乙丙三人。
　　【这些白痴是没有看到我刚刚的变身啊，还是把我当成变戏法的？】
　　詹岚本来想要出声劝告阻止，却被郑咤拉住了：“让他们走吧，这场恐怖片是我们第一次遇到的灵异类恐怖片，大家谁也无法帮助谁，如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开……那就让他们凭运气活下去吧。”
　　【切，伪善的傢伙，不是说要保护所有人吗？】绯月鄙视地瞄了郑咤一眼，【异性那次逃得也是比谁都快，还眼睁睁的看着李萧毅GAMEOVER，做人就要认清自己的分量！！！】
　　那个在纸门和榻榻米上仔细观察的男子忽然停了下来，他叹了口气道：“我有些相信你们的话了，真的是日本民间流行的布局啊，榻榻米和纸门纹路也是日本十年前比较流行的款式了……”
　　铭烟薇打了个哈欠道：“日本？怎么来日本了？我记得刚刚正在和网友**啊。”
　　“你还**呢，现在都快要裸奔了！铭姐姐。”绯月拿出一套衣服递给铭烟薇说道，同时余光瞥了眼另外留下来的三个年轻男人，看到他们对着性感美女铭烟薇直流口水的模样，不满的皱了皱眉，恶狠狠的说道：“谁敢再看小心你的眼睛！”
　　几个男人闻言尴尬的转过头去。
　　郑吒正打算开口说话，忽然从楼下传来了一个女人的叫喊声，同时还传来了那个女人的话语，那是日语！这个说着日语的女人肯定就是剧情人物了，换句话说……当他们能够和剧情人物互动时，就代表着恐怖片已经开始了！
　　忽然，绯月抬头望向头顶的天花板，两眼中神光闪烁。在那里突然出现了一团黑色的烟雾，神念扫过有一种极其阴冷的感觉，那是鬼气！虽然今生是第一次接触，但自己在过去轮回中也不是没见过，不过有错。
　　那团黑雾并不知道自己已经被发现，猛地炸裂看来，黑色的雾气立刻遍布了整个房间，之后又瞬间消逝不见。
　　不过绯月清楚的看到，房间里包括自己在内的所有人身上，都被一缕若隐若现的黑雾缠绕，不过绯月身边的黑雾在接近绯月的瞬间便泯灭了。
　　【我怎么说也是太古天使族最高位的天使守望天使，虽然只是四翼，但被你缠上我不是很没面子吗!】
　　“清除咒怨印记，获得500点奖励点！”
　　随着身边的黑雾完全被净化，便听到主神冰冷的声音。
　　【又是奖励啊！】
　　郑咤似乎有所感觉，突然掏出冲锋枪就向屋顶开枪射击。啪啪啪的枪声响起，屋顶天花板顿时被打得千疮百孔，所有人全都莫名其妙的看向了他。只有绯月看到那团鬼雾隐入天花板中，消失不见了。
　　【拜托，记得换灵力子弹，如果鬼魂、怨灵能被枪炮杀死，主神会给出那么高的奖励吗？】绯月不屑地扫了他一眼【还有记得瞄准，别浪费子弹！】。
　　枪声响起后，楼上楼下都暴发出了女人的尖叫声，楼下的新人们顿时大喊着向街道外跑去，这时楚轩默默的站了起来。
　　“……那就这样吧，咒怨的电影我也看过，这部恐怖片活下去的几率，和人数的多少没有丝毫干系，即使你逃到外国也会被杀掉，即使你身边有几十人护卫也一样无法苟活……我就此退出团队，如果我们还能活着再见面的话……张杰，嫂子做的饭菜，颜色可真好看啊。”
　　说完，楚轩来到绯月面前，拿出几支试管，一把枪和交给绯月，“这是你前几天给我的，稍稍有点成果，病毒已经可以直接注射强化，效果和主神强化的效果一样。”
　　“愿我们有再见的那天，到时，我要知道你究竟是谁…”
　　说完，楚轩和阿诺背着军用背包向楼下走去，众人都眼睁睁的看着他消失在了楼梯口处。
　　【啊啦，怀疑我了？】绯月嘴角挂起一抹微笑，【也对，就算我说我是神器的主人也太超然了一点，虽然恐怖片的难度有问题，但凭借楚轩的智慧应该明白非正常难度的原因不在我身上，如过是因为我的话，难度就不仅仅如此而已，毕竟，如果真的是神器的主人，主神应该会重点照顾。】
　　楚轩走后，郑咤也提议离开这栋阴冷的宅院，获得了所有人的同意。刚刚走出宅院大门，就看见所有人都惊恐地望着身后的房子，一个全身惨白的女人趴在二楼的窗户后，一双黑色的眼睛死死盯着这边。郑咤又一次拿着冲锋枪疯狂的向二楼射击，剧烈的枪声引起了周围住户的注意和惊恐。
　　绯月地瞪了他一眼，脚下一动出现在郑咤身后，举起手化作手刀重重地击中他的后脑，将他打晕了过去。
　　无视新人们诧异的视线，绯月对资深者中的另两个男人说道：“架着他赶快走，在警察来到之前找个地方躲一下。”说完，领先沿着街道向前走去。张杰和零点对视了一眼，合作架起昏迷的郑咤紧跟其后，之后是詹岚和六个新人。
　　很快众人就在一个不大的公园中找到一片树荫钻了进去，零点独自一人去打探情况。
　　“书，还有吗？”赵樱空向绯月问道。
　　“什么书？”绯月问道。
　　“武功秘籍。”
　　“要哪本？”绯月问道，“基本上所有武功秘籍我都有。”
　　赵樱空有些苦恼的皱了皱眉头，完全不知道要那本比较好。
　　绯月想了想，从空间中取出《凌波微步》卷轴秘籍递过去，微微一笑：“你先看看这个吧。”
　　赵樱空也不客气，伸手就接了过去，坐在绯月身边看了起来，而铭烟薇靠在绯月背上睡了起来，不过绯月清楚铭烟薇没有睡，而是在冥想。
　　不一会儿，零点就带着一大堆冰冻罐装可乐和包装食物回来了，并带回来“之前的宅院已经被警察封锁”的消息。
　　“我说莉莉斯，你干什么打晕我？”刚刚醒来的郑咤向詹岚询问了自己昏过去的原因后，有些气愤加不解地冲娜娜叫道。
　　“我不想陪你去蹲警察局吗？”绯月说道，“而且现在才第一天，，咒怨不会一开始就袭击我们。你的行为完全没有一点意义。”
　　郑咤张嘴刚想反驳，却被张杰拉住了，待听到零点带来的消息后，虽然不好意思却还是恨恨地嘀咕了一句“死丫头，下手真狠”，不过直接被当事人无视掉了。
　　接过零点递过来的冰冻罐装可乐，郑咤不好意思地笑了一下道：“刚才给团队带来了麻烦，十分抱歉。”
　　詹岚笑道：“你是我们中间唯一感觉到咒怨存在的人，大家还要靠你才能活下去呢。”
　　【啊啦，无视我了？】
　　郑吒苦笑着说道：“就是因为感觉太过敏锐，所以就更容易被那种东西吓到了，再这样下去，我还没被鬼魂杀死，可能先一步就会被吓疯吧。”
　　赵樱空突然冷冷地说道：“你太不冷静了。在遇到不了解的东西时，首先要做的并不是慌张，而是去试图了解它……亏得你实力那么强，原来却是个草包。”
　　郑吒愣了一下继续苦笑道：“是啊，我太不冷静了……那么我们大家还是来彼此认识一下吧，刚才各位也应该看到了那东西，我想你们现在应该不会怀疑我们的话了吧。虽然听起来很不可思议，但是我们确实是进入到了一个奇妙轮回里……我先自我介绍一下，我的名字是郑吒，这个小队的暂代队长。”
　　“暂代队长？”绯月疑惑地问道：“你什么时候成了队长了，我怎么不知道。”
　　郑咤错愕地一愣，张杰在旁边解释道：“是在主神空间里时，你总是待在房间里不出来，我就和零点、詹岚、郑咤商量决定了。我们这个团队总要有个领头的，而郑咤的实力有目共睹，而且不会像楚轩那样算计、抛弃同伴，所以就由他先暂时做这个队长试试。”
　　“这样啊，只要别命令我就好了。”绯月说道，“还有别把我的实力计算到小队战力中去，我指不定什么时候就会离开主神空间。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.33 第二十六章 鸿钧来访
更新时间2010-9-22 14:16:59  字数：3768

　暂时确认了队长人选后，轮到张杰，他掏出香烟，递给郑吒和零点一支后道：“我的名字是张杰，小队成员之一，应该算是半火力手吧。”
　　詹岚笑着说道：“我是詹岚，应该算是后勤人员吧，战斗力很差的，不过学了一些包扎的技巧，还可以帮忙分析一些情况。”
　　零点接过香烟后冷冷的说道：“零点，狙击手……”
　　绯月看他们都介绍完后开口道：“莉莉斯，魔法师，另外我不是郑吒他们小队的，所以别指望以队友的名义让我救你们，除非你有足够的价值。”
　　“莉莉斯……”郑吒看着绯月欲言又止。
　　“郑吒，记住！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！！！”绯月冷冷的说道，“在这个轮回空间，想要活下去，不想被抛弃就必须就展现必要的价值！”说完，绯月看向剩余的新人。
　　三个普通青年新人对望一眼，其中一人道：“陆仁甲，现在还是大学生。”
　　“萧兵亿，待业中。”
　　“逡众仃，呃，现在是大学最后一年，也算是待业中。”
　　之前查看过怨咒屋子的青年笑道：“齐腾一，山东人，应该算是宅男吧……呵呵，开玩笑的，我的职业属于那种半年不开张，开张吃半年的职业，我是鉴定师……是盗墓物品鉴定师，当然了，对于现实中一些物品也能鉴定，希望能够加入到四位的团队中。”
　　郑吒四人相视一笑，没想到他们这次在新人里找到了人才，接着几人又看向铭烟薇和赵樱空。
　　“她们是我在现实世界的好姐妹。”绯月说道，“铭姐姐的职业只是普通的公司公关部经理，普通人而已，而樱空和我一样是杀手，不过她属于刺客一类的，虽然她们目前的实力不高，但她们会是你们很好的助力。”
　　【难道现在的萝莉都彪悍一点的吗？又是杀手！】郑吒几人无语的看着赵樱空，【还好还有个正常的萝莉。】众人看向另一边眯着眼，头一点一点的瑞雅【天然呆应该算是正常吧？既然睡着了！！！】。
　　“好了，都认识了就找个地方住下吧。”绯月说道。
　　郑吒点点头，取出两根金条给零点，让他去兑换点日元，顺便买地图，最好能再从**买些枪回来。
　　零点将金条放入空间戒指（原本李箫毅的那枚）后离去。一时间众人都沉寂了下来，各自想着心事。
　　等零点回来的时候天已经快黑了，张杰第一个冲了上去，笑着捶了零点肩膀一下道：“妈的，我还以为你小子卷着黄金逃走了呢，哈哈哈，怎么样，卖出去多少钱？”
　　零点淡淡笑了笑没说话，只是从怀里摸出十二张卡来，他将其中一张金色的卡递给了郑吒道：“十足成色的黄金，卖了之后给每个人都准备了张卡，密码都是123456，这张卡里有……”
　　郑吒接过卡后笑道：“说这些干什么？你办事难道我不放心吗？这些钱够我们七天用的就行了，生不带来死不带去，总不能带着这些钱回‘主神’空间吧？哈哈哈……”
　　绯月接过给自己的卡后，和铭烟薇赵樱空一起跟着众人来到了市区的阳光酒店。零点选的地方不错，四周都是公路，如果需要逃跑会很方便。
　　为了方便，零点不但买了市区地图、旅行酒店地图、交通地图、旅行景观地图等数张地图，还给在与**交易时顺便弄了张假身份证用于旅馆登记。目前正是旅游旺季，所以几乎没有挨着的房间，勉强有一间总统套房能住下所有的人。郑吒他们希望能够大家住在一起，这样比较安全，绯月和赵樱空都坚持要自己一间房。
　　郑吒虽然不知道绯月有多强，但就冲绯月获得的十多万的奖励强化，想想都觉得恐怖，而赵樱空又是绯月的好姐妹，实力怎么样先不说，如果有危险应该不会见死不救，所以也就点点头同意了。
　　绯月见郑吒同意，皱了皱眉头【因为我的原因，郑吒太松懈了，我和樱空可是杀手啊！虽然嘴上说是好姐妹，也许转眼就会背后捅刀子也说不准。虽然事实是不会的，我一定会保护铭姐姐和樱空的！】
　　“我有事要暂时离开。我们主神空间见吧！”绯月说道，说完不等郑吒再说什么就拉着瑞雅和大小琳快速跑开了。
　　“莉莉斯怎么了？”郑吒不解的对着詹岚问道。
　　“我也不知道啊。”詹岚摇摇头，又看向铭烟薇和赵樱空问道：“铭姐姐，樱空妹妹，你们和莉莉斯很熟悉，你们知道吗？”
　　赵樱空没有回答，只是摇摇头。
　　“我也不知道。”铭烟薇回答道。
　　……
　　另一边大街上，瑞雅疑惑的问道：“绯月，为什么要离开队伍呢？”
　　“虽然我几次说过不会出手，但因为我的强大实力，郑吒会潜意识的获得安全感而放松警惕，这可不是什么好事。”绯月解释道，“所以我还是和上一部恐怖片一样和他们分开比较好。”
　　“原来……嗯？！！！”行进中的瑞雅突然停下脚步发出疑惑的声音，同时琳也停下了脚步，歪着头打量眼前的空间。
　　“怎么了？”绯月疑惑的问道。
　　“有人来了。”琳回答道。
　　“人？”绯月环顾四周，大街上人来人往，可是并没看到什么特别的人。
　　“你最好别躲躲藏藏的！”瑞雅左手暗暗的聚集起魔力，对着一行人前方的空间说道。
　　“贫道无意冒犯，望几位姑娘见谅。”面前的空间一阵扭曲出现衣袂飘飘的道者，那道者身穿一身水蓝色的道袍，乍一看只有二十来岁，转眼再一看时却觉得有一种亿万年的沧桑，他的五官貌似非常俊秀，但仔细看时却又模糊一片只觉他往那里一站，就已经身融于这天地万物之中，对于道者突兀的出现，周围的人们一点感觉都没有，仿佛他本就在那里，或者说眼前从来没有出来什么人。
　　“你……是谁？找我们有什么事？”绯月问道，同时，展开自己的守望之翼，威压全开，但同样四周的普通人对此视而不见。【果然是这样！虽然自己是守望天使，实力还是太弱了，没想到眼前的空间竟然藏在一个人，而且自己进入了亚空间却不自知。】
　　“贫道鸿钧，特奉天道之命来此找几位尊者。”鸿钧感受到绯月守望天使上位的气息，对着绯月恭敬的行了一礼说道。
　　“天道？”绯月奇怪的打量鸿钧，“你不就是天道吗？”
　　“贫道非是天道，只是天道代言而已。”鸿钧回答道。
　　“也对！差点忘了。”绯月揉了揉额头，理了理知道思绪，回想了一下传承记忆，说道，“现在不是太古，鸿钧自然不是天道，只是天道代言罢了。呵呵现在的修行还真不容易啊，明明太古的时候很简单的，现在历经无数元会，大劫小劫不断修成混元圣人在太古时代也不过是六级巅峰或者七级初期实力而已。要不是世界法则修改，别说是六七级实力的人，就算是八级强者也就只有数百年寿命呢，你们平白得到亿万载的寿命，还成天动不动闭关数万载，不懂得享受生活，太古的那些家伙还没有这待遇呢！”
　　“你是七级强者吧？按太古的世界法则划分。”绯月突然转移话题问道。
　　“贫道不明尊者之意，贫道为混元至极圣人。”鸿钧恭敬的回答道。
　　“果然！混元至极圣人就是七级巅峰的强者”绯月点点头，“那么没有搞错的话，天道应该是八级吧。”
　　“贫道亦是不知。”
　　“算了，那么你是怎么发现我们在主神空间的，还有天道找我干什么？”绯月问道。
　　“贫道不知几位尊者在此，天道亦是不知，只是天道算得自己有一大劫，此处主神空间统辖的小千世界却有那一线生机，特谴贫道来此寻找，是故发现轮回小队中州队命数于贫道上次所推算的有所偏离，进而发现了尊者的存在。”鸿钧回答道。
　　“大劫？这么说天道是有求于我了？”绯月嘴角挂着莫名的微笑。【嘿嘿，看来地仙界是不用去了，一定要好好宰天道一顿！哈哈！！！！】
　　“尊者所以不差。天道此次大劫关系重大，望尊者务必前往救助！”鸿钧突然跪下说道。
　　“那么天道有什么表示吗。”绯月说道，“我可不想白白的出力。”
　　“这……”鸿钧有些为难，“贫道实是不知尊者需要什么，吾等手上也实是无可以打动尊者的。”
　　“嘻嘻，别担心，对天道来说是很简单的事。”绯月笑嘻嘻的说道，“太古诸位真神联合修改世界法则后，你们的力量在新的世界法则下被很大的提升，而且诸神赋予了一个世界至高无上存在很多特殊能力，我只是需要天道帮帮忙，做些事情而已，不会太为难天道的。”
　　“如此就先谢过尊者了。”鸿钧又深深的行了一礼。
　　“瑞雅，你和小琳留下，照看一下铭姐姐和樱空，我和琳一起去看看。”
　　“好的，姐姐大人。”小琳点点头回答道。
　　“为什么我要留下？”瑞雅不满的说道。
　　“瑞雅酱也要去？”绯月问道。
　　“虽然琳比我强，但我怎么说也是太古半神，绯月这么弱，一起去也好保护绯月啊。”瑞雅脸蛋微红的说道。
　　“那拜托小琳照看一下铭姐姐和樱空了，可以吗？”绯月双手抱在胸前，一脸抱歉的问道。
　　“没问题，保证完成任务！姐姐大人！”小琳行了个军礼，巴掌大的身体看起来格外可爱。
　　“谢谢！”绯月微笑的摸了摸小琳的头，小琳也舒服的眯上眼睛。然后，绯月转身看向鸿钧说道，“走吧！”
　　【PS：雷罚神——鸿钧：第一宇宙纪得到混沌中诞生的创造世界的神主真神天欣陨落后留下的八分之一真神神格而诞生的八位神明之一，是太古真神不存时最强的存在之一。】
　　【PS：真神：在混沌最深处诞生，拥有最完整神格，永恒的存在（前提是不被八位创造者的任何一位否定真神的身份，否则绝对不死不灭。另外，神格只是身份的象征，顺带保命的，不是魔幻小说中量产的那什么上位神，中位神，下位神之流身体里的那什么领悟法则后的那什么凝聚物，还可以吞噬那什么神格帮助增加力量，加深法则的领悟，代表真神的神格具有唯一性无法被任何人抢夺，真神也不行，当然创造者除外，同样也无法被吞噬什么的，连继承也不行。），是太古时代最强的存在。】
　　【绯月的世界马上要诞生了！！！大家觉得要不要向天道挖墙脚呢？把东方仙子拐来，其实我本来的打算是要那些极品果树的，什么蟠桃，人参果，黄中李之类的，还有一些极品功法，毕竟以后还是会去《仙剑》、《诛仙》的世界拐柳梦璃、陆雪琪、碧瑶这些美女。回到主神空间后绯月会去神鬼世界的三千年前去，是动漫的故事哦，猜猜看是什么动漫吧，提示：有七件秘宝，以召唤为主题的动漫。知道了吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.34 第二十七章 天道之危
更新时间2010-11-6 15:33:11  字数：3105

　三十三天外边缘处，历经盘古开天后无数元会，此处混沌的混沌之气早已不比开天前那么暴燥，合身天道的道祖鸿钧住的紫霄宫便在此处，虽然这个宇宙纪的这个时空混沌和第一宇宙纪相比简直稀薄的过分，但鸿钧实力也不过是太古的七级的程度，要不是世界法则更改了，就是吸收一丝的混沌之气也能要他的命。
　　在更深处的混沌中。此次和第一宇宙纪相比虽然还是稀薄的过分，但比三十三天外边缘处确是浓郁了许多，此处有一座诸位圣人也不知道的道场，一草一木，一砖一瓦皆暗含天机，纵使圣人随便看几眼，道行也能精进许多，那便是是天道修行之所。
　　“该来的还是要来啊。”道场中坐着一个道人，浑身洋溢这至大威严的气息，两眼之中闪现着无数玄妙的符文，此人便是此方天道化形而出后的真身，，“不知鸿钧是否找到那一线生机。”说完，眼睛望向前方，目之尽头一处混沌空间障壁有些异常，下一刻，此处出现了一道空间裂缝，空间裂缝以肉眼所能看到的速度扩大。
　　混沌天道将神念小心的探进裂缝，试图探清裂缝的另一头是什么，不久，混沌天道收回神念，有些疑惑，“这个时空裂缝是另一边的大混沌啊，只是这个混沌相比我所知道的混沌确是有些大的过分啊，怪哉！怪哉！而且，为何他会是我的劫？”
　　突然，一道散发着无尽威压的神念豁然从空间裂缝另一边窥探过来。混沌天道皱了皱眉头调动此方宇宙无尽的规则之力想将神念碾成粉末，但神念主人也不是弱者，规则之力确是无法撼动他，周围的规则之力顷刻间化作无形。忽然此方混沌天道震动莫明，无数世界天道纷纷震动混元圣人、混元至人。圣人皆是脸色大变，天道似要破碎，这确是天道意识到另一边是一个强大的存在，是以欲要将无数世界的天道召回，和这无数天道融合来对抗另一边强大未知的存在，不过若是与无数天道相和的话那无数世界便要崩溃圣人以下皆要化为灰灰，“罢了，罢了！是福不是祸是祸躲不过！万事万物，一切皆有定数，吾今日若是身陨，也是合该如此！”混沌天道再三思量之下放弃了与无数天道融合，不过一会又恢复了平静还想一切都未发生过似得。
　　“汝非此界之人，速速退去”混沌天道以一股至大威严的语气说道。
　　“你便是此方天道吧，做吾之仆人如何”一名头顶一紫色如意，脚踏御风金龙靴，脚踩鸿蒙青莲，身着白色阴阳道袍，道袍上灵气隐隐而现的长袍青年从另一边的空间裂缝中出来戏言道。
　　“大胆，你这异数口出狂言，该死”混沌天道奋力一搏，八百规则之力尽数杀来。混沌空间一阵扭曲。长袍青年的神念猛然间扩大了无数倍将八百规则尽数绞为无形接着认准一个方向冲去，却是寻找混沌天道去了。
　　混沌天道眼中玄妙的符文尽数消失，一双黑褐色眼球露了出来，没有丝毫的感情，毫无感情波动的说道：“你这异数倒也胆大，敢来我修炼之地”
　　“来你修炼之地又如何，速速臣服于吾，不然吾便抹杀了你”长袍青年冷然说道。
　　“我虽不如你，但你在此方混沌却是杀不了我。我在此方混沌是不灭的存在”那混沌天道平淡的说道。原来这天道乃此方混沌所遇是以在此方混沌可以无限重生，乃是不灭的存在。若是出了此方混沌那就另当别论了
　　长袍青年一听不以为然，大手一挥将那混沌天道用庞大的神念裹住，那混沌天道嘴角挂着讽刺的笑容，笑长袍青年不自量力。长袍青年却不理会，直接用神念将天道的意志冲散，从神念中分出执念欲将其打进天道魂魄之中。
　　“这可不行哦！呵呵！！”这时，异变突生，一只白晰的小手突然出现，抓住了这一缕神念，手掌亮起一丝精光，一用力，便将神念碾成粉末，神念受损，长袍青年脸色惨白，片刻又恢复红润。
　　同时，一个十四岁大小的小萝莉从虚空中出现，一头紫色的及臀长发，一张绝世容颜下炯炯有神的两只琥珀色大眼睛，玲珑俏皮的鼻子，粉粉嫩嫩的樱桃小嘴，皮肤水水嫩嫩的，像是能挤出水来，纤细的身材一推就倒，虽小但确实可见小胸部,来人正是绯月，“不能欺负天道，把天道斩成执尸哦！”
　　同时，鸿钧也现身，来到混沌天道身边。
　　“怪哉。”长袍青年疑惑的看了看绯月，“仅仅金仙的力量就能来到混沌确实怪哉，汝为何人？！！”
　　绯月饶有意味的看着长袍青年，眼中神光闪烁，“真难得，在天道管束之内，天地轮回中竟然出现异数。”
　　“汝为何人？！！”长袍青年见绯月自言自语，放出自己的威压问道。
　　“呵呵，力量再大也不能改变你身为人类的事实，小蝼蚁！”绯月无视长袍青年的威压，鄙视道。
　　“找死！”长袍青年狠狠的说道，招来一道紫霄神雷，劈向绯月，绯月毫不着急，混沌天道突然出现在绯月面前，随手一挥，拨开紫霄神雷。
　　“让开。”绯月微笑着说道，“既然你让鸿钧来找我，就要相信我的力量。”说着，一对黑色的和一对白色的翅膀出现在绯月身后，一头紫色的及臀长发变为月色及地长发，两只琥珀色的眼瞳也变为宝石般的绯色，周身散发在比大道，更加亘古的威压，恍惚见众人看见无数散发在骇人气息的亘古的星辰环绕在绯月，似乎所有星辰听从绯月的号令。
　　“哼！原来不过是一个鸟人啊！！！”长袍青年轻蔑的看着绯月，虽然眼前的女孩散发在恐怖的亘古的气息，但本身力量不强，完全不放在眼里。
　　绯月额头上冒着大大的“井”字，“人类果然是人类，尤其是人类的雄性生物，真是低劣，竟敢称天使为鸟人！”
　　“本尊可不是人类，本尊乃是无上道祖，乃神之上的存在。”
　　“哈哈哈！蝼蚁就是蝼蚁，我说过力量再大也不能改变你身为人类的事实，即使掌控了一方大混沌又有什么用，你终究与真正的混沌大罗天道不同，不过是另一边大混沌后世之人，因为意外身返洪荒的小小人类而已！”绯月鄙视说道。
　　“你是如何知道的？”长袍青年惊惧的看着绯月问道。
　　绯月无视长袍青年，自言自语，“人类真是犯贱啊，盖亚姐姐以前做过无数试验，将人类送入异界的时候，见到西方巨龙就叫大蜥蜴，自以为是的认为自己东方神龙是正统，如果那个人类变为巨龙，又会自以为神兽，如果送人类去修真，又会称神龙为泥鳅，你说人类是不是很贱啊。本来天使自太古毁灭之后就居于创始神界，鲜有现世，人类又以对天空的向往，渴望一双翱翔天空的翅膀，使天使再度出现，可是又有人类会称天使为鸟人，人类的劣根性果然难以理解。”
　　“你究竟在说什么！”长袍青年大声问道。
　　“啊？”绯月一愣，随即反应过来，“抱歉抱歉，不知不觉用了神语说话，听不懂不是你的错，也不对，我好像用了达意的力量，你怎么会听不懂？”
　　“算了，小事罢了，不说了，你快快回去吧，以后别无辜袭击天道，你超脱天道我是不会管了，但破坏规则就是不行，如有再犯，我必将你化为灰灰！”绯月摆摆手，用打发乞丐的语气说道。
　　“就凭你！”长袍青年拿出一柄散发恐怖气息的长剑，向绯月斩去。
　　“剑不错啊，鸿蒙圣剑，可斩天地万物，无所不破，真不知道哪个大道那么大方，鸿蒙系列的大都是八级顶级的宝具啊，而鸿蒙圣剑恰恰是鸿蒙系列极少数的九级宝具，要知道大道也只是是九级这个层次，竟然会把九级宝具送出去。”绯月微笑着说道，“不过九级宝具又能怎么样，在我看来还是破铜烂铁，琳，瑞雅，上！干掉他！！”
　　长袍青年眉头一皱，身影一闪，向后飞去，同时两个充满毁灭性能量的光球在长袍青年之前的位置相撞，混沌空间瞬间破碎。
　　“太逊了！”绯月看着现出身影的琳和瑞雅说道，“你们一个是下位神，一个是半神，对面的那个人不过是八级的实力而已，而且还是一步登天的八级，完全无法活用八级力量的家伙，你们怎么偷袭也打不死他？”
　　“对不起，姐姐大人！”琳红着脸说道。
　　瑞雅的脸也有一些红色，不过没有说些什么，手上又聚集起灭性能量。长袍青年紧张的盯着瑞雅，他感受到刚刚出现两个人的深不可测的实力心中暗自着急，不过一只白皙的小手从瑞雅背后的虚空伸出，随手泯灭了能量。
　　“谁？！！”瑞雅迅速转身质问道。
　　【大家一起看《羽皇》吧，很好看，不过有一点让我很不爽，夏月夜去死吧！！！！！！！百合是王道！！！！！！！嫁人什么的最讨厌了！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.35 第二十八章 力量的积蓄
更新时间2010-11-28 15:24:58  字数：3882

　“谁？！！”瑞雅迅速转身质问道。
　　一个一身圣洁衣袍，仅仅十多岁的外貌美丽的不似人间的银发女孩出现在瑞雅面前，“小家伙，你想毁了这个时空吗？！”
　　“你是谁？”瑞雅戒备的看着女孩问道。
　　“瑞雅，别紧张，这是盖亚。”绯月向瑞雅解释道，随后疑惑的看着盖亚问道。“小亚姐姐，你怎么来了？”
　　“呦，小绯月。”盖亚微笑着向绯月打了个招呼，“我可是专门来看你的战斗的。”
　　“哈？”
　　“加油，小绯月！”盖亚用力拍了拍绯月的双肩。
　　“WHAT?!!你想让我去打？！！”
　　“没错！”盖亚肯定道。
　　“这怎么打啊？！！我才三级，力量全开守望天使之翼加成也就四级而已，那个家伙是八级啊，还是八级巅峰啊。四级对八级，就算用数量也补不上这个差距啊！！！”
　　“这可不是我的问题哦。”盖亚俏皮的说道，随后不理绯月幽怨的眼神，对着另一边紧张兮兮的长袍青年说道，“那边那个谁，你只要能杀了绯月就放你离开，怎么样？”
　　“你以为我是白痴吗！！杀了她你们就更加不放过我了”长袍青年说道。
　　“不会，我是真神，怎么会骗你呢，你不信的话我可以用我的真名发誓。”
　　“谁知道你发誓能不能应验啊，你可比天道还强。”
　　“呵呵，也对。不过真神的发誓由无上的创造者见证的，我可不敢违反，信不信由你，”盖亚耸耸肩说道。
　　长袍青年无奈，决定相信一回，望着绯月，眼中闪过阵阵杀机，手握鸿蒙圣剑再次向绯月斩来。
　　“啊！星辰之书！绝对守护！！！”绯月躲开一剑，召来星辰之书，展开星辰之书的固有技能，一面由星光组成的光之壁出现在绯月身前，挡住长袍青年斩来的一剑。
　　“暴力反对！！！”绯月哭丧着脸说道。
　　“加油，小绯月！！！”盖亚在绯月身后鼓励道，又想了想说道，“小绯月，你如果赢了，我和小耶有奖励哦。”
　　“奖励？！！”绯月收起哭丧的脸好奇的问道，“是什么奖励？！！”
　　“神格哟。”
　　“切，少拿下界的那种量产神格唬我。”绯月撇撇嘴说道，“而且太古星羽族守护星空，本来就是无冕之神，星羽之翼就是我们的神格，我还要神格干什么！”
　　“太古天使族毕竟是因为守护星空而成为无冕之神，没有具体的神职，威能有些欠缺，而且你可是继承了我和小耶的力量，你应该知道那份力量并不完全，难道你不想将这个力量补完？”
　　“当然想了，可是剩下的力量来自小亚姐姐和小耶姐姐的神职，难道姐姐们要放弃神职，不过无法放弃吧？真正的神格是身份的象征，象征着神职，具有唯一性，无法被抢夺，也无法被吞噬，连继承也不行。小亚姐姐和小耶姐姐哪来的神格给我任神职啊？”
　　“真神神格是没有啦，不过别忘了我们可是真神，拥有任命亚神的能力。”盖亚得意的看着绯月，“我们可以赋予你亚神神格补全那个力量。怎么样？”
　　“你们当我不存在啊！！！”长袍青年手握鸿蒙圣剑再次斩向绯月，但始终无法打破星光组成的光之壁。
　　“哼！别以为你八级就拽了！”绯月不屑的说道，一扫刚刚反对暴力的软弱可欺的样子，“见识见识母亲大人赋予所有蔷薇少女的战斗圣域吧！”
　　“无法说出那句有如铭刻了咒文的话，那喃喃的细语声，比起死亡更加的温柔，有了觉悟的话，就来抢夺吧。比起用百万朵蔷薇掩盖的床铺，我更需要在黑暗中飞翔的翅膀，即使依然在茧之中，我依然会伸出手来渴望着你的微笑。我绝对会成为唯一的，最美的，最耀眼的人偶……”
　　……
　　“呃……”蔷薇园中正在和真红下棋的水银灯眉头挑了挑。
　　“呵呵，水银灯，那誓词好像是你的吧。”真红抿了看口红茶，轻笑着说道。
　　“无聊，那个地方本来就是我们的固有能力，念什么誓词啊，直接召唤不就得了，耍什么帅啊。”
　　“貌似这是我们的习惯啊。”真红想了想，“虽然念不念没什么，都能将那个圣域召唤出来。”
　　“小绯月想取巧呢。”水银灯说道，“那么也是时候把那个东西送过去吧。”
　　“那个东西？”
　　水银灯伸出手掌，一个散发着七彩光芒的光团出现在她的掌中。
　　“那不是……”
　　“没错！”水银灯说道，“我们八位蔷薇少女来源于同一个灵魂，本来就是一体的，你中有我我中有你，现在我们是九位蔷薇少女，我们依然是你中有我我中有你。”
　　“也是呢。”真红又抿了看口红茶，“水晶虽然是第八少女，但实际上我们七位少女和小绯月才是诞生与同一个灵魂的八个一体的存在，确实应该把她的那份送过去。让她和我们真正的成为……”
　　“是一体的存在。”水银灯借口道，随后她掌中散发着七彩光芒的光团猛然破空而去。
　　……
　　“……以我千夜绯月蔷薇少女第九少女的名义，失落之城的大门，在此开启，将永恒的回忆，展现在我面前吧—永恒的人偶之城！”
　　以绯月站着的位置为中心，一层异常的波动开始向整个世界蔓延。混沌的世界在瞬间破碎成无数细小的碎片，如同被摔在地上的镜子一样。一切的一切，都在崩溃，然后再生。新的世界青蓝色的天空有着一轮冰冷的圆月，苍蓝色的天空中闪耀着九颗明亮的星星。每一颗星星都有着不同的颜色，冰冷而高傲的水银，高贵典雅的深红，安稳冷静的苍蓝，活泼调皮的翠绿……在大地上，矗立着一座看不到边际的巨大城市，古老的钟楼，雄伟的歌剧院，巨大的中央广场，都述说着这座城市悠久的历史。但是，城市中一个人也没有，只剩下无数人偶的残骸。这不是属于人类的城市，这不是人类能够踏入的圣地，这是属于人偶们的，独一无二的—人偶之城。
　　“喂喂喂，那好像是水银灯的誓词吧，小绯月？”盖亚吐槽道。
　　“哈哈，小事而已，别在意，在意你就输了。”绯月摆摆手讪笑的说道,“准备好奖励吧！”
　　“怎么样？怕了吧？”绯月得意的看着长袍青年，“这可是将自己心中的世界替换现实空间的力量，强大到足以将幻想代替真实的力量，也是被称为所有力量中的极致之一—固有结界。”
　　“这好像不是你的的固有结界吧，小绯月。”盖亚笑眯眯的说道。
　　“哈哈，小事而已，别在意，在意你就输了。”绯月再次摆摆手讪笑的说道，“这是属于我们蔷薇少女们全体的世界。是被母亲大人创造出来的的世界。我们蔷薇少女们共有的战斗圣域，也算是我的固有结界没错了。”
　　“哼！”长袍青年冷哼了一声，看向盖亚，再次确认道，“你刚刚说的是真的，只要我杀了她就放我离开？！”
　　“当然。”
　　“你不会以为你真的能杀了我吧？”绯月插话道。
　　“就算你有这个特殊能力，也不过是一个小小的金仙而已，如何敌得过我混沌大罗天巅峰的力量。”长袍青年不屑的说道。
　　“八级巅峰就拽了！”绯月轻笑着说道，语气中满是不屑，“虽然我的力量才三级，但是你知道吗？”
　　“我的灵魂可是创造者最初使用的那份灵魂的八分之一呦，比太古的诸神还要略高一点。”绯月得意的说道。
　　“什么？”长袍青年不解的看着绯月。
　　“果然只是一步登天获得混沌大罗天巅峰的力量的家伙啊，普通人就是普通人，获得混沌大罗天巅峰的力量也一样无法理解灵魂力量的意义，这些连混元未证的修士都知道的呢。我想太古诸神的灵魂力量与现在那些大神通者的差距你也不知道吧，虽然这是天道的传承中必然的知识，但你毕竟不是真正的天道。”
　　“灵魂力量用你的理解就是境界，与心性无关。”绯月说道，“明悟什么的能提高境界修为，这只是用一时的感悟使灵魂升华变的强大，与那什么心性没什么必然的关系。所以你的心性虽然不如圣人，仙人，甚至不如修真者，只是普通人的心性，却拥有圣人也仰视的混沌大罗天巅峰的力量而没有心魔。”
　　“而我比太古的诸神还要略高一点的灵魂力量是比你所知的天道之上的大道，大道之上的至道还强无数倍。也就是说，我的境界比至道还高。我欠缺的只是……”
　　“……力量的积蓄。”绯月话音一落，世界在欢呼，随着她的呼吸一起律动着，这整个世界，都在呼唤着她的名字，同时源源不断的将力量给予绯月，填充绯月的身体。随着绯月身体里力量的补充，绯月的气势一再攀升。
　　【四级……五级……六级……六级巅峰……】
　　“什么！”长袍青年惊讶的看着力量疯涨的绯月，太乙……大罗……准圣……准圣巅峰……
　　绯月的力量的攀升渐渐的变慢了。【呜……糟糕！身体有些脆弱啊。不过，对付八级巅峰就算我有后备无限能源，输出只有六级不可能赢的。】绯月的余光掠过琳，瑞雅还有盖亚，【虽然我是绝对不会真的死了，但我不想输。虽然我想的话，母亲大人一定会马上赋予我凌驾一切的力量，但，这种事我绝不允许，我是唯一的，最美的，最耀眼的人偶！！！如果祈求母亲大人的力量，那么我就不配做母亲大人的女儿，有辱蔷薇少女之名，这是我的战斗！！！拼了！！！】
　　六级的障壁被绯月以永恒的人偶之城无限的后备力量强行打破。
　　痛！撕心裂肺的痛笼罩了绯月的全身，纵使绯月的灵魂力量比太古的诸神还要略强一点，但这个名为永恒的人偶之城的世界传来的力量实在是远远超过了绯月现在的身体能负荷的极限。
　　绯月白皙的的肌肤开始出现一条条裂痕，蔷薇少女的人偶之躯开始破碎，守望天使圣洁的银色血液从裂痕里流出，绯月那柔美的面容因身体破裂带来的剧痛而扭曲，意识渐渐的模糊。
　　“姐姐大人！！！”琳担忧的看着绯月，虽然星之主的女儿不存在死亡，但疼痛不会消失，看着绯月因为疼痛而扭曲的脸庞，琳感到心如刀绞。
　　一边的瑞雅看着身上满是裂痕的绯月，不知不觉恢复了太古暗精灵的真实姿态，小手紧紧的攥着，狠狠地盯着盖亚。
　　【好恐怖啊，不要这样看着我啊。】BY盖亚心中泪流满面的小盖亚。【不过小绯月还真是执着啊，不过就是一个亚神神格而已，至于吗？而且明明很简单的，一句话的事情，只要动用……】
　　天空中紫色的星星闪烁了一下，突然一道紫色的光束从那紫色星星上照下，将绯月笼罩，光束中一个散发着七彩光芒的光团从天空坠落，正中绯月的心口，原本已经布满裂痕，快要破碎的身躯慢慢的恢复了，随着身躯的恢复，绯月的意识也渐渐的清醒了。
　　“真是乱来啊。”一个悦耳的声音在绯月耳边响起。
　　“蔷薇水晶？”绯月睁开双眸无意识的喃喃道，随后一阵惊讶，不是惊讶身体的恢复，而是发现了自己的变化，这不是力量的增强，而是灵魂的变化，“这个是……”

NO.36 第二十九章 八翼守望天使
更新时间2010-12-5 14:47:13  字数：2968

　“这个是蔷薇水晶的灵魂碎片！！！”原本突破七级而停滞的气势再次疯狂的上升。【七级……八级……】
　　混元圣人……混沌大罗天……长袍青年的脸上满是惊惧，他发现眼前的少女的力量已经和自己持平了，不，比自己还要略高一点，并且力量还在上升。
　　“扑哧！！！”一对白色的翅膀和一对黑色的翅膀在绯月身后出现，绯月的气势猛然暴涨。【……九级……九级巅峰。】
　　“八翼守望星羽！！！”绯月将守望之翼伸到身旁，轻轻的摸了摸，“力量够了。”说着，将手放在胸前，然后又拿开，只见掌上出现一个散发着七彩光芒的光团，绯月手轻轻的一抛，这个七彩的光团便破空而去，向那紫色的星星飞去。【再突破的话蔷薇水晶灵魂碎片带来的力量也不能护住我了。我的灵魂碎片，去吧，去找蔷薇水晶，过去我们八位蔷薇少女是诞生于同一个灵魂一体的存在，你中有我，我中有你，现在我们九位蔷薇少女依然一体，你中有我，我中有你。】
　　……
　　此时的蔷薇园，绯雪和她的八名女儿，八名蔷薇少女正聚于一堂。
　　“看吧，小绯月果然不会讨厌你。”绯雪看着破空而来的七彩光芒的光团，微微一笑，摸摸蔷薇水晶的头说道，蔷薇水晶有些激动的看向破空而来的光团。
　　“小绯月已经知道怎么做了。”水银灯有些羡慕的看着蔷薇水晶说道。
　　“嗯，绯月已经认同蔷薇水晶第八少女的身份了。”雏莓装出一副大人的语气说道。
　　“那我们也取出我们的那一份吧，经过这么多宇宙纪，虽然最初的八位蔷薇少女依然是一体的，但毕竟有所差别，一位少女的灵魂不能代表我们所有少女的灵魂，让蔷薇水晶和我们真正的成为一体的蔷薇少女。”真红将右手放在自己的胸口，取出自己的那一份灵魂碎片，抛向天空，其她的少女同样也取出各自的灵魂碎片，将她抛向天空。
　　绯雪看着天空中的八个散发着七彩光芒的光团对着蔷薇水晶示意了一下。
　　蔷薇水晶欣喜的点点头，飞向天空，八个光团围着蔷薇水晶快速的转动着，蔷薇水晶仔细的看着光团，虽然每一个光团都是散发着七彩的光芒，但如果仔细的看一下就会发现每一个光团都有自己的特色，有的七彩中透着的是冰冷而高傲的水银，有的七彩中透着的是高贵典雅的深红，有的七彩中透着的是安稳冷静的苍蓝，有的七彩中透着的是活泼调皮的翠绿……
　　八个七彩的光团越转越快，变成了彩色的圆环，那个七彩中透着的是冰冷而高傲的水银的光团突然带着其她光团脱离了彩色的光环，一圈一圈的围着蔷薇水晶向中心进发，快速的转动着像一个彩色的圆盘。
　　接近了！那个七彩中透着的是冰冷而高傲的水银的光团冲进蔷薇水晶的胸口，其她光团也依次进入。
　　一连串神秘的太古符文开始浮现在蔷薇水晶的身边，围绕着她，并不断旋转起来，旋转着的符文慢慢停了下来，然后向蔷薇水晶的身体飞去，一字一个的贴在了蔷薇水晶的身上，符文完全贴完后，蔷薇水晶的灵魂发出一阵玄奥的波动，其她少女的灵魂也是一阵共鸣。
　　“虽然应该是第八少女的我成了第九少女多少有些不甘心，但是就这样吧。还有……谢谢了，第八少女，蔷薇水晶。”绯月的声音在蔷薇水晶的耳边响起。
　　……
　　绯月感受着灵魂的共鸣，微微一笑，然后一脸严肃的看着长袍青年“，那么，接受审判吧！！！”
　　“可恶！”长袍青年对着绯月举起鸿蒙圣剑。
　　“还不死心！”绯月收起星辰之书，左手充斥着星之力。
　　长袍青年眼神一凝，就在绯月以为他要做最后一击时，长袍青年向前快走了两步，突然转身，鸿蒙圣剑劈下，“喝！！！”
　　一道漆黑的空间裂缝出现在长袍青年的身前，长袍青年头也不会的钻进去空间裂缝也瞬间关闭。
　　“想跑！跑得掉吗？！！”绯月轻笑着说道，“这个世界——永恒的人偶之城的空间壁岂是这么简单就可以劈开的。”
　　……
　　“这是那里？？？”进入空间裂缝的长袍青年惊慌的自语着，出现在眼前的是一个黑色的空间，唯一的光源就是没空间中无数的上下左右无序排列的们，长袍青年无论打开那一扇门进入的都是同样的空间，气愤的长袍青年乱舞着鸿蒙圣剑，将一扇扇门劈碎，大肆发泄。
　　“找不到正确的门吧。”一个银铃般悦耳的声音在长袍青年身后响起，天籁般的声音在长袍青年的耳中无疑是一个噩梦。长袍青年猛地转身，只见恢复原本的及臀的紫发和琥珀色眼瞳的绯月，正一步步想他走来。
　　“可恶！”长袍青年拉开身边的门一头扎进去把门关了。
　　“跑够了吗？”长袍青年刚刚关上门就看到绯月正站在他的面前，一脸微笑的看着他。
　　“混蛋！！！”长袍青年将鸿蒙圣剑对着绯月一刺，绯月从容的向后退了几步，长袍青年马上打开身边的另一扇门进入。
　　“这可是蔷薇少女的主场啊。”绯月再次一脸微笑的出现在长袍青年面前，“你跑不掉的，这里的门可以通往任何一个空间，任何一个时间，任何一个地点，但它们不是谁都可以使用的，死心吧！”
　　“可恶，我要你陪我一起死！！！”长袍青年红着眼扑向绯月，催动着体内的所有的力量，疯狂的运转着。
　　“自爆？别想！”绯月对着长袍青年伸出手，“禁锢！”
　　“什么？！！！”随着绯月的话语落下，长袍青年发现自己体内的能量完全无法调用了。
　　“真是的，跑什么啊？我又没有说要杀你。”绯月嘟着嘴说道。
　　“什么？？？”
　　“虽然你因为得到了混沌大罗天巅峰的力量有些妄为，肆意侵犯其他罗天世界没有错，不过念在你并未犯下大错，你得到力量也是一次机缘，所以姑且饶你一回。”
　　“你真的要放了我？”长袍青年难以置信的问道。
　　“其实并没有规定不能侵犯其他罗天世界，天道之下吾永恒主角，大道之下也一样，不过只能在自己的罗天世界资源耗尽的时候才能为了自己的罗天世界的生灵攻击其他罗天世界，天道无为亦至公，你错就错在一是为了一己私欲侵犯其他罗天世界，二是弱肉强食没错，但恃强凌弱就是罪。”
　　“所以你死罪可免活罪难饶，我罚你……嗯……力量封印至混元太极圣人的程度一无量量劫，去北海填海眼一量劫，还有做鸿钧的弟子，好好修修心，怎么样？服吗？”
　　“谨遵法旨。”长袍青年激动的拜倒。
　　“好了，你回去吧。回你自己的罗天世界打理一下，万年之后去鸿钧那里报道。”绯月说道，同时，长袍青年身边的们也打开了，绯月见长袍青年迟迟未动身，欲言又止便开口说道：“怎么了？还有事吗？”
　　“敢问尊者，西方魔法是否真的比东方修道强。”长袍青年问道。“为何此处的天道会向尊者求助？而且那位盖亚大神又似乎比天道更强。”
　　“真是的，何必执着与东西方之差。”绯月摇摇头失望的说道，“万物无不同出于混沌，修炼一途殊途同归，又何来东西方之差，只是世人执着了。小亚姐姐是上界的神明，太古的亚神，在第二宇宙纪的混沌中成为真神，自然不是下界此处的小小罗天世界的天道可比的，毕竟这个混沌的力量太弱了，比太古差远了。”
　　“你也不用丢脸了。”绯月见长袍青年对天道不如盖亚的事有些失望说道，“下界的天道弱于上界的真神有什么奇怪的，他们在不同层次，没有可比性，不过我告诉你，小亚姐姐可是打不过太古东方大陆的那个天道哦。”
　　“真的？”长袍青年闻言微微一喜，觉得东方强于西方。
　　“还是怎么在乎东西方谁强谁弱啊。算了，就告诉你吧，太古东方大陆的那个天道在太古的时候的神职是雷罚神，她是当前最古的存在之一，单纯的力量比拼，即使是与太古大陆的创造者相比也仅仅是弱上一点点。”【这一点点的差距是很大的，太古盘古天地的天道，名为鸿钧的半身现在还只是亚神罢了，另外的半身天莲倒是被解放，成为真神了，不过她和创世神是一样的，只要法则没有异常，照常运转，她是不会管下界的事。】
　　“其实天道和创世神是同样的存在，只是他们管理世界的方法不同，东西方文化不同，所以称呼也不同……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.37 第三十章 爆体，很痛的呢
更新时间2010-12-5 15:05:04  字数：2726

　“其实天道和创世神是同样的存在，只是他们管理世界的方法不同，东西方文化不同，所以称呼也不同。东方天道是积极的参与世界的运作，大部分天道几乎将洪荒大地完全控制起来，设置机缘，宿命，天地大劫，还有很多莫名其妙的因果，虽然我不否定因果的存在，但是天道的很多因果的确莫名其妙，像一些天道定下的有主的宝物，开天后谁拿了谁就和主人结了因果，明明又没有在那些主人手中抢，结什么因果啊，人家比他们早遇到宝物说明宝物和他有缘，还有那些大大小小的因果鞠个躬，陪个罪就算是了事了，可人家心里还不舒服呢，这那里叫了事啊！说远了，东方众生的灵魂里有天道的印记，众生修道说是逆天，其实完全在天道帮助下修炼的，洪荒先天大神他们什么福至心灵，一下顿悟领悟了什么功法，还不是天道灌输的，天道下的众生的力量也是天道的力量，当天道下的众生变强时，天道的力量也会变强，所以同层次的天道一般比创世神强。而大部分创世神是基本不管世界的，没有设置机缘，没有设置宿命，更没有设置天地大劫，世界在不在都无所谓，任命了几个神明就不知道跑哪去了，啊不对，创世神是飞升上界去了，所以西方的修炼没有东方那么系统，不过胜在自由，完全任由生灵自己发展摸索。创世神才没有在灵魂中弄那种印记，所以众生的力量也就与创世神无关了，创世神也就比天道弱了。说起来西方修炼主修精神力，虽然一般力量比不上东方，但在境界上一般比东方稳固，东方的修道者打一架，吐几口血，就会搞的境界往下跌，做什么事小心翼翼的惟恐道心失守弄来什么心魔，西方心魔也不是没有，不过只是一些心理障碍而已，比较容易搞定，不像东方是天道搞的域外天魔。总的……简单的来说天道和创世神本质就是一样的存在，天道是说的好听点是有责任心，说的难听点是爱管闲事，而且道隐无形，所以叫天道；而创世神说的好听点是放任自由发展，说的难听点是不负责任，所以叫创世神。”
　　“天道其实是一个很有前途的职业，所以别灰心。”绯月安慰道。【切，洪荒生灵的力量就是天道的力量，可是天道的力量又何尝不是大道的力量，大道的力量更是至道的力量，归于最初，修道一脉的力量统统是雷罚神的力量。】
　　“好了，就说到这里了，该走了。”绯月见长袍青年还要说什么，挥了挥手说道，那扇打开的门内一股不可抗拒的吸力转眼间将长袍青年吸走，“真是的，那家伙好烦啊，说这么多话。”（蔷薇水晶：貌似都是小绯月你在说吧？绯月：乌鲁塞！乌鲁塞！乌鲁塞！蔷薇水晶：……）
　　……
　　“奖品！”绯月回到人偶之城的广场，一脸讨好的捧着双手对着盖亚说道，鸿钧和混沌天道此时已经送回混沌空间，不在这里了。
　　“好了，给你。”盖亚随意的一挥手，两颗散发着金色光芒的神格便飞入绯月的识海，“这是我和小耶最初用的那颗神格，小耶已经把她的半神神格变为亚神神格了，怎么样？姐姐对你好吗，这可是我和小耶最初用的那颗神格，最初用的那颗神格哦，这可是有特殊意义的呢，比我们以真神的职阶赋予的要好很多呢。”
　　“太好了！”绯月一把抱住盖亚，高兴的说道，“这样继承的小亚姐姐和小耶姐姐的那份力量就完全了，我就是另一个盖亚和阿赖耶了，我就可以使用小亚姐姐和小耶姐姐的力量了，尤其是小亚姐姐的力量，创造啊，我可以随便创造植物了，除了太古世界树和天使之树还有梦之空间的梦之树外，没有我不能创造的植物了，哈哈。”
　　“得意个什么劲啊。”盖亚轻轻的拍了绯月的头说道，“也不知道是谁，那家伙就算成为了天道也只是区区人类罢了，明明只要说‘以圣王的名义下令，XXXXX’就完了，竟然强行冲级！”
　　“呃……”绯月闻言一愣，脸色慢慢变红，“哈，哈，哈，我……我只是想趁此机会取巧将力量提升上去而已。”
　　“真的吗？”盖亚微笑的看着绯月。
　　“真的！”绯月点点头肯定道。
　　“哦……冲级冲的这么高啊。”盖亚依然微笑，“不过，好像你的身体承受不了吧，现在你的身体只是被蔷薇水晶灵魂碎片带来的多余的力量保护着，可支撑不了多久哦。马上就要爆体了哦，很痛的呢。”
　　“宇宙无敌的超级美少女小亚姐姐，帮帮我吧！！！”绯月立刻泪流满面的抱住盖亚说道，那张梨花带雨的脸让盖亚想要去欺负一下。
　　“好啊，不过你以后是我的人了，要听我的话，记住了吗？！！”盖亚认真的说道。
　　“啊？小亚姐姐的人？”绯月的脸瞬间红了起来，还冒着热气，有些犹豫。
　　“爆体，很痛的呢。”盖亚点点头陈述着。
　　“好的，小亚姐姐。”绯月只能屈于“强权”之下，暂时同意了。
　　“同意了？”盖亚再次问道。
　　“嗯！”绯月肯定的点点头，不过心中总觉得忽略了什么。
　　“哈哈，条件满足了！”盖亚踮起脚尖（这个状态的绯月比这个状态的盖亚高一点），轻轻在绯月粉嫩的小嘴亲了一下，一个特殊的魔法阵在绯月和盖亚的脚下形成。
　　“……于此，契约成立。”盖亚离开绯月的樱桃小嘴，说道，“小绯月，你以后就是我的英灵了！”
　　“哦。”绯月呆呆的摸了摸自己的嘴唇，下意识的回答道，随即马上反应过来，“等等！什么英灵啊？”
　　“你已经是我的英灵了。”盖亚笑眯眯的说道。“你可是跟人家接吻了哦，要负责知道吗。”
　　“……”绯月无语了。【大意了。】
　　“小亚姐姐，快帮帮我！”绯月想了想觉得自己好像又没吃亏，无视了自己成为盖亚的英灵这件事，问起了正事。
　　“只要发泄一下就好了，把多余的力量渲泄了就好了。”盖亚一脸得意的说道。
　　“发泄一下？”绯月呆呆的重复了一下，“这么简单的方法为什么我会忽略啊？”【一定是小亚姐姐给我暗示，让我忘记的！可恶！被算计了。】
　　绯月无奈的叹了口气，举起双手，想聚集力量，不过马上被盖亚阻止了，“别浪费力量啊。别忘了你还有一个混沌空间，趁现在用这些多余的力量马上制作吧。”
　　“也对啊。不过我目前的力量才九级巅峰啊。”绯月说道，随后对着一边的瑞雅和琳问道，“瑞雅，琳，一起帮帮忙，好吗？”
　　“好的，姐姐大人。”琳点点头。
　　“好像很有趣啊。”瑞雅的话语已经表明了她的态度。
　　“我也一起去好了。”盖亚自动报名。
　　“那是，小亚姐姐身为真神怎么能少了你呢。”绯月笑咪咪的打量着盖亚说道，心里盘算着什么。
　　“好了，小家伙，别算计了。”盖亚用手指点了点绯月的额头，“你那点小心思能瞒得住我？我会帮你创造天材地宝的，小意思。”
　　“哈哈……”绯月打了个哈哈，召出星辰之书，打开通往自己那个混沌世界的通道，带着众人出发。
　　……
　　【PS:说我是洋妞的那位，别把本书设定的道与法则或根源老子的“道”联系在一起，这些只是等级而已，称呼而已，书中的设定已经表明了是太古和后世的差距，称呼的变化，而且领悟法则的强者多多少少会制度法则，在自己的领域里那家伙不就是所谓的“道”吗。太古的太乙仙人在后世时在至高法则的加成下变成后世小小罗天世界的天道；太古大罗仙人成为大道；太古准圣也就是至道了。那些罗天世界都在太古准圣的领域里，他们不就是绝对的主宰吗。这是小说，不是现实。朋友。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.38 第三十一章 创世开始
更新时间2011-1-27 15:38:40  字数：3644

　“这就是我的混沌世界吗？说起来我还是第一次进来呢。”绯月打量了一下四周，比之前所在的那个时空的混沌世界的等级还高，两者完全没有可比性，不只是混沌的浓度的差别，混沌的质量也完全没有可比性。这里是真真正正的混沌，不同于物质与能量，以人类无法理解的另一种存在形式存在的混沌。
　　盖亚也出现在绯月身后，“混沌为万物的起源，万物皆诞生于此，混沌衍化世界皆需大能者创世，第一宇宙纪创造者事先在混沌中开辟了一个空间，由第一位真神天欣奉献生命装点世界成就天欣天地，后创造者将真神神格八分，混沌生灵为争夺那残损的神格大打出手，盘古在这次争夺中被鸿钧算计，被迫以己身之力开天，虽然身陨，却也创造了盘古天地。小绯月，你打算如何做创世？”
　　“我打算慢慢来。”
　　“慢慢来？”瑞雅和琳也出现在绯月身边。
　　“至少不会像笨蛋盘古一样暴力开天，然后身化万物。”绯月耸耸肩说道。
　　“现在只要……”绯月闭上眼睛，扬起头，一颗拇指大的金色的菱形种子从绯月胸前飞出，越变越大，变的有十米多高。
　　“还……还是第一次亲眼去看世界树的种子，尽然这么大。”绯月嘴角抽了抽。
　　“就算母树可以接连天地，母树的种子也太大了吧？”瑞雅的嘴角也抽了抽。
　　“接下来做什么，姐姐大人？”琳问道。
　　“接下来是真真正正的融为一体。”绯月飞到硕大的种子前，将手按在上面，慢慢的融到种子里。
　　混沌一阵震荡，种子疯狂的吸收起混沌之气，只见那无边混沌之气犹如大江之水浩浩荡荡汹涌而来，那急速涌来的混沌之气犹如一阵飓风，围着种子周围不停的旋转，而种子就好像一个漩涡的中心一样，飓风一般的混沌之气不停的围着种子旋转，那混沌之气竟然在种子的周围形成了一个壁障，而种子就处在壁障的中间位置。越来越多的混沌之气疯狂的贴着种子围成的壁障上旋转，慢慢的形成了一个巨茧，随着巨茧越来越厚实。
　　“我们也帮把手吧。”盖亚将脚轻轻的晃了晃，脚下的混沌立刻变成方圆数千米厚实的大地。
　　“吾乃黎明的星辰，半神艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯，太古的伙伴，亘古的宠儿，请聆听吾之祈祷，创始诸天元素请将力量降临在混沌之中。”瑞雅双手交叉，放在胸前祈祷着，冥冥中这混沌之中多出了什么，是无数的小生命，她们在欢呼着，虽然眼睛看不到她们，但瑞雅清晰的感受到她们的喜悦之情，以及跃跃欲试的感觉。
　　琳化为一道光芒融入了种子之中，“姐姐大人，请接收琳的力量。”
　　世界树的种子一阵脉动，一种莫名的力量散布到这个空间，那是灵魂之力，与混沌溶为一体。
　　咚！！！
　　一个洪亮的钟声响起，包裹世界树种子的巨茧猛地破碎，世界树的种子爆射出了前所未有的光芒，就像耀眼的太阳，耸立于混沌之中，清澈的音色响起，寒冷的音色响起，柔和的音色响起，暴虐的音色响起。
　　四种不同的旋律完美的交汇在一起，就仿佛他们原本就是一体的一样，波动了整个空间，连空气也微微颤抖起来，风的精灵或静谧，或活泼，或虚幻，或坚劲，原本一体的风之精灵转换出了四种风格，以自己的方式安抚着这个世界，机械而又不失灵活的演奏，洪亮的神曲响彻大地。
　　“以旋律在混沌中建立了秩序，不同的音阶各自变成天空、大地、水、风，然后变成生命、变成光、变成死、变成黑暗。”世界树的种子脉动这，传出这样的信息。
　　高低混合的乐声宛若一道道波浪，将灰色的气流拍向一边，又似是一只大手，将这些灰色凝结成雾状，低低高高的错综复杂的流淌过耳边。
　　不同的颜色从世界树的种子上喷涌而出，化为庞大的光流，分解成无数璀璨的星辰，溶解在灰蒙的世界里，
　　蓝色的音符温柔的将灰色柔滑成浩瀚的海洋。
　　黄色的旋律稳重的将灰色凝结成坚实的大地。
　　绿色的曲风轻灵的将灰色吹拂成宽旷的阵风。
　　红色的音阶热情的将灰色点燃成生命的热度。
　　白色的音色圣洁的将灰色照耀成明亮的‘生’。
　　黑色的低音沉寂的将灰色破坏成沉暗的‘死’。
　　…………………………………………
　　这是神曲，是创造者曾经在某一个时空的混沌中，在那空无一物的世界建立了秩序的神曲。
　　无数的颜色汇聚到一起，融合成一种语言无法形容的颜色，
　　是语言已经无法形容的柔和，带着生命的律动，瑰丽的颜色洋溢出‘生’的法则
　　化成一粒粒均与的小点，扑向了那初诞的小世界里。
　　“最后，以世界树镇压天地！以世界树拓展天地！世界啊，生长吧！！！”
　　话音刚落，虚空中，无数木系、水系、土系元素开始疯狂的涌动起来。而同时，四周无数绿色、蓝色的、黄色的光芒射向了被一团光笼罩着的世界树种子。那些光芒的体积越来越大，光芒越来越盛，最终汇聚成了无数团巨大的绿色、蓝色、黄色的彗星，狠狠的砸在、没入了世界树种子内。那些彗星，都是由一股股最纯粹的木系、水系、土系三元素浓缩构成的三系属性的纯的能量。
　　浓厚的三系元素笼罩了整片小天地，那庞大的，被瑞雅召唤来的三系元素，顺着各自的轨迹一拥而来，震开了沿途其它的元素，冲向了世界树种子所在的地方，最终汇入了世界树种子内。
　　三色的强光从世界树种子上涌动了出来，在她周身无数的若有若无的能量飘带飞舞着，足足有数十公里长。冲刺过来的三系浩大的元素被那光带吸了进来，冲进了世界树种子内，顷刻间就转化为了世界树种子自身的能量。
　　世界树种子内的绯月突然猛的睁开眼睛，随后世界树种子化作一道流光，一头扎入了地面，深深的钻入这小天地方圆数千米厚实的大地中消失不见。
　　而那些能量，仍旧滚滚奔涌而来，跟着一并钻入了地面。
　　盖亚，瑞雅，琳见此皆退出小天地，到混沌之中。
　　过了小会后，突然，一根根直径百米的三色光柱，从地底冲出，轰鸣着冲上了天空，紧随其后，一棵巨大树苗从地底钻出，为什么要说他是树苗因为她看起来实在是太嫩了，可说她是树苗，她却又粗大的离谱，最少也有百米粗细，至于长短就无法测量了，因为她钻出地面后，生长的速度实在太快了。
　　无比震撼的一幕，完全不像是在生长，更像是地底下原本就有一颗巨大无比的树，而现在，只是被生生用怪力拔出来一般。
　　不过对于在场围观的几位来说这不值一提，她们每一位都有能力让普通种子这样生长。
　　此时，已经有千米高了！而她还在疯狂的生长着！
　　小天地的天不高，也就这几千米罢了，世界树的枝叶已经顶到天了，不过绯月还不满意。
　　“太低了！这天，要更高！这地，要更大！”
　　世界树还在长，不过比起前面，她生长的速度变的很慢，如果不是仔细去看，根本无法察觉。当然，这是相对于她庞大的身躯来，看起来很慢，真要用数字计算出她生长的速度的话，那估摸她的枝端，每一秒都能延伸出数十米。
　　世界树向四面八方延伸出树枝，延展这天的每一个角落，然后，世界树停止了生长，不是结束，混沌中的三位女孩都知道，这是幼小（？）的世界树在做最后的蓄力。
　　不知道过了多久，世界树再次以恐怖的速度生长，天地交界处的混沌被越离越远的天和地撕开。
　　天，越来越高；地，越来越广。
　　世界树伸出的树枝越来越广，世界树越来越高，直至小天地成长为方圆数百万公里大小才停止了生长。
　　“还不够……”
　　绯月虚弱的说道，此时的绯月已经很疲惫了。
　　“够了，虽然身为下位神的琳的力量还有很多，但绯月你能用的并不多，你并不是真正的九级强者，身体终究只是七级的程度，这个混沌可不是现在那些圣人的七级混沌，而是只有十级以上的太古圣人和神能开辟的十级混沌世界，绯月以七级的身躯能开辟数百万公里已经很厉害了，再逞强身体会崩溃的。”
　　盖亚突然出现在世界树前，将手按在世界树上，将绯月禁锢，琳也从世界树中飞出来了。
　　“真是的，也不注意点。”盖亚嗔怪的白了眼琳。
　　“对不起。”琳沮丧的说道，有些担心的看着世界树，刚刚融进绯月体内的的琳其实完全感知不到绯月的状况，没注意差点害了自己的姐姐大人，这让琳有些自责。
　　“没关系的，琳。”绯月抱着紫晶之雪从世界树中慢慢的脱离，小脸有些苍白。
　　“快把世界树的投影收起来，天地已成，天地间只要有世界树的镇压就可以了。”盖亚说道。
　　“哦。”绯月应了一声，只见世界树以如生长时的恐怖速度缩小，变的只有数千米高才停止，“收起来后小世界树一点气势也没了。”
　　“幼年世界树也有数千米，气势还不够啊？”盖亚给了绯月一个暴栗，“真是的你可是我的人，以后不许胡来！”
　　【艾尼雅母树未成年还只是个亚神的时候，身躯可是有数百万千米的，要不是不在主空间，当时全大陆的人都会发现艾尼雅母树，不过我只是个七级强者，数千米的身躯，知足吧。】
　　“说到这个，小亚姐姐。”绯月捂着头说道，“你的英灵契约该不会都是这么签的吧？”
　　“怎么可能！”盖亚俏皮的摇摇手指，“只有身为熟人的美少女才有这个待遇哦，别人连见我一面都是奢望，某个应该被和谐的金色造物我可是直接悄悄的用雷神之锤在他的头上盖章，然后拜托那个WC马蹄形造物快递公司送到他的英灵王座，关在那里免得影响世界以及英灵殿的对外形象。小绯月可是完全自由的，而且小绯月的英灵王座可是超～豪华，超～梦幻的。”
　　【应该被和谐的金色造物？该不会是……】
　　“那个我的王座是什么样子的？”绯月问道。
　　“秘密！只要小绯月去看看就知道了。”
　　“以后有时间会去的。”【应该被和谐的金色造物？该不会是……】
　　“那个我的王座是什么样子的？”绯月问道。
　　“秘密！只要小绯月去看看就知道了。”
　　“以后有时间会去的。”
　　【复制了《魔法音灵》的一部分】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.39 第三十二章 创世末
更新时间2011-1-27 15:43:36  字数：2828

　“太荒凉了，小亚姐姐。”绯月笑眯眯的看着盖亚说道。
　　“好了，我知道了。”盖亚笑了笑，似慢实快的在大地上走着，“看好了，你可是继承了我——盖亚·莉莉斯的力量，别到时明明有植物创造的力量却不会用。”
　　随着盖亚的脚步，大地自动隆起，裂开，出现了山川和峡谷。山不断升高，风元素和冰元素聚集起来，变成了雪山；谷不断加深，黑暗元素和火元素聚集起来，变成了深渊。大地的四周陷下，大地上出现了一道道裂痕，或大或小。荒芜的大地上一棵棵可爱的新芽从大地里钻出，在空气中舒展。
　　“降下甘霖，滋润大地。”盖亚随手一指，一道尽管飞向天空，天上没有云，充满灵气的雨却凭空出现，落到大地上，滋润着大地上的小生命，嫩芽以肉眼可见的速度茁壮生长，转眼间大地便穿上了绿衣。
　　充满灵气的雨不断的下着，大地上的裂痕被水元素填上，成为了河，大大小小的河流汇聚，分裂，由小到大，由大到小，遍布大地，最终在大地的四周汇聚，成为了海。
　　整个世界充满了生气，大气中的是比先天灵气还高级的几乎液化的灵气；大地上的全都是连圣人都垂涎的草木灵根，虽然这些在太古时代并不少见，但至少现在已经在下界几近绝种了；河流中之饱含灵气的生命之水，而且是最为精华的生命之水，这是在太古也被所有种族推崇的梦寐以求的圣品，能解天下间所有的毒，对诅咒的黑泥也有压制的效果，对灵魂的伤害也可以用治疗，只要还有一口气，生命之水都能救回来；大地四周的海更是生命之海，当然，不是某EVA的那个海；大地下看不到的还有无数连圣人见了也无法保持淡漠无情的珍贵的矿藏。
　　“我也来玩了！”天空中突然响起了一声银铃般悦耳的声音，空中突然裂开一个裂缝，那是空间裂缝，一个一身圣洁衣袍，十多岁的外貌美丽的不似人间的女孩从裂缝里走出来，同样是一身圣洁衣袍，外貌美丽的不似人间，不过女孩不同于盖亚的银发银眸，女孩是一头金色的头发和金色的眼眸，这个与盖亚同样装扮的女孩就是英灵殿的另外一个管理者——全人类的潜在意志，阿赖耶！
　　“呦，小耶姐姐。”绯月热情的打了个招呼。
　　“哈，阿赖耶，你怎么有空来这里，貌似人类成天搞一些威胁世界的东西，每天下面递交上来要求肃清某些人类需要你批示的文件叠的比山还高。”盖亚疑惑的问道。
　　“小绯月创世了，我当然要看看小绯月的世界要不要诞生人类了。”阿赖耶回答道。
　　“才不要呢！”绯月狠狠的摇摇头说道，“人类这种生物，是天生的反骨仔，见利忘义，忘恩负义，奸诈狡猾，持枪凌弱，道貌岸然，贪心不足……（略下人类缺点三十万条），这种家伙我的世界才不需要呢。想想吧，我的世界遍布灵根矿藏，要是引进人类，这个世界的大地一定会被人类挖空的，生命之水也会被人类污染，灵根被人类砍伐殆尽据为己有，灵脉被人类破坏殆尽，世界走向衰竭。这种世界的垃圾这个世界才不需要呢。”
　　“对啊，人类就是世界的垃圾，不知感恩，肆意的在自然中索取；不知感恩，天生反骨，弱小时匍匐在神明脚下恳求庇护，强大时马上踢神明下马；不知感恩，不知自省，受挫折就怨天尤人，埋怨命运，指责天地，自以为是，也不想想自己有什么资格受神明关注，有什么资格受神明玩弄，一切都是自己咎由自取。人类将自然的灵脉破坏殆尽，现在的武者连最低级的内力也练不出来了，不知自省，神明宽恕人类的罪责，却一而再再而三的挑战神明的尊严，最后还宣传什么无神论。这些人类到底将神当什么了，我们又不是那种虚无缥缈的存在，我们又不是为了人类而存在的，我们的存在是维持天地间的秩序，维护法则运转，人类却成天梦想逆天弑神，也不想想自己可以弑神是自己还是人吗，等着被后来者弑杀吧，弑神的‘神’，还好咱站的高，不屑与人类计较，不过靠人类信仰成神的那些半神可不像我们真神一样对下界生灵什么的无所谓，下界的耶和华，耶稣，安拉，阿努比斯，奥丁，宙斯等等几个信仰成神的下界半神，就喜欢经常发动大洪水惩戒人类！反正人类是不会真的毁灭，修道者只要道统根基不绝，鬼才管人类死了几个呢。”盖亚充满怨念的说道，想想也对，人类所作所为，对哪些神都没有影响，但独独会对盖亚造成巨大伤害，毕竟是人类居住的大地的意识，大地就是她的身体，人类却天天在大地的体内哇矿藏。眼前的真神盖亚要不是站位够高，那些下界世界诞生的小盖亚要不是看在人类也算是自己的孩子，那些下界世界能够与盖亚如此平等存在的就只有阿赖耶，阿赖耶也在保护人类，盖亚早就要将人类抹杀。
　　“那太好了！”阿赖耶欢喜道。
　　“什么？”盖亚和绯月对阿赖耶的态度有些愕然。
　　“我每天要决策这么多人类自己搞的威胁人类安全的东西的处理，我也很累啊，人类少一点我还巴不得呢，反正我是真神，对于力量什么的也无所谓，又不依靠人类而存在，对人类的什么信仰鬼才有兴趣呢，真神绝对凌驾于众生之上，真神也不会打起来，力量再强又有什么用。”阿赖耶解释道，“要不是太古之初我陨落后重生，是以人类的身份，以人类之王的身份成为半神，然后成为真神，霸占太古东方的笨蛋主神鸿钧又为了掌控尘世，力挺人类，剿灭巫妖等强大种族，谁想管人类这些反骨仔。”
　　“不过人类的闪光点也很多，所以庇护人类也不错。”阿赖耶想了想说道。接着又话风一转，“不过人类百分之九十五的闪光点来自女性，来自于她们的母性，因为大部分人类男性的所谓闪光点都是虚有其表，像大英雄海格力斯，他杀妻杀子杀友杀师，杀光熟人，在打胜仗后又将俘虏的婴儿当口粮，这算什么英雄？！这就是人类天天说道什么人性道德？！还有什么忒修斯，始乱终弃假借雅典娜的名义抛弃帮助过他，并定下相爱的誓言的弥诺斯的女儿阿里啊德涅，这也是英雄！？哼！那些传世的所谓英雄真的配称为英雄吗！真正的英雄总是被当权者妒忌，才不会在历史上留名呢，人类呦，汝等得以继续存在，这多多亏了伟大的女性，伟大的母亲啊！”
　　“这个世界还缺少日月星辰啊。”阿赖耶观察了一下说道，“那么星辰就交个我了。”
　　阿赖耶挥了挥手，无数知名的宝具凭空出现，悬挂在天空，“用宝具当星辰，有创意吧？”
　　“但这个世界终究缺少星辰之力。”盖亚也挥了挥手，天空中出现了无数星辰，与宝具间或。
　　“还有太阳！”阿赖耶拿出了一个超大号的钻石，“这里面可是有充足的太阳的力量，可以让这个世界形成真正的太阳。”
　　说着，那颗钻石便飞向天空，镶嵌在天空中。
　　“这是太古星辰陨落时月亮留下的星核碎片，可以充当这个世界的月亮。”盖亚也将一块银色的石头，名为月亮的星核碎片的物体送上天空。
　　“好了，我先回去了，人类真是不让我省心啊。”阿赖耶打开空间裂缝叹息着摇摇头走了进去，十多岁的样子做起来很违和。
　　“好了，我也要会主神空间了。”绯月说道。
　　“等等……”盖亚的话还没有说完，绯月就已经打开空间裂缝走了进去。
　　“靠！这是什么？！！”绯月刚进空间裂缝便爆出一句粗话，只见一阵七彩的风暴刮向绯月，说完绯月就晕了。
　　“里面有……”盖亚捂着头，摇头叹息道，“看来不用我说小绯月已经知道了。”
　　“姐姐大人！”琳着急的冲了上去，却被盖亚拉住。
　　“别着急，绯月会没事的，我们去主神空间等她。”说完盖亚不理会琳的反对，拉着琳和瑞雅打开空间裂缝，走了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.40 第三十三章 闯祸
更新时间2011-1-27 15:47:23  字数：2334

　“咕～故意的！小耶姐姐一定是故意的！”刚刚醒来的绯月看着那围绕着自己的空间风暴和时间乱流，以及自己身上自动显现保护自己的月天使羽衣，欲哭无泪。
　　“走的那么急，带起时空乱流，一定是故意的！！！”绯月想抬起手，划开一道空间裂缝离开，却杯具的发现自己的身体被时空乱流完全禁锢了，“可恶，刚刚把力量用完了，连挣脱时空乱流的力量也没有了，小耶姐姐带起的时空能量这么狂暴，让我怎么吸收补充能量啊?!!!!”
　　“不幸啊！！！！”绯月叫出了某把妹手的名言，接着没日没夜的在这时空裂缝中飘荡，幸运的是终于飘入了空间裂缝中。
　　飘啊～飘啊～绯月醒了睡，睡了醒，空间裂缝的空间风暴更加狂暴。
　　“What?!区区空间风暴为什么如此持久！！！”绯月醒来后入目的依然是狂暴的空间风暴忍无可忍，“故意的，一定是故意的，小耶姐姐！！！！”
　　在绯月碎碎念的时候一道金光飞来，没入绯月体内，绯月的力量马上恢复了一点点，虽然不多，但总算可以勉强稍稍稳定身边的时空乱流，吸收空间能量恢复力量。
　　“太好了！”绯月高兴的叫道，“是谁帮我呢？”
　　绯月摊开双手，星辰之书出现在手上，星辰之书流光转动，绯月眼中划过一道神光，“原来是她！”
　　“来日吾会亲自上门拜访，必有所报！”绯月对着时空裂缝的某处喊道，接着划开时空裂缝离开这里。
　　“糟糕！又是时空乱流，定位偏了！”
　　……
　　幽冥地府，六道轮回处
　　“吼——！”一只有十条尾巴体型酷似九尾狐狸的凶兽，被无数锁链捆绑在六道轮回附近（大家应该知道这位是谁，这是为了什么准备的，没错，他就是尾兽的始祖，被某个忍者的始祖，自称仙人的家伙封印的倒霉蛋——笨蛋十尾。十尾登场！各位鼓掌！接下来会发生什么想来诸君也会猜到。），十尾脸上只有一只巨大的眼睛，这只眼睛，有着涟漪般的波纹。由内向外的三道波纹，每道都均匀分布着三枚勾玉。这只拥有九枚勾玉，并且明显具备写轮眼和轮回眼特征的眼睛，想来与某个忍者大陆有密不可分的联系。
　　十尾四周到处是累的气喘吁吁（？）的鬼兵，好似刚刚经历一场大战似的。
　　“没想到六道轮回之所竟会诞出如此凶兽。”十几位领头之一的身穿帝服的执掌第一殿的秦广王气喘吁吁的感叹道。他身边的诸位大都身穿帝服，确都是幽冥地府身兼要职的领袖级人物。
　　“这凶兽诞生是为天数，六道轮回为洪荒生灵轮回之所，但自从吾化轮回以来，天地大能无不曾强开六道轮回，这六道轮回之所却是成为了大神通者兵解逃匿之地，幽冥之地鬼兵修为低下拦不住大神通者，吾等又不能时刻看守此处，这凶兽诞生，确是正好镇守六道轮回。”一个一身杏黄色的裙子，乌黑的头发上戴着一个发簪身姿绰约的女子说道。
　　“确是天数使然，天数使然啊。”执掌第二殿的楚江王点点头如此说道。
　　“此凶兽酷似狐族，应六道轮回而生，身具六道之力，当名六道轮回兽十尾。”身穿杏黄色的裙子的后土说道。
　　“理应如此，理应如此。”其他几人点头应道。
　　“可惜这六道轮回兽灵智未开，浑浑噩噩，确是需要我等寻得合适人选看护看护，免得将要送去轮回的亡魂吞噬。”阎罗王说道。
　　“理当如此。”后土点点头，“不知谁适合行此事？”
　　秦广王刚要说什么，异变突然生起，一道空间裂缝出现，将束缚十尾的锁链弄断了，六道轮回兽十尾剧烈挣扎，挣脱余下的锁链，凭着本能冲进六道轮回，逃往阳间。
　　十几位领头见此也来不及阻止，六道轮回兽十尾只有大罗金仙的修为，虽被他们重伤，但六道轮回兽有种种天赋异能，就算是有准圣后土，大罗金仙地藏，太乙金仙十殿阎罗也付出不小代价，异变突生让他们也难以招架。
　　“时间定位早了几万年，空间定位……咒怨的空间离地府这么近的啊。”一声银铃般悦耳的声音响起，众人怒视着从空间裂缝出来后自言自语的绯月。
　　“呃……”绯月感受到众人目光中的火气楞了一下，学者东方修道者一样掐指一算，“闯祸了……”
　　“那个……对不起，这是意外，这件事我一定会负责的。”绯月不好意思的说道。
　　“汝乃何人，竟敢擅闯幽冥地府？”秦广王呵斥道。
　　“我只是个迷途的人偶而已。”绯月说道，“放心，这件事我一定会给你们一个满意的答复。”
　　秦广王并不听绯月说什么，正要叫周围戒备的鬼兵上前将绯月拿下时，后土拦住秦广王说道：“此时当真会给我们一个满意的答复？”
　　“当然，吾以吾之真名向创造者发誓。”
　　“创造者？那是什么？”众人满是疑惑。
　　楚江王说道：“尔可敢想大道起誓？”
　　“大道？”绯月嘴角抽了抽。【向创造者立下的真名的誓言可是最具效用的誓言，虽然咱的母亲大人就是八位创造者之一，不过大道对我可是一点点约束力都没有的。】“算了，反正我不是一个言而无信的人偶，我今日向大道起誓，六道轮回兽逃脱之事，我必然给诸位一个满意的答复。”
　　“如此，吾等便等着汝的答复。”后土说道
　　“可是六道轮回兽十尾镇守六道轮回之事重大，总不能遥遥无期吧？”地藏也出口说道。
　　绯月手中的星辰之书光芒微微闪动，绯月无奈的捂头叹息。【故意的，一定是小耶姐姐故意的，十尾那笨蛋一到阳间，竟然就撞进了空间裂缝，又遭到了时空乱流，直接送到几万年后】
　　“十尾已经暂时在天地间消失了，要过数万年才会现世，此间暂就由我看守六道轮回吧。”绯月看了看几位决策者问道，“如何？”
　　后土想了想点点头。
　　……
　　“盖亚姐太狡猾了！”阿赖耶气呼呼的出现在盖亚面前，盖亚此时正在看现场直播的关于绯月的纪录片，“小绯月时空定位偏了明明是盖亚姐做的，现在小绯月一定是认为是我做的。”
　　“谁叫你离开时故意弄出时空乱流啊。”盖亚狡猾的说道。
　　“神啊请让盖亚姐的恶行被小绯月发现吧。”阿赖耶虔诚的祈祷道。
　　“你向谁祈祷啊？”盖亚问道。
　　“干嘛啊？”阿赖耶歪着头，疑惑的看着盖亚。
　　“我去宰了他。”盖亚拿出一把大刀说道。
　　“我在向孕育了人类的大地母亲祈祷啊。”阿赖耶一脸纯真的说道。
　　“……”盖亚满脸黑线。【向我祈祷……你是想让我自首吗？】
　　……
　　【我终于放假了！今天最后一章。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.41 第三十四章 主神空间初诞
更新时间2011-1-30 18:56:03  字数：2656

　“哎～几万年啊，十尾可是在几万年后啊，咱还要累死累活的打工几万年啊！。”绯月无奈的叹息道，“力量还不足以任意穿梭时间啊，毕竟力量越强的人受限制越多，就算有足以穿梭时间的力量，但世界法则的力量会加大束缚啊，为了秩序不被穿梭时间的人破坏，好想直接去未来抓十尾啊！”【虽然我想走谁也拦不住，但我可是高贵优雅的蔷薇少女，这种卑劣的事我才不会做呢。】
　　“哪里走！”绯月一声娇斥，拦下一个想冲进六道轮回的违规的某个大神通者的元神，随手封印变成水晶，扔到身后的水晶堆中。
　　“你们该庆幸，六道轮回兽跑了，不然你们是会被十尾吃掉。”绯月随手捡起一枚水晶说道，又转过头，看向另一边堆着的一千枚水晶，“我才来了五百年而已，就捕获了一千三百二十一个兵解借六道轮回逃匿的元神，可想而知地府的势力是多差，谁都敢借地府的六道轮回逃匿，几个准圣大罗金仙又不可能天天守着六道轮回，唉～我果然是不幸啊！”
　　“还好不是太无聊，要钻研星空魔法，熟悉七级的力量，每天又有这么多的靶子可以练习，封印魔法是越来越熟练了。”
　　说着，绯月又捕获了一个元神，“真的好多啊，封神大劫之前每天就有那么多元神来偷渡，那在后土化轮回之后，巫妖量劫之前准圣满地走，大罗金仙多如狗的时代又是什么样的场景？”
　　……
　　“啊啦，最近怎么没有人来逃匿了？连投胎转世的人也没有。”绯月无聊了好几年，随手在六道轮回下了一层禁制，便前往后土的平心殿。
　　绯月刚到平心殿殿前，整个幽冥地府从东边开始猛烈的摇晃起来，广场上的鬼兵灵将个个东倒西歪。紧接着地面塌陷，再看十王殿，已在烟尘中沦为一堆破砖烂瓦……不少鬼卒或被砖石砸中，或掉下深坑——霎时间，地府里一片鬼哭狼嚎……
　　就在此时，已成废墟的十王殿里飞出九道幽光——正是地府的九位阎王。九大阎王在大力鬼王和四大判官的协助下，一起施法，好不容易才将这突如其来的动荡镇住。
　　“何事竟叫地府动荡？！！！”执掌第一殿的秦广王声如洪钟。
　　绯月抬头望向东边，眼中神光闪烁，“诛仙剑阵！！！”
　　“禀……啊？！！！——”手下鬼卒还没来得及回答，西方又是一阵地动山摇。
　　绯月望向西方，见到西方发生的是，即使是高贵优雅的蔷薇少女也忍不住爆出粗话，“拷！天道！你玩的太过火了吧，就算创世神不在，你也不带这样的，东边你搞五圣PK，万仙阵，诛仙剑阵齐出什么的也就罢了，西边你还搞诸神黄昏，大大小小N个神系大混战，你是成心毁了想洪荒世界还是对世界的承受力太有信心了？！”
　　……
　　“该怎么说呢？”绯月站在虚空中，抬头看着头上四分五裂毁坏严重的两块洪荒大陆，“是该庆幸巫妖量劫破坏没这次那么严重，而且那时属于六道轮回的那部分大地就已经脱离洪荒大地，至少这次封神大劫所有实力中。最弱的地府的损失反而是最少。而且……”
　　绯月瞬移回六道轮回，看着那一堆堆水晶，“……封神大劫前抓了那么多来偷渡的，地府的战力大概仅次于大丰收的佛教，与天庭并齐，还胜半分，大概不会在出现西游记里十殿阎罗对天庭点头哈腰的事。”
　　“最近不会有什么借六道轮回逃匿的家伙了，死的都收到封神榜里了，连投胎的都没有，出去走走吧。”
　　……
　　“咦？这么多神魔在做什么？”漫无目的游荡的绯月在洪荒大地（？）【还大？都破破烂烂的了！】下的一块虚空看见东方仙人西方诸神都聚集在一起，鸿钧老头和门下六圣也在，连三皇五帝都到齐了。
　　“搞什么呢？”绯月接着星辰之力隐匿了起来，观察这这一怪异举动，在场的诸圣完全没有发觉，不过鸿钧倒是疑惑的看了眼绯月这里。
　　“老师，此次大战，洪荒破碎，人族十不存一，如今人族这数年诞下婴孩屈指可数，这当如何是好，请老师解惑。”老子首先开口问道。
　　“此为天数，人族当绝，日后由融合各族力量的人类成为主角。”鸿钧回答道。
　　“人类？”女娲疑惑的重复了一声。
　　“人类是为人族又非人族，乃女娲当初造人前仿混世四猴创造的猴族衍化而来，人类将不断进化，为吾等展现进化之秘，现各族将自己的血脉留在猴族体内。”鸿钧说道，接着随手一指，一颗蓝色的星球出现在眼前，又摄来无数生灵送入蓝色的星球，其中不乏凶猛危险，前所未见的生物，绯月就看见其中有异形，不过绯月可从来不知道洪荒上有这玩意儿。
　　各族依照鸿钧的话，纷纷将一滴自己的精血送入蓝色的星球，连西方神魔也一样照做，至于精血最后会如何就皆有缘法。
　　“日后洪荒碎片便飘荡在此虚空及小千世界中，此界便为凡界，此星便名为源星。余下的洪荒大地就为地仙界，其他各处不变，天界依然在洪荒之上，幽冥地府依旧在洪荒大地之下。”
　　“善。”几位圣人应道。
　　“人类最终会走向安定，失去进化的动力，吾等需得做些许准备。”鸿钧张开手，一只发光的大鸡蛋出现在手上，“此为主神，它将统合四极小千世界化为主神空间以供人类试练，催促人类进化。”
　　鸿钧放开手，发光的大鸡蛋转眼就消失了，“最后尔等需准备一些东西留给人类强化自身。”说着，鸿钧的身体渐渐淡化。
　　“事成之后，金仙以上不得入凡界及小千世界。”说完鸿钧的身影便完全消失了。
　　“吾等便将各自的法宝仿制几件留在下界主神空间。”老子见鸿钧离开，首先提议道。
　　“正当如此，还有金仙一下的功法也要留些这里，传下道统。”元始说道。
　　“确是如此，师兄，吾等应当多留佛法教化人类。”准提对一脸苦瓜脸的接引说道。
　　“吾没什么兴趣，便回娲皇宫。洪荒最后的人族还请大师兄送往源星。”女娲摇摇头，向老子说了句便转身飞回三十三天外娲皇宫。
　　“吾等便留下血脉在主神空间给人类强化自身吧。”一直被老子元始所斥的妖族和西方神魔合计了一下说道。
　　“人类由谁教化，金仙之上可是不得来此。”通天一脸无所谓的说道，反正他已经是光杆司令，早已心灰意冷了，才懒得争夺这些。
　　“吾等为三皇五帝，这统领人类之事确是当仁不让，由便由吾等留下金仙修为的心血分身统领人类。”三皇五帝说道，有着圣人撑腰，众仙只能称善，西方诸神魔在诸神黄昏损失严重，见东方人多势众，也不敢反对，只得同意。
　　“此行甚善，我等也应当留下分身好渡化人类。”准提哈哈大笑如此说道，当即将便将一个分身送入源星，其他神魔见此也纷纷仿效。
　　……
　　“哈，原来是建立主神空间啊，有意思。”绯月饶有趣味的开着诸神抢夺人类的开发权，“这就是这个时空人类的起源吗？”
　　“这些神完全不合格啊，神可是一种责任，不是有力量就可以了，像这些家伙老是为了力量利益做事，完完全全是不合格啊！前途真的无‘亮’了”绯月摇头叹息道，“连登上天道那一个层次的希望都没有啊。”
　　“这就是地球吗？算了，没意思，还是回地府吧，找后土玩玩去。”绯月于是一次瞬移，离开了这里。
　　……
　　【哈哈，这就是基因锁及进化的开始】
　　【我没法日更啊，至少在毕业前没有办法，抱歉了】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.42 第三十五章 要不要重新来过
更新时间2011-1-30 19:17:07  字数：3278

　“切，西游还真的发生了啊。”绯月在平心殿里看着真人版的孙猴子大闹地府现场直播，“不知道准提到底付出多大的代价才让十殿阎罗配合孙悟空，让他在地府这么闹啊。”
　　“算了，也不关我的事，以后去其它世界的洪荒时我绝对离猴子远点，特别是这四个混世四猴，泼猴就是泼猴。”绯月摇摇头说道。【话说后世翻拍了这么多西游记给我们看，想让我们像孙悟空闹天宫一样破坏法律吗？说什么咸蛋超人充满了暴力因素，这西游记就没有了吗？咸蛋超人至少还是维护世界和平，孙悟空完完全全是无法无天，藐视法律！还有以前那个叫什么哪吒的，明明有错在先却死不认错，自己无意间用轩辕弓把石矶的童子射死了，石矶找上门来，明明凭着石矶与李靖在昆仑山就认识了，算是旧识，死了个童子而已，老老实实的认个错就不会有事了，却死不认错，自己打不过她就找太乙来打，把石矶杀了，这也叫英雄？这不是教小孩子颠倒黑白，拳头大的是老大吗？该说这就是阐教的风格吗，极度护短，颠倒黑白。想来是的，这就是阐教的风格！封神大战时阐教完全不顾三清的兄弟及同门之情，逮着截教的人立马干掉，截教确是往往以和为贵不会杀害阐教的门人，只是抓住关起来而已，不过也因此遭致失败，阐教可不讲情义，当场斩杀，他们连同门之情仁义之心也有所欠缺，在十绝阵故意拿人试阵，让他们死的不明不白。截教的人看似凶恶，实则心肠甚热，乃义气中人，十天君明知杀劫四起，却还是为助闻仲而出山摆下十绝阵。而阐教有些人却是道貌岸然，外表是有道高人，骨子却卑鄙无耻，典型的就是那侵吞定海珠的燃灯。】
　　“下次去其它世界的洪荒我一定要绝了阐教，让元始做光杆司令！还有姬发那个伪君子，绝对不让天下成为西岐周氏天下！”绯月如此决定大声的宣布道着。
　　“什么不让天下成为西岐周氏天下？”后土疑惑的问道。
　　“呐，后土姐姐，你相信封神大战时西岐姬发是为了百姓而灭商的吗？”绯月问道。
　　“为了百姓？笑话！还不是为了自己的利益！伯邑考身死，我看最高兴的就是姬发了。”后土不屑的说道。
　　“是啊，还不是为了自己的利益！”绯月也一样不屑的说道，“纣王固然有缺点，却非现在所渲染的那种暴君，而是有着相当地才能与威望，至于酒池肉林、炮烙虿盆甚至是剖孕验胎等事迹都是后世为了政治需要强加上去地，许多都是莫须有的。这个，已远远脱离了昔日姬征纣时《牧誓》中刻意渲染地最重的三“大”罪状（听信妇言、不留心祭祀、任用有才能地奴隶而不用同宗兄弟），完完全全、彻彻底底都将纣王妖魔化了。而后世的《列女传》甚至还将劣迹引于妲己一人身上，谓之‘女祸亡国论’。纣王与妲己就这样成了千古罪人，受万世唾弃。孔子地学生子贡就有过“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶尽归焉”的言论，指出那些恶名都是后人所强加于纣王的。而且昔日姬征纣时《牧誓》中最重的三“大”罪状真的有罪？”
　　“听信妇言，难道姬发之妻从来不吹枕边风？姬发别说自己不听母之言；不留心祭祀，天道之下，生灵皆在轮回之中，纵使帝王死后也当轮回转世，所谓先祖不过是天道下的小小蝼蚁，如何不轮回转世而庇护子孙，天庭诸仙家也是各有其职，而非凡人祭祀让他们行其职，若真的有心又何须祭祀，若心中本就不敬，再隆重的祭祀又有何意；任用有才能地奴隶而不用同宗兄弟，那些个王孙公子二世祖有几个是有才能的！有才的都是一帮野心家反骨仔，陈力就列选贤举能又何错之有！”
　　“说到底不过是纣王所为剥削了诸侯的利益！纣王又有帝王的通病，过于自大，无法把握这改革的度才招致亡国之祸。”
　　“是啊，现在的人说什么助纣为虐，在我看来分明是助周为虐才对。”后土也非常同意绯月的观点说道。
　　“所以啊，我打算以后去其他世界的洪荒时好好算计姬发，还有元始那家伙。”绯月说道。
　　“其他世界的洪荒？”后土疑惑的问道。
　　“认识这么久了，后土姐姐也知道我是圣人修为，想来也对我的来历很好奇吧。”
　　“是啊，自开天以来，我也算是历经了龙汉初劫，巫妖量劫，封神大劫，我与西方五大创世神的大地盖亚和夜晚尼克斯也有些交情，却从来没有未曾听说妹妹的名号。”后土摸了摸绯月的头说道，“嗯，当初红云因鸿蒙紫气身陨，那鸿蒙紫气莫不是当初还是个小小散修的妹妹得到了，这些年一直潜心悟道直到成圣了才出来。”
　　“如果是这样，那我成圣了天道还不天降异象，让全洪荒的人知道啊又有圣人出世。”绯月白了眼后土说道，“我并非天道之下的产物，我来自上界，此世天道这个程度的实力在我家连做杂兵的资格都不够，完全是被秒杀殴打路人角色。”绯月说道，“这天道不止此世一个，混沌世界也不止此世一个，其他时空还有许多混沌世界和天道，而且大部分的衍化历史可是与此世一样的。我在这无数时空旅行，其中也回去其它天道下的洪荒之中，到时好好玩玩。”
　　“其他洪荒世界，与此世一样的历史……”后土有些失神的喃喃道。
　　“也不是完全一样了。”绯月纠正道，“虽然大致相同紫霄讲道，龙汉初劫，巫妖量劫，封神大劫等等都会发生，但很多小结是不同的。像一些盘古是被迫开天，被天道算计死的，有些却是自愿开天，身化万物死掉的，而鸿钧在其他洪荒有些前身是一气道人得道改名鸿钧，有些是混沌中的蛐蟮化形，有些是黄中李化形，也有些是盘古真灵所化，更有些直接是天道在洪荒的代行之身。而祖巫后土在其他洪荒化轮回有些是像姐姐一样因功德相助生出元神却被困六道轮回，有些是直接化为灰灰，功德全都被六道轮回所得，还有些却是因功德而证道成圣。”
　　“那巫族呢？巫族怎么样呢？”后土着急的问道。
　　“因为洪荒是盘古所开，天地对盘古血脉有所赦，同样的力量对天地的伤害巫族却比其他种族强数倍，所以基本都会像这个洪荒世界一样被天道所灭。”
　　“被天道所灭……”后土眼含热泪，泣不成声，“难道我们巫族当真天地不容吗？！！！”
　　“别啊，别哭啊，后土姐姐。”绯月着急的说道。
　　“其实也不是都会被天道所灭。”绯月安慰道。
　　“真的吗？”后土殷切的看着绯月，深怕绯月为了安慰她而胡说，深怕巫族真的天地不容。
　　“当然，很多世界的所有智慧种族最后都会血脉融入人族，衍化为人类，其实每个世界不都是如此吗？过去人族不是和各族通婚，其中不就有巫族吗，人族可是继承了所有种族的血脉。虽然此世现在的主角是猴族进化的人类，但人族不也已经融入人类之中了吗。”
　　“但他们终究不是巫啊！”后土虽然已经停止哭泣，但看起来还是充满了悲伤。
　　“也有很多世界出现了命外之人，为巫族谋取了一线生机。”绯月灵光一闪，突然想到了什么，便脱口说道。
　　“命外之人？”
　　“嗯！”绯月点点头，“有些像后世之人因为种种原因反转混沌或者洪荒，他们知道‘历史’所以会去改变什么，也有些是天道秩序重列，连圣人也回归混沌的时候上个洪荒世界却意外留下的一个生灵，他们过去所在的洪荒天地的经历和日后的洪荒世界的经历相同，所以也会去改变。有些人是以圣人之力在三十三天外混沌之中开辟巫界，也有些因为祖巫后土身化轮回，所以六道轮回成为了巫族的一线生机，在十八层地狱之下开辟第十九层的空间，给巫族居住。”
　　“姐姐要不要重新来过，姐姐亲手来为巫族完成一线生机，弥补此世的遗憾。”绯月突然问道，
　　“重新来过？”
　　“是啊，我在无数时空旅行，总会去洪荒世界的，那时姐姐继续做祖巫后土，为巫族争取一线生机。”
　　“妹妹真的能给我这个机会？”后土问道。
　　“真是的！”绯月鼓着脸，看着后土，“你都叫我妹妹了，我还能骗你吗？”
　　“谢谢妹妹了。”后土感动的抱住绯月说道。
　　……
　　“啊啦，孙猴子打回天宫了。”绯月被后土抱着坐在平心殿大殿的宝座上看着孙悟空闹天宫的实况报导，“天宫的防御真烂啊，孙悟空也就在灵台方寸山斜月三星洞修炼了七年它天赋再高，灵台方寸山灵气再充沛也不至于强到可以在天宫那么闹啊！”
　　“那些仙家都是封神大劫被算计上榜，个个都颇有怨言，巴不得昊天和瑶池两个童子出丑，个个都出工不出力，放水放的很厉害，天宫被那泼猴拆了很正常啊。”后土帮绯月理了理头发说道。
　　“也不是这么说的。”绯月摇了摇头，希望摆脱后土的手，被后土在头上拍了一下便老实了，“昊天是鸿钧的童子，跟了鸿钧这么久，明明都已经是准圣，竟然还装孙子，而且装的这么像，好像真的被孙猴子吓到了一样。”
　　“大概准提也许了什么很大的好处给昊天吧。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO.43 第三十六章 青眼白龙
更新时间2011-1-30 19:21:31  字数：2534

　“嗯，十尾竟然提前千年现世，和我推算的不一样啊。”绯月突然抬起头，眼中划过一道神光。
　　“六道轮回兽提前千年现世？”
　　“当初十尾一到阳间便撞进时空裂缝，本来应该是送到数万年后，没想到竟然变了，提前千年从时空夹缝里出来。”绯月解释道。【不过倒是稀奇啊，毕竟时空裂缝不是谁都能存活的，没想到十尾竟然活着，是六道轮回的原因还是和饿鬼道的能量吞噬的能力有关啊。】
　　“那我们去抓捕六道轮回兽吧。”后土放下绯月的头发说道，“它现在在哪里？”
　　“那家伙在东极小千世界。”绯月说道，“鸿钧可是说过金仙之上不能下去，就凭那些鬼卒也不可能捉到它，可能还会被但做点心吃掉。”
　　“那怎么办啊？”
　　“姐姐忘了，我也是圣人，而且鸿钧可管不了我。而且十尾脱逃是我的错，我自当负责。”绯月眨了眨大眼睛说道。
　　“姐姐倒是忘了，毕竟六道轮回兽事关重大，关乎轮回的秩序，而且妹妹总不能一直留在六道轮回。”后土温柔的摸了摸绯月的头发说道。
　　“留在这里陪姐姐不好吗？”绯月笑嘻嘻的说道。
　　“妹妹不像姐姐一样被束缚在地府，有自己的路要走，怎么能一直留在这里陪我。”
　　“放心，不会太久的。”绯月抱着后土的腰，抬头看着后土说道。
　　“嗯！”后土点点头，“姐姐等你哦。”
　　“那我先去看看六道轮回兽了，它可是有一番磨难哦。”绯月狡猾的说道。
　　“磨难？”
　　“被人夺走了部分那只眼睛的能力，身体被封印变成了某个小千世界的月亮，力量又被分为九份封印。”绯月耸耸肩说道。
　　“好了，我走了，千年后回来。”
　　……
　　“悲剧啊。”绯月在云端看着底下狼狈不堪的与许多人打斗的六道轮回兽十尾摇摇头叹息的说道，“看来在当初进去时空夹缝后，没怎么飘荡就被送到这个时间点了。虽然对十尾来说只是一瞬间，不过也够它受的了，本就本地府的几位大佬打伤的身体伤上加伤，刚出来还来不及恢复力量，又碰到一大堆修真者，虽然小千世界不像源星，是主神空间的重点照顾对象，不过修真者质量还是很好的。”
　　“竟然还有这么多金仙巅峰，差一步就会被强制飞升的家伙。”
　　……
　　“从一个空间打到另外一个空间，连源星都有路过，未来各个世界的衰弱不只是安定生活造成的吧？看来这些五阶基因锁的牛人和十尾大战也是个原因啊每次路过一个世界本世界的强者就会加入讨伐十尾的队伍。这十尾也太牛了，都伤的这么重，一次打这么多的强人，还能保持不败。”
　　……
　　“也差不多了吧，大半的小千世界都去过了，人也死的没多少了。”绯月看着下面也就精疲力尽的十尾以及零零散散屈指可数的的金仙级强者，又看向某个空无一物的某处“话说还是有一个聪明人啊，懂得做渔翁。”
　　……
　　“果然是想乘十尾休息的时候偷袭啊，不过十尾还是有些智慧的嘛，六道轮回而生的能看见灵魂，明明已经发现了还装作没发现，搞反偷袭。”
　　“那个想偷袭的家伙好像是源星扶桑那边来到，不容易啊，明明没有修炼功法，竟然靠着偷学的一点皮毛道术自成一派，连基因锁都没开练到五阶基因锁，金仙巅峰实力，可惜那门户之别让中州的那些门派损失了一块美玉啊。”
　　……
　　“这家伙果然是六道仙人啊。”绯月看到下面那个偷袭的人为了得到十尾而狂笑。
　　“笑吧笑吧，竟然将十尾封印到体内，如果再给你千年时间，你自创的派系大成或许能完全控制十尾，不过现在凭你为完成的术法你能挺多久！找死！”
　　……
　　“啊啦，红莲？凤凰火莲？凤凰的仙火？”绯月在云端惊讶的看着与自称六道仙人的家伙PK的基因锁四阶巅峰实力的女子，“那个叫红莲的女子手中的剑不会是叫昆沙门天吧？”
　　“经过捕猎十尾的一役，源星，小千世界的高手基本死光光了，基因锁四阶巅峰加上在小千世界算是顶级神兵的昆沙门天就能横行天下了，六道仙人那家伙倒是被十尾反噬，力量一跌再跌，靠着经验和十尾那里得到的轮回眼的异能，勉强比红莲强一些。红莲太焦躁了必败！不过六道仙人打完后也命不久矣。”
　　……
　　“唉～真的是走向没落了呢。”绯月站在源星的云端叹息道。
　　“吼——！！！”一声巨大的龙吟从天边响起，其中夹带着的龙威比这个时空最纯正的龙族皇者五爪金龙血脉还要强大，而且还夹带着第一宇宙纪那亘古沧桑的气息。
　　“是谁？”绯月抬头望去，一个巨大的身影正向源星飞来，那是一头通体银白色龙鳞，背生双翅，有着宝石般美丽的青色双眼的巨龙，绯月看到出她现在的意识还是朦朦胧胧的，不是未开灵智，因为这是不可能的，因为绯月认得那是太古天欣天地的变异龙族，天赋比之龙皇也丝毫不逊色的青眼白龙，而且绯月看出来这头青眼白龙是灵魂状态的，头部还有一个菱形的金色水晶，绯月一眼就看出那是太古的伪神神格。
　　“竟然有太古的龙族伪神在这个时空苏醒，而且还是屈指可数的变异龙族青眼白龙，伪神神格的质量还不错嘛，竟然保护她的真灵这么久。”
　　“青眼白龙本来就不多，只有在太古诸神黄昏是死了几头伪神的，不过大多都已经复活去创始神界了，还没有复活的只有……太古上位神实力的琪莎拉了。”绯月翻开星辰之书查阅着创始神界记录的关于龙族的资料自言自语，“看样子灵魂受损还没有完全修复，还是浑浑噩噩的。”
　　青眼白龙停了下来，戒备的看着绯月，既是绯月没有恶意，并且想善意的帮助她，但伪神神格本能的保护主人避开所有陌生的及恶意的存在，即使是天使族也不例外，因为就算是熟悉的好友，在主人浑浑噩噩的时候伪神神格也会特意避开，伪神神格闪动了一下，青眼白龙转眼间就消失了。
　　“空间跳跃！”绯月无奈的笑了笑，“空间完全没有波动的空间跳跃，果然，想捕获一个陨落的伪神，除了真神层次的家伙能做到外，只有伪神刚刚陨落时才能捕获的到。”
　　“看来要把自己封印了才能接近青眼白龙，帮助她修复灵魂，不然即使是轮回了伪神神格也会强制破开容器逃走。”
　　“将力量，气息封印在五阶基因锁也就差不多不会给那头青眼白龙的伪神神格造成威胁的感觉，不然就算找到她，伪神神格也会马上逃窜，力量小了有不能任意穿梭空间找她，麻烦啊。”绯月将星辰之书变为一个银色的十字架挂在自己的脖子上，“貌似萌香也是这么做的，还好我的不会造成双重人格。不过双重人格对于我来说也不过是对了个姐妹罢了。”
　　“走咯～”
　　……
　　“不好找啊。一个个空间找过去。”
　　……
　　“哈哈终于找到了，伪神神格连气息都隐藏了，要不是我有母亲大人特制的星辰之书还真的找不到啊。”
　　……
　　【就要到埃及了，这次主要目的是白龙，黑魔导少女要不要考虑中，其他就算了。不过暂时没有想好要不要让武藤游戏他们出场。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO44 第一章 神官少年和白龙少女
更新时间2011-5-1 9:28:19  字数：3076

　“还真的按照我还没有觉醒时了解的‘剧情’上演啊。”绯月有些惊讶的漂浮在高空，看着低下被关在笼子里的银白色头发，蓝色眼睛的女孩，她的周围是一伙围在火堆旁庆祝的丑陋的男人，一眼就可以看出他们绝对不是好人，“这是古埃及，女孩的名字叫琪莎拉，还是青眼白龙！”
　　“怎么说……”绯月将目光看向骑马向这边跑来的身影，“果然！名为赛特的少年。”
　　绯月有些无奈的捂着脸，“果然是《游戏王》的世界！”
　　“不过……”绯月从天空中降落到地面，不快不慢的向蓝色眼睛的女孩的方向走去，“这可是很重要的情节，白龙和神官的缘就在这里开始的……不过琪莎拉和赛特也因此有那么一点点小暧昧，要不要阻止呢，只是小暧昧而已……”
　　……
　　“啊啦，发现这里了呢。”绯月看向停在强盗团几百米外的，正疑惑的看着强盗团这边的少年，又把自己的目光放倒强盗团这里，“怎么说呢，我是一定要带走白龙的，那么就帮你打退强盗团救下村民作为交换吧，偿还这份因果，虽然我从来就不在意因果这种东西。”
　　“捡到好东西了，这个国家很难得看到这种好货，那头白色秀发跟蓝色眼睛，我们真是走运，哈哈……”强盗们围着篝火，高兴的说着什么，却不知道一个名为赛特的少年已经来到那被关在笼子里的银发蓝睛的女孩身边。
　　“你是……”正在黯然神伤的银发蓝睛的女孩突然感觉到自己的笼子边有一丝异动，转过头去便看到一个暗黄色头发的少年正在开关住自己的笼子，便疑惑的问道。
　　“安静！”少年压低嗓音，眼角的余光不时的观察那伙强盗，手上的活也没有停止，“我马上让你逃走，跟我来。”少年打开笼子，扶着银发蓝睛的女孩的手，将她从笼子里扶出来。
　　“呃……”这时一个光头，头上有一个十字伤疤的盗贼来到笼子附近，见到女孩被一个少年从笼子里放出来，连忙冲过去，“你这家伙！”
　　少年抓住盗贼的右手臂，一个转身，用过肩摔将盗贼摔倒，抓住女孩的手，跑了起来，“快跟我来！”
　　“啊……”女孩被少年拉着也不由的跑了起来。
　　“那个女人逃了！”光头盗贼起身，放开喉咙大声叫道。
　　……
　　“差不多了，。”绯月看着被盗贼追赶的女孩和少年，玉足轻轻点地，身影便消失了，出现在几百米外的少女和少年身边，抓起女孩和赛特少年的手，“你们太慢了。”说完连带着两人也同时消失，出现在百米外赛特带来的马的马背上，瞥了撇身后还想追来的盗贼，架马飞奔。【哼！要不是你们是赛特决定成为神官，让他度恶如仇的重要龙套，早就干掉你们。】
　　“你是……”被绯月突然出现而吓了一跳的女孩和赛特少年反应过来疑惑的看着绯月，至少他们知道这个突然出现的女孩是没有恶意的。
　　“撒，怎么说呢，你们可以称呼我为莉莉斯，我只是在各个地方旅行的旅者，不过我这次来这里是为了寻找你。”绯月指了指蓝眼的少女琪莎拉说道。
　　“为了寻找我？”琪莎拉疑惑的指了指自己。
　　“嗯。”绯月点点头。然后又眨了眨英勇的少年，“你的名字是赛特吧？”虽然是在问句，不过绯月的语气却十分的肯定。
　　“噫，你怎么知道的。”赛特相当惊讶的看着绯月。
　　“这个你不用管。”绯月摇摇头，看了看身后的强盗没有跟来，便停下了马，伸出右手，星辰的光芒在绯月的手中聚集，凝聚成了一把纯白的剑，绯月将剑交给赛特，“回到你的村子，强盗们马上就会去你的村子，拿着这把光元素凝结的剑，打败他们，保护你村子里的人。”
　　“啊！”本来好奇的看着绯月手上出现的光剑赛特顿时大惊失色，马上接过绯月手上的剑，跳下了马，向自己的村子跑去，“这匹马给你们，接着你们就自己跑吧。只要跑上一晚，应该就能抵达城市。”离开时赛特顺便说道。
　　“善良的孩子。”绯月看着远去的赛特说道。
　　“他不会有事吧？”琪莎拉担忧的看着远去的赛特，“啊！那是……”琪莎拉突然看到赛特跑去的方向红光冲天，不由得掩住嘴。
　　“琪莎拉，解放自己。”绯月看着琪莎拉说道。
　　“啊！您怎么知道我的名字。”琪莎拉和赛特一样的反应，都是惊讶的看着绯月。
　　“我说过我这次的目的是寻找你，当然知道你的名字。”绯月笑了笑，“不过现在不是说这些的时候，赛特的力量远远还不够对付那些强盗。”
　　“那怎么办。”琪莎拉紧张的看着绯月，希望绯月可以相处办法。
　　“解放自己！”绯月看着琪莎拉的眼睛说道。
　　“啊？”琪莎拉一脸疑惑的看着绯月。
　　“我们先过去赛特那里。”绯月没有仔细解释，拉动马的缰绳跑向那红光冲天的地方。临近村子的时候绯月看到不断有村民从着火的村子里跑出来，并且村子里不断传来强盗的叫骂声，远远看去只见赛特正拿着绯月凝聚的光之剑与强盗搏斗，已经有几个强盗因为轻敌而受伤，不多赛特此时也显露了疲态，不一会儿手中的剑就被打落，被强盗抓住了。毕竟赛特可是跑着回来的，回来后又要和强盗搏斗，累是当然的，这体能已经比三千年后的人类强许多倍了。
　　“那女的在那里！”一个强盗发现了村口骑着马的绯月和琪莎拉大叫着说道。除了赛特身边的几个强盗，其他强盗都向绯月这里围了上来，赛特见此奋力挣扎，想脱离身边强盗的控制，被强盗按在地上。
　　“怎……怎么办？”琪莎拉在绯月身后紧张的问道。
　　“解放你的心。”绯月看着琪莎拉的眼睛，认真的说道，“解放自己身体禁锢，将你的灵魂释放。”
　　“啊？”琪莎拉不解的看着绯月。
　　绯月拿出一个幽蓝的水晶挂坠，套在琪莎拉的脖子上，“这个能修复你受损的灵魂，将它交给你就是我这次的目的。现在听我的话，闭上眼睛，凭着感觉去呼唤你内心的力量将它引导出来。”
　　虽然不是很明白，但是琪莎拉还是闭上了眼睛，呼唤着。【我需要力量，救助大家，打败强盗的力量。】……
　　周围已经被强盗围上，闭上眼睛的琪莎拉久久没有等来反应，正当琪莎拉失望的张开眼睛时，一股莫名的力量从身体里涌出，琪莎拉的眼睛和头发都发出淡蓝色的光芒。
　　“吼——！！！”
　　莫名的响起一阵龙吟，琪莎拉身体上的淡蓝色的光芒越来越盛，变为了纯白的光芒，突然，一道白光从琪莎拉体**出，一个同体白色背生双翼的西方龙族出现在村子上方，巨大的身躯将整个村子上的天空都笼罩了，天空上的云都不由得围绕着白龙旋转。
　　“那是什么？”
　　“那是怪物，快跑！”强盗们恐惧的看着白龙，放开赛特，随手推开，跑了起来。
　　白龙的嘴上聚集了一个白色能量球，能量球的周围亮着淡紫色的光晕。白龙将嘴对着跑掉的强盗，一道巨大的白色光柱直直的射向强盗，将他们淹没在这白色的光芒中。
　　……
　　“真是的，白龙也太警惕了吧，放完毁灭极光就跑路，我有那么可怕吗？”在一望无际的沙漠里，绯月无聊的走着，“我可是为了给你修复灵魂而来的，不过不愧是上位神实力的伪神，没有十级的力量就根本没有办法留下身陨的伪神，就算是有位神的力量也只有在伪神陨落后的那以瞬间时间才可以捉住伪神神格。还好已经把幽蓝水晶挂在琪莎拉的脖子上了，那玩意儿可是冥界出产的最高级的储存纯灵魂之力的宝石，而且会自己吸收空气中漂浮的灵魂碎片补充消耗的灵魂之力，应该可以修复琪莎拉的灵魂，就算琪莎拉自己不会修复，白龙的本能可不是吃素的，幽蓝水晶的安全也做好了准备，没有人可以抢走，那么……就没问题了！去法老那里弄一个神官祭祀什么的身份玩玩吧。”
　　“等等，我怎么总是感觉不对呢？”绯月突然停下脚步，自言自语道，随即，想到什么，右手握拳，敲在左手掌上，做恍然大悟状，“对了，我记得伪神神格的保护措施好像是伪神所领悟的那个法则对伪神进行保护，琪莎拉貌似领悟的是光之法则，而不是空间法则吧？而且伪神神格的保护措施不是只有伪神陨落时的那一次吗？之后在伪神复活前找到藏匿的地方伪神神格不是完全没有反抗能力吗？为什么琪莎拉的神魂顶这神格到处跑呢？难道之小亚姐姐和母树她们一直暗中出手吗？”
　　“算了，以后问小亚姐姐就好了。”绯月摇摇头，又再次迈起脚步。
　　……
　　【对了，我开了新书，把羽皇仙侠的部分放在那里，洪荒卷有改动。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO45 第二章 千年神器和黑暗游戏
更新时间2011-5-15 13:23:56  字数：3005

　“呃？”埃及法老王宫的一个华丽的花园里，正捧着一本书阅读的绯月疑惑的抬起头，注视着天空，“时空力量的波动。”
　　不一会儿，一个黑色的漩涡出现在天空中，慢慢的变大，变的无比巨大，一个倒立的金字塔从黑暗的漩涡里露出来。
　　“那是……”绯月皱了皱眉头，“千年积木！”
　　绯月看了看周围的侍者，然后十分神念将整个城市笼罩，“大家都没有发现吗？连神官也……看来是无法看见了。”
　　“莉莉斯大人，宴会就要开始了。”一旁的侍者提醒着绯月。
　　“我知道了，不用那么着急。”绯月收起书说道，她刚刚感觉到一个与现在的新法老灵魂一模一样的灵魂从天空中倒立的金字塔里出来落到新法老体内。
　　“又来了。”绯月轻声的喃喃，刚刚又有一道残缺却强大的灵魂从天空中倒立的金字塔里出来，那个灵魂怀有强大的恶意。
　　“果然吗？千年神器和黑暗游戏的力量还真是强大啊，这个游戏竟然真的拿真正的世界作为舞台，而且还跨越了三千年的时光。”绯月眼睛变得如星辰般深邃，无数人类无法理解的神秘在她的眼中流转，绯月看到了世界被分为了两份，两条路出现在绯月面前，一条是通往原来世界未来的路，另外一条是……通往黑暗游戏舞台的路，绯月抿嘴笑了笑，“我只想带走琪莎拉，只要不影响我的最终目的，一切都无所谓了。”
　　说完，一条路静悄悄的消失了。
　　……
　　王宫大殿里，神官们正在对一位刺杀法老王的罪人进行审判。
　　“如果法老王觉得无聊，也可以把这家伙给斩了。”掌握千年锡杖的年轻的神官赛特说道。
　　“那个人身上的魔物已全部除去，就算是罪人也要慈悲对待，这也是神官的职责”六位神官里最为资深的掌握千年眼的神官阿克那丁说道。
　　“是。”赛特神官点点头。
　　“带他下去！”阿克那丁神官挥手对着士兵命令道。
　　“马哈特。”赛特神官转头看着另一位掌握千年轮的神官马哈特，“城里的警备是你所率领的警备团的责任吧？”赛特来到马哈特面前，“而且最近王墓好像常被破坏，老是没处理好，你应该负责吧？”
　　马哈特转身，来到法老王的王座前，左脚向前，单膝跪下，右手放在心房前对着法老王行礼：“很抱歉，数日以来千年轮的指针转得厉害，罪人的邪念无法探测完全。法老王，为了强化这座城市恳请增加警备团人员。”
　　“嗯，拜托了。”法老王说道。
　　“把魔物的封印石安置到石板神殿里，”赛特指挥者士兵搬运着一块巨大的封印这魔物的石板。
　　“法老王，请您放心，您的王墓是由我西蒙负责建造的。”法老王身边的前神官西蒙见法老王捂头的样子便上前悄悄的开口说道。
　　“我的墓？”法老王带着疑惑的语气重复了一下。
　　“那座王墓里设下的陷阱不管怎么样的贼都无法解开，我保证法老王死后可以安静地沉睡。呼呼呼呼……”西蒙掩着嘴发出奇怪的笑声。
　　“是……是吗？”法老王不由的撇开头。
　　“各位，宴会继续进行吧。”阿克那丁说道。
　　“等一下！”掌握千年首饰的神官爱西丝说道。
　　“怎么了，爱西丝？”阿克那丁奇怪的看着爱西丝。
　　爱西丝双手空捧着千年首饰开口说道：“我的千年首饰，感觉到不安的未来。”
　　“什么？！”阿克那丁说道。
　　“不安道未来？”法老王说道。
　　“邪恶的影子正在接近王宫，是个拥有邪恶力量的人”
　　……
　　王宫外，一个全身挂着黄金饰品，穿着红色长袍，脸上带着“キ”一样的疤痕的的白发男人正骑着马，带着一群披着黑色斗篷的眼冒红光的怪人，拖着一个棺木奔向法老王的王宫，并且将沿途的房屋烧掉。
　　“快停下来！停下来……”
　　“你因为这是哪里啊？！”
　　王宫门前的士兵举起长矛，拦在王宫的门前，对着奔向宫门的不明人物叫道。
　　“吵死了！想活命的就让开！！！”带头的那个白发男人大声说道，拖着棺木，策马从士兵头顶越过。
　　“啊，等等……”士兵叫道，只是另外的披着黑斗篷的人同样跑到宫门前，让他们不得不放下追击的想法，举着长矛阻挡着来到宫门前的披着黑斗篷的人。
　　……
　　“呃！”神官马哈特脖子上的千年轮放出金色的光芒，让马哈特不由得发出声响。
　　“怎么了，马哈特？”阿克那丁神官疑惑的看着马哈特。
　　“千年轮感觉到巨大的黑暗力量。”马哈特看着千年轮严肃的说道。
　　“什么？！”
　　“啊！”守着大殿门口的士兵发出一声惨叫，倒了下来，吸引了大厅里的神官们。
　　“什么人！”
　　“这里就是王宫啊。”白发男人背着一个大包袱出现在神官们的眼前。
　　“马克拉！”法老王看着出现在眼前的男人，咬牙切齿的说道。大厅里宴会时的舞妓乐师都惊慌失措的逃离大厅。
　　“终于见到你了，游戏，不，法老王。”被法老王称作马克拉的男人，托住一个木乃伊，走进了神官们，“来吧，游戏开始了。”
　　“盗贼……”赛特上前了几步。
　　“有我们在你连法老王的一根手指都别想碰！”马哈特说道，神官们都拦在法老王和盗贼马克拉面前。
　　“哼，先由你们来跟我打吗？也好，看来千年神器全在这里。”马克拉说道。
　　“千年神器！”法老王好似有些惊讶的重复了一句。
　　“你们就让我先取下你们的千年神器吧。”马克拉说道。
　　……
　　绯月刚来到王宫大殿外，巨大的震动从大殿里传来，伴随着的还有一股巨大的能量波动。
　　“轰！”
　　又是一阵巨大的声响，这个王宫似乎都摇摇欲坠，那股巨大的能量波动同时也消失了。然后又是一阵马蹄声响起。
　　“不要让他跑了！士兵，快追！”一个老者的喊声，绯月记得这是阿克那丁神官的声音。
　　“古代的马变态一点的吗？”绯月看着从大殿里骑马跑出来的白发男人喃喃道，“竟然直接从城墙上跳下去。”
　　绯月的目光又看向站在王宫的高台上的法老王。
　　“马克拉。”法老王轻声的说道，声音不大，不过这对绯月的耳里力完全没有影响。
　　“呃？”法老王突然注意到什么，抬头看向天空，那个有着倒立金字塔的地方，“那是……”
　　“法老王。”西蒙和马哈特来到法老王的身边。
　　“那是什么？”法老王手指着天空疑惑的问道。
　　西蒙和马哈特闻言抬头，但在他们眼里那里一切正常，没有什么奇怪的地方，“我什么也看不到。”
　　“你们看不到吗？”法老王头微微一侧，看着西蒙。
　　“看不到。”马哈特回答道。
　　“您看到什么了吗？”西蒙疑惑的问道。
　　“不……”法老王否定道，继续抬头看向天空想着什么。其他神官也来到法老王的身后。
　　“那是究级黑暗游戏的标志。”绯月来到法老王的身边，也望着天空，小声的说道。
　　“呃？”法老王一愣，疑惑的看着绯月，“你能看到那个东西？”
　　‘当然，它代表着究级黑暗游戏的展开”绯月点点头说道，“遗忘了记忆的法老王通过倒立的金字塔中回到记忆之地，与过去的战斗里未曾彻底消灭的敌人展开最后的战斗。’绯月的声音在法老王的脑海里响起，看着法老王震惊的表情，绯月又接着说道，‘不用惊讶，这是我们之间的精神通话，你想说什么直接想就好了。’
　　‘你是什么人！？’法老王疑惑的看着绯月，‘怎么知道这些的？’
　　‘我啊，是你老爸给你找的的老师呦，知道吗，小子？就算失忆了我还是你的老师，呵呵。’绯月的笑了笑，‘对了，究级黑暗游戏与我没有什么关系，我不会出手帮助你的。’绯月说道，便转身走了，在身影就要消失在法老王眼中时，绯月的声音再次出现在法老王的脑海里，‘这场游戏的关键是你的名字，只要找到你的名字，你就会获得最后的胜利。这是我给你的提示，名字你自己去找吧，我不会告诉你的，呵呵呵。’
　　“西蒙，刚刚的那个女孩子是谁啊。”法老王轻轻的问自己身边的西蒙。
　　“您在说什么呢？”西蒙惊讶的看着法老王，不过他还是回答法老王的问题，“莉莉斯神官可是先王为法老王找的导师，她是一个非常强大的魔法师哦，而且即使没有千年神器和决斗盘的力量，她也可以随意调遣石板神殿封印的魔物呢”
　　“导师啊……”
　　……
　　【自我觉得非常水的一章，《创始公主的仙侠之旅》第十八章完成了，要不要一起传呢？我一个小时内暂时还在线哦。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO46 第三章 马哈特的决意
更新时间2011-6-30 16:33:35  字数：2417

　“我也要去！我也要去！我要保护师傅大人！”
　　“玛娜……”
　　“怎么了？”绯月因为无论在王宫到处转悠，听到玛娜大声的吵闹便过来看看，入目的是摔成一团的西蒙和玛娜。
　　“好痛……”被玛娜压住的西蒙悲鸣了一声，但还是对玛娜语重心长的说道，“你妹妹是他的徒弟，却不相信马哈特吗？”
　　“没有那种事。”玛娜一边从西蒙身上爬起来一边说着，双手放在胸前，看着西蒙，有些担忧的说道，“但是他在张开结界时，师傅大人是毫无准备的，所以我才说要去！”
　　西蒙扶着要从地上站起来对玛娜说道，“你果然不了解你的师傅。”
　　“呃？”玛娜奇怪的开着西蒙。
　　西蒙正视这玛娜，有些自豪的说道，“马哈特可是埃及第一……不，就算找遍全世界也找不到如此优秀的魔术师，你不用担心。”
　　“西蒙大人……”玛娜闻言放下心来。
　　【是啊，因为他的魔力太强，所以不得不封印，如果他解放其所有力量，我想六神官中应该无人能出其右。】西蒙看着王宫大道上带着一队士兵拖着封印魔物的石板远去的马哈特想到。
　　【晚上马哈特就要死了吗。】绯月在角落听到西蒙的话，把目光看向马哈特。
　　此时，爱西丝从大道旁的石柱后走了出来看着马哈特，“马哈特……”
　　“爱西丝？”马哈特对拖着石板的士兵打了个手势，离开队伍，走到爱西丝面前，疑惑的看着爱西丝。
　　“你的决心没变吧？”爱西丝问道。
　　马哈特一愣，随即恢复，平静的看着爱西丝说道：“你看到我的为了吧？”
　　爱西丝注视这马哈特的眼睛点点头，双手放在胸前，想要劝说马哈特什么，话还没有说出口便被马哈特打断。
　　“不用说了！”马哈特闭着眼睛坚定的说道，然后露出一丝笑容对爱西丝说道，“请你保护法老王。”说完便越过爱西丝向前走去。
　　“就算如此……”爱西丝闭上眼睛，片刻便再次睁开，开口说道，爱西丝的声音让马哈特不由的停下脚步，“最后获胜的依然是你。”
　　马哈特听完爱西丝的话，停下的脚步再次迈开，跟上了士兵带着士兵们前往这次行动的目的地……
　　路上，一个全身披着黑色斗篷的人骑着马悄悄的跟在马哈特带领的队伍的后面，或许是没有想要隐藏身形的意思，马哈特早早的就发现了他，不过马哈特没有做什么只是一直走，向这目的地前进。
　　不过这彼此都心知肚明的进行跟踪和被跟踪的两人都没有发现，一朵洁白的云朵也一直跟着他们。
　　【晚上有好戏呢。】绯月趴在云端，饶有兴趣的看着低下如蚂蚁般大小的跟踪者黑袍人和被跟踪者马哈特的队伍。
　　……
　　“马哈特确实非常有天分呢，仅仅是依靠埃及所有的魔法笔记残本自学，如此年轻就有那么强大的魔力了，而且……”绯月看着地面上马哈特带领的士兵与盗贼王带来的黑衣人交战，顺便感应了一下马哈特的情况，他此时正散发这澎湃的魔力，“……他与盗贼王的战斗，不是依靠石板神殿魔物和精灵的力量，而仅仅是使用自身孕育的精灵的力量，能达到这个程度，马哈特是当之无愧的神官中的第一人！”
　　“星空的光辉降临在大地，遵循我的意志，赐予我所认同者身之守护！”看着那些马哈特带领的士兵被盗贼王手下的那些黑衣人打的节节败退，绯月皱了皱眉头，使用星辰的力量为那些士兵加了一层小小的光盾防御黑衣人的攻击。
　　“呃？”所有士兵惊讶的看着在自己身边环绕的光盾。
　　“你们眼前的是法老王的敌人，身为法老王法老王忠诚的卫兵，怎么可以输给法老王的敌人！”绯月站在那块树立的封印石板上居高临下的看着战场，对那些士兵大声说道。
　　“莉莉斯大人？！”士兵们惊讶的看着突然出现的绯月。
　　绯月伸手指着黑衣人，下令道：“给我消灭法老王的敌人！将你们的英武和忠诚展现给法老王！”
　　“哦——！”士气大振，在场士兵举着自己的武器，纷纷大声回应绯月的命令，更加勇猛的与黑衣人厮杀。
　　“星辰的力量充斥着夜空，遵循我的意志，化为我认同者手中之刃！”看着与敌人英勇作战的士兵，绯月满意的笑了笑，又再次使用了星辰的力量，士兵们手中的利刃上纷纷出现一层淡淡的金色光芒，变的更加锋利，只是几次挥砍，黑衣人手上的武器便变的坑坑洼洼的，士兵们的士气再次大振。绯月满意的点点头，身影渐渐的淡去直至消失。
　　……
　　绯月走在马哈特为盗贼王准备的陷阱墓室里，向着不断传出阵阵的爆炸声的墓室走去。
　　“幻想魔术师！”近了，离战斗造成爆炸声所在的地方越来越近，绯月走了一会儿，来到一扇石门前，马哈特的声音从里面传出来。
　　“太慢了，螺旋波动！”这是盗贼王的声音，语气非常得意。
　　“轰！”一道白光透出，又是一阵爆炸声，伴随的还有马哈特精灵幻想魔术师的哀鸣，因为精灵的重创使得魂的受伤，马哈特的悲呼也从中传出来。
　　“混蛋魔术师，你毕竟也只有这点斤两。”白光散去，爆炸声停止，盗贼王猖狂的说道，“我不是你能打赢的人！你我的等级差太太多了。好了，差不多给改给你最后一击了。”盗贼王走上前去，刚刚迈出一步，原本空无一物的地上突然出现了一个应该是猎人为野兽准备的捕兽的夹子，它一把夹住盗贼王的右腿，盗贼王不由自主的一声痛呼跌倒在地，他抬起头，看着不远处以为魂的受伤而脱力半跪着的马哈特，“你这家伙……”
　　“这陷阱是真实的陷阱，一开始就在那里的，我是用自己的法术骗过你的双眼。”马哈特想盗贼王解释道。
　　“竟敢给我耍些小聪明！”盗贼王咬牙切齿的看着马哈特。
　　“为了打到你，我会不择手段的。”马哈特一边站起来一边说道，并且同时左脚向前迈了一步。
　　“咔……”
　　马哈特的脚踩在一块石砖上，石砖陷了下去，马哈特静静的看了左脚一眼。。
　　巨大而锋利的刀刃从一边的空中落下，在狭小的道路上来回摆动，要不是盗贼王反应迅速，就会被一分为二。盗贼王利用摆动的刀刃拜托脚上的夹子，跳上其中一个摆动的刀刃的刀背上，利用马哈特做的陷阱对付马哈特，马哈特魔力所剩不多，最后终于动用了自己禁忌的奥义，将自己的生命作为祭品献祭，将精灵与自己的灵魂融合，对盗贼王发动了自己最后的一击……
　　“差不多了。”入口处的门外，绯月向出口慢慢的走去，“真是无聊的陷阱。”【这也叫不择手段？在那个夹子上涂毒都不会，大笨蛋！有不择手段的觉悟，却没有那种真正的不择手段的技术！】
　　【久违的更新啊……各位来看看我的另外一本书把《创始公主的仙侠之旅》】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO47 第四章 起名字什么的最麻烦
更新时间2011-7-2 20:04:22  字数：2688

　埃及王宫，几位神官和法老王商议马哈特和盗贼王貘良的事情。
　　“问题是马哈特有没有宰了貘良。”神官赛特如此说道，“如果他让他溜了，千年轮也可能已经被抢走，但是从崩塌的情况看，就算挖开洞穴确认真伪也要花上好几个星期。”
　　“如果貘良在此其间得到了千年轮……”掌握千年钥匙的神官夏达有些忧虑的出声说道。
　　“如果神官出手使用千年神器的力量不就会快很多吗？”绯月出声说道，“石板神殿封印的魔物可是有不少特殊能力的。”
　　“但是现在情况未明，盗贼王貘良生死不明，神官应该保证随时可以投入战斗，不宜为了这种事情召唤魔物。”赛特反驳道。
　　“爱西丝，你的千年首饰有看到貘良的身影吗？”西蒙一向是法老王的嘴，代替法老王向神官爱西丝询问道。
　　“不，没有。”爱西丝摇摇头说道。
　　“这全都是马哈特不成熟造成的处置失当的行为。”赛特对马哈特的行为表示十分的不满，然后他转身看向爱西丝，“爱西丝，你应该在意外发生前就预先看到马哈特任性的行动才对。”
　　“很抱歉！”爱西丝愧疚的说道。
　　“你看不到貘良的未来，那到底是这么回事呢？”西蒙想爱西丝提出疑惑。
　　“我会马上派我的精灵西皮利亚前往修炼之谷，尝试远隔透视看看。”爱西丝说道。
　　“拜托你了。”这是法老王也开口说道，爱西丝恭敬的对法老王行了一礼表示遵命。
　　“法老王。”赛特神官再次开口说道，“此时必须小心谨慎才对。”赛特低下头，恭敬的向法老王请命，“我想派我的部署道城市内进行警戒的工作，如果貘良还活着，那他可能还潜伏在村子里。”赛特身旁的阿克那丁神官本来恭敬的侍立着闻言顿时抬起头睁大眼睛看着赛特，他想起了不久前赛特说的哪个计划……
　　那是一天前的夜晚，当时赛特来到他守护的石板神殿。
　　“你们还无法掌握貘良的行踪吗？”阿克那丁想赛特问道。
　　“是。”赛特回答道，阿克那丁是自己的导师，对于他，赛特是很尊敬的，“但我已经大范围的部署兵力了，城下的街道】、沙漠、溪谷……他不可能躲过这大范围的包围圈。”
　　“嗯。”阿克那丁微微点头，表示赞同，不过随即又提醒赛特，“但是貘良的迪尔邦多具有恐怖的力量，如果法老王无法操纵神的话，凭我们神官团的力量是不可能有胜算的。”
　　“神……”赛特抬头看着三幻神的石板，似乎想到了什么又看向阿克那丁，“凭借安置在石板神殿的封印石板，力量不足以抗敌，我们神官能操纵的只是蚕食人的心的魔物，但是貘良一样是罪人，为什么他的魔物得到那么大的力量呢……”
　　“赛特，一定是她的怨念太强了！”阿克那丁说道，他想到了貘良那天的话顿时感到不安。【‘你们八成不知道吧，只要收集七个千年宝物，将之放入克雷·艾尔村的石板中，就能获得冥界之力’。他知道克雷·艾尔村的事情，如果他是克雷·艾尔那村的幸存者……那他的怨念就强的难以估计……】
　　“阿克那丁大人，我有一个想法。民众之内应该还有人具有潜在的魂，我们要抓住那些人，亲手将他们的魂培育成强大的武器！”赛特握着拳头说道，语气万分坚决。
　　“你想利用王权猎捕人类？！法老王不会允许这种忽视人道的行为！”阿克那丁对赛特斥责道，“而且，也不可能有人的魂能超越我们这几个经过严格灵魂修炼的神官的魂！”
　　“呵呵，这不是猎捕人类，而是猎捕魔物。”赛特辩解道，“貘良的迪尔邦多拥有恐怖力量，如果这是他的憎恨之心孕育而生的力量……阿克那丁大人，如貘良般的盗贼跟罪人们，其充满憎恨的人们心中，或许能找到可匹敌他的迪尔邦多，不……可能找到能超越神之力的魂！”
　　“不可以！”阿克那丁否定赛特的计划，“不能用憎恨去创造魂，此等恐怖的想法……”
　　“一切为了法老王，如果因此也使罪人的数目减少，那岂不是一石二鸟吗？。”赛特说道。
　　“赛特……”
　　“有时我们神官也要在法老王背后，以黑暗权力保护王宫吧？”赛特闭上眼睛深深的说道，他握着自己的拳头，有些憧憬的开口，“我听说在战场是阵亡的父亲也是这样的人。”
　　……
　　“法老王，不可以再让尼罗河流下悲伤的泪水了。”赛特义正言辞的请命道，“请让我快点在村子里部署军队，我们要尽早拯救百姓免于貘良的威胁！”
　　“确实没错。”西蒙赞同赛特的话，看向法老王，“既然无法确认貘良的生死与否，属下也认为有必要进行戒备。”
　　“我知道了。”法老王闭上眼睛答应道，随后睁开，看着赛特，“诞生你绝对不可惊吓到百姓！目标之针对貘良！”
　　“是！”赛特其实十足的回答道。
　　而绯月在一边愉快的做着背景君，暗自打算这自己的计划。【琪莎拉也差不多要来了，散会后就去找琪莎拉吧！】
　　“呃！”绯月一怔，迅速抬起头，目光似乎透过王宫大殿的天花板看向某个地方，随即了然的微微一笑，那个金字塔打开了一个通道，几个散发着与这个直接截然不同气息的灵魂降临在这个世界。【呵呵，他们终于找到了前往法老王记忆世界的们，来到这个三千年前的世界了。】
　　“怎么了，莉莉斯大人？”爱西丝注意到绯月的动作，疑惑的看着绯月问道。
　　“没什么。”绯月摇摇头说道，“我还有些事情要做，那么我先告辞了。”说完也不管神官们的反应，自顾自的离开大殿。
　　“莉莉斯神官太放肆了！”赛特看着绯月在法老王面前随便打个招呼就离开感到十分不满。
　　“这也是没有办法的。”西蒙出声说道，言语中有些无奈，“莉莉斯神官有着先王赐予的特权，可以无视我们一切的礼法，即使是法老王的威仪也不能威慑她。”【而且，为了维护世界和平，这样的特权先王有怎么可能允许它的存在，但是莉莉斯大人是不一样的，比起是神的化身的法老王，莉莉斯大人可是真真正正的神，身为凡人的我们是不能触犯神的威严的，即使莉莉斯大人是一个宽容的神也一样。】
　　……
　　“可恶！琪莎拉竟然完全屏蔽了自己的气息！”绯月走在大街上非常不爽的嘀咕着，因为绯月将精神力覆盖了整个王都，但是就是没有发现琪莎拉的踪迹，她没有来？这是不可能的，绯月敢肯定琪莎拉没有完全恢复青眼白龙的力量，那么她就一定会依照命运的轨迹，在这个时间来到法老王的王都，与赛特相遇，不是因为命运将她定死了路，而是因为这是无数因果交织演变的必然。绯月没有发现琪莎拉这件事情其实也说明了琪莎拉没有完全恢复，为了保护自己，本能的屏蔽了自己的气息。
　　“别以为屏蔽气息可以躲过我的探查！”绯月心念一动，一又一阵阵风吹过，游荡在整个王城，她们是风的精灵，她们愉快的游荡着，一道道讯息传递到绯月这里，没有几秒，绯月就掌握了这个王城的讯息，嘴角轻微勾起，“找到了。”
　　绯月抬起脚，凭空一踏，仿佛空气中有一个无形的阶梯一般，一步一步走上了高空，不过却没有任何人觉得奇怪，好像绯月从一开始就不曾经过这里一样。【走直线，琪莎拉马上就要遇到赛特了，不过也没有什么好着急的，即使赛特碰到琪莎拉，只要把琪莎拉抢过来就可以了。】
　　……
　　【我这本更的好慢啊！热情好像在那一本，白天没用一点点时间码字啊，难更啊！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO48 第五章 琪莎拉
更新时间2011-7-6 20:25:41  字数：2623

　“真是一群聒噪的家伙。”绯月漫步在半空中，看着低下不远处的大街上好像是叫城之内和本田的人和一个大胖子追来追去，最好大胖子被杏子伸脚绊倒，像皮球一样一直向前滚去，撞进前方围着的人群。
　　人群中间围着的是一个白色头发昏迷着的女孩子，因为发色和瞳色的少见，被人们认为是魔女，纷纷对着这个处于昏迷中的女孩子扔石子。
　　“给我滚出去！！！”
　　“这个女人肯定是魔女！”
　　“对啊！”
　　……
　　人群中不断传出来这样的话语，城之内和本田虽然算是不良，但也是热血善良的少年，看到这样的情景顿时义愤填膺，迅速挡在那个白发的女孩子身前，城之内首先开口说道：“你们这些混蛋！怎么可以对她这样！”
　　“我们不准你们欺负弱者！”本田愤愤的看着周围的人。
　　“你不要紧吗？”杏子和武藤游戏来到女子身边，想要扶起这个女孩子，却发现自己无论如何也无法触碰到她。
　　“他们看不到我们呀！”本田首先反应过来，转头看向杏子这边。
　　“石头也穿过了我们的身体。”城之内非常不爽的转过头说道。
　　“可恶！！！”本田着急的看着杏子，“就不能想想办法吗？”
　　“全部给我住手！！！”仿佛回应本田的话，一声悦耳的声音从口中传来，众人反射性的抬头看向声音的来源，不远处的一个房子的屋顶。那是一个如精灵般美丽的女孩子，一头及臀的长发显露出了女孩子的神秘和高贵的气质，琥珀色的大眼睛带着一丝不悦，看着大街上的人们。绝色的容颜让同为女生的杏子也不免痴迷，却又不会升起一丝妒忌，即使是粗鲁的男人见到这容颜也升不起一丝亵渎的想法，仿佛注视着她就是自己莫大的幸福一般。
　　那些平民百姓看到那个女孩子便沉迷在这份美丽之中，随后像是想起了什么齐刷刷的跪了下来，对着那个女子拜倒。
　　“喂，那个女人是谁啊？”这时候会说出这话的应该只有城之内了，他即使是知道他们做什么这个世界的人是看不到的，但还是下意识的悄悄的向武藤游戏问道。
　　“不知道。”武藤游戏摇摇头。
　　“怎么了？”这时赛特带着士兵慢了绯月一步来到这里。
　　“海马！”武藤游戏一行四人惊讶的看着赛特，因为赛特的脸和海马的一模一样。
　　“莉莉斯大人，您为什么在这里？”赛特疑惑的看着绯月，他记得绯月很少离开王宫，也从来没有来过城市的街上。
　　“一如当年我们初次见面时的那个理由。”绯月淡淡的笑了笑，不知道从那里取出一杯茶，小小的喝了一口，“我是为了找那个女孩子。”
　　“那个女孩子？”赛特疑惑的看着白发的女孩子，觉得她确实很熟悉，但一时想不起来。
　　“赛特怎么了？”神官夏达上前疑惑的问道，突然千年钥匙自动发出耀眼的光芒，夏达吃惊的看着这个女孩子，“这个人的精灵到底是什么来历？！真是难以估计的强大……”夏达将千年钥匙对着女孩子，并动用千年钥匙的力量。
　　“啊——！”夏达突然发出一声惨叫，女孩子体内寄宿的精灵力量过于强大，反噬了夏达，夏达头冒冷汗，露出一丝疲态，“没想到有人的心寄宿着如此强大的精灵！”
　　“什么？！”赛特吃惊的看着琪莎拉，“这女人心中有着强大的精灵？”赛特脑海里闪过一幅画面，燃烧的村子上空飞舞着一条白龙，毁灭的白光将罪恶的强盗施以毁灭。【这个女人就是当时的……】
　　“马上把这个女人带走，再给她充足的水跟食物！将她给放了！”赛特大手一挥，下令道。
　　“是！”这是士兵们很有气势的回答。
　　“凑热闹的家伙给我滚！要不然我就把在场的人全都抓起来。”赛特用她独特的方式驱赶着围观的愚民。
　　“呀……”愚民就是愚民，无论在哪个方面都是，十分轻松的被赛特神官的一句话驱赶了。
　　“长的像海马的人，干的漂亮！”城之内也不管赛特是不是可以听到，自顾自的夸赞赛特的行为，本田还对赛特竖起大拇指。
　　“游戏，你看那个……”杏子有些吃惊的看着神官手上的千年神器说道。
　　“嗯，他们所拿的东西就是千年锡杖和千年钥匙！”武藤游戏微微点头，“那么说……”武藤游戏把目光放在赛特的脸上，“她就是被描绘在记忆石板上的神官。”
　　“这件事不要跟法老王报告！”赛特再次下令，“本来我们是没有功夫赐给百姓慈悲的。”
　　“阿拉阿拉，貌似你把我忘了，赛特神官。”绯月坐在屋顶不满的看着正想叫夏达一起回王宫去的赛特，然后一跃而下，几次踏步就来到赛特面前，“琪莎拉我要带走！”
　　“不可以！”赛特反驳道。
　　“由不得你！”绯月眼睛一亮，赛特马上就被定住身形。
　　“喂！你这女人做了什么？！”城之内的正义之血蠢蠢欲动，看着绯月把赛特定住，即使知道绯月不可能听到自己的话，还是不由的对着绯月大声叫道。
　　“只是想给他一个教训，将它石化一小时罢了。好了，琪莎拉我带会王宫了，你们几个吧赛特神官搬回她的石板神殿，夏达，你要一起去。”绯月对着士兵和夏达说道。
　　惊愕，武藤游戏一行人看着绯月一阵惊愕，刚刚绯月的第一句话好像是和他们说的，他们想不到这里竟然有人可以和体内交流。不过绯月只是视线轻描淡写的掠过他们便抱着琪莎拉举步离开，让他们有一种错觉，她只是为这些士兵解释，而不是为他们解释，不过直觉告诉他们，那个女子确确实实的是为他们解释。
　　他们追上去想问清楚，哪知道绯月看似缓慢的脚步实则其快无比，他们几人努力的奔跑也只能保证自己不会被甩下。
　　“喂——等等啊！”几人按捺不住，向绯月大声叫道。
　　武藤游戏几人追了很久，追到了王宫大门前，绯月已经快要进入王宫。
　　“好大！”
　　“真是超大！”
　　城之内和本田被王宫的建筑的宏大而震惊吗，不由得停下脚步。
　　“你们快一点，那个人马上就要进去了，门就要关了！”杏子从后面赶上城之内和本田，对着两人说道。
　　碰——！
　　刚刚说完，绯月早已经进入王宫，门也关上了。
　　“这下怎么办！门关上了！”本田苦恼的看这关上的大门。
　　“哈哈哈哈！”城之内笑眯眯的上前去，倒行着走向王宫大门，“不要慌不要慌，反正我们是幽灵，这种烂门要穿几扇就是几扇。”说着，城之内刚刚好走到王宫大门前，便转过身去。
　　“碰——！”
　　这是城之内与王宫大门相撞的声音。
　　“城之内！”其他几人担心的走上前去。
　　“这这么回事！？我撞上这扇门耶！”城之内大声的说道，说完捂着脸哭泣。
　　“真的耶！”本田和武藤游戏上前尝试触摸王宫大门，确确实实是实感，这说明自己可以触碰大门，“这么说我们进不去这座城堡里。”
　　“这里是法老王记忆里重要的地方，不允许别人随随便便踏入。”女孩子悦耳的声音在他们耳边响起，他们记得这就是他们追逐的那个女孩子的声音，“看在你们想保护琪莎拉的份上，我告诉你们一件事情，法老王没有忘记和你们一起的时光，你们是法老王战胜即将到来的那个危机的关键。”
　　“你为什么可以和我们交流？”杏子大声问道关键的问题，不过绯月没有做出任何回应。
　　……
　　【没有灵感，只能凑合了，抱歉啊，诸君……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO49 第六章 落入黑暗的阿克那丁
更新时间2011-7-8 19:42:02  字数：2759

　“我有事情禀报！”夜晚，赛特来到阿克那丁的石板神殿向阿克那丁，“我在街上进行精灵狩猎，得到了想象以上的成果。民众里面果然也有人的心里寄宿了优秀的魔物。”
　　“你该不会抓住了他们吧？”阿克那丁想到赛特的计划，难以置信的问道。
　　“不可以吗。”赛特反问道。
　　“赛特，现在为时还不晚，马上放了无辜的人吧。会让人内疚的行为将会令心产生恐惧。”阿克那丁对赛特语重心长的说道，“这恐惧还会诱人进入无边无际的黑暗中的……”
　　“阿克那丁大人。”赛特打断了阿克那丁的话问道，“对我们及百姓来说，到底什么才是‘危机’呢？”
　　赛特没有让阿克那丁回答的意思，自己先开口说道，“没有东西比王权崩溃的危机更让人畏惧！我的行为都是为了法老王跟埃及的这片大地，我不认为我错了！”
　　“赛特……”
　　“我已经发现能召唤可以与神匹敌的精灵的人。”不等阿克那丁说什么，赛特打断他的话，说出这个让阿克那丁震惊的消息。
　　【什么！！！能与神匹敌的……精灵……】阿克那丁顿时睁大眼睛，不可置信的看着赛特。
　　“只是……那个能够召唤与神匹敌的精灵的女孩被莉莉斯石神官带走了。”赛特不甘的说道，“所以，希望阿克那丁大人可以帮助我，将那个女孩从莉莉斯神官那里要过来！”
　　“赛特啊……不要招惹莉莉斯神官……先王有命令，我们神官必须要像对待法老王一样对待莉莉斯神官……”阿克那丁深深的看着赛特，“此事莫要再提，我要休息了，你，回去吧。”【赛特呦……那位的意志不是我们可以左右的。】
　　“……”赛特想再说什么，见阿克那丁一脸坚决，无奈的叹了口气，“那么，我告辞了。”说完，转身离开。
　　“唉……”阿克那丁看着赛特离开，单膝跪在地上，手拄着地面，老迈而佝偻的身躯愈发的显得瘦弱，“你想犯下跟我一样的错误吗……”
　　“善恶只在一念之间。”轻灵的声音在巨大的神殿响起。
　　“莉莉斯大人。”阿克那丁站了起来，转身看着身后不知道何时出现的绯月。
　　“你为昔日的罪而悔过，这份心，你能不能一直坚持到另一段旅途开启？”绯月微笑的向阿克那丁问道。
　　“您的意思是？”阿克那丁疑惑的看着绯月，他知道绯月要的不是他的回答，而是想告诉他什么。
　　“大劫将至，而你和貘良就是造成这劫难的祸首。”绯月说道。
　　“怎么会？”阿克那丁难以置信的看着绯月。
　　“我说了，善恶就在一念之间。”绯月收起笑容，淡淡的说道，“你昔日制造千年神器许下的愿望，这是你的执念，这是你心中的弱点，只要一点点诱导，它就会将你带往黑暗。”
　　“是这样吗……”阿克那丁若有所思，“看来……那个想法我从来没有放弃啊……”阿克那丁将手伸到袖子里，拿出一个匕首。
　　“你想一死了之！”绯月挑了挑眉，“貘良也知道如何释放索克，你虽然是一切的源头，但是事情不会因为你的死亡而结束。”
　　“请莉莉斯大人救救埃及吧！”阿克那丁深深的吸了口气，收起匕首，对着绯月下跪道，“我知道我所犯下的错误是多么的大，大邪神索克的力量不是我们神官可以匹敌的，即使是三幻神也不可能战胜大邪神索克，但是以莉莉斯大人的力量，应该可以拯救埃及。”
　　“确实，我有足够的力量，索克在我眼里如同蝼蚁一般。”绯月将目光看向神殿里三幻神的石板，“但是，我只是个看客，我不会出手……”看着阿克那丁绝望的脸色，绯月笑了笑，补充道，“三幻神的力量虽然无法匹敌索克，但是还存在一个更加强大的可以战胜索克的存在。”
　　“可以战胜索克的存在？”
　　“三幻神就是召唤她的钥匙，当法老王找到最后的关键，索克就会迎来毁灭，”绯月说道，“放心，我看见了最后的胜利，一切无需担心，若法老王真的无法将最后的关键找出来，我会出手的，索克那家伙，我可不喜欢。”
　　“多谢！”阿克那丁松了口气。
　　“没什么，说起来你没有对于我作为看客漠视灾难的发生而怨恨我，我要向你说谢谢呢。”绯月摆摆手说道。
　　“这是人犯下的错，是我犯下的错，我没有任何立场怨恨您的旁观。”阿克那丁摇摇头，“您能许下保住埃及的话，我已经很感谢了。”
　　“你注定会堕入黑暗，貘良就要来引导你了。”绯月看了石板神殿的大门一眼，退了两步，身后的空气一阵波动，绯月的身影就消失在神殿中，不过还是留下了最后的一句话，“打败索克后，法老王也将离开，你的最后还是实现了，赛特最后被法老王选为下一任法老王。”
　　“我，没有遗憾了。”阿克那丁叹了口气，看向石板神殿墙壁上无数的石板，什么封印着无数的魔物，“既然我注定堕入黑暗，那么，刚刚的谈话不应该留在我的脑海里。”
　　一个石板射出一道白光，将阿克那丁笼罩。【抹掉刚刚的谈话，抹掉一切会暴露莉莉斯大人真实身份的讯息，我的黑暗面，虽然我大概了解你会做什么，但是这会为埃及带来毁灭的，而且，人的欲望是无穷的，我只能让你沿着命运的路途行走了，结局，我们只有毁灭，不过，我们都不会遗憾……】
　　光芒消失，阿克那丁半跪着地上，悲伤的自语着：“赛特，你想犯下跟我一样的错误吗……”
　　叮！
　　一阵清脆的金属敲击声，阿克那丁站了起来，看向从神殿的大门进来的人，“你是貘良！”
　　“哼哼哼哼……”貘良阴险的笑着。
　　“千年轮！”阿克那丁看见貘良脖子上的千年轮，露出了震惊的表情。【马哈特果然被这家伙……】
　　“对对，我杀了一个神官，这就是战利品！”盗贼王貘良一步步的走上了阶梯，向阿克那丁走来，“然后……从现在开始……我要到手的战利品就算……全部的七个……”
　　“我不会让你得逞的。”阿克那丁大手一挥，气势十足的说道，“你现在踏足的可是神圣的领域，我作为石板的守护着，一定要打败你！”
　　“隐藏在石板里的魔物啊！”阿克那丁以千年眼的力量，开始召唤石板里的魔物。
　　“拥有千年神器的人是能够从石板中召唤出魔物的……可是……”盗贼王貘良信心十足的看着阿克那丁召唤魔物，“我的精灵拥有的能量永远比你厉害！！！”
　　随着貘良的话，阿克那丁召唤魔物的石板猛地破碎。
　　……
　　“老爷子，我这里要把你杀掉，夺取千年眼实在是太简单了……”压倒性的力量，石板神殿的石板被貘良毁了大半，盗贼王貘良轻易的战胜了阿克那丁，将他打飞，镶入石板神殿的墙壁上，“但是我不会让你死，你还有利用价值！”
　　“我是克雷·艾尔村的幸存者，我可是知道的，为了创造千年神器，你在克雷·艾尔村做了什么。”阿克那丁从墙壁上摔下来，盗贼王貘良一脚踩在他的胸前，“还有，我也知道为此你抛弃的儿子就算赛特！”
　　“啊！”阿克那丁本来因为痛苦而闭上的眼睛猛地睁开。
　　“哈哈哈哈……”盗贼王貘良仰天大笑，把脚从他胸前拿开，抓着阿克那丁胸前的衣服，提起他，指着脖子上的千年轮说道，“我要用这玩意把邪念送入你的千年眼中，让你当我手中的棋子。”
　　说着，盗贼王貘良一边笑，一边把手伸到阿克那丁的左眼前。
　　……
　　“阿克那丁的邪念被诱发了，堕入黑暗了。”绯月感觉到阿克那丁那里的战斗结束，淡淡的说道，接着，开始对琪莎拉进行仔细的全方面的深入的检查……
　　……
　　【好像大部分都是复述原来的剧情呢。唉，不知道怎么写啊，这本书我一点点存货都没有呢，另外一本倒是有好几章存货。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO50 第七章 这章叫什么好呢？
更新时间2011-7-9 20:25:33  字数：2446

　“灵魂修复程度……”绯月将手按在琪莎拉额头，闭上眼睛，手中冒着金色的光芒，“……灵魂恢复的的不错啊，但是还有几个大的创伤没有恢复，为了修复位神的神魂，幽蓝水晶的灵魂之力也消耗差不多了，虽然幽蓝水晶会自己吸收空气中漂浮的灵魂碎片补充消耗的灵魂之力，但是效率太慢了……”
　　“那么！”周围的空间瞬间变成一个白雾弥漫的山谷，谷外长满了各色的蔷薇，谷中有一个小小的温泉，“用我的灵魂吧！”
　　洁白的羽衣退下，露出了绯月稚嫩的身躯，同时琪莎拉身上的那件破旧的衣服也化为了粉尘，瘦弱的身躯暴露在温暖的山谷中，绯月抱起琪莎拉，一步步的步入温泉之中，“我的魂，可是创始太古的主神的程度，因为身躯只是区区七级，没办法动用所有的灵魂力量，那还不如将那无法动用的部分，用来修复你的神魂。”
　　清洗着琪莎拉身上染的污秽，绯月似是自言自语着，又似是说给琪莎拉听一般：“你的神魂只是位神的程度，即使你是上位神，即使位神有可以威胁主神的力量，但位神和主神还是有一个巨大的差距的。”
　　绯月轻轻的抚过琪莎拉的白色秀发，笑了笑，将额头贴在琪莎拉的额头，“反正又不是那一种不可恢复的奉献，虽然花的时间会长了一点，但是总是会恢复的。那么……”
　　“……开始修复吧！”绯月挑起还在昏迷中的琪莎拉的下巴，闭上眼睛，小小的嘴唇对着琪莎拉的嘴吻了下去，小舌迅速钻进琪莎拉的嘴里捕捉着琪莎拉的香舌，在她的嘴里搅拌着。【灵魂过滤！转化为最纯净灵魂之力，然后再转化为纯净的光属性灵魂之力……最后注入……】
　　绯月身上发出白色的光芒，光芒随着绯月与琪莎拉接触的嘴唇，从绯月的嘴里不断涌入琪莎拉的身体，琪莎拉也不由的发出来纯白的光芒，白色的光芒包裹着琪莎拉，滋润着琪莎拉的灵魂，不断的修复着她受伤的灵魂。
　　……
　　“即使位神和主神有很大的差距，而且也不是重新塑造神魂，但是消耗的神魂的量也不小啊……”绯月满脸疲惫的看着躺在床上熟睡的琪莎拉，“外面真是好吵啊！”绯月皱了皱眉头，外面的时不时的能量波动和传来的爆炸声让疲惫的绯月感到无比烦躁，绯月刚刚想下个结界，一个远远超过之前那些规模的能量波动出现在绯月的感知里。
　　“嗯？”绯月走到阳台，看向天空，漆黑的夜空中，缕缕的阳光从厚厚的云层里射下，“太阳神翼神龙！”
　　一个全身金色，背生巨大黄金双翼，像鸟多过像龙的巨大生物从云层里落下来。
　　“有拉的残魂。”绯月歪着头打量着比金闪闪更加大和耀眼的金闪闪，“，不过，只是傀儡罢了。”
　　“我觉得你应该改名叫翼神凤才对。”绯月拄着下巴，看着翼神龙化为不死鸟，一声鸟鸣，攻击天空中另外一个巨大的，但却难看的盗贼王貘良的精灵——迪尔邦多，在翼神龙压倒性的力量下，迪尔邦多只能被秒杀，“样子不像龙，攻击时又是变为不死鸟攻击的。”
　　“算了，外观只是表现罢了。”绯月摇摇头，转身走回房间，“龙凤的面貌只是人自以为是的认知罢了。”
　　绯月刚刚进入房间不久，一个规则开始运转，时间被逆转，向后倒退，因为精灵迪尔邦多被翼神龙火焰秒杀而濒死的盗贼王又恢复了活力，在法老王面前叫嚣。
　　“差劲的手法，若不是现在这片埃及大地处于特殊状态，绝对不可能成功的。”来到床边，绯月将手按在琪莎拉额前，再次仔细检查了一下琪莎拉的状况，满意的点点头，打了个哈欠，坐在床边睡了起来。
　　……
　　“还未知道法老王的下落吗？！”绯月休息了一晚，疲惫仍然未退，毕竟灵魂的消耗带来的疲惫可不是那么好恢复的，她刚刚进入王宫的大殿，就听到赛特严厉的声音。
　　“是，仍然没有报告传来。”一个士兵单膝跪在地上，像赛特回报。
　　“够了！”赛特不容置疑的一挥手说道，“就算将尼罗河弄至干涸，也要找回法老王！”
　　“是！”士兵回应道。
　　“你听好了！法老王一定还活着！”赛特十分坚定的说道，“他期望王国和平的不可动摇的信念仍然健在！”
　　“你看到了什么？”西蒙向闭着眼睛，双手虚放在脖子上千年首饰前的爱西丝问道。
　　爱西丝睁开眼睛说道：“映照在黑暗的水面上，有一个波纹出现，如果只是一个波纹，不久也会消失无踪，但当两三个波纹重叠在一起后，不久就会成为巨大的波涛带来祸害。”
　　“你说的就是王国的未来吗？”西蒙看着爱西丝，担忧的问道。
　　“是的。”爱西丝说道，“此征兆已经开始了。”
　　西蒙叹了口气说道：“只是一介盗贼的关系，使得因为千年神器而维持住的秩序开始絮乱了吗？”
　　“但是存在结束这场灾难的办法。”绯月揉了揉朦胧的睡眼，开口说道，“存在可以包容巨浪的容器。”
　　“容器？”
　　“神之力最终会将那波涛抚平。”绯月似是而非的回答道。【无论是光辉的创造神赫鲁亚库提还是我，甚至是白龙也有这个能力。】
　　“法老王吗！”西蒙闻言相当肯定的说道，虽然有些误会绯月的话，不过说的也差不多，他的脸上露出高兴的表情。
　　“算是吧。”绯月摆摆手随意的回答道，说完便转身离开大殿，边走还边带着一丝疑惑自言自语，“真是的，果然还是太累了呢，干嘛要起来这边啊？”
　　……
　　“呃？”回到自己的房间，可是躺在床上的琪莎拉却已经不再了，本来还有些迷糊的绯月瞬间清醒，向外面守着的卫兵询问道，“那个白发的女孩子呢？”
　　“她不久前被阿克那丁大人带到地下斗技场了。”卫兵如实的回答道。
　　“哼！”绯月不满的哼了一声，黑着脸前往地下斗技场。【我说我刚刚怎么会去大殿，八成是盖亚姐干的！】（盖亚泪流满面：不是我……阿赖耶一脸得意的看着盖亚：盖亚姐你就认罪了吧！坦白从宽！盖亚愤愤的指着阿赖耶：明明是你做的说。）
　　……
　　地下斗技场，这是很久以前就存在的设施，在被先代法老王封锁后便鲜有人知晓它的存在，连现在的法老王也不知道这里有这样的设施，最近，这里为了实验关于魔物的力量又再次被人启用。赛特也被一个丑陋的矮冬瓜带来这里观察这魔物的情况。
　　地下斗技场顾名思义，是建在地下的设施，这里有一个深不见底的洞穴直通地底，洞穴的上面驾着几个悬空的由木板搭的台子，几个丑陋的人站在木板上相互对立，他们上面的丑陋的魔物是他们的战力，在阿克那丁的命令下，他们必须相互战斗，你死我活，最后只有一个人可以活下来，白龙少女琪莎拉被神官里资历最老的神官阿克那丁带来这里，而赛特也在一个丑陋的矮冬瓜带领下来到这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO51 第八章 地下斗技场
更新时间2011-7-11 20:40:17  字数：3783

　“这是……”赛特在一个丑冬瓜的带领下来到地下斗技场，见到悬空的站台上的三只强大的魔物不由的惊讶的出声了。
　　“赛特，我等你很久了。”阿克那丁开口说道。
　　赛特看向阿克那丁问道：“阿克那丁大人，这到底是……”
　　“怎么了！你们可没空休息哦！”阿克那丁没有回答赛特的话，对着斗技场上的三个人喝道，“不想死的话就战斗！只要不杀死对方就无法活下去！快杀！！！”
　　随着阿克那丁的话，场上马上就有一个人出场，摔到深不见底的洞穴里。
　　“您疯了吗？阿克那丁大人？！”赛特跑到阿克那丁面前质问道，“您怎么可以让犯人们互相战斗，这真是太荒谬绝伦了！”
　　“你们在干什么！”赛特向犯人喝问道，之后又向一边的士兵命令道，“快点让他们住手！”
　　“安静点！赛特。”阿克那丁严厉的看着赛特，“这正是你所期望的吧，看好了！”
　　那个解决了一个魔物的魔物体形变的高大了，也变的更加的强大。
　　“魔物成长了？！”赛特见此不由的出声说道。
　　“赛特，能让魔物变强的东西，就算寄宿者想活下去的执着感。”阿克那丁说道。
　　“想活下去的执着感？”
　　“藉由增幅对死的强烈恐怖感，不想死的强烈念头，就能产生更强的魔物。”阿克那丁对赛特解释道。
　　“下一个就轮到你了。”操纵自己的魔物干掉一个的犯人的肥胖的男人对着场上最后的对手喊道。
　　“不用，我不想死！”那个犯人恐惧的大声叫道，身后的魔物得到了他的恐惧的力量也变的更加强大。
　　“赛特，如果法老王有个万一，少了神加护的王宫就跟沙堡没两样了。”阿克那丁说道。
　　有些震惊与斗技场上魔物变强了的赛特闻言有看向阿克那丁说道：“我知道！所以现在更应该快点救出法老王！”
　　“只有这样还不够！”阿克那丁的目光从斗技场上转到赛特身上，“我们真正需要的是法老王死去后的新法老王！”
　　【新法老王！】赛特惊讶的睁大眼睛看着阿克那丁。
　　“法老王是为可以操纵三幻神，被神选上的法老王，如果无法得到超越此三幻神的精灵，就无法当上下一任的法老王。”阿克那丁以沉重的语气说着，“赛特啊……一定要得到超越神的力量啊！”
　　阿克那丁的话让赛特震惊，不由的退了一步【阿克那丁大人是想要我当法老王！】。
　　“余兴节目就到此为止了！把那边那女人放进斗技场内！”阿克那丁对看守琪莎拉的士兵下令道。
　　“您该不会要那女人也参加私斗吧？！”赛特向阿克那丁问道。
　　“我已经听说过了……”阿克那丁说道，“那为女子深藏的力量强到就算使用夏达的千年钥匙也无法估计的程度呀，既然如此，她心中可能寄宿着相当强的精灵。”
　　“请等一下，你这种行为，我无法置之不理！”赛特看见琪莎拉被两个士兵向斗技场带去，转身对阿克那丁说道。
　　“你太天真了！如果你没有对抗神的觉悟，那你是不可能得到超越神的力量的！”阿克那丁严厉的看向赛特，“张开你的双眼好好看清楚那名女子因为恐怖而害怕发抖惨叫的样子！”
　　琪莎拉回头看向阿克那丁身边的赛特，一下子就认出来那是曾经帮助过自己的那两个人里的一个，想到自己醒来时，一个士兵告诉自己是莉莉斯神官把自己带到王宫救了自己，就想到当初救自己的另外一个人，那个给自己教会自己运用体内力量的叫做莉莉斯的女孩子。
　　琪莎拉被士兵推入斗技场，场上的两个犯人立刻把目光集中到她身上，就算她知道自己拥有非常强力量，远远比场上的两只魔物的力量加起来还要强大的白龙的力量，但是看着场上那两只巨大丑陋的怪物看向自己，还是不由的害怕的发抖。
　　“女人？！”肥胖的犯人有些惊讶。
　　“那女的是囚犯？”另外一个瘦瘦的犯人疑惑道。
　　“这种事情不要紧。”肥胖的犯人说道，看向瘦瘦的犯人，“进来这里，就表示我们想怎么样也可以喱，我们暂时休战吧？”
　　“好！”另外一个瘦瘦的犯人猥琐的笑了笑同意道，同时，两只丑陋的魔物也开始向琪莎拉靠近。
　　“女人，让我看看你的精灵的力量吧！”阿克那丁命令道。
　　“呵呵……我敢断言，因恐怖而令她感到危险时，那女的一定会将精灵具现化。”丑陋的矮冬瓜阴森森的说道，“而她对于生存的执着可以令精灵强化起来。”
　　【阿克那丁大人……】赛特对于阿克那丁今天的转变十分疑惑，看向琪莎拉，见琪莎拉只是闭上眼睛，不由的出声说道，“你在干什么！快呼唤精灵呀！要不然你会死的！”
　　【奇怪？】见琪莎拉不把白龙叫出来，阿克那丁也不由的感到奇怪。【就算大限以至，她还是毫不抵抗，这女人体内真有精灵寄宿着吗？】这样想着，阿克那丁开始使用千年眼的力量，想透视琪莎拉的内心，却只是看到琪莎拉的身体发出白色的光芒，光芒的纯洁让他不由的用左手遮住千年眼。【这是什么光？】
　　两只魔物已经逼近了琪莎拉，肥胖的犯人的魔物向琪莎拉吐出蛛丝，蛛丝碰到琪莎拉瞬间将琪莎拉的手全部束缚，琪莎拉还是没有召唤精灵，阿克那丁大声喊道：“女人，快点把精灵叫出来！动作还不快点吗！”
　　【你在干什么？这样下去你会死的！】赛特担心的看着琪莎拉。
　　琪莎拉这时候也非常着急。【怎么回事，白龙叫不出来了？】
　　“迪欧……”赛特高举左手，开始召唤精灵，不过还没有召唤出来便停止了动作，因为……
　　“给我住手！”绯月不知何时来到这个地下斗技场，出声喝令道。
　　“嗯？”两个犯人见到绯月，不由的一愣，看着绯月发呆，下意识的照着绯月的话做。
　　“莉莉斯大人，你……”赛特疑惑的看着绯月，想问些什么。
　　“你必须给我一个解释！阿克那丁！”绯月没有理会赛特直接对阿克那丁说道，接着她看也不看阿克那丁，直接走进斗技场，来到琪莎拉面前，为琪莎拉去掉身上束缚着她的蛛丝。
　　“嘿嘿……竟然又来了一个女人。”瘦瘦的犯人从呆滞中恢复，不怀好意的看着绯月。
　　“还是个大人物呢，正好让本大爷报惨遭凌虐仇！”肥胖的犯人恶狠狠的看着绯月。
　　“这个女人不清楚，不过那个女人看样子不会操纵魔物，二对一的话，我们占了上风。”瘦瘦的犯人说道。
　　“死吧！！！”两只丑陋的魔物一起冲了上来。
　　“果然是无可救药的罪人！”绯月不悦的看着两个犯人，发出四支星之矢射向最大的两个靶子和他们的宿主，只是巨大的身躯却有着不弱的敏捷，星之矢被他们躲过去了，而射向宿主的星之矢也被他们以小小的代价挡了下来。
　　“切！也不笨啊。”绯月皱了皱眉，本来就没有褪去的疲色显得更加明显了，“那怎样看你们怎么躲！”
　　说完，几只星之矢将吊着斗技场的站台的锁链打断，斗技场连带这上面的人和魔物顷刻落下那无底的洞穴，而绯月拉着琪莎拉抓着锁链免除掉下去的命运。
　　“糟了！”绯月暗道一声失算，她记得一个那个肥胖的家伙的魔物的能力像蜘蛛一样，他把自己用蜘蛛丝捆着避免了落入深渊的命运，绯月抬头看去，果然如此。
　　“嘿嘿……危险，危险，托这家伙的福，我总算捡回一命。”肥胖的犯人用蜘蛛丝把自己固定在半空中一脸得意的看着绯月，“你们一定很好吃！把她们吃掉！”肥胖的犯人向自己的魔物命令道，魔物向着绯月和琪莎拉开始移动。
　　【可恶！只是使用普普通通最低级的星空魔法——星之矢罢了，就如此疲劳，果然是灵魂的力量消耗太多了，即使是因为身体无法承受，而处于封印状态的灵魂也不是随随便便可以拿来大肆消耗的……】绯月想在发出星之矢，可是灵魂的疲惫却让她无论如何也无法集中精神。
　　“嗯？”绯月突然发现手上拉着的琪莎拉体内的力量开始活动了【龙魂不久前才修复，不是要陷入沉睡来调整吗，现在已经调整好了？】。
　　琪莎拉的身体开始发出白色的光芒，白色的龙凭空出现，长长的尾巴护住绯月和琪莎拉，巨大的嘴里积蓄着耀眼的白光。
　　“可恶！把他干掉！”肥胖的犯人对自己的魔物指挥道，魔物迅速的向白龙冲了过去。
　　“轰！！！”
　　白色的光喷射而出直接将丑陋的魔物和它的宿主蒸发，之后，光芒力量不减的射穿地下斗技场的顶部穿透地面冲向天空。
　　“这简直是神技呀！”阿克那丁震惊的看着势不可挡的白光不由的说道。
　　“阿克那丁！不准你再打琪莎拉的主意！”冲天的白光消失，白龙的身体也消失了，只留下昏迷的琪莎拉和拉着她的绯月，绯月在赛特的帮助下回到了地上。对阿克那丁说完后，就满脸疲态的抱着琪莎拉离开地下斗技场。
　　“赛特，白龙之力可能凌驾于貘良的迪尔邦多……不，甚至可能凌驾于法老王的三幻神之上……”阿克那丁微微低头，一半的脸藏在阴影之下，“那只精灵跟其他精灵不同，我想白龙本身就是灵魂，你要从那女人那里把精灵抢回来！”
　　“但如果精灵和灵魂连接在一起，抢走白龙就表示要杀了那个女人！”赛特反对道。
　　“你在犹豫什么！”阿克那丁张大自己留下的人类的眼睛，看着赛特，“马上杀了那个女人，将白龙拉离她的身体！你要将神之力据为己有！”
　　“阿克那丁大人……”赛特看着阿克那丁的样子不由的有些恐惧。
　　“到时候国王的宝座将迎接身为法老王的你！”阿克那丁自顾自的说道。
　　“请等一下！”赛特出声说道，“现在法老王仍然下落不明……”
　　“法老王是生是死都无所谓。”阿克那丁拿起赛特的手，打断他的话，“万一法老王没有办法活着回来，到时候要由谁继承他的位置，你还不知道那个人非你不可吗！！不过莉莉斯那个女人是个障碍，必须想办法解决掉她，看她现在的状态可是非常的差呢……”
　　“阿克那丁大人，法老王还活着，也请不要做危害莉莉斯大人的事情，我们神官效忠与法老王，不应该内斗，而且神官团已经损失了马哈特，不能再损失一个神官了。”赛特甩开打断阿克那丁的手转身说道，“非神化身的我是无法成为法老王的，这片大地需要法老王的威势，现在的第一要务就是找到法老王！”
　　“赛特……”
　　“我失陪了。”赛特转身看向阿克那丁，微微低头表示歉意，然后就离开地下斗技场
　　阿克那丁看着赛特离开，伸出手想挽留，最后还是无奈的放下手。【也罢，我儿呀，迟早你会了解自己的命运的。】
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO52 第九章 早日将自己的心掌握
更新时间2011-7-14 14:25:42  字数：3301

　“已经恢复了吗？”绯月抱着琪莎拉回到自己的房间，把琪莎拉安置在床上，再次为琪莎拉检查了一下，“不愧是白龙啊，这么快就调整的差不多了，这次睡醒后应该就调整完成了吧。”
　　“阿克那丁那家伙说白龙本身就是灵魂呀。”绯月在床边拄着脑袋，看着琪莎拉，“搞不清楚状况的家伙，白龙本身确实是灵魂，但是琪莎拉本身就是白龙，而不是白龙和琪莎拉的灵魂连接在一起什么的。”绯月伸出一只手，轻轻的抚摸着琪莎拉的脸颊，自言自语道，“不知道你以后何去何从呢？龙岛虽然还在，但是你是第一宇宙纪陨落的，都这么久了，你在那里的熟人都已经泯灭在时间的长河里了。对于我们这样的存在来说，血脉的维系只是无聊东西罢了，你是世界树艾尼雅养大的，回不回龙岛，对于你也没有什么意思吧，如果你愿意的话，可以来创始神界，你的品格让你有足够的资格在那里居住。”
　　“都已经不在了吗？”琪莎拉睁开眼睛，抓住绯月抚摸自己脸颊的手，有些悲伤的喃喃。
　　“神虽然已经不会被时光侵蚀，但依旧存在死亡的概念……”绯月感叹的说道，“黄昏之战可不是只有那么一次，一个又一个的神陨落，一个又一个的神诞生，一次又一次的黄昏，太古的存在还会有多少还活着呢。”
　　“母亲已经……”琪莎拉眼中积蓄着泪水，悲伤的看着绯月，“虽然非常的淡，但是我在你的身体里确实感觉到和母亲的一样气息，母亲是此世唯一的存在，在她还存在的时候，不可能出现另外的一棵世界树，你，不是母亲，那么你是母亲的继承者吧。”
　　“继承者什么的算是吧。”绯月笑了笑，拿出一杯红茶喝了一口，淡淡的开口说道，“光明神死了，死因是……以身撞毁了世界树。”看着琪莎拉眼中的泪水就要落下，绯月耸耸肩，“你认为世界树是那么好毁灭的？”
　　“呃……”琪莎拉闻言一愣，“可是……”
　　“毁灭的只是身躯罢了。”绯月对着琪莎拉微微一笑，为琪莎拉斟了被茶，“虽然艾尼雅和艾薇儿两大杯具古树，明明是创世前就诞生的存在，但是却一直只是十级的存在，但她们可是特殊的，从诞生之初就拥有神格的存在，而且还是个会成长的神格，想杀她，那只是个妄想罢了。”
　　琪莎拉眼神有些犹豫，害怕这只是绯月安慰她的话，不过只是瞬间，眼中充满了坚定，开口说道，“可是，我已经感觉不到母亲的气息了，母亲是世界树，当初即使是在魔界甚至是混沌里，我依旧可以感觉到母亲的气息，现在，我感觉不到一丝母亲的气息了。而且，现今的世界如此破碎，如果母亲还在，为什么会这样？而且，怎么会有你这棵世界树的存在？”
　　“她现在的存在已经不是你可以感知的了，是比太古的诸神，当初的创世神还要高层次的存在，绝对凌驾众生的存在。”绯月收起茶杯，“至于为什么会有你这棵世界树的存在，严格来说，我不是真正的世界树，世界树只是我的组成部分，我以人偶为核心，再加上世界树、星羽族长、莉莉斯、圣，四种力量和存在的组成。”
　　“这怎么可能！”琪莎拉睁大眼睛看着绯月，人偶什么的她不清楚，但是其他的据她所知，那些存在的本身无不是站在太古巅峰的存在，这却只是眼前少女的组成之一。
　　“没什么奇怪的，人偶是我的正体，其他的不过是母亲和我觉得有趣才加上去的，对于我的母亲这样的存在来说，这种事情轻而易举。”绯月淡淡的说着让琪莎拉无比惊讶的话语。
　　“你的母亲？”琪莎拉瞪大眼睛，脑海里仔细回忆这有谁可以做到这个程度事情的存在，却发现，即使是当初站在天地间最巅峰的存在合力也无法做到这样的程度，当然，琪莎拉没有怀疑绯月胡说八道，她确确实实的在绯月身上感受到了那几种力量。
　　“艾尼雅和艾薇儿，她们两位母树是我的母亲存在的。”绯月笑着看着琪莎拉惊愕的表情，她甚至恶趣味的想象琪莎拉在猜测母亲大人是什么树呢，毕竟，两位母树可都是树哦。
　　当然，琪莎拉怎么也是个位神级的伪神，不可能如此脑残的，她的智慧可不容小看的，她在想，可以创造世界树和星羽之树的存在究竟是怎么样的存在，毕竟世界树和星羽之树某一方面在太古虽然是那些古老存在中垫底的，只是个十级的存在，但确确实实是恐怖的存在，她们两巨大的体形让她们足以以数量战胜别人的质量，就算来一大帮位神级家伙也有一战之力，在加上她们孕育了天赋那么让人妒忌的种族，有精灵和星羽在，即使是主神级的家伙带队也未必会败。
　　“不用想了。”绯月看着苦思的琪莎拉开口说道，她也不会脑残的任认为琪莎拉真的是在想母亲大人会是什么树，“母亲大人的存在不是我们可以理解的，连已经绝对凌驾与众生的存在也无法去理解，因为，即使是凌驾于众生的她们，母亲大人一念之间也可以创造出无数。”
　　“对了！”绯月像是突然想起了什么似的，不过她的表情一点点也看不出来是突然想起什么的样子，“母树艾尼雅是成为了名为真神的存在，现在就居住在创始神界，与母亲大人她们居住在一起。”
　　“那你又有必要问我以后何去何从吗！”琪莎拉无语的看着绯月，至于思考眼前的女孩的母亲大人是怎样的存在，琪莎拉还不是那种喜欢做无意义的事情的人，两母亲也无法理解，自己又和必浪费脑细胞呢，虽然脑细胞什么的她没有，毕竟她是龙族，更是神，不是肤浅的人类的身体结构可以比拟的，他们的的词汇更无法形容自己的思维中心，“母亲既然在那里，我又有去那里居住的资格，当然要去那里，龙岛什么的不关我的事，我一没有在龙岛出生，二那里也没有了我的朋友，去那里做什么，血脉的维系是一种无聊的东西，尤其是在轮回的出现之后，没准那个后辈是以前不共戴天的仇人呢，我在意的只有来自灵魂的牵绊以及过去在那片精灵起源的森林与母亲的点点滴滴。”
　　“是啊。”听到琪莎拉的话，绯月有些失神，恍惚的说道，“只在乎来自灵魂的牵绊以及……与母亲的点点滴滴，虽然那时候的我朦朦胧胧，但是我还是记得当初母亲大人将我创造出来时的喜悦，以我作为在人间的载体是让我的温暖，即使那时我只是无意识的神魂，即使我被分为了八份，但我依然记得那份温暖，我贪恋着那份温暖，使得……七名少女也如此迷恋您，您为什么将我一分为八，成为八位少女，您知道我渴望着……是我做的不好吗？”
　　……
　　创始神界，源之神殿。
　　“真是个傻孩子。”绯雪低头叹了口气。
　　“表面上，比起水银灯，真红她们，最不在乎你的是她，事实上，她却比水银灯更加的在乎你。”绯雪身边与绯雪一样外貌，却比她大一些的金发金瞳的少女看着绯雪说道，她是源，极天位源之主，八天之首，代表着起源。
　　“为什么要留下她？当初将她的意识也一分为八，那份思念不就会减弱，她就不至于沉迷。”另一位有着宝石般蓝色眼睛，一头银发与绯雪一样容颜的少女开口说道，这是形，与绯雪一样是三天位的形之主，代表的是有形之物。
　　“那么她就不是她了，即使是以后超脱后再度合为一体。竟然已经存在，为什么要去破坏。”一头银发，绿宝石般的双眼，样子也是与绯雪一模一样的少女说道，她是灵，三天位的最后一个，灵之主，代表了无形之物。
　　“是我的失误，没想到创造载体的同时，朦胧的意识也诞生了呢。”绯雪嘴角挂着淡淡的微笑。
　　“与其说失误，还不如说是你有意的呢。”欢快的声音传来，又是一个和绯雪一模一样外面的少女出现，不过她的发色和瞳色都是青翠的，充满了活力和生命力，这是欢快自由的风，四天位风之主。
　　“说不上有意了，只是个偶然罢了，即使是我知道会这样，但她的诞生依然是偶然。”绯雪淡淡的笑了笑，“我不过是随意而为，顺其自然。”
　　“她像你啊。”这是说话的是瞳色是蓝色，发色也是蓝色，样子与绯雪也相同的少女，水，四天位的水之主。
　　“让她成为真神怎么样？”四天位的火之主说道，她的发色和瞳色是火焰的红色。
　　“心，不够。”毫无波动的声音响起，却没有看到一个身影，不过在场的几位知道，这是四天位的土之主。
　　“她现在的存在不是真神，但也相差无几，做不做真神没有什么意义。”绯雪笑了笑，抬头看向放映这绯月情况的光幕，像是回答绯月似的开口说道，“你已经做的很好了，当局者迷，你是那个灵魂的主体，蔷薇少女的心直接反应了你的心，其实你早已不似过去那般沉迷了，早日将自己的心掌握吧！”
　　……
　　【决定了，这一卷早点结束算了！】
　　【以前因为我每天都来网吧下载动漫，所以每天都有上传，不过我要在家看动漫了，还有老妈逼我读书，不允许我来网吧了，所以更新会非常慢，万分抱歉！】
　　【创始公主的仙侠之旅，我的另外一本书书群一四一四五二八五二，有兴趣就加入吧^－^】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO53 第十章 谁让小亚姐姐是个⑨
更新时间2011-7-17 19:16:10  字数：2651

　“莉莉斯大人……莉莉斯大人……”琪莎拉的声音在耳边响起，将绯月从失神中唤醒，“您怎么了？”
　　“没什么。”绯月对着琪莎拉摇摇头说道，不知道为什么，心里有着强烈的喜悦和不情愿，似乎是一个重要的人夸奖了自己，却又让自己做不想做的事情。
　　“可以告诉我，创始神界是什么样的地方吗？”琪莎拉见绯月不说，也没有再问下去，而是好奇的问其他问题，“应该不是那时候的青空吧？”
　　“当然不是。”绯月放下心中的疑惑，对琪莎拉解释道，“那是以你诞生的世界平级的世界，是母亲大人的居住之地，是诸神的理想乡，以后去那里你就知道了。对了！你怎么叫我大人？”有些简略的回答了琪莎拉的话，绯月反应过来琪莎拉对于自己的称呼，疑惑的问道。
　　“毕竟您的母亲是那样的存在，我觉得我应该这样称呼您。”琪莎拉歪着头想了想，回答道。
　　“呐，你是艾尼雅养大的，你叫艾尼雅母亲。”绯月对琪莎拉说道，“而我，是一个小世界树，艾尼雅也是我的母树，所以我们是姐妹，你不应该这样称呼我，毕竟你是我的姐姐。”
　　“可是……”琪莎拉想了想，“母亲毕竟不算是您真正的母树，您也说了，世界树的力量和存在只是您觉得有趣才加上去的。”
　　“没错。”这时，一个声音在房间里响起了，“说起来，琪莎拉应该称呼你阿姨才对啊，毕竟艾尼雅是你的母亲创造的，你和艾尼雅才是姐妹，你的母亲可以说是琪莎拉的奶奶。”
　　“盖亚大人？”琪莎拉疑惑的看着绯月身后不知道何时出现的女孩子，她记得当初的诸神黄昏的时候，盖亚在她之前就陨落了，好像神格连逃遁的时间都没有就被战场上的流弹打中了，怎么会还在呢？好像现在比以前还要强很多很多呢，连存在都貌似变的无法感知，无法理解了，不会只是相似吧？
　　“呦！是琪莎拉啊，好久不见了？”盖亚高兴的向琪莎拉打招呼，肯定了琪莎拉没有认错人。
　　“真的是您？”琪莎拉惊讶的看着盖亚，“我明明看见您……”
　　“嘻嘻，想让我死，哪有你们容易啊！”盖亚炫耀的看着琪莎拉，“整个大地都是我的身体，黄昏战场上的那片大地也一样，就区区流弹也想打中我！而且我因祸得福，现在是真神哦！与艾尼雅一样是真神哦！”
　　“和母亲一样……”琪莎拉虽然不清楚真神究竟是什么，，但还是大致上可以明白它的强大，有些惊讶的看着盖亚。
　　“小亚姐姐，是你啊。”绯月转身看着盖亚，眼神表示绯月非常的不爽。
　　“别这样看着我了。”盖亚委屈的看着绯月，“那些事情不是我做的了，是阿赖耶做的。”
　　“你觉得我会相信吗？”绯月眼神诡异的看着盖亚。
　　“呜～～”盖亚发出一声悲鸣。
　　“我当然相信小亚姐姐了！”绯月的脸瞬间变成灿烂的笑脸。
　　“呜……咦？咦咦？！咦咦咦！！！”盖亚一愣，发出惊讶的声音，小嘴十分可爱的打开了。
　　“谁让小亚姐姐是个⑨呢。”绯月耸耸肩，做出无可奈何的样子。
　　“才不是！说别人⑨的人才是⑨！！！”盖亚眯着眼睛，十分不满的看着绯月。
　　“嘛～嘛～～”绯月随意的摆摆手笑了笑，“说起来，阿姨什么的，我们神界那里从来不存在这种称呼。”
　　“是啊，在神界，大家只有两种关系，姐妹关系和母女关系。”盖亚点点头赞同道。
　　“对了，小亚姐姐来这里干什么？”绯月用疑惑的目光看着盖亚。
　　“我？我来通知你这个时空将会有巨大变动。”盖亚说道。
　　“变动？”绯月疑惑的看着盖亚，不知道会有什么变动。
　　“幻想乡将会降临在这个时空，有其他的时空要与这里融合，本时空的平行世界及附属的小时空也会增加，这个时空本源将会提升……”盖亚掰着手指，数着这个时空会有的变动。
　　“停！停！”绯月抓着盖亚的手，让盖亚停止继续数着这个时空会有的变动问道，“怎么会有那么多变动啊？”
　　“因为你在这个时空啊。”盖亚歪着头，做出萌萌的表情，“为了让你玩的尽兴啊，免得你在一个时空一个时空的到处乱窜。”
　　“对了！”盖亚突然想起了什么，兴致勃勃的看着绯月，“我也要在这里玩玩轮回转世，以后见面请多多指教！”
　　“又不是马上就去轮回，现在说这个太早了吧？”绯月不由风吐槽道，之后想起了一件事情，对盖亚说道，“对了，瑞雅呢？你先将她和琪莎拉带去创始神界吧，有你这个真神存在，与其让他们等我带她们去创始神界，反正真神去那里不用多久的。”
　　“瑞雅倒是不着急，反正艾尼雅安全了，对于瑞雅来说，也不差那点时间，在下面玩一段时间在。”盖亚摆摆手说道，然后看向琪莎拉，“你呢？”
　　“母亲没有事，我也一点点也不着急，跟莉莉斯大人一起玩一段时间吧。”琪莎拉微微一笑，对盖亚说道
　　“所以咯。”盖亚对着绯月耸耸肩。
　　“好吧。”绯月叹了口气，然后看着琪莎拉说道，“既然接下来的一段时间会和我在一起，那么，我们就是朋友了，我是蔷薇少女第九少女，我叫做千夜绯月，千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣，你叫我绯月就可以了。”
　　“我是异变的龙族青眼白龙，我的名字，琪莎拉，叫我琪莎拉就好了，绯月大人。”琪莎拉对着绯月微微低头致礼。
　　“大人什么的还是免了吧！”绯月看着琪莎拉无奈的请求道。
　　“怎么可以这样！以大人您的身份，而且当然又救过我，我觉得我应该这样招呼您。”琪莎拉一本正经的说道。
　　“‘您’？”绯月的表情越发的无奈。
　　“琪莎拉就是这样认真的龙。”盖亚呃有一些无奈的耸耸肩。
　　“算了。”绯月摇摇头，提出另外的一个要求，眼神坚定，不容反驳，“至少不要用‘您’这个词！艾尼雅怎么说也是我的母树，这是不容改变的，是事实，你也是我的姐姐！”
　　“呃……好吧。”本来想在说什么，见绯月眼中的是不容动摇的坚定，张了张嘴，最后只是无奈的应了一声。
　　“好像没有我什么事情了，那么我走了！”盖亚微微一笑向绯月和琪莎拉打了个招呼。
　　“去哪里啊？”绯月好奇的看着盖亚问道。
　　“先去主神空间吧？”盖亚自己也不是非常确定的说道，“因为这个时空变动太大，鸿钧老头拜托我调整一下主神空间。”
　　“主神空间啊……说起来那里山寨货好多啊。”绯月食指点这下巴想了想，“灵体，修真者什么的竟然都可拿来做血统，更离谱的是什么神奇宝贝训练家血统都有。山寨的法宝也不少。”
　　“反正是给没落的修炼时代的人用的，管那么多做什么，我们也没有说主神空间兑换的东西是真货，只是那些人白痴，太笨了，认为那是真货。”盖亚耸耸肩，十分无良的说着不负责任的话，“也不想想，盘古都挂了，哪来盘古血脉，如果开天斧在的话哪还会有什么开天三宝！”
　　“要不要我帮忙？”绯月兴致勃勃的看着盖亚。
　　“不用了，修复琪莎拉的神魂你的消耗也不少啊。”盖亚耸耸肩，一副看小孩子的表情说道，“你还是自己去玩吧！”
　　“可恶！我不是小孩子！！！”绯月咬牙切齿的看着盖亚，但盖亚只是留下一串银铃般的笑声就消失了。
　　【哈哈，抱歉，现在的更新很慢呢，我不长上网了，家里老妈现在管的严，又有很多动漫要看，所以不好码字。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO54 第十一章 离开
更新时间2011-7-20 15:18:58  字数：2627

　“莉莉斯大人，找到法老王的下落了。”在盖亚离开后，一个士兵来到绯月的房间向绯月报告。
　　“我知道了。”绯月闻言点点头说道，然后看着那个来报告的士兵，“不过，我要做的事情已经完成了，告诉西蒙，我要走了。”
　　“可是莉莉斯大……”
　　“去吧！”士兵本来闻言想说什么，但被绯月不容置疑的话语打断。
　　“是！”士兵无奈的回答道，他只是个小人物，大人物的想法不是他这样的小人物可以左右的，所以只能退下了。
　　“琪莎拉，我们走吧，去其他地方转转。”绯月转身看着琪莎拉微笑着问道。
　　“不！”琪莎拉摇摇头说道，“我还有事情没有完成。”
　　“事情？”绯月歪着头奇怪的看着琪莎拉，明明才苏醒恢复过来的，能有什么事情，带着一丝犹豫的语气，绯月开口问道，“可以……告诉我是什么事情吗？”
　　“当然，绯月大人。”琪莎拉对着绯月笑了笑点点头，“是我的灵魂碎片了，我感觉到这里有我的一块灵魂碎片，而且我预感还会有一块碎片会出现在这里。”
　　“是赛特吧。”绯月相当肯定的说道，“我早就在赛特身上感觉到碎片的存在了，那么另外一片应该是赛特的转世海马，你是想收回这些碎片吗？”
　　琪莎拉点点头说道：“是的，毕竟，这些碎片寄居在人类的身体里是不可能独立成为一个生灵的，最后会被人类消化，我也无意孕育一个源于我的灵魂的生灵，所以还是收回吧。”
　　“也对。”绯月了然的一笑，“就算我修复了你的神魂，但是你的灵魂依然虚弱，那两块灵魂碎片再小也是灵魂之力啊。”
　　“我们去上面的倒立的金字塔里去吧。”琪莎拉走到绯月的身后，抱住绯月，一双白色的龙翼在琪莎拉背后长了出来，龙翼拍动了几下，房间里顿时刮起了一阵狂风，将房间搞的一团糟，让绯月一阵庆幸自己就要离开了，不会在住这里了。乘着凤，琪莎拉抱着绯月从窗户飞了出去。
　　“那个……你不留一个分身吗？”被琪莎拉抱住的绯月问道。
　　“为什么？”琪莎拉不解的看着绯月。
　　“因为青眼白龙在这段命运里的角色也是非常重要的。”绯月回答道。
　　“嗯……也对！”琪莎拉想了想，点点头说道，“就这样吧，反正这样也可以回收碎片！”
　　说着，一个白色的光球从琪莎拉胸口飞出，回到绯月曾经的房间，落到床上化为一个沉睡中的琪莎拉。
　　……
　　“赛特已经进来这个舞台了。”和琪莎拉一起站在金字塔的尖端，绯月扬起头看着“天空”说道，半空中突然出现了一阵空间波动，一个洞凭空出现，一个年轻人从动作出来向“天空”“飞”去。
　　顺带一提，绯月和琪莎拉做着的金字塔是这场究级黑暗游戏的标志，也就是说，她们坐在的地方就是天空中倒立的那个金字塔。
　　“嗯。”琪莎拉点点头，“快了，灵魂的碎片就要回来了。”
　　“赛特少年正在被他老爸诱惑，你的分身也沿着命运的轨迹醒来去寻找赛特了呢，还与海马懒人相遇了。”大了个哈欠，绯月眼睛仰视着一般人可能会定义为奇怪的天空，实际上是大地的地方，随着某个存在移动自己的视线。
　　……
　　“赛特大人！”城镇的一个小巷里，到处跑寻找赛特的琪莎拉的分身遇到了刚刚进入这个黑暗游戏的海马懒人，相似的外貌的灵魂让她不由的将他错认为赛特，向他跑去，“赛特大人……”
　　“不对！”停下脚步，仔细的辨认了一下，琪莎拉发现自己认错人了，对于海马懒人与赛特如此相似感到十分的疑惑，“你是……”
　　“你是……”海马懒人看着琪莎拉疑惑中带着惊讶，惊讶眼前的女子和过去自己记忆里一闪而过的的那个景象里的那个女子一模一样，“你是那影像里的女子？……”
　　“真不可思议……”虽然是琪莎拉的分身，但是这个琪莎拉并没有本体的的记忆，拥有的只是虚构的原本原本的没有觉醒的琪莎拉应该有的记忆，“你给人的感觉跟赛特大人一样。”
　　“你到底知道什么？！”海马懒人质问道，“快跟我说明一下这是哪里？！到底发生了什么事情？！”
　　“灾难马上就要降临了。”琪莎拉回答道，“这样下去，一切都会毁灭的。”
　　“什么？”海马懒人走到琪莎拉面前，惊讶的看着琪莎拉。
　　“我现在非走不可，但我觉得总有一天我可以再跟你重逢。”琪莎拉说道，说完就越过海马懒人离开小巷。
　　……
　　“再跟他重逢？你打算留下这个分身？”绯月疑惑的看着琪莎拉。
　　“将命运演绎。”琪莎拉笑了笑，“预计分身会渡过六千年时光，三千年原本的历史，再通过黑暗游戏回到这三千年前的命运的分叉口，了结因果，成为法老赛特守护埃及的力量，最后回归我的身体。”
　　“那么就这样吧。”绯月微微一笑，如同琪莎拉的计划。
　　语言蕴含着神秘，神明的话语往往可以将神秘实现，这是言灵的力量，随着琪莎拉的话语和绯月的如同，因为琪莎拉的觉醒和绯月的到来而波动不已的未来重新被确认，天道的因果，盖亚的因果，世界的秩序恢复，世界因为强大存在介入引起的混乱被抚平。
　　对于众生而言，未来的命运成为了既定的事实，这不是悲哀，这不是天定，这是因果的衍化，未来的选择权，一直掌握在自己的手中，是偶然是必然，一切都是自己的选择，没有命运的必然，只有无数偶然交织的必然，所谓的命运，其实一直掌握在自己手中。
　　“那么……我们是要现在离开吗？”绯月向琪莎拉问道。
　　“这不是您决定的吗。”琪莎拉笑了笑，“绯月大人。”
　　“叫我绯月大人就算了，但是要用‘你’而不是‘您’。”绯月在琪莎拉头上来了一记手刀。
　　“对不起，绯月大人。”琪莎拉可爱的吐了吐舌头不好意思道。
　　“呵呵，我们走吧。”绯月看着琪莎拉可爱的样子笑了笑，拉起琪莎拉的手，“你的分身所拥有的真正的力量足够埋葬索克，我们也没有必要留下了，所以去别的地方玩吧。”
　　“好的，绯月大人。”琪莎拉微笑着回答道。
　　绯月和琪莎拉身前的空间出现一阵波动，绯月拉着琪莎拉向前飘了几步，进入波动的空间中，身影消失了。
　　……
　　英灵殿。
　　“盖亚姐，算算时间，也差不多了吧？”阿赖耶没头没尾的对着刚刚回来的盖亚这样说道。
　　“确实差不多了呢。”盖亚却是知道阿赖耶说什么，了然的回答道，“那家伙也差不多开始实行自己那个愚蠢的计划了。”
　　“按照预计，那家伙的计划会失败吧。”虽然是在问盖亚，但是阿赖耶的语气没有一点点疑问的意思。
　　“谁叫他贪心不足。”盖亚耸耸肩，恶作剧似的笑了笑，“第一宇宙纪挂了，明明神魂完好却一直不重生，打那样的注意，用这么久的时间准备那个计划，星羽和精灵，任何一个都不是随随便便的可以被外来的东西驾驭，更何况是两种结合的存在，失败是必然。”
　　“那个的落点就在这个时空。”阿赖耶说道。
　　“这些不用我们操心了。”盖亚摆摆手说道。
　　“也对。”阿赖耶笑了笑点点头，“交给绯月吧，我们只要必要时帮帮忙就够了。”
　　……
　　【埃及卷草草完结了，下一章有新人物出场】
　　【三心二意果然做不好事情，这一个多星期之看完了学院默示录和夏娜第一季和第二季的三分之二】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO55 第十二章 创始的存在们
更新时间2011-7-24 13:10:23  字数：3055

　太初神界，这是创始的太古世界毁灭于黄昏之战后，最后留下的几个地方之一，过去星羽和诸神居住的地方，原来它称为青空，只是，自从太古终结后，从天地诞生前就居住在这里的星羽之树被星羽们带着离开了这里，建立了在天空飞翔的庭院，以星羽的领袖，最终的星羽，守望星羽的名字命名的庭院——可莱西亚庭院，但是星羽的圣树却没有在这里扎根，没有人知道星羽之树究竟在哪里，这里只有星羽生活着，而青空则成为了仅仅是诸神和他们的神仆居住的地方，被称为太初神界。
　　太初神界，在星羽离开后，这里被三个势力割据，主宰着，以雷罚神，东方大陆的天道——鸿钧为首的玄门，以建立世界法则的神明——主神为首的诸神联盟，以及，最后的势力，以第一位光辉天使，二十四翼永恒天使——耶和华为首的天堂。
　　耶和华是太初神界天堂的势力的领袖，这是理所当然的事情，在无数创始黄昏之战后诞生的生灵眼里，因为他是天使族的创造者，是天使族唯一的主，但亘古的存在，在太古毁灭之前就存在的古老的神明和种族却知道，这不是事实，天使族的创造者，天使族的主是那让太古毁灭的罪魁祸首，太古唯八的亚神之一，光明神——伊特诺莱特，他以身陨为代价，用身躯撞击世界树，将世界树毁灭，致使太古大陆毁灭，自那场战争过后，光明神伊特诺莱特就在也没有出现在那无数强大存在的眼里，因为同时也没有见到光明神伊特诺莱特的神格被其他亚神夺取，所以现在没有人知道他是生是死，他在哪里，所有人只知道，在黄昏之战后，第一位天使也是唯一的二十四翼天使耶和华成为了天使族的主宰。
　　距离那第一次黄昏之战过去了多少时光，光明神也消失了多少时光，今日，突如其来的，天使们再次感受到了他们真正的主的感召，所有低位的天使都放下手中的工作，虔诚的祷告着，向主奉献自己的信仰，而高位的二十四翼天使则是向伊甸园赶去，聆听消失已久的主的训示。
　　※※※※※※※※※
　　“吾主，按照吾主的意思，这是卑仆用在那场黄昏之战得来的星羽和第一代精灵的身体为吾主培育了此时最佳的身躯。”天使族领袖，二十四翼永恒天使——耶和华在伊甸园虔诚跪在伊甸园中心的白色的神像前，低头说道，那是他们的创造者，他们的主的神像，而耶和华身边还有着一个水晶棺，里面躺着一个约十二岁的可爱女孩，皮肤是近乎透明的雪白色，长长的银白色头发披散在身后，还有着一对独特的尖耳，眼睛轻轻的闭着，似是在沉睡。
　　“好好好！”一个声音从神像里传出来，语气中带着无比的喜悦和勃勃的野心，“精灵，星羽，过去屹立于世界巅峰的两个种族，任意一个的资质比之龙族更加优越，丝毫不弱于诸神，甚至还能够追上混沌最古的存在的脚步，如今，我将拥有结合两者力量的身体，我将成为唯一的神！”
　　白色的神像放出耀眼的白色光芒，一颗金色的菱形水晶从神像的头里飞了出来，这是光明神的神格，亚神的神格，同时水晶棺也放出一阵光芒，不过光芒顷刻就散去，只留下静静的漂浮着的水晶棺里的小女孩，她的背上不知道何时出现了三对巨大的翅膀，洁白无暇，仔细看却发现这三对翅膀是半透明的，翅膀轻轻的煽动着，无数晶莹剔透的羽毛在空气中飘散。原本轻轻的闭着的眼睛也张开了，那是酒红色的美丽双眸，但却没有一丝神采，空洞而无神。
　　无数玄奥的符文构成几个圆环围绕着神格旋转，接近这小女孩，小女孩下面的草地上也出现了一个玄奥的魔法阵。
　　“哈哈哈！！！得到这样优秀的身体，我必将成为唯一的神！！！”金色的神格里传出来了光明神伊特诺莱特喜悦的同时还带着怨毒的声音，“阿斯塔罗特、路西菲尔，还有女神们，你们等着吧！黄昏之战的仇！我必将千倍奉还！”
　　“……”低着头的耶和华还有陷入自我幻想的光明神伊特诺莱特没有发现，那个小女孩空洞无神的眼睛里闪过一丝灵动。
　　近了，近了，伊特诺莱特的神格越来越接近小女孩的头部，小女孩身下的魔法阵发出的光芒也变的无比耀眼，眼见就要碰触到小女孩时……
　　“啊——！”
　　一声清脆悦耳的声音从小女孩的口中传出来，她背后那三对巨大的白色半透明发出强大却柔和的光芒，漂浮着的她脚尖轻轻的落在地上，脚下的魔法阵瞬间变幻。
　　“什么？！怎么可能？！！”小女孩突然的发出声音，让耶和华惊讶抬起头看着小女孩，失声喊道，“这到底是怎么回事？星羽和精灵无论那个都是‘灵’，绝对的驾驭自身，没有灵魂，肉体是不可能做出什么本能的行动的！”
　　一道耀眼的白光闪过，小女孩的身影消失在伊甸园。
　　“不愧是集合了屹立于世界巅峰的两个种族力量的存在！”光明神兴奋的自言自语，完全没有一点点目的失败气愤的样子，“竟然一瞬间出现了灵魂，是原本就潜藏着的，还是这具身体里新生的呢？无论是什么，这个身体的力量还真是越来越诱人了，我必须得到！”
　　“吾主……”
　　“来吧！吾忠诚的仆人！”神格发出一阵莫名的力量，通告着天使们自己的归来，并召唤着自己最强的仆人，六翼天使和十二翼天使来到自己的面前。
　　※※※※※※※※※
　　可莱西亚庭院。
　　“游戏的时间到了。”本来居住在创始神界的星羽之树的化身艾薇儿来到了这片星羽在创始神界下界的聚集地，对这里居住着的星羽们说道，“去些人把伊特诺莱特派出青空的天使拦下一小部分。”
　　“是！”星羽们顺从的回答道。
　　※※※※※※※※※
　　月光之森。
　　这里是精灵族在下界的聚集地，今日，精灵的母树世界树艾尼雅从创始神界降临于此，对着这里生活这的精灵们下达了一个命令，“孩子们，去拦下一些从青空出来的天使，不要让他们过多的进入下界。”
　　“是！”精灵们对母树的顺从一点点也不比星羽对母树的差。
　　※※※※※※※※※
　　英灵殿。
　　“啊啦？开始了！”盖亚坏坏的笑了笑。
　　“把我们的英灵也派一点点出去吧。”阿赖耶笑了笑说道。
　　※※※※※※※※※
　　魔界。
　　“去青空闹一场吧！戴着微笑着的狐狸面具的大叔睡了这么久，希望会喜欢我的礼物。”这是鲜红而美丽女子，脸上洋溢着自信的笑容，虽然其中夹杂着愤怒，但她的语气却十分愉悦，因为她本身就像是一个将愤怒本身视作灵魂的一部分的人，她的愤怒很纯粹，没有夹杂着任何想要得到的欲望，简直就像愤怒本身就是构成她存在的本源般，她是魔界最强的魔王阿斯塔罗特。
　　“全知全能的至高神啊，请宽恕我的罪过。”在神魔中名声颇为恶劣的魔王梅菲斯特穿着神官的服饰虔诚的祷告着，但脸上却是玩世不恭的表情。
　　“祝小莉莉斯好运咯，呵呵呵呵……”让无数男性泪目，无数的女性为之着迷的魔王贝鲁达无良的祝福道。
　　“新的素材，好想研究一下。”一个十三四岁有着灰色短发，灰暗的金色双瞳，精致的五官，集所有男人妄想于白色花边和黑色底料，头上的冠带，飘逸的裙摆的女孩子，不带一点感情的说道。她叫做尤淇，真名所罗门，魔界万魔殿的一员，噩梦馆的主人，魔界传说中的炼金术士，这里的炼金术不是魔法，也与一般人类定义的炼金术和炼金术士不一样，炼金术是探究世间万物运行规律的思想与欲求的通称，炼金术的存在目的不是“力量”，而是“发现”。既然是发现，那么根本不会存在所想要达到的目标，有“事实应该是这样，我一定要证明”的想法存在的人没有资格成为炼金术士。。
　　“精灵和星羽会撕了你。”背后有这二十四片黑翼的堕天使路西菲尔淡淡的看了尤淇一眼说道。
　　“没错没错。”蓝色的长发，蓝色的眼睛，连如同薄被单罩在身上的袍子都是蓝色的，她的气质有一种如同孩童般纯净的感觉，言语和态度看起来很幼稚。不知为何偏偏给人的感觉却并不是“可爱”，而是“美丽”，过于渲染的纯粹蓝色，却让人感觉在注视着美丽的天空连自己都要消融进去的美丽，她是月天使沙利叶。
　　“好想杀戮那家伙一次啊，可是他死了以后就无聊了。”爱好杀戮，具有杀人考察的权威的魔王，杀戮魔王贝黑摩斯失望的说道。
　　……
　　【太古的魔王门我都是参考面包的《魔勇》】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO56 第一章 我希望你们称呼我为
更新时间2011-7-25 15:36:38  字数：2859

　这是一片幽邃的森林组成的小岛
　　繁密的林木
　　错落有致的为星光留下一条条细密的通道。
　　在柔软的草地上洒落一片又一片银白。
　　一切都很平静，虽然已经是夜晚，但是那悦耳的鸟鸣却一直能停歇，深谷下潺潺的溪流不断汇入那有如蓝宝石般的湖泊，清爽的芬芳扑面而来。那朦胧的星光，将每一棵树都罩上了朦胧的纱裙，
　　月光皎洁，
　　蒙着金色的尘埃的蒲公英微微的摇曳着那散发着微弱萤光，清凉的夜风拂来，
　　一大片小小的种子随风其起，那点点闪闪荧光有如星屑，化成薄雾中朦胧的群星，
　　林中空地阴暗交映，暗的是苔藓地衣，明的是散发甜甜香气的泉水反射的月光。
　　一阵白色的魔法光芒过后，一位白发蓝眼的女子出现在这里。
　　“我说，为什么寄宿到我的身体里来，琪莎拉？”白发蓝眼的女子用无奈的语气说道。
　　“因为我喜欢绯月大人身上问道。”白发蓝眼的女子身后出现了一个同样是白发蓝眼的美丽女子女子的虚影，若隐若现。
　　“你是喜欢我身上和母树一样的世界树的气息吧！”变为白发蓝眼的白龙人形状态的绯月淡淡的说道。
　　“确实。”琪莎拉也没有辩驳，点点头说道，看着绯月美丽的脸颊笑了笑，“而且虽然灵魂的伤已经恢复了，但毕竟只能说是大病初愈，寄宿在绯月大人有助于休养。”
　　“既然眼休养，让小亚姐姐带你回母树那里不是可以更好的休养吗？”绯月不解的说道。
　　“都说了我现在不想回去了。”琪莎拉说道。
　　“算了。”绯月摇摇头，反正她从来也没有在意过这些事情，她把目光看向前方，，“去那边看看吧，有频繁的能量波动。”说完，便用瞬移向自己感觉到有频繁波动的地方赶去。
　　……
　　这是一个简陋的祭坛上，一盏金色的杯子摆在中央，一位身着灰布袍有些褴褛的老者用阴冷的目光狠狠的盯着台下同样年迈的老人。那种仇恨的目光，仿佛对方就是自己不共戴天的仇敌。看上去台上的老人因为寒酸的衣服显的更饱经沧桑。与敌人整齐高洁的服饰相比，从气势上就已经处在下风。
　　“梅林，看来你是一定要阻止我了？！！！！”
　　“洛雷，那种东西是不应该存在于这个世界的，停手吧，再做下去只会毁了你！！！”
　　“哈哈哈哈哈!!!!真是虚伪，太虚伪了，你这个骗子！！！！不过是做了湖之精灵的姘头，就如此狂妄，，没错！！！！你不是来嘲笑我这个可怜虫吗？！！！尽情的嘲笑吧！！！伟大的魔法师殿下！！！！也让我这个不自量力之辈好好体会一下厉害”
　　“洛雷！！！”
　　被称作梅林的老魔法师脸色变的铁青起来
　　“话不要讲的太难听了！！看在我们同是魔法师的份上，我才没有动手！！！”
　　“怒了吗？生气啊！！！！哈哈哈哈哈！！！！撕开那张面皮，你还不是和我一样！！！！什么伟大的魔法师，难道我的魔法就不如你吗？！！！！为什么你就能得到世人的敬仰，而我只能窝在地洞里像个老鼠一样研究，”
　　名叫洛雷的老者越说越激动，
　　“窝在地洞里像个老鼠一样喔也就认了，不如你也就罢了，可是！！！！！！”话锋一转，洛雷指着自己原本应有的左臂，但是此刻那里只有空洞洞的袖袍。
　　“为什么！！！为什么你要让教会的人参合到我们魔法师的争端里来，你够狠！！！梅林，阿米斯可是我唯一的一个学生啊！！！！就因为你的一句话，就被那些该死的疯子活活烧死了！！！你说！！！为什么一个无辜的孩子会遭到这种灾难，他还只是个孩子！！！！一个没成年的孩子啊！！！！！”
　　老人竭斯底里的大喊道，浑浊的老泪顺着那纵横交错的皱纹流淌下来，滴落在那脏旧的袍子上。
　　“呵呵呵呵呵呵……呜呜呜呜~~~~”
　　狂极反泣，洛雷无助的仰望着那碧蓝的天空，喃喃的说道
　　“这么美丽的天空……你再也不能看到了……”
　　低下头，老者饱含仇恨的眼光凌厉的看着已经底下头的梅林
　　“梅林！你的黑魔术修习的数量绝对不在我之下，为什么啊？！！为什么那些疯子不把你也送上火刑架啊！！！！”
　　并不是有意的啊········而是尤瑟王遭到一次伏击，魔法师们都无法拦住那次刺杀，所以国王请来的教会成员只治疗了伤口，而且为了神的正义，他们事先就已经查到了一个替死鬼，所以，梅林的点头同意也不过是无意之举。
　　还有一个原因就是尤瑟王因为刺客刀刃上抹的毒药而昏迷不醒，无论怎样的神术也无法消除那根本的毒素，要不是他有龙的强悍血统，早就去见死神了。
　　但是，就是这样一个无意之举，就令这位已经被风头压在下面的老法师的学生无辜死亡。
　　“不就是为了那块贤者之石而来的吗？梅林！”洛雷手一扬，一块黑色的小圆石头就出现在他的手里。
　　“在利益面前，就是圣人也会动心啊·········呵呵呵······我早就应该想到，这种奇迹之物是不应该掌握在凡人的手里啊······贤者之石·······呵呵呵·····是因为连贤者都可以为之出卖的石头吗？······”
　　“别做傻事！！！洛雷！！！就算你用了圣杯，阿米斯也活不过来！！！人是无法复生的，那是触动了神的领域！！！住手啊！！！”
　　梅林急了，贤者之石的名头从来不需要假冒，如果真用来……
　　那后果不堪设想
　　魔杖奋力的挥舞着，无数的雷光浮现在半空中，然后如流星般坠向洛雷。
　　轰轰轰！！！！
　　连波纹也未曾荡起一点，猛烈的攻击完全没有效果
　　“是不是觉的很不可思议呢？？这层结界可是我用灵魂布置的，要想破开它，唯一的条件就是杀了我！！！”
　　洛雷着迷似的抚mo着金黄的杯子，喃语着
　　“圣杯也不能实现人的愿望吗？呵呵····你说的没错啊······它只是一个神用过的杯子而已，不是神呢·············”
　　“但是·····走到了这一步，我不可能放下手来的！！！！”
　　“放弃吧，圣杯不具有让死者复生的力量，圣杯仅仅是普普通通的无意间染了神血的杯子，而不是神特意制作赋予力量的杯子。”绯月这时候出声说道。
　　洛雷一惊，绿色的涟漪从干枯的手指尖射出，准确的点到了绯月的身上，但触及绯月的身体便被弹飞了。
　　不过绯月无视那绿色的魔法，不管是什么黑魔术，只要是人类使用的，对象是她，就不可能起效，不说绯月是“神”，位格高于人类，就说绯月曾经身为圣王，统御着当初的全人类，必须背负全人类人类的罪，区区个人的诅咒还能有绯月背负的世界对全人类的诅咒厉害？而且，身为成创始太古位于巅峰的龙族，琪莎拉寄宿在绯月的身上后，以龙族的对魔力，及神秘等级，现在的禁咒级魔法也未必会起道什么真正的效果。
　　“你是谁？”洛雷见绯月轻易的弹开那道绿光，也不敢轻举妄动，用冰冷的目光狠狠的看着绯月。
　　梅林疑惑的看着绯月，暗自警惕。
　　绯月转过身对着两人微微的提裙做了一个标准的淑女礼仪说道：“我的名字，千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣，不过我希望你们称呼我为……”绯月想了想，眼珠子一转，想到一件有趣的事情，“……格尼薇儿。”
　　“什么！格尼薇儿！”听到艾丽丝所说的话梅林大吃一惊，但是很快梅林就恢复了之前的神色，回了一个法师礼说道：“你好，小姐，你可以称呼我为梅林。”
　　“你可以称呼我为洛雷。”洛雷见梅林在此时也表现了相当的礼仪，也不甘落后于宿敌下，对绯月回了一个法师礼。
　　“这个时代的法师真是有礼貌啊。”绯月笑了笑感叹道，法师的礼仪什么的在以后可没有多少人在意呢，那时的人明明已经不具有一个法师的品质，却总是抱着逝去的荣光不放，死要面子。
　　“请问格尼薇儿小姐来这里做什么？”梅林向绯月问道。
　　【上一章节还是调到上一卷吧】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO57 第二章 初见金发小萝莉阿尔
更新时间2011-7-26 18:33:47  字数：3873

　“我仅仅是路过罢了。”绯月耸耸肩随意的说道，把目光投向洛雷，“放弃吧。”
　　“走到了这一步，你让我怎么放弃！！！”佝偻的身体突然站的笔直，老人的身影变的挺拔起来，如同一只苍鹰，狠狠地看了一眼绯月，然后锐利的眸子死死的盯着面前的黄金杯子。
　　狂风骤起，猎猎而舞的灰袍就像高山上的灰岩一般，无谓，无悔，以及……无人能解的悲凉。
　　“那么，我帮你复活你的弟子怎么样？”绯月笑了笑说道。
　　“什么？！”梅林和洛雷顿时瞪大眼睛，“怎么可能！”
　　“原来你也清楚不可能啊，，一直在自欺欺人。”绯月略带嘲讽的看着洛雷，接着话风一转，“一般人或许做不到，但是我却有一个办法。”
　　“请问我要付出什么代价？”对于弟子有复活的可能，洛雷感到由衷的高兴，但毕竟是可以与梅林一较高下的法师，他可不会被喜悦冲昏头脑。
　　“在未来，你必须为我做一件事情。”绯月取出一个散发着奇妙力量的宝石，“复活石，将眼前之人所牵挂的人的灵魂从冥府带出来。”
　　随着绯月的声音落下，宝石散发这神秘的力量，一个十多岁的孩子半透明的身影出现在绯月面前。
　　绯月向洛雷伸出手说道：“如果你同意，就请将贤者之石，我要用它为你的弟子铸造身体。”
　　“请拿去。”洛雷将一块黑色的小圆石头递给绯月，只是一阵电光闪过，黑色的小圆石头消失，一个稚嫩的小男孩的身体凭空出现，绯月面前半透明的身影也渐渐被身体吸引，融入了那句躯体，之后，稚嫩的小男孩的眼睛颤颤巍巍的张开，茫然的扫视了房间的人，当看到洛雷后脸上露出喜悦的表情，想洛雷跑去，“老师！”
　　“哎，唉。”洛雷也也喜悦的抱住小男孩，留下了喜悦的泪水。
　　“你记住，你还欠一个代价，以后我回来找你的。”绯月对洛雷说道。
　　“谢谢您，格尼薇儿小姐。”洛雷对着绯月做出一个法师礼说道，说完便撕开一个卷轴，在一道白光中，抱着弟子消失了。
　　“那格尼薇儿小姐，可以请你一起吃顿饭么？”对于绯月的力量，梅林十分好奇，不过梅林也没想过深究，有些事情还是不知道好，
　　绯月想了想点了点头说道：“嗯，那就烦劳你了。”【时间应该是亚瑟王时代之前，你们去看看亚瑟王吧，不知道是什么样子的，如果是帅哥或者正太，咱就走人，反正我这样的存在，区区一个名字是无法束缚我的命运的，不过如果是莉亚酱的话，就留下来。】
　　突然，一道金光就从天而降，将绯月笼罩在里面。
　　“不好！”绯月脸色以僵，“小亚姐姐，小耶姐姐，你们有完没完啊！”
　　金光只是片刻就消失了，所以在大魔法师梅林的眼里，这个神秘女孩似乎在这道金光中变成了一个普通的人类，身上除了一些神秘的气质外，再也没有半点魔力的痕迹，“这是……”
　　“只是因为随意的使用力量，所以魔力被抑制力封印琳，不过只是小事，你不用在意，”绯月摆摆手，魔力没有了，但是白龙寄宿在体内得到的龙之力可是还在的自己依然可以横着走。
　　“好吧！那么！我们走吧，相信埃克特爵士会有一桌丰盛的大餐来欢迎我们的新客人”梅林挥舞着手杖，在一阵白光中，两人也消失在丛林中了。
　　……
　　一处乡野庄园里。
　　“一百九十八……一百九十九……两百……呼…呼……”一个身高不足120cm的金发小萝莉正在费力的挥舞着一把与身高不符的双手大剑，汗水顺着坚定的脸颊救了下来，浸湿了她所穿的朴素的骑士服。
　　“用些力气！！！！阿尔托利亚！！！你难道没有吃饭吗？再挥舞一千次！！！”
　　紧盯着小萝莉的中年大叔看到舞剑的速度变慢下来，大声喝问道，那满面的络腮胡子使他看起来不是一个普通的大叔。
　　他就是埃克特爵士，也是尤瑟王的亲信之一，他的任务就是抚养王的子女成长，训练她成为一个真正的骑士
　　“大声告诉我！！骑士守则是什么！！”
　　“是！！！”金发小萝莉阿尔托利亚喘着粗气，大声回答道“决不投降，有所追求，誓死保卫弱者……”
　　一道白光闪过，梅林和黎瑟就出现在了这个训练的庭院。
　　“梅林你来早了吧，现在还没到吃饭时间啊。”埃克特爵士一下子就注意到梅林来了，便挥手打招呼说道。
　　听到自己的好友这么说，梅林气的眼睛瞪得大大的胡子也一抖一抖的说道：“埃克特！在你眼里我就是个只在吃饭时才过来的人么！！”【太丢面子了，就算是事实也不能在别人面前说起啊，这是存心落面子啊！！！】
　　“难道不是吗？上次我记得你连托利亚的鱼子酱都吃掉了，当时怎么没见你说什么？！”
　　看着吵起来的两个人绯月微微一笑，便扭头去看那个练习挥剑的小萝莉了，而那两位却猥琐的凑在一起，嘀嘀咕咕起来。
　　“梅林啊，你真是的，勾引精灵也就算了，现在又开始勾引小女孩玩养成了么？”埃克特衣服原来如此的表情说道。
　　“咳咳咳，你胡说什么！我可没有勾引她，只是在路上碰巧遇上而已！。”梅林老脸一红随后立刻正色说道。
　　“恩恩，我知道，不过你要只一点自己的身体啊，毕竟你已经年纪不小了。”埃克特拍了拍老法师的肩膀说道，“你该节制一下了，你这个老色狼！！！！”
　　“滚！”梅林大声的吼道。
　　很快吵闹的两位就发现绯月在目不转睛的看着练剑的阿尔托利亚，埃克特问道：“这位……死色鬼怎么称呼这位。”
　　“他叫格尼薇儿。”梅林想起忘了向埃克特介绍绯月的名字了便连忙说道，他没有介绍绯月真正的名字，只是说了绯月起的临时名字罢了。
　　“哦，格尼薇儿小姐，阿尔托利亚的剑法如何？”梅林见绯月目不转睛的看着金发小萝莉练习双手剑的几个基本动作，好奇的问道。毕竟看她不久前做的事情，她应该一个强大的法师，法师对剑术感兴趣是很少有的事情吧？
　　“嗯？叫我么？”绯月听到有人在叫自己的一时兴起起的名字，扭过头看着梅林和埃克特疑问的问道。
　　“是啊，你不是叫格尼薇儿么？”埃克特疑惑的问道。
　　“算是吧，找我有什么事情么？”绯月想了想说道。
　　“哦，我想问问格尼薇儿小姐，阿尔托利亚的剑法如何？”
　　“很差！”
　　“嗯？！！”
　　这句回答引起三个人的好奇和不满，埃克特有些生气道“那么……格尼薇儿小姐！！我教导的剑术哪里差了？！！”
　　“全部！”绯月毫不留情的回答道，毕竟只是练习练出来的剑法，再好的剑法没有经过实战的磨练，就是破绽百出的烂剑法。
　　“格尼薇儿小姐，你是法师，你确定你懂剑法？”不管这位白发的少女到底是出于何种身份，但她现在只是一个普通（？？？）的人类少女罢了（你确定吗？）
　　“你可以试试。”
　　绯月拿起旁边一把刺剑，淡淡的对埃克特说道
　　好狂妄！！就算你是一个强大法师也不能侮辱我们骑士的尊严。
　　“那么我就领教了，格尼薇儿小姐！！”
　　同样也拿起一把刺剑，埃克特从老友那里知道对方是强大的法师，法师的体制一般都不怎么样，那柔弱的外表也不禁让人怀疑起她的力气拿起剑战斗。
　　“你可以拿你最擅长的双手大剑！”以绯月的眼光，一下子就可以看出埃克特爵士这位骑士擅长的也是双手大剑，刺剑并不适合他这种大开大合之风的骑士。
　　【喂喂喂！！！就算是贬低也要有个限度啊！！！这样是不是太目中无人了】
　　“好！那么我就试试你的嘴巴和你的身手一样狂妄了”
　　“可以”
　　身着劲装的爵士，持着自己引以为傲的大剑，如一座高山站立在绯月的面前。
　　凝神静气，埃克特首先出剑了，夹杂着凌厉的风压大剑悄然无声的逼近绯月的面门，绯月只是微微往旁边一侧身，就闪开了对方的攻击，同时自己手中的刀已经悄无声息的划到了对方的脖子附近。
　　埃克特连忙闪身，躲开了绯月着致命的一击，“果然厉害。”埃克特回想着刚才的那致命的攻击不由的有些后怕，但是身为一个骑士怎么能够临阵脱逃，再次大喝一声迅猛的对着绯月冲了过来。
　　不过着看起来很快的速度在绯月眼里，还是慢的不得了，随意的闪开对方的几次攻击，抓住埃克特一次挥剑动作过大的空挡，直接原地一转身利用离心力对着对方的腰部狠狠的砍去。
　　叮！埃克特连忙收剑防守，用自己的剑勉强的挡住了绯月的进攻，绯月见到的攻击被对方挡住，也不追击，直接推开，
　　埃克特甩了甩被震的发麻的手说：“果然有些门道，你这只是刺客的剑术而已，登不得台面！！”
　　作为一个骑士，埃克特最讨厌的就是这种动不动就追着脖子刺的剑术，虽然很容易防御，但是也相当的烦人。
　　“了解！”
　　绯月微微一点头，从旁边的武器架拿起双手大剑，蓝色的瞳孔依旧安稳平静，带着无法令人直视的威仪，冷静的注视着对面的骑士，漠然的问道：“准备好了吗？”
　　【可恶！被小看了吗？】埃克特被这种突然令他血液沸腾的气势所点燃。这一刻，他觉得面前站的不再是一个柔弱的少女，而是一个身经百战的剑士。
　　“真是了不起的少女啊！！”梅林感叹道，拥有强大的魔法。但是本身的力量也不小啊，还会这样高超的剑术。
　　半透明的两道弧月携带着各自无形的风压，扑向了对面的剑士
　　“呛啷！”火花四溅，华丽的双剑交击，迸发出清脆的金石之声。
　　埃克特大喝一声，对着绯月把剑举起来狠狠地挥了下来，绯月见此笑了笑，聚力迎击上去。【有异族的血统啊……这种怪力并不是人类能够拥有的，不过使用同样的大剑，你的异族的血统带来的力量能和琪莎拉寄宿在我体内带来的力量大吗！】
　　……
　　“我输了。”埃克特看着架在自己脖子上的大剑，及手上被砍断的大剑说道。
　　“承让承认。”绯月对着埃克特点点头，对于他的力量的肯定，“作为以一个人类，你已经十分了不起了。”
　　“格尼薇儿小姐，你的剑法真的很厉害。”
　　这时在一旁看着两个人比武的金发小萝莉阿尔托利亚跑过来说道：“哇，姐姐，你真厉害，竟然能够击败老师，你能教我你的剑法吗？”
　　“嗯……如果你找我练习的话，我可以指导指导你。”绯月笑着摸着金发萝莉阿尔托利亚的头说道。【啊啦，太好了，果然是莉亚酱啊^－^。】
　　“哪说话要算数！”听到绯月这么说金发小萝莉立刻兴奋的说道。
　　埃克特这是插嘴说道：“好了，阿尔托利亚，继续挥剑，之前的一千次还没有完成呢！”
　　“是！老师！”阿尔托利亚立刻兴奋地跑去挥剑，看起来效率比之前还快。
　　很快就到中午了，阿尔托利亚也练习完了，女仆走了出来说道午饭已经准备好了。
　　【不得不说感谢影无痕和童话姬】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO58 第三章 格尼薇儿的存在是必
更新时间2011-7-27 20:14:35  字数：2925

　绯月暂时住在了埃克特爵士家里后，又暂时成为了阿尔托利亚的剑术指导，每天绯月都会与阿尔托利亚进行一番比试，之后绯月会给阿尔托利亚讲解之前比试的时候出现的问题，随后让阿尔托利亚自己去想，绯月就会去看要求梅林带给他的各种各样的魔法书。
　　虽然星辰之书记录了无数魔法，但都是以前做圣王时的那个世界记录的，虽然自己领导的魔法王国结合了科学和神秘，创造了非常强盛文明，但是魔法是日新月异的，不同世界的魔法也是不尽相同的，再强盛的魔法文明也有其不足，再低劣的魔法文明也有其长处。
　　时间就这样，年复一年的过去了，眨眼间八年时间如同流水般飞逝而过，阿尔托利亚也从一个小小的萝莉长大成为一名亭亭玉立的少女，她的剑术也在绯月的指导下突飞猛进，甚至有时能够击败绯月，当然，绯月是放水的。
　　这一天梅林来到埃克特爵士家中找埃克特说：“埃克特，我要出趟远门。”
　　很不巧绯月从旁边经过问道：“梅林你要去哪里？”
　　“哦，格尼薇儿啊，我要去一趟精灵之乡阿瓦隆，去造一把剑。”梅林一看是格尼薇儿便解释到
　　“精灵之乡？好像很有趣，我也去看看吧。”绯月兴致勃勃的说道，毕竟在这个地方呆了这么久有点枯燥，阿瓦隆自己也从来没有去过，所以听说梅林要去这么有趣的一个地方当然要一起去。
　　“嗯，可以但是亚瑟她……”梅林想到绯月是阿尔托利亚的剑术指导便有点犹豫的说道
　　“她现在不需要我来教导了，她现在所欠缺的就是实战经验。”绯月摆了摆手解释道。
　　“明白了，那我收拾一下东西就出发吧。”梅林点了点头说道。
　　这是埃克特爵士插嘴说道：“喂梅林可不要趁着和格尼薇儿独处的时候，推到她啊。”
　　“滚！难道我是那种人么！”梅林气的瞪着双眼说道。
　　“哈哈，我觉得很像！”埃克特随意的摆了摆手笑着说道。
　　举起了魔杖，梅林带着绯月，在一阵白光中离开了，两个人直接抵达到一个海滩旁边，随后梅林召唤出一条小船开始慢慢的航程。
　　不知过了多久，绯月看着这个依然是白茫茫的一片，忍不住问道：“梅林，还要多久啊，早知道就不来了。”随后绯月眼珠子一转问道：“难道说，梅林你想……推，推到我？”说完绯月就缩了缩身子，泪汪汪的看着梅林。
　　正在喝水的梅林听到绯月这么说不由的把水都喷了出来：“噗……不要开玩笑格尼薇儿！”随后不理会在那里笑嘻嘻的绯月嘀咕道：“真是的这就是预言里的王妃么，我是不是找错了？”
　　“名字中蕴含了神秘的力量，即使是一个称呼。”绯月难得正经的看着梅林说道，“格尼薇儿确实是亚瑟王的王妃，这是必然，但也只是格尼薇儿这个存在，这是偶然，也是必然，即使没有我，还会出现另外一个格尼薇儿，我的名字千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣，但是我却让你称呼我为格尼薇儿，你知道这是为什么吗？”
　　“不是命运选择了你，而是你选择了命运……”梅林惊讶的看着绯月。
　　“没错，是我选择了命运。”绯月笑了笑。
　　梅林突然举起魔杖，杀气腾腾的指着绯月，“你来此是想毁掉了阿尔托利亚的国家。”
　　“收起你的魔杖，梅林。”绯月淡淡的说道，“我说了，格尼薇儿确实是亚瑟王的王妃，格尼薇儿的存在是必然，你无法改变什么。”
　　“确实。”梅林颓废的放下梅林，难过的说道，“这一切都是命运，无法改变，是注定的。”
　　“命运什么的或许吧。”绯月顺着梅林的话说道，接着话风一转，“但你真的确定你解读了预言所有的含义了吗？”
　　“这……”梅林有些犹豫，即使是他也不敢扬言将预言完全解读。
　　“‘毁灭’，这个词本身蕴含两种意思，在格尼薇儿的命运里，预言也可以有三种解释呢，你知道吗，梅林？”
　　“三种解释？”梅林疑惑的看着绯月。
　　“第一种，就是你所解析的……格尼薇儿将国家毁灭。”绯月眼中带着淡淡的笑意说道，“第二种，也是格尼薇儿将国家毁灭，但是这又不同与第一种，因为我说的第一种，是格尼薇儿亲手毁灭国家，而第二种却不是格尼薇儿毁灭的，事实上这一种里格尼薇儿只是个无辜的存在，这涉及到你的预言的来源，是仅仅是一种对未来的预知，还是……截取了历史长河里的片段。首先，必须明确，时间轴的记录从来不与历史相同。你应该知道，梅林，历史是胜利者书写的，历史充满了事实的扭曲和虚假，充满了政治上的虚伪与欺骗，历史仅仅是写满真真假假的故事，搏人一笑的故事书。‘罪’的存在就注定必须有一个背负‘罪’的存在，无论那个人有没有做过那些事情，无论他是有罪还是无辜，将他从无数人里面推出来，在历史上，他就是罪人。”
　　“如果……我的预言只是截取了历史长河里的片段，那么，格尼薇儿可能是无辜的，但却被以后的人推出来背负了毁灭国家的罪，历史上就会记载……格尼薇儿毁灭国家，而我的预言也是格尼薇儿毁灭国家？”梅林缓缓的开口，带着询问的语气说道。
　　“没错。”绯月点点头，接着说道，“而最后一种，是另类的毁灭，不是物质上的，不是人类常常自然而然的认为的那种毁灭，而是某些概念上的毁灭，或者说是某种存在现状的毁灭。”
　　“存在现状的毁灭……”梅林脑中灵光一闪，好像想到了什么。
　　“没错。”绯月的视线离开了梅林。手伸到水中，拨动这水面，语气中带着说不出是恶意还是笑意的意味慢慢的说道：“比如说……国家制度的毁灭，教会神权的变更，人民信仰的崩坏，文明的飞跃或倒退……这都是一种毁灭，你所预言的未尝不是格尼薇儿毁灭了不列颠的某些过时的对时代发展造成阻碍的制度，建立对发展有利的制度呢；又或者是毁灭了现在的不列颠这样国家，建立一个疆域空前的整合周边所有国家的神圣不列颠帝国呢。”
　　“整合周边所有国家！！！”梅林瞪大眼睛，惊讶的看着绯月，“你有如此的野心……”
　　“野心？不，我没有。”绯月白了梅林一眼，继续拨弄着水面，“我不是人类，权力什么的只是无聊的东西罢了。”
　　“是啊。”梅林有些感叹的说道，想起来眼前的人拥有复活死者的力量，有如此力量的人还会在意俗世的权力。
　　“梅林，再告诉你已经关于预言的事情吧。”绯月收起手，笑嘻嘻的看着梅林说道。
　　“？”貘良疑惑的看着绯月。
　　“在此之前，请问你知道为什么先知的后代常常会拥有预知的能力吗？”绯月问道。
　　“因为他们有先知的血脉。”梅林回答道。
　　“那么为什么有先知的血脉的人常常会拥有预知的能力？”绯月再次问道。
　　“因为他们的先辈是先知，而预言的力量随着血脉传承给了后人。”梅林回答道。
　　“那为什么先知可以预言，你知道你为什么可以预言吗？”绯月带着莫名的微笑看着梅林说道。
　　“这……”梅林有些犹豫，想了想回答道，“应该是一种天赋吧。”
　　“天赋？错了哦。”绯月带着笑意的说道，“人呢，是无法去真正的预知未来，先知的预言往往只是某些存在借由他们的嘴，给于人们的启示，那些存在可以是神明，也可以是世界本身，第一代的先知只是那些存在偶然选定的罢了，那些人的血脉里其实根本没有什么让人拥有预言的力量，力量确实没有，但是某些特性倒是有的，他们的后人往往经常出现先知是因为他们流着先辈的血，身上有着和先辈一样的气味，一事不劳二主，既然如此，那些存在自然是喜欢选择使用那些先知后人的嘴了，虽然也有些存在不喜欢原来的那张嘴，换一个人也是有的，这也造成了新的先知的诞生，所以并不是那些先知的血脉里真的有什么力量存在。”
　　“确实如此。”梅林想了想，点点头，对于绯月的说法表示赞同道。
　　“还没有到吗？”绯月不再说之前的话题，而是向梅林问道。
　　“就快到了。”
　　……
　　【这一卷的水分应该会非常多，痕迹会非常大，望大家别太介意】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO59 第四章 阿瓦隆
更新时间2011-7-31 15:53:37  字数：2933

　精灵之乡——阿瓦隆，它或许不是世界上最美的地方，但却确确实实是人间最美的地方。
　　梅林带着绯月踏上精灵之乡，小心的踩过一块块岩石，踏着松软的泥土，走向了那岛中心的蓝宝石般的翡翠湖。
　　“这里就是阿瓦隆了，湖中精灵居住之地……”梅林向绯月解释道，他轻轻挥舞着散发微弱荧光的魔杖，周围拦路的枝条都仿佛有生命似的自动让开了道路，他回过头想提醒绯月阿瓦隆上植物们在自然精灵的感染下，会自动驱赶陌生人，所以千万不要离开他太远的距离，但是当老法师转过头来的时候，又是微微吃了一惊，那些平日粗狂的枝干与柔软的枝条都在绯月走过后恭敬的贴在地上，连那数百年的古树都在她经过时弯曲了那老硬的腰身。
　　或许不用提醒，格尼薇儿根本不会遭到阿瓦隆上恶意的对待，而且，看起来，这些自然的精灵们对格尼薇儿甚至比那些湖中精灵们还要恭敬。
　　很快两人就来到了一个湖边，梅林指向湖边榕树的树根处说道：“沟通湖中精灵的‘门‘在这里。”
　　高大的榕树，长出无数气根，从两丈多高的树干上垂下来，扎到地下，三五十根粗细不等，简直成了一架巨大的竖琴。不知名的细藤攀延到气根的各处，开出了零落有致的小花，散发出淡蓝色的光点，慢慢的吹落到树根下青蓝色的湖水中。
　　“我以大法师梅林之名，请自然的宠儿出现在我的眼前！！！”梅林高声的宣告道。
　　随着话音的落下，一个美艳绝伦的少妇从水里飘了上来，一看见梅林立刻兴奋地扑了上来：“梅林~~~你去哪里了~~人家好想你啊~~”
　　“咳咳，薇格安，我有些事情要去做，所以比较忙。”
　　“哼，你们男人总是这样找借口来敷衍我们！你是不是去找那个叫做薇薇安的女巫了！”
　　不过很快薇格安就看见了站在梅林身后的绯月，便指着绯月说道：“这个人是谁？梅林！！是不是你抢走了我的梅林。”
　　绯月只是随意的看了薇格安一眼，便打量起阿瓦隆不再理会她。
　　见到绯月没有理他，高傲的湖之精灵立刻愤怒的说道：“居然瞧不起我，受死吧！”说完无数的水箭带着寒冷的气势将格尼薇儿包围住。
　　“住手！！薇格安！！”梅林见状连忙想挥动魔杖制止，但是薇格安死死的抓住了梅林的双手不让他出手救助。
　　“放肆！！！”
　　薇格安虽然是精灵，但是她可不是太古的精灵，在漫长时光中，心都向人类靠拢了；而性格上比起太古最后一代，位格是【人】的精灵那莫名的高傲还要高傲，要不是精灵还都算是善良的阵营，基本上就与人类没有什么差别了，对于这样的精灵如此冒犯自己，绯月可是不会客气的。
　　一声轻哼，虽然不大，但是在薇格安的耳中不亚于一道惊雷。那铺天盖地的水箭霎时便散入空气之中。
　　“你……你怎么……”
　　惊愕的表情出现在精灵那已经扭曲的脸上。
　　“退下！！！”
　　随着这一声喝令，薇格安的表情凝固了，不，或者说这位精灵的身体已经冻结了。
　　就像是浇了水的沙雕
　　飞快的还原成原本的状态
　　水
　　然后渗入了脚下湖边的泥土之中，消失的无影无踪。
　　“薇格安！！！！你……你是怎么做到的！！！格尼薇儿小姐！！！！”梅林颤抖的问道，即使绯月是以为神明，但是也不可能随随便便不含一丝威势和力量的喝令就让薇格安被打回了原型吧，那可是一位湖中精灵啊！！！不是什么小猫小狗的使魔，而是精灵啊！！！这……这实在是太不可思议了！！
　　绯月淡漠的看了青蓝色的湖水一眼，没有回答梅林。
　　在精灵族，绯月的称呼是公主，精灵公主，虽然是公主，但地位却比精灵女皇还要高贵，因为绯月的身躯与最初的世界树，艾尼雅孕育的世界树种子融合，与艾尼雅同样是世界树，可以说是艾尼雅亲生的，而不是创造的，比起艾尼雅孕育的为了守护世界树而创造的精灵，乃至精灵王，即使忽略其他的身份，绯月的存在无疑也是最为崇高和尊贵的。
　　薇格安不过是低阶的水精灵，而且还是距离太古如此遥远的时代诞生的精灵，位格也只是【人】，这种没有搞清楚就贸然顶撞身为精灵公主的自己的鲁莽者，只是喝退她的原型，已经是很便宜的事了……
　　“Excalibur是薇格安打造的。”绯月淡淡的看了梅林一眼问道。
　　“糟了！你……这下闯大祸了！！！”刚刚一时的惊讶让梅林忘记了这件事情，但是绯月提起后让梅林大感不妙。
　　“明白了。”还是淡淡的声音，绯月看向湖面：“薇格安，回来。”
　　随着绯月的话，小小的湖水开始有了回应，就好像是拥有自己的意志一样，水面仿佛沸水一般，不停地翻腾着，【水】慢慢膨胀，然后涌出平面，就有只无形的手在捏合一般，涌起的水柱不断变化着形状，闪着亮晶晶的光泽。
　　最后，仅仅形成了一个女人的形状，说是形状，是因为这个形象实在是太粗糙了，只能看出来是个女性的形态，五官以及衣着都无法完美的具现出来。
　　“遵命……您……有……亲切的……阿瓦隆……尊贵……客人……”断断续续的词句从那个透明的身影中传来。
　　“我，宽恕你。”绯月看着连一个完整的形象的都无法维持的湖中精灵，不由的头疼，随口宽恕冒犯自己的罪过，反正对于绯月来说这其实只不过是不值一提的小事罢了，“回归你最初的样貌。”
　　湖中精灵就是阿瓦隆中翡翠湖里水之精灵的升华，这里对他们来说，就是母体一般，被强行喝散了身体的薇格安回到了翡翠湖后，水之精灵会完整的修养她，但也仅仅是翡翠湖的水之精灵被允许去修养薇格安，而且依翡翠湖的水之精灵的力量，没个千八百年的这伤是好不了的，这也算是对冒犯者的一个惩罚。
　　而绯月的一句宽恕她的话语，免去了薇格安的惩罚，或许只依靠翡翠湖的水之精灵的力量要很久才可以修养好她，但是在绯月宽恕薇格安的瞬间，自然的力量不断的涌入阿瓦隆，让水之精灵得到了充盈的力量，帮助水之精灵修养湖中精灵。
　　再怎么说，比起其他种族，精灵无疑是【自然】最为卷爱的，更何况，绯月也发话让她恢复最初的样子了，自然也好人做到底，为她供应足够恢复的力量。身为世界树统御精灵的同时，绯月还是一个盖亚，在常规的神职上，两者一定程度有些重复，绯月的一句话，【自然】对于精灵给于如此恩惠自然也是理所当然的。
　　水面悸动了。
　　水柱渐渐隆起，浮出水面的部分缓缓的凝结着，变幻着，一点一点的，水柱凝结出了人的形状，然后再一点一点的细致，细小光屑组成的光幕改变了流向，转而融入了那不断明晰的身影。
　　“薇……薇格安……是你吗？”
　　水上的身影终于停下了。
　　那是一位绝美的少女，有着一头微微透明的水蓝色头发。像是从水底深处涌上来的泡沫中诞生的一样，非常纯净清美。这……是湖中精灵最初的样子……
　　虽然形象已经改变，但那少女的眼神中却紧紧注视着梅林，那像是恋爱般的热烈眼眸，和那泡沫般的风情全然不同，让梅林印象深刻。
　　【是薇格安……是薇格安……是她……】
　　“梅林……对不起……”
　　少女踏着湖面，一步一步的走向梅林，点点的涟漪在那白嫩的小脚下绽开，一个又一个身影从水面浮出，数位容貌秀美的少女齐齐跟随着薇格安望向那个安静的站立着的娇小女孩。看来这次自然赐予的力量还真是充足，阿瓦隆的湖中精灵数量一下子暴增。
　　起源的母树的气息使精灵们低下了高傲的头颅，向着绯月的方向深深的弓了下去，湖中精灵……在膜拜格尼薇儿……？
　　“感谢您宽恕我的罪……”
　　薇格安垂下身子，整个身体几乎就要伏在水面上了。
　　“你的名字！”
　　淡漠的看着薇格安，即使早已知道薇格安的名字，绯月还是淡淡的开口问道。
　　“是！我的名字是薇格安，湖中三仙女之一，在此聆听您的召唤！”
　　“我要誓约胜利之剑，何时可以完成！”
　　“下一个月圆之夜就可以……”水面上的一众湖中精灵一起回答道。
　　……
　　【哈哈，抱歉，水分多多啊。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO60 第五章 选王与天空中的天使
更新时间2011-8-1 10:40:02  字数：3132

　大不列颠帝国的教堂内，大主教坎特伯雷问着梅林：“你说你有办法选出命中注定的新王？这是真的么，梅林国师！”
　　“没错，那是上帝的旨意。”梅林严肃的说道。
　　“哦，怎么做呢，梅林大贤者？”
　　“召集全国的公爵和拥有武力的贵族，告诉他们在圣诞节前夕齐聚伦敦，方式拒绝出席的人都要受到神的诅咒，因为那天是耶稣的诞生日，以他做为全人类主宰的身份，曾经大显圣恩和奇迹，恩泽世人，对于有什么人来做真正的国王，他一定回回应我们的。”梅林信誓旦旦说道。
　　“这样真的可以吗，我绝对不是怀疑您的预言能力，但此事关系太大，若少有意外，那...”说道这里，坎特伯雷停了下来。
　　“相信我，绝对不会出现问题”梅林信誓旦旦道。
　　“那就....，如此吧！”想了一会，坎特伯雷也下定了决心。
　　圣诞节前夕，教堂的庭院中。
　　在黎明来临前，所有大小贵族们都已聚集在伦敦最大的教堂里开始祈祷了，等待着见证奇迹的诞生。
　　忽然，教堂的庭院中出现了一块正方形的大石块靠着高高的祭台，很像是大理石。在石台的中央，立着一个约有一英尺高的钢砧似的东西，上面插着一把宝剑，剑尖向上，四周镌刻着金字：“凡是可以将此剑拔出的人就是英格兰的王！”
　　贵族们感觉十分惊讶，见到这上面的字都纷纷尝试希望成为王，但是没有人能够拔出来，这时大主教坎特伯雷说道：“能将此剑拔出的人还没有出现，但上帝会让他知道此事的，按照我的意思，不管任何人，凡是想把出此剑的人，都可以来尝试。”
　　这个消息传出后，前来拔剑的人不计其数，但是没有人能够将其拔出来。选王之剑就这样静静的插在大石块中，默默地等待着自己的主人来到。
　　……
　　爱克托爵士城堡的庭院中。
　　“阿尔托莉雅，走吧，去伦敦。”白发蓝眼的女孩对着庭院中静静的站立着的金发碧眼的少女说道。
　　少女随着女孩的提醒猛然睁开一双碧色的双眸，神圣而又缥缈不可侵犯，任何的光彩都在那双无边寂缈的翦瞳中反射不出一丝的光亮，朦胧淡定清澈深邃的神情仿佛可以看穿世间一切繁华殆尽，淡雅如山，身形如兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪飘逸而清明，如月光柔美、清烟迷离。
　　“好的，格尼薇儿姐姐。”少女如此回应道。
　　“记得换上男装打扮。”女孩不放心的叮嘱道，“现在的不列颠，可不会接受一个女人作为他们的王。”
　　“我记住了，格尼薇儿姐姐。”
　　“不过，最后他们不得不接受。”女孩用少女无法听到的声音小声的喃喃道。
　　……
　　自从选王之剑的事情传遍了英格兰全岛，无数的骑士，贵族甚者平民都前来尝试拔出着命运之剑，他们都渴望能够站在这个帝国之巅，但是在一个个拔剑未果之后，贵族们决定每个月在这里召开一次比武大赛，最终的胜利者就会去尝试拔出选王之剑，因为他们坚信他们的王是最强壮最厉害的勇士。
　　远在埃克特爵士城堡的阿尔托利亚也启程来到伦敦，她此时换上一副男装骑士的打扮，英武的眉头倏尔一皱，碧绿的瞳眸散发出犀利的锋芒，若不仔细看，到真的会误以为是一翩翩美男子。
　　以俊美的骑士形象，阿尔托利亚参加比武大赛，从一轮轮的比赛中胜出，按照规定获胜者将在第二天在所有人的见证下去尝试拔出那把选王之剑，看看这名获胜者是不是命中注定的王。
　　……
　　教堂的塔楼上。
　　“一场闹剧，不是吗？”绯月看着塔楼下教堂的庭院，不屑的说道，似乎是与谁交谈。
　　“没错。”绯月身后，若隐若现，与绯月一样是白发蓝眼的琪莎拉赞同道，“由梅林自导自演的一场闹剧罢了。”
　　“用只有莉亚可以拔出来的剑选择英格兰的王，以不会轻易干涉人间事情的上帝的名义，让阿尔托利亚成为了为神选定的英格兰的王。”
　　……
　　第二天清晨，天上的太阳被层层乌云掩盖，似乎将有一场大雨，但是这恶略的天气并没有阻止人们前来见证则王的诞生。
　　在那四方的祭坛上，选王之剑安静的等待着自己的真正的主人来到，很快阿尔托利亚就在几位教主的带领下来到了祭坛之处。
　　少女跨上祭台，娇嫩的小手向那把命选之剑伸去。
　　“在要拔起那把剑之前，确实地想一下会比较好”
　　突然，梅林出现在命选之剑的后面。
　　“拔起那把剑之后，你就不再是人类了喔，只要得到那把剑就会被人们憎恨，走向凄惨的死亡，这样好吗”梅林问道。
　　“－－－有许多人在笑着。我想，那一定不会错”
　　她的手搭在剑上
　　梅林似乎很困扰地背过脸去
　　“奇迹需要代价。作为交换的，应该就是你最重要的事物吧”
　　留下了像是预言般的话语
　　对于梅林的话，少女只是点了点头
　　成为国王，就得不再是人类
　　这样的觉悟，是她从一生下来就有了的
　　王也就是，为了守护人民，必须杀害最多人民的存在
　　幼小的她，每天晚上都想着这个，颤抖着直到天亮
　　没有一天不害怕的
　　但是少女说，害怕也就到今天为止了
　　握着那紫蓝色的剑柄，剑就像理所当然一般被拔出，少女高举着那华丽至极的宝剑，锋利的剑身散发出万丈金光，周围瞬间被光芒所包围。
　　突然，像是排演好了似地，终于晨曦的第一缕阳光透过昏暗的云层，直射入那光芒中心，上下相容，将阿尔托莉雅笼罩在光芒之中。
　　接着，无数道阳光射入，刹那间，天地一片明亮，黑夜终于结束，白天来临了。
　　光明终于驱逐黑暗，那遥远的东方，火红的朝阳正缓缓升起。
　　而这，正预示着一个新王朝的诞生，不，是一个新时代的诞生，那，就是日后令无数人惊叹，无数史学家为之疯狂着迷的——亚瑟时代！
　　但是，此时一阵清风拂面，为这命运添上了几分变数，阿尔托莉雅那捆住在格尼薇儿姐姐坚持下留下的及臀长发的发套随风而逝，一袭金色长发柔顺的展开下来，那绝美的面容赫然显露在众人面前。
　　一阵长久的呆滞
　　“是...是女的”突然，贵族群中发出一声颤抖的声响，那丝颤抖里透露出难以掩饰的喜悦，似乎是在极度失望后却突然得到了转机，那是难以言喻的感觉，但却莫名透着阴谋的气息。
　　“啊，真的是一个女子”，“可恶，是谁允许她参加比赛的”，“女子怎么能够成为王呢”，“绝对不允许出现这种事”……
　　瞬间，往日自诩从容优雅的贵族老爷们，此时，却如同市井流氓那般嘈杂，尖锐的大喊大叫道。但是他们所想表达的无不是一个意思：阿尔托莉雅，绝对不能为王。
　　想想倒也释然，他们对于石中剑一说是嗤之以鼻的，一把镶在石头中的剑，不管是谁也不可能完好无缺的拔出来吧。他们想着只要应付这么几届，满足了群众对那预言的渴望，到时再没人能拔出石中剑，那么王者的位置当然就由这些上层人士内定了。
　　可是阿尔托莉雅的横空突现却打破了贵族们的棋局，那吉祥的天照，出鞘的利剑无一不预示着他们计划的破产。当他们准备同这位新王展开长久斗争时，却无意中发现了一个重大的转机，新王，竟然是一位女子!
　　“你们想否认我的王者之名吗，嗯！”那双冰冷的瞳眸如俯视蝼蚁般扫过所谓的贵族们，如大海般浩瀚磅礴的威势向着四周汹涌而去。
　　“即…即使如…如此，我们…也…也不会承认的……”事实证明贵族们也不全是那种酒囊饭袋，纵然面对强势如斯的阿尔托莉雅，为了自身的利益前途，仍是不愿轻易放手。
　　【真是的，有点麻烦啊，要是格尼薇儿姐姐在就好了。】阿尔托莉雅揉了揉额头，息止了那无尽的威势，头痛的想到。
　　“她可不是平民哦”
　　这时候，梅林开口了，他张开双臂，面向贵族群高声宣布道：
　　“她是尤瑟王之女，昔日英格兰继承者，如今大不列颠之王！亚瑟！！！”
　　“什么”，“尤瑟王之女？”，“这怎么可能”随着梅林的语毕，贵族们立刻又哄闹起来。
　　“肃静，肃静”作为代表的老者显然是很有威望与地位的，贵族们很快就平静了下来。“但是，梅林国师，毕竟亚瑟是一个女子，女.......”
　　“吾承认汝之王位！！！”这时，无法分辨的声音从空中传来，轻轻的，却又让在场所有人听到，众人闻声望天，那是在那无比遥远的，远超人类的视力极限的高空中，但他们又确确实实的看到了天空中的景象。
　　金色的门扉悄然无息的出现在云端，金色的门扉前，一个身高足有一米七以上，有着一头金色及臀长发，和如天空一般青蓝色眼眸，背负十二片神圣羽翼的天使立于云端之上，俯视着大地。
　　人们无法看清她的面容，但却感觉到，那是一个无比美丽的天使。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO61 第六章 亚瑟王
更新时间2011-8-3 16:49:20  字数：2708

　“吾承认汝之王位！！！”美丽的天使这样说道，“但是，少女呦，汝是否真的决定成为王，在握着剑的同时，未来已经向汝展现。汝，真的决定成为王，一路走下去？现在后悔还来得及，我愿意在给你一次选择的机会。”
　　“我若不拔出这把剑，不列颠会陷入战火之中，但是我拔出它的话，不列颠会得到平安和幸福。”阿尔托利亚坚定不移的看着美丽的天使，“既然，会有许多人在笑着，那么，这样的事情也不错吧。奇迹需要代价，作为交换的，我将以我最重要的事物作为交换。”
　　“即使被人们背叛憎恨，乃至走向凄惨的死亡？”美丽的天使再次问道。
　　“是的，因为我是英格兰的王。”阿尔托利亚的目光依然坚定。
　　“命运的长河奔流不息，流向无尽的未来，既定的事实无法改变，汝做出了这个决定，注定会被憎恨、被背叛，真的不后悔？”美丽的天使似乎知道什么，略带惋惜的说道。
　　“我绝不后悔！”阿尔托利亚依然坚定的回答道。
　　“那么，祝你好运，亚瑟王。”美丽的天使点点头，退入金色的门扉。“命运的长河奔流不息，流向无尽的未来，但那长河存在着无数的支流，既然既定的事实无法改变，那么便去开创新的篇章。”
　　最后，这样的一句话从那金色的门扉中传出来，随着话语的结束，金色的门扉渐渐的淡去，承载着华丽大门的云团也慢慢散去。
　　……
　　石中剑的选择，天空中天使亲自降临的认同，在人们眼里，无疑是上帝选择了阿尔托利亚，让她来做国王。不论贫富纷纷跪下。齐声呼喊，请求亚瑟宽恕他们的一再拖延。即使是贵族们也不敢计算什么利益的得失。
　　阿尔托利亚成为了王，英格兰的王，踏上了命运的路途。
　　……
　　教堂的塔楼上。
　　“历史的记载，亚瑟王注定会是男人，那如今有何必掩饰王的性别。”绯月摊开手掌，一片洁白的洋溢这神圣气息的羽毛落在手心里，她把玩着手中的羽毛，看了一眼下面欢呼的人民，转身走向塔楼的螺旋楼道，离开了塔楼。
　　……
　　如同预言所说，阿尔托利亚成为了王，率领着王军，击败了在尤瑟王死后将国家分裂的众多叛徒，随后只用了区区不到一年的时间就将整个英格兰统一，终于迎来和平的英格兰开始恢复分裂时所受到的创伤，时间飞逝，一晃又是八年，在这和平的八年时间里，英格兰再次回到世界强国的的行列，与另外两个强国罗马和法兰克对峙。
　　亚瑟王的真正的性别，除了当初在教堂的人，没有多少人知道，因为贵族们为了利益极力的隐瞒着，在这八年的岁月里，阿尔托利亚的英勇也让无数平民将王的性别渐渐的遗忘，当初那屹立于云端的天使也渐渐的被掩埋在人类的记忆深处。
　　“将这把剑从岩石中拔出的人，就应当成为不列巅之王───”
　　这是石中剑剑柄上铭刻的黄金铭文，但是，谁又甘心一柄剑束缚掉自己称王之路呢？即使当初那十二翼的天使降临认可了这个王，但是天使话语中说的王注定会被背叛憎恨，乃至走向凄惨的死亡，这也让一下贵族起了异心，她们将这句话作为天使对于反叛者行为的认可，因为这是注定的，他们都自认为自己是遵循神的旨意反叛的。
　　于是，一场设计王的不公正的决斗展开了，成为了亚瑟王一生中三大耻辱事件中的其一，令这把英格兰的象征断掉了，连性命也差点丢失了。
　　……
　　这天，绯月休闲的在埃克特爵士城堡的花园里看书，很快门外传来一阵吵闹声打破了这场平静，绯月皱了皱眉头，便起身过去开门，毕竟梅林为了躲一些不知道是那个年代的风流史经常不在这里，今天不知道埃克特也抽什么风，不知道干什么去了。
　　当绯月走到门口看到一群正在争吵的骑士，不由的微微皱眉道“你们是谁？”
　　一位美丽的骑士见到绯月从来，便焦急的说道：“我们要找梅林国师，王受伤了，而且伤得很严重！”
　　“梅林不在，你说王受伤了？”绯月看着躺在马车上捂着自己伤口还在看着自己的折断了的宝剑的阿尔托利亚，便对着那个骑士说道：“你把王带进来，其他的人在这里等值。”
　　听到绯月这么说，亚瑟王其他的骑士很不满的说道：“你是什么人，凭什么命令我们！”
　　“闭嘴！！！”绯月随手一挥，带起数道透明迅急的风矢。
　　那些囔囔着想要进去的骑士们顿时被这突然袭击打了个措手不及，一个个灰头土脸的摔下马去。
　　“你跟我来。”绯月指了指那个女骑士说道，接着便走在前面，带着抱着受伤的阿尔托利亚的女骑士人走进城堡。
　　“剩下的交给我把，你在这里守护者，不需任何人打扰。”绯月接过阿尔托利亚将她抱进屋子，之后将房门关上，女骑士愣了愣随后便站在门口开始警戒。
　　……
　　房间里。
　　“托利亚！你的感觉如何？”绯月将手按在阿尔托利亚那掺有秘银的裙甲上，细密的电流从掌间溢出，瞬间传遍了所有的衣物，那抗魔极高的胸甲仿佛是沙子做的，连蓝色的底衣都在霎时间化作的色彩斑斓的尘埃，露出少女光洁的酮体。
　　“是……格尼薇儿……姐姐吗？”
　　阿尔托利亚神志开始有些模糊了，一到埃克特的城堡，紧绷的神经一下子松弛下来，连已经麻木的伤口也开始散发疼痛的感觉。
　　“是我！你的伤不严重，稍等！！”
　　虽然绯月说不严重，但是阿尔托利亚右边的腰肋已经血肉模糊成一团，一根森森的白骨带着几丝血肉突兀的从伤口探出了头，肋骨断裂四处，血液大量流失，创口约有两个手掌面积，判断，微轻度伤势，创口处有不明神秘性波动，判断是被带有诅咒的兵器伤害的。这样的伤怎么也不像不严重的样子，不过好在托利亚拥有红龙强悍的血统，才能一直坚持到这里，如果是普通人的话，可能当场死亡也说不定。
　　当然，这样的伤在绯月看来也确实不严重，即使现在不能使用魔力，绯月也一样有好几种方法治疗阿尔托利亚，以琪莎拉的上位龙族的力量激活她的红龙血统，以红龙的自我恢复力恢复伤势，或者用平时无聊时候做的强效疗伤魔药，又或者是用最简单的炼金术，等等都可以治好阿尔托利亚。
　　“来，托利亚，喝下它。”绯月拿出一小瓶鲜红色的药水，扶着阿尔托利亚，想将她喂下去，不过药水都顺着阿尔托利亚的嘴角流了下来。
　　“浪费啊，这些药剂的材料我可是好不容易才从梅林那里借来的呢（梅林：我可怜的药草啊！来人啊，抓小偷了！绯月淡淡的看了眼梅林：格尼薇儿是小偷？梅林无奈的叹了口气：王妃怎么可能是小偷……）。”绯月摇摇头，俯下身子，小小的舌头舔过阿尔托利亚的嘴角，贯彻这不浪费的原则回收这这价值不菲的药水，然后又将小瓶子里的药水灌入自己的嘴里，再次俯下身子，对着阿尔托利亚的苍白的嘴唇吻了下去，柔软的舌头敲开阿尔托利亚的贝齿，鲜红的药水顺着绯月的小舌头流入阿尔托利亚的嘴里，绯月的舌头在阿尔托利亚的嘴里搅拌着，神志模糊的阿尔托利亚感觉到熟悉的气味，嘴唇上那柔软的触感和嘴里那不安分的小东西，本能活动起舌头回应这绯月。
　　“呵呵。”感受到阿尔托利亚的回应，绯月笑了笑，抬起头，离开了阿尔托利亚的唇，除去身上的衣服，抱着阿尔托利亚躺在床上，睡了起来。
　　在绯月不知道的时候，她的身体发出淡淡的白光，白光慢慢的扩大，包裹住了阿尔托利亚的身体，就这样，时光慢慢的流逝着。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO62 第七章 一如既往的的回答
更新时间2011-8-5 15:41:29  字数：2582

　翌日
　　阳光普照……真是好天气啊！！！！
　　城堡绯月房间的门外。
　　一位金发的少女拄着剑站立在门外。
　　精钢打造的长剑此刻却成为贝迪威尔强撑精神的拄杖。
　　当第一缕阳光射入城堡的时候。
　　少女的身体微微的摇晃起来。
　　她已经一宿没睡了，或者说，她没法睡着，重伤的王生死未卜，作为臣下的怎么能安心睡呢？所以索性持剑做了门卫，防止别人打扰这位银发少女为王疗伤。
　　这一站，就是一夜。
　　最后她实在是撑不住了，只能靠着墙稍稍歇息一会儿。
　　“贝迪威尔小姐…………”
　　从走廊的拐角处突然走出那位无意砍伤亚瑟王的骑士，兰斯洛特
　　“请称呼我骑士！！兰斯洛特先生！！”即使精神不佳，但是贝迪威尔还是没法给这位冒犯力量王的人好脸色。
　　“那个……亚瑟………王……好点了吗？”
　　年轻的骑士小心的问道
　　“正在治疗中，已经一宿了！”
　　“是吗？…可是…………里面一点动静也没有啊？”
　　“也许正在休息吧，我们不等打扰王的治疗”
　　“不！我说的不是这个意思，我是想说，把你们的王交给这么年轻的少女治疗可以吗？好像你还不知道她的名字吧……如果…………”
　　没等兰斯洛特继续说下去，贝迪威尔的脸刷的一下白了。的确，昨天情急之下忘记问少女的名字了，只是因为看起来她能够命令城堡的士兵，所以稍微放松的警惕。
　　这个年头，只要是个法师，都能魅惑住一些普通人为之做事，而且，梅林和埃克特大人都不在城堡里，其他法师冒充的事也就是敢于不敢一个问题了。
　　如果有人趁此再对王不利…………
　　不好！！王有危险！！
　　两位骑士同时想到了这一点，脸上闪出惊恐的表情。
　　兰斯洛特指了指并不厚的木门，然后又指着自己和贝迪威尔两个人示意去撞门，金发少女见状也点点头……
　　“一……二………”
　　“咔——”没有等两人撞上去，门就自动打开了。
　　“你们吵吵闹闹的在做什么？！”绯月带着一丝不快的看着做出撞击姿势的兰斯洛特和贝迪威尔。
　　“那个……那个……”兰斯洛特有些尴尬的不敢正视绯月，毕竟不好说自己怀疑她会对亚瑟王不利想破门而如看看吧。
　　“王怎么样了？！”女骑士贝迪威尔倒是非常着急的开口问道，要不是绯月挡在门口，碍于其实守则，她早就冲进去了。
　　“托利亚的伤已经好了。”绯月对着贝迪威尔点点头说道，对于贝迪威尔如此紧张亚瑟王绯月感觉非常满意，是一个好骑士。
　　两人听到后立刻深深地对着绯月鞠躬说道：“十分感谢您，格尼薇儿小姐。”他们也不怀疑绯月，如果是对王不利的人的话，她早就跑了，才不会留下来等他们来抓。
　　绯月摆了摆手说道：“不用，虽然伤治好了，但是还是在这里休养几天吧，你们应该还没有吃早餐吧，和我一起用餐吧。”
　　“不了，外面的兄弟还在等着呢。”贝迪威尔拒绝道，然后犹豫的看了看绯月的身后问道，“我可以去看看王吗？”
　　“自然。”绯月点点头，让开身子，让贝迪威尔进入房间，拦下也想进入的兰斯洛特说道，“亚瑟王是女孩子，你的男人，不太方便，请你通知外面的骑士亚瑟王已经没事了。”
　　“是的，小姐。”兰斯洛特点点头，转身离开。
　　绯月见兰斯洛特离开，便离开房间，去花园接着看书。
　　……
　　当太阳在四百米跑道上完成了二百米赛跑时……
　　我们伟大的风流大法师终于回来了，一起回来的还有【正直严谨】的埃克特老爵士，两位元老级别的大人物发现家门口堆了一堆破衣烂衫的骑士们，于是表情变的比较精彩了。
　　但是当他们知道了托利亚受了重伤，而且石中剑断裂的时候，脸色就像转马灯一样来回不断变化着。最后两位险些脑血栓的老人听到了由一位银发的美丽少女为亚瑟王治疗的时候，都松了一口气，把剩下的骑士们召进来一起休息。
　　……
　　绯月的房间内，夕阳的余晖穿过巨大的窗户斜斜的映在墙壁上，一个人影浮现于其上。
　　用发辫牢牢的箍住满头的金发，昏黄的阳光照射在阿尔托莉亚的脸上，为这个一直严肃的少女带来一份柔和的色彩。
　　她已经穿好了衣服，坐在床前，呆呆的看着手中已经折断了的选王之剑喃喃自语：“Caliburn不是不属于这个世界的矿石所制造出的武器吗？为什么还会被这个世界的武器所斩破呢？是因为我不是一个合格的王吗？”
　　“不是哦，托利亚，你是一个优秀的王，而且Caliburn也没有断……”一双白净的小手抚上阿尔托莉亚的脸颊，绯月不知道何时站在阿尔托莉亚面前，“……Caliburn的确是用不属于这个世界的矿石所制造的，它是不会断的，因为Caliburn是属于意志。所以，断的不是剑，而是托利亚你的意志啊。”
　　“我的意志？我的意志一直没有改变，我一直在遵守着自己的意志，我的意志就是骑士精神。守护国家，守护人民……”当阿尔托莉亚听到绯月说自己抛弃了自己的意志时，感到愤怒、疑惑还有迷茫……
　　“你忘了，托利亚……”绯月蹲下身子，抚着阿尔托莉亚的脸，抬头直视她圣青色的眼睛，“……在你拔出Caliburn的时候，你的意志是守护国家和人民，不让国家和人民受到外来入侵者入侵。”
　　“可是现在呢？”白净无骨的手离开了阿尔托莉亚的脸颊，绯月又站了起来望着将要落下的夕阳说道，“你把自己的手伸展到外面去，我知道你是想消灭不列颠外面的威胁，但是却让你逐渐地迷失自己。导致你现在虽然保护了国家和人民，但却不断地消耗人民和人民财产……阿尔托莉亚啊，你知道现在外面的人怎样说你的吗？他们说…‘亚瑟王不懂感情’。这…就可以反映出你的意志已经断了，意志断了，象征意志的剑也自然会断了。”
　　阿尔托莉亚沉默了。
　　“托莉亚，想再次获得武器吗？”绯月轻轻的开口说道。
　　阿尔托莉亚听到绯月的话后感到惊讶，和兴奋。兴奋到阿尔托莉亚马上站起来并且激动地抓起绯月的手。
　　“是的，格尼薇儿姐姐……我…我…我想……”
　　绯月转身深深的看着阿尔托莉亚问道：“此前，我想问，阿尔托莉亚，你，决定继续做王吗？不列颠已经和平了，你的使命已经结束，骑士并不适合做王，现在放手还来得及，将王位让出去吧。”
　　“不！格尼薇儿姐姐！”阿尔托莉亚坚定的说道，“在我拔出Caliburn时，我就是英格兰的王，直至我死去，那时才是身为王的我的使命完结的时候。”
　　“那好吧……”绯月叹了口气，“就明天吧。梅林会带你去那遗世独立的理想乡，阿瓦隆的。你的新剑就在那里。”
　　“新剑？”
　　“那是星球锻造的神造兵器，她们的力量不会让你失望的。”绯月不理会阿尔托莉亚询问的眼神，径直向房门走去。
　　“你真的不后悔？”在迈出房门前，绯月扶着门框再次问道。
　　“绝不后悔！”阿尔托莉亚的声音一如既往的坚定。
　　“是吗……”绯月低头沉默了片刻，抬起头离开房间，“不要忘记你的话。”【这就是骑士王啊……】
　　【这几天在看命运同人之亚瑟王】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO63 第八章 剑与鞘
更新时间2011-8-8 13:53:16  字数：2804

　这里是一片迥异于外的世界。
　　这里是一块遗世独立的大陆。
　　这里被称为精灵国度——远离尘嚣的理想乡。
　　依旧是那么的古老沧桑，就仿佛是从太古至今就不曾有过时光的更替；但又是如此的新鲜活力，好像如那初开的天地一般。这里纯洁，自然，不染一丝尘埃，这里，是梦的殿乡。
　　从这个天地诞生至今，鲜有人类能够踏足于此，更没有任何人类能在此停驻。只因，这是精灵的伊甸，只因，这里忍受不得任何一点污染。
　　“这里，就是阿瓦隆了吗.......”贝迪威尔震惊地望着眼前不似人间所有的世界，不可思议地问道。或许因为命运中的原因吧，贝迪威尔是将濒死的亚瑟王送回阿瓦隆的人，所以她需要事先‘踩点’，知道去阿瓦隆的路，所以梅林也将贝迪威尔带到了阿瓦隆。而兰斯洛特在亚瑟的命令下，带领着骑士回到琳王城，暂时帮助亚瑟王处理朝政。
　　“殿下，您来了。”阿瓦隆的精灵似乎早就知道亚瑟王的到来，盛大的欢迎队伍早已在阿瓦隆外等候，不过对于她们对于自己的称呼，阿尔托莉雅感到十分的奇怪，因为自己仅仅是英格兰的王，精灵对于自己的称呼最多也就是亚瑟王，而不会是殿下。
　　贝迪威尔因为对于阿瓦隆景色的震撼而没有注意到这一个细节，梅林倒是疑惑中带着了然的看了绯月一眼。
　　“薇格安，你带托利亚去取剑。”绯月指着一位有着一头微微透明的水蓝色头发绝美的少女随意的使唤着，这让阿尔托莉雅不由的惊讶的看着绯月，要知道，绯月使唤的是精灵啊，不是阿猫阿狗，小小的使魔什么的，而是一个精灵，生活在阿瓦隆的高傲的湖中精灵啊，而且还是在那一大群精灵面前使唤，高傲的精灵如何会忍受这种屈辱啊，一定会很惨的。
　　“是，殿下。”重生后的少女版薇格安对着绯月深深的行了一个礼，看向阿尔托莉雅，“请跟我来，亚瑟王。”
　　阿尔托莉雅看了看绯月，眼中充满了疑惑，她不是笨蛋，明白之前精灵们是称呼格尼薇儿姐姐殿下，而不是自己，可是她不明白为什么自己的格尼薇儿姐姐竟然可以调遣精灵，并且被他们称呼为殿下，格尼薇儿姐姐没有尖耳，应该不是精灵啊。
　　“你不知道的事情还多着呢。”绯月抿着嘴笑了笑，“快去吧，身为骑士，让女士久等可不好哦。”
　　“好吧，格尼薇儿姐姐。”阿尔托莉雅无奈的点点头，跟上一边久候的湖中精灵薇格安，贝迪威尔和梅林自然也跟了上去，明眼人都看出来了，那么一大堆精灵可不是为了亚瑟王而来的，而是为了那白发蓝眼的少女而来的，想想也是，亚瑟王终究也只是英格兰的王，区区人类的王即使再了不起也当不起骄傲的精灵的盛大迎接。
　　“果然，阿瓦隆是封印着通往此世世界之树道路的结界。”看着众多的精灵，绯月了然的说道，她清楚，原本的阿瓦隆可没有那么多精灵，这些精灵不是阿瓦隆的，绯月可以感受到他们身上级整个阿瓦隆散发的淡淡的世界树的气息，前一次绯月可没有感受到过，当然，这世界树不是创始的世界树，比起绯月的那部分身体和最初的母树艾尼雅还差远了，绯月上次来阿瓦隆就感觉到有一个封印，不过没有深究，所以也不知道那里封印了什么，不过现在绯月可以肯定，封印的就算通往世界之树的道路。
　　“有何事？”绯月淡淡的问道。
　　“女王要见您。”为首的一个散发这强大气息的貌美精灵回答道。
　　“为何？”
　　“因为您身上的气息。”那位精灵恭敬地回答道，“女王想知道您身上的气息来源何处？为什么会拥有这气息？”
　　“那么走吧。”绯月耸耸肩，无所谓道，“不去精灵之湖？”
　　“那里虽然是通往世界之树道路，但并非只有一种方法前往世界之树。”貌美精灵回答道，仿佛验证她的话，一扇蕴含了让人心醉的神秘的金色的门扉凭空出现。
　　……
　　薇格安带着阿尔托莉雅、梅林和贝迪威尔来到了一个美丽的湖旁，那泛着淡淡银光的湖水尽管是那么的清澈，毫无一丝的杂质，但仿佛是被一层神秘面纱笼罩一般，纵使他们一个个都有着常人难及的视力，可仍旧是无法窥视到湖底的一丝一毫。
　　在梅林的示意下，阿尔托利亚走到湖边，可是在她站在湖边的时候，她突然发现，她不知道如何取得自己的新剑，少女带着疑惑与求教的眼神望向梅林，希望能得到一些答案。
　　“照你心中所想的去做吧，亚瑟。”梅林好像早已知道了少女的困惑一般，微笑的肯定了少女心中所想。
　　“这样吗，我知道了”听到了梅林的话，阿尔托利亚对着湖严肃而庄重的说道：“吾乃命运之子，天选之王，此世顺应命运而生，此身为大不列颠之王，遵从那远古的约定，吾有喧闹的尘世而来，沉睡的湖之精灵，请遵循命运，赐予吾通往胜利的契约！“
　　平静的望着那亦如少女心境一般平静的湖面，阿尔托莉雅静静地等待着，那近乎妖孽般的直觉提醒着少女，此时的精灵之湖绝对不像它表面那般平静。
　　果然，不一会儿，若镜般的湖面如投入了一颗石子般，顿时荡漾起阵阵波纹。紧接着，那波纹愈来愈多，已经不像是自然而为的了，只见万千粼粼波光以湖心为中心点，向着四周不断扩散开来。
　　渐渐地，扩散开来的已经不只是波纹了，湖心处形成了一个小型的漩涡，大量的波浪拍打着湖岸；慢慢的，当漩涡渐渐平息后，只见湖心形成了一处直径约一米的真空地带。
　　紧紧地盯着湖心，阿尔托莉雅预感到，有什么东西要从那里出来了，而且是和自己亲密非常之物。因为这种血脉向连，好像从远古就已经相识了的感觉，阿尔托莉雅只从一个物体上感觉到过，那就是成就少女王者之名的，王选之剑——石中剑。
　　只见湖心中突然伸出一只白嫩的手来，尽管这只手令人想入非非，但是阿尔托莉雅一行四人却全被那手中之物所吸引。
　　那是一柄合着剑鞘的剑，剑柄如石中剑一般也是金镶蓝，但是却不如石中剑那般华丽，方块形的颜色格调给人一种中规中矩的感觉，就像，就像骑士那般严谨，认真。
　　剑身因为和在剑鞘里，所以无法一窥它的全身，但是那隐隐释放出的威压表明，它绝对不愧后世“人类最强之剑”的称赞。
　　相比于遮掩起来的剑，那完全暴露于众人眼中的剑鞘就更显得吸引人眼球了。黄金质地，装饰着耀眼的蓝色珐琅，雕刻在中间的刻印是失传已久的妖精文字，证明了这把剑鞘是非人类之手打造的工艺品。这样豪华的装备，与其说是武器还不如说是像王冠和笏杖这样显示贵人威严的宝物。
　　轻轻地接过由湖之精灵传来的剑与鞘，望着眼前这件毫无瑕庇之物，阿尔托利亚不由得看着出神了。
　　“阿尔托莉亚，如果剑与鞘任选一样，你会选择何者？”就在阿尔托莉雅出神之际，耳边突然传来梅林的问话。
　　“剑，我会选择剑。只有剑才能守护我的国家和人民。”阿尔托利亚毫不犹豫的说道。
　　听了阿尔托利亚的回答，梅林不禁有些失望，叹了口气：“这是愚蠢的选择，剑套的价值要远远超过剑的价值。”
　　“剑确实有着斩杀敌人的威力，但能守护自身的剑套才是最为珍贵的。同样，先灭邪恶固然重要，但一个国王如果意识不到守护安定和平的价值，那结果也只能是灭亡而已。你必须谨记！”绯月淡淡的声音传来，梅林回过头，只见绯月一个人慢慢的走了过来，那些精灵却不知道去了哪里。
　　“知道了，格尼薇儿姐姐。”阿尔托利亚回过头看着绯月直接点了点头，不过从她那兴奋的眼神可以看出来，此时的她完全沉浸在新剑的喜悦之中，对于绯月的话根本没有注意，只是下意识的回应本来，梅林最后也没有说什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO64 第九章 变化的绯月
更新时间2011-8-10 15:10:10  字数：3564

　“阿尔托利亚，有一件礼物要送给你。”无奈的看着兴奋中的阿尔托利亚，绯月双手按着她的肩膀说道。
　　“什么礼物？”阿尔托利亚好奇的看着绯月。
　　“闭上眼睛，不要动。”绯月神秘的笑了笑。
　　阿尔托利亚疑惑的看了眼绯月，最后还是点点头，闭上眼睛。
　　“做为骑士，要为自己的话负责，说不动就不动。”绯月似乎想做什么阿尔托利亚会抵抗的事情事先再次提醒她，同时手已经按在阿尔托利亚的头上，身为王，怎么可以被人摸头呢，所以下意识的想抵抗，可是耳边响起了绯月的声音，又不得不让她安静下来，等待这绯月做完想做的事情。
　　“呵呵。”绯月发出清脆的笑声，“那么，收下精灵女王赐予你精灵一族的祝福——‘精灵之友’吧。”
　　话毕，阿尔托莉雅感觉脑袋上似乎多了一些东西，突然绯月不知道从那里拿出一面镜子对着她的头发，从镜子中，阿尔托莉雅看到一束十分有活力的呆毛，而且它似乎有种与身体相连的感觉，使劲，呆毛也随之动了动，就好像触角般。嘛，貌似很好玩的样子，在动动……
　　“呵呵，有趣吧。”绯月看着起劲了的阿尔托莉雅不由的笑了起来。
　　阿尔托莉雅的脸瞬间就变成了可口的红苹果了。
　　绯月见阿尔托莉雅如此，也收起了笑脸，毕竟她还是个王，真的搞生气了会很麻烦的，“这是名为‘精灵之友’的礼物，是精灵女王对你的祝福，拥有它，任何精灵都会把你当作最好的朋友哦，而且，她还对你的直感有相当强大的增幅哦。”
　　“真的？！”阿尔托莉雅惊喜的看着绯月，直感在战斗中可是近乎作弊的东西啊，阿尔托莉雅本来直感的等级就非常优秀，有它的帮助在战斗中无往不利，如果可以再度加强，阿尔托莉雅相信，凭借这自己的力量和自己军队，她将战无不胜。
　　“还有，精灵所送的礼物都是高贵无比的，所以千万别被人触碰到，否者，会发生很不好的事哦。”绯月看着阿尔托莉雅提醒道。
　　“嗯。”阿尔托莉雅点点头，这次绯月的话她倒是听进去了。
　　“你们回去吧。”绯月发号施令道。
　　……
　　从阿瓦隆回来，阿尔托利亚便带着新的剑匆匆的和自己的骑士离开，而绯月依然留在爱克托爵士城堡，等候不久将要到来的属于格尼薇儿的命运。
　　“格尼薇儿，你……”阿尔托利亚刚刚走，梅林便找上的绯月，自从在阿瓦隆与绯月分开有再次见面，梅林敏锐的发觉了绯月的不一样，似乎变的更弱小了。
　　本来的格尼薇儿即使是魔力被抑制力封印了，梅林依然可以感觉到绯月的强大，自己是无法打败没有魔力的格尼薇儿，但是如今，梅林感觉到绯月的变弱，虽然仍然远远强于普通人，但是与原来拥有的那份力量相差太远了，梅林对于这样的事情感觉到非常的疑惑，索性在阿尔托利亚离开后直接找上格尼薇儿问清楚。
　　“此身现在仅仅是稍有力量的人类罢了。”绯月淡淡的说出让梅林十分惊讶的事情，虽然不知道绯月的种族，但是梅林可是可以确定绯月绝对不是人类，甚至绯月的神秘一点也不逊色于幻想种。而绯月也知道梅林为什么惊讶，笑了笑，说道：“我的本体在沉睡，那天，我把本体留在了阿瓦隆，或者说，留在了阿瓦隆背后的那个神秘之地了。”
　　“世界之树……”梅林震惊的看着绯月，虽然人间几乎没有多少人知道阿瓦隆的秘密，但是梅林却恰恰是少数知道这个秘密的人，阿瓦隆是前往世界之树的道路，它背后的地方就是精灵的圣地。仅仅是作为人间门户的阿瓦隆也已经人类、乃至精灵之外的任何种族都不允许久留的地方，而世界之树所在更是对于普通的精灵来说也是难以企及之地。
　　命运之中，阿尔托利亚完成使命后的安眠之地是阿瓦隆，她是第一个栖息于此的人类，也将是最后一个。但阿尔托利亚拥有的也仅仅是安眠于阿瓦隆的权力，阿瓦隆无论如何远离尘嚣，仍然还是在人间，而世界之树所在是远远高于人间的空间，那是连诸神也未必未必有资格安眠的地方，但是绯月不只是进入了那里，本体还在留在了那里！
　　……
　　“到上界了？这里还算不错。”绯月看着眼前这棵巨树赞叹道，这是精灵一族的主树，世界之树了。它是精灵一族的皇宫，每一代的皇族都会住在这个树里面。虽然挂上了世界之树的名义，但是它和最初的世界树艾尼雅和她的女儿绯月还是差远了，仅仅是从艾尼雅当初毁灭后留下的世界树的残骸之中诞生的存在罢了。
　　对于绯月的评价仅仅是“还算不错”，精灵们有些不满，不过介于绯月那个貌似非常高级的地位她们也无法说什么。
　　世界之树挺拔的树干底部突然凭空出现一道华丽的宫门，宫门是敞开着的，可无论如何也没法看清门内的光景。
　　“呵呵，开门了。”绯月脸上挂着淡淡的笑容，毫不犹豫的向门内跨去。
　　从跨过宫门的那刻，绯月就感觉像是跨过了一个世界，如同刚刚进入阿瓦隆一样，“世界之树的内世界吗。”
　　当穿越结界那刺眼的银光消失后，绯月也开始静静的打量着四周。一片闪耀着星星般光辉的湖泊旁有着一座巨大宫殿，在月亮的光辉下散发着神圣不可侵犯的气息。
　　宫殿外环绕着各种各样精灵的雕塑，持剑，拉弓，引枪，收鞭......,虽形态万千，但庄重的神情无不显示着宫殿的威严，坚毅的眼神全都表达着誓死效忠的诺言，这，便是精灵的骄傲，为自己的纯洁而骄傲，骄傲自己不受红尘浊世的污染，骄傲她们是自然之子，精灵啊，一个高贵而又可悲的种族呢，得到很多亦会失去很多啊。
　　走进宫殿的正厅，一眼便发现那高高在上的王座，美丽的精灵女王以慵懒而优雅的姿势靠在王座上的软垫上，白皙的漂亮肌肤，形状完美的散发着迷人光泽的双唇，一条洁白优美的白缎露肩睡裙恰到好处地衬托出了那丰满胸部和纤细的腰肢，小巧玲珑的纤足就裸露在空气中，露出的微笑偶尔能看见那洁白的珍珠贝般的牙齿。绯月对此非常满意，无论如何，精灵果然都是美丽的种族啊。
　　“冕下，您拥有无比崇高的【位】，可否告知我……您的身份吗？”收起慵懒的样子，美丽的精灵女王正色的看着绯月，恭敬的问道，即使是精灵女王，远远超过星球允许存在极限的这个时空里精灵的领袖，面对绯月也不得不下意识的保持着那份谦卑。
　　“我是……世界树哦。”绯月随意的说着让眼前美丽的精灵女王震惊的话语，同时，为了增强话的可信度，那种创始的世界树的气息从绯月身上涌了出来。
　　“这是！”精灵女王睁大眼睛。不可置信的看着绯月，她从绯月的身上感觉到了无比亲切的气息，那是‘家’和‘母亲’的气息，与自己曾经在这棵所居住的世界之树上感觉到的气息是那么的相似，却又是那么的深邃，身为掌握世界之树的精灵的女王，无法相信世界上会有比孕育了精灵的世界之树更加的让她感觉道温馨亲切的存在了，见到这难以置信的事情，精灵女王想起眼前的人说自己是世界树，不由的抬头看向虚空，她似乎误会了什么，毕竟绯月和世界之树都是世界树啊……
　　“别乱猜，我的身份你是无法企及的，记住我是精灵族最为高贵的公主就够了”看着精灵女王，绯月说道。
　　“是的，殿下。”无论眼前的人是不是自己的母树的化身，光是她身上的那股浓郁沧桑的世界之树的气息，精灵女王就必须予以礼遇。
　　“不是殿下，身为精灵的你们，对于我的称呼只是公主。”绯月不满的鼓着嘴看着精灵女王，可爱的样子让精灵女王对于绯月的那一丝畏惧消失的无影无踪。
　　“是的，公主。”
　　“这才对啊。”绯月满意的点点头，看了看四周，绯月接着说道，“我喜欢这里的气息，我要将身体留在这里休息，可以吗？”
　　“自然，公主。”精灵女王点点头。
　　“请把她送出去。”一个与绯月现在的状态一模一样的人从绯月背后出现，空洞的眼神让精灵女王知道这只是一个容器、躯壳罢了，“我的意识会寄宿于此，完成亚瑟王的命运。”
　　“遵命，公主。”
　　……
　　“好了，具体的不说了。梅林，帮我将这封信交给卡米利雅的卡美拉。”绯月拿出来一封信交给梅林。
　　“这是？”
　　“这几年你在外逃避情债的时候我也不只是待在这里混吃混喝的。”绯月充满笑意的看着梅林。让梅林不由的一阵尴尬，“六年前我帮助过卡美拉，最后我成为了卡米利雅国的公主。”
　　“什么？卡米利雅国的公主？！”梅林闻言不由的一愣，随即惊讶的出声。
　　“作为亚瑟王的王妃，来历不明已经是万万不该了，如果背后还没有什么大势力顶着那可不行，我将以卡米利雅国的公主的身份嫁于亚瑟王，你不是也曾经预言，卡美拉的女儿，卡米利雅国的公主格尼薇儿将会成为新英格兰的女主人，帝国的皇后，虽然事实上卡美拉的女儿的名字不是格尼薇儿，但是重要的不是卡美拉的女儿，而是名为格尼薇儿的这个存在，可不能让你的预言落空啊。”绯月看着梅林接过那封信，笑了笑解释道，然后又拿出一根散发着神圣气息的羽毛，“另外，把它藏在伦敦的神圣大教堂里面，我要以神的名义让那帮贵族闭嘴，祝福格尼薇儿和亚瑟王。”
　　“那天的……”接过羽毛，梅林顿时想起了选王的那一天天空中的天使。
　　“是我做的。”绯月也不否认，大大方方的承认了自己做过的事情，“事实上让托利亚暴露女儿身的那阵风也是我做的呢。历史充满了谎言，反正未来的历史上的亚瑟王必然会是男人，那现在又为什么要去掩盖托利亚的性别呢。”绯月笑了笑，眼睛注视这虚空，眼中包含着莫名的嘲讽。
　　“不愧是选择命运的存在啊。”梅林无奈地摇摇头，接过羽毛，带着信一挥魔杖便消失的无影无踪。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO65 第十章 婚礼
更新时间2011-8-11 15:16:54  字数：2996

　“尊敬的大不列颠帝国，亚瑟王陛下
　　蒙帝国国师，大贤者梅林冕下承主之意旨，降天之预言，吾之女，卡米利雅王国公主格妮薇儿殿下将为帝国皇后。自先王尤瑟逝世后，英格兰土崩瓦解，吾等虽有志维系帝国之荣耀，然终是心有余而力不足。吾感恩于先王之恩，不敢与路特等贼子为伍，更时刻谨记国师之预言，据守一方，以待王之降临。
　　翘首以盼，一待十年，陛下横空出世，拔选王之剑证得王者之名，平贼子叛乱，一统英格兰，亚瑟之名，威震欧洲！
　　吾女不才，得以伴于陛下左右，虽陛下同为女子之身，然其先乃为帝国之王，王者之身岂能因性而异之。更加有国师之预言，此为天之意志，纵是伦理禁忌亦可得以宽恕，此事应当迅速解决，万不可有所拖延，良思甚久，吾决意亲临伦敦为陛下备办婚礼，望陛下谨遵主之旨意，择以良日，行此预言，如此，以陛下之精明神武加以天之恩宠，则我大不列颠霸业可成矣！
　　愿陛下万寿无疆，帝国繁荣昌盛。
　　卡美拉敬上”
　　王宫内的花园中，阿尔托莉雅坐在石椅上，手中紧紧握着一张信纸，整个人都呆立起来。良久，少女不知所措地望向送信来的梅林，希望他可以对此做出合理的解释。
　　“卡美拉的女儿，卡米利雅国的公主的名字是格尼薇儿。”梅林淡淡的看着困扰的阿尔托莉雅说道。
　　阿尔托莉雅闻言顿时睁大眼睛，“格尼薇儿姐姐？”
　　梅林默默地点点头。
　　“我怎么从来不知道格尼薇儿姐姐是卡米利雅国的公主。”阿尔托莉雅疑惑的说道。
　　梅林没有回答，看着阿尔托利亚问道：“亚瑟，你的意思呢？”
　　“事实上……”阿尔托莉雅有些头疼的捂着头，“我的骑士们也为我选定了一位皇后，而且她……就是格尼薇儿姐姐，贝迪威尔骑士已经去埃克特爵士的城堡了。”
　　“那就没问题了。”梅林耸耸肩，没有一丝惊讶似乎早已经知道了似的，“准备婚礼吧。”
　　……
　　亚瑟王将要结婚的消息，很快就传遍了整个英格兰，所有的人都知道自己的王娶了一位美如天仙的王妃，顿时间举国都沉浸在一片欢乐之中，毕竟虽然在选王的那一天亚瑟王公然的泄漏了真正的性别，但是因为贵族们刻意的隐瞒，亚瑟王的性别从来没有被平民刻意提起提起，大部分人还是不曾知道亚瑟王的真正性别，只是将她默认为男人，毕竟在他们看来，女人又如何建立那些让亚瑟王威震欧洲的功绩。
　　……
　　伦敦神圣大教堂
　　“我愿意！”
　　一声娇柔却坚毅的声音回荡在礼堂之中，顿时，方才还热闹非凡的礼堂变得鸦雀无声起来。在场的所有帝国贵族，骑士，还有扬名的英雄们眨也不眨一眼的注视着高台上，那个身穿金色黄袍，如女神般神圣，美丽的女子。
　　那是他们的王，不列颠的王，名震欧洲的亚瑟王！
　　今天对于整个大不列颠来说是一个非凡的日子，因为在今天，他们的王，伟大的亚瑟王结婚了！
　　所有贵族都知道亚瑟王是一个少女，那么若是结婚的话，她的对象也必定是哪国的皇帝或者是王子。好吧，也许我们的亚瑟陛下突然的少女情节，演上一出“公主爱平民”，恋上了哪家英俊的公子也说不定。但是无论如何，亚瑟王的结婚对象怎么说也只能是男的吧。
　　可惜，令整个大不列颠乃至欧洲各国皇族贵族大跌眼睛的是，与亚瑟王步入婚礼殿堂的，竟然是一名女子，据说是卡米利雅国的公主，可是他们从来不知道卡米利雅国有一个叫格尼薇儿的公主，而且经过多番调查，这个格尼薇儿是十六年前由梅林带来的居住在埃克特爵士城堡的女人，再之前的她的的消息确实没有办法查证，好像这个人是凭空冒出来一样！
　　对此贵族们坚决的反对，不说格尼薇儿虽然挂着卡米利雅国公主的头衔但却是来历不明的人，就说格尼薇儿是女人，亚瑟王是女人这一点就让贵族们难以接受，但是他们大都听说过梅林的一个预言，卡美拉的女儿，卡米利雅国的公主格尼薇儿将会成为新英格兰的女主人，帝国的皇后，在他们真的英格兰的王是个女人后，一度将这个预言作为笑话，要不是天使曾经降临承认亚瑟王的王位，他们甚至还想那拿这个预言去逼迫亚瑟王和梅林呢。他们从来没有想到过这居然也会实现。梅林的预言……是神的旨意，另外有传言说，亚瑟王和格尼薇儿的这场婚姻将会受到天使的祝福，对此他们不敢虽然不屑一顾，但是也不敢轻举妄动。
　　接过大主教坎特伯雷手中那代表皇后之名的凤冠，阿尔托莉雅轻轻地将它戴在绯月的头上，望着那身着雪白色婚服，如仙子般动人的绯月，想起第一次见面是那深入心中的强大，英气，美丽，阿尔托莉雅从小就憧憬着，美丽强大的格尼薇儿姐姐成为了自己的皇后，阿尔托莉雅感觉到由衷的高兴。
　　“格妮…薇儿姐姐……”低下头，阿尔托莉雅在绯月的耳边轻轻地呼唤着这个名字，感受到那微吐的气息，绯月嘴角挂着一丝微笑，注视着阿尔托莉雅越来越近的美丽脸颊，柔软的触感从嘴唇传来……
　　“伟大的大不列颠亚瑟王，美丽的格妮薇儿公主殿下……”见到两个绝美的少女吻毕后，坎特伯雷宣布道：
　　“你们已经表明你们的心愿，愿意共同进入这神圣的婚约，正如同圣经所说：「若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力。」圣经也说到：「在你一切事上认定他，他必要指引你的路。」
　　让我们低头祷告，全能永在的上帝，在我们的行动存活都在乎你。求你赐下清洁的心、正直的灵，不让私欲拦阻我们认识你的旨意，也不让软弱拦阻我们顺从你的旨意，如此，我们才能借着耶稣基督，在你的光中看见光明，在你里面得着真正的自由。求你此时此刻与我们同在，按照你信实赐福我们今日的聚集，从今时直到永永远远。阿门。”
　　适时的，大教堂内的十字架发出了柔和的白色光芒，无尽的羽毛仿佛大雪一样凭空出现，纷纷扬扬的洒落地上，大教堂附近到处都是散发着纯洁的白色光芒的羽毛，美丽的如同梦幻中的景色，隐隐约约的似乎有一个美丽的同时坐在巨大的十字架上脸含微笑的注视着这对新人。
　　虽然基督教远没有几百年后那般强盛，现在依然深入人心，所有人不由的跪伏在地上赞扬这神迹……
　　……
　　“阿尔托利雅，你召集骑士的时候，所发的誓言，你还记得吗？”回到王宫，共同躺在一张华丽的大床上，绯月开口问道。
　　“这个我永远记得，同甘共苦，生死与共。”说到这个，阿尔托利雅表情很严肃。
　　“但是现在，你的誓言已经快要被打破了。”绯月说道。
　　“怎么说？”阿尔托利雅皱了皱眉，她信任着自己的格尼薇儿姐姐，从小到大的剑术老师，自己最憧憬的人，她知道这不是讽刺自己。
　　“等级，现在其实当中已经有了等级，这从你的会议室的桌子就可以看得出来。会议室的桌子都是长条形的，所以有主位，并且离主位越近的地位往往就越高，越远的地位往往就越低。”绯月笑了笑，开始把玩着阿尔托利雅的金色秀发。
　　对此，阿尔托利雅想了想也明白了绯月的意思，等级确实已经开始存在了，“嗯，我明白了，格尼薇儿姐姐，意见要通过表达才能沟通，而有时语言是苍白的，所以要靠行动。好，既然这样，那我怎么办？”
　　“记得我名义上的父王卡美拉的礼物吗？”绯月没有直接回答，而是提出了这样的一个问题。
　　“你是说……圆桌！”阿尔托利雅想到了卡美拉的礼物，似乎明白了什么，恍然大悟的说道，“圆桌没有任何棱角，因此也没有任何主次之分，所有人的位置都一样，大家都是平等的。”
　　“没错。”绯月点点头赞赏的看着阿尔托利雅，“那么，作为对托利亚的聪明的奖励，让姐姐来好好疼爱托利亚一番吧。”绯月一把拉起被子，将自己和阿尔托利雅完全盖住。
　　“呀！！！”
　　（诸君自己回去脑补……）
　　【《也许是个错误》觉得还不错，可是事实上我只是粗略的翻了翻，没有仔细看，因为要做的事情太多了，所以现在也没空看。】
　　【《我的梦想之旅》、《魔法音灵》、《命运同人之亚瑟王传》都是本卷重要参考，主要复制的素材，嘻嘻，真是不好意思，我貌似复制的太多了……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO66 第十一章 子嗣
更新时间2011-8-13 19:36:58  字数：2252

　自从有了圆桌以后，所有人都很高兴，虽然不知道自己高兴的原因，但是依旧在高兴着。绯月知道他们为什么高兴，因为他们虽然知道他们的王不会背弃他们，但是潜意识当中，对于等级还是有所恐惧的。这个圆桌代表了平等，让他们打消了顾虑，所以，他们才会高兴。
　　当然，亚瑟王的骑士何其多，亚瑟王只有一个，亚瑟王就坐的圆桌也只有一个，不可能每一个人都入坐圆桌与王共坐，亚瑟王只设立了十二个位置，所有的骑士，只有十二人有资格入坐圆桌。
　　大不列颠所有的骑士展示自己的武技，炫耀自己的剑术，最强的十二个骑士将获得这至高的席位的，同时也成为亚瑟王的守护骑士，成为大不列颠最强的勇士。
　　圆桌那十二个席位如预言如命运一般由兰斯洛特、兰马洛克、珀西瓦尔、高文、凯、杰兰特、加雷温、加荷里斯、特里斯坦、格拉海德、鲍斯、贝狄威尔十二人得到。
　　第一骑士兰斯洛特(Launcelot)，第二骑士兰马洛克（Lamorak），第三骑士格拉海德（Galahad），第四骑士珀西瓦尔（Percivale），第五骑士高文（Gawaine），第六骑士凯（Kay），第七骑士杰兰特（Geraint），第八骑士加荷里斯（Gaheris），第九骑士加雷温（Gareth），第十骑士鲍斯（Bors），第十一骑士特里斯坦(Tristram)，第十二骑士贝狄威尔（Bedivere）。
　　……
　　时间过的很快，阿尔托利亚带领的十二位圆桌骑士无疑是当今欧洲顶尖的力量，亚瑟王宿命的十二场战役的最后的一场也以胜利结束了，亚瑟王的王命也即将落幕。
　　卡美洛，亚瑟王的王宫花园，绯月闲来无事在花园里练剑，突然，蓝光一闪一个身影出现在花园里，绯月反射性的挥舞着骑士剑砍向那个人影。
　　“盔甲护身！”那个声音这样说道，一个淡淡的光幕出现挡下了绯月恢复的骑士剑，绯月皱了皱眉，再次蓄力准备挥砍过去，那个身影一见绯月准备再次把骑士剑砍过来吓了一大跳连忙说道：“停停停，我是梅林。”
　　“你怎么来了？午饭时间还没有到呢。”绯月收起骑士剑打趣的看着梅林。
　　梅林头上顿时出现一个大大的汗滴，说道：“难道我每次出现都是来蹭饭的么？”
　　“点心时间刚刚过了，抱歉，要不我叫厨房再给你做一份？”绯月歪着脑袋想了想说道。
　　梅林满头黑线，说道：“我来这里难道都是为了吃吗？！”
　　绯月歪着头看着梅林问道：“难道不是么？明明每次来的时候不是我们要开饭的时候就是我们的点心时间，上次你走的时候还顺手把我们动都没有动过的点心带走了。”
　　梅林已经被绯月的话击倒在地，溜到墙角画圈圈了，许久才爬了起来：“好了，我找你是来说正事的。”
　　绯月笑嘻嘻的点了点头，随后对一边侍立的侍女说道：“去拿点茶点来，我和梅林国师有事要谈。”
　　侍女点了点头就离开花园去厨房拿茶点去了，绯月见侍女离开了问道：“梅林，你找我到底什么事情？”
　　“哦，是这样，你和亚瑟都是女子，所以无法生育下一代继承人，贵族们虽然都知道你们的情况，但是亚瑟毕竟是王，王没有子嗣的话恐怕那些贵族会大做文章，所以我想出了一个办法。”梅林捋着自己的胡子说道。
　　“哦，什么办法？难道收养一个？还是你想让阿尔托利亚他生亦或者让我生一个……”绯月饶有意味的看着梅林，“国师老当益壮，不会打我们的主意吧？”
　　“别闹了，这是正事！”梅林无奈的扶着额头说道：“我的想法是用你和亚瑟的血培养了一个人造人，不过人造人是触犯禁忌的事情，那是不会被世人所接受的存在，所以我想让你故技重施，以神的名义让她得到一个正当的身份。”
　　绯月在花园里来回踱步，仔细的考虑了一下，看着梅林说道：“我同意了。”说完伸出自己的小手示意梅林可以开始取血液了，梅林点了点头拿出一个瓶中，随后虚空一划，绯月的手腕就出现了一个小口子，但是学并没有马上流出来，绯月看着手中的伤口说道：“血脉的延续对于我仅仅是人类无聊的东西，即使源于我的血脉，也不代表着我承认你是我的孩子，我不会给予你什么优待，不过，我还是会为你的诞生给你一份礼物，我将给你祝福，你将得到的是一份圣洁，不为人间污秽污染的圣洁。”
　　语落，鲜红的血液也从绯月的手腕流了出来，梅林连忙用瓶子将流出的血液收集起来，很快这个小瓶就被灌满了，隐隐约约的梅林似乎看到了那鲜红的血压周围有着圣白的氤氲，梅林看了绯月一眼知道这是绯月说的祝福，默默地念了几句咒语，绯月的伤口在一小片白光的笼罩下消失不见了，要不是还有些血迹，根本就不会有人知道绯月的手受过伤。
　　绯月见伤口被治好了，立刻将手上面的血迹处理到，梅林也把瓶子收了起来，随后两个人坐下来，仿佛没事人一样喝茶聊天，很快侍女就拿着茶点回来了，梅林见状连忙说道：“哦，皇宫做的茶点太好吃了，我回头能够带点回去么？”
　　绯月看着梅林笑着说道：“如果我不同意，厨房今天大概会失窃呢。”
　　“喂喂喂，别乱说好不好，好歹我也是个伟大的魔法师啊，我会做这样的事情吗？你就不能给我点面子吗？”梅林一脸黑线的说道。
　　“你不是常常做这样的事情，为老不尊的老家伙。”绯月淡淡的说道。
　　“貌似我们两个人谁老还不一定呢。”梅林小声的嘀咕着。
　　“你说什么？！”绯月眯着眼睛看着梅林，浑身散发这危险的气息。
　　“哈哈，这个，我突然想去来有事情没有做，我先告辞了。”梅林尴尬了，这时候，梅林看到侍女端着茶点进来，打声招呼，便从侍女那里得到茶点，让迅速的用传送魔法跑路了。
　　“跑这么快做什么。”看着飞快逃离的梅林，绯月无奈的摇了摇头。
　　【因为决定复读，大概更新会暂停吧，不过去读的地方好像不算远，有放假，也许每个月有两次，嘛，这些不说啦，总之更新困难，我妈说寒假在家里弄上宽带，也不知道能不能做到，做到的话寒假更新会很容易的】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO67 第十二章 馋嘴的下场
更新时间2011-8-15 18:56:42  字数：2844

　清晨，闪耀玉色光泽的天际开着暖橙色的云朵，灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了伦敦城内的王宫，身着王袍，连衣服都未曾更去的亚瑟王急匆匆的就往**赶去
　　“陛下，王后正在寝室中修养······”守在门口侍女懂事的连忙对王禀报道。
　　“我知道了”阿尔托利亚挥挥手，示意对方退下。“格尼薇儿姐姐真的怀孕了？？”
　　虽然阿尔托利亚有些天然，对于男女的事情不是非常清楚，爱克托爵士是将阿尔托利亚作为一个骑士培养，而梅林是将阿尔托利亚当作一个王，压根就没有给阿尔托利亚灌输一些男女之间的事情。但是，即使外表看不出来，阿尔托利亚好歹也几十岁了，身为一个王，一个成年人，必要的常识还是有的，女人和女人之间……
　　好像是不可能的啊…………
　　一种莫名其妙的酸意涌上了心头
　　“陛下！！”
　　绯月微微的向阿尔托利亚施了一礼，无论自己过去的身份对面尊贵，但是自己既然已经选择了成为格尼薇儿的命运，那么，过去的身份在命运结束之前将全部忘掉，既然身为王的王后，面对王的时候该有的礼节还是要有的。
　　“格尼薇儿姐姐…………你……怀孕了？”
　　“是的。”绯月扶着额头点点头，似乎非常头疼。
　　“这是什么时候的事？”【难道…………我记错了？女的和女的……】
　　“昨天晚上。”叹了口气，绯月无奈的回答道。【我这是自作自受啊……】
　　“嗯？？昨天晚上？”
　　必要的常识还是知道了，肚子鼓起来至少是三个月以上了吧（你这是哪门子常识啊？！！！）
　　昨天格尼薇儿姐姐说有事要出去离开的时候肚子还没有大起来呢？
　　“是的，昨天梅林来过，他说作为一个王不能没有子嗣，所以他要送给陛下一个惊喜，陛下自己的孩子……言谈之后，他带走了陛下的下午点心，然后他又顺便去了厨房一趟，我估计今后约有一个月陛下将会没有点心吃……”
　　绯月想极力转移话题，所以台词比较偏重于后者，意思是您下午点心已经出现灾情了，需要解决，要知道，我们的王对点心还是很执着的，尤其是绯月做的点心蛋糕。
　　“那……你的肚子……”
　　“仅仅是吃错东西了。”绯月振振有词相当肯定的说道。
　　“吃错东西？”
　　“是啊。”绯月扶着额头，一副往事不堪回首的样子，“昨天去了梅林那里……”
　　“什么！”阿尔托利亚惊讶的大声叫道，“梅林老师对你下手了！该死的！即使是梅林老师也不可以！”
　　我们的呆毛王发飙了。
　　“安静。”白皙无暇的手臂化作一个手刀敲在阿尔托利亚头上安抚这阿尔托利亚，然后绯月继续说道，“无须怀疑什么，我肚子里的是你的孩子。”
　　“可是……”
　　“不要问了！”绯月转过头去，用坚定的语气说道。
　　“好吧……”阿尔托利亚无奈的闭上嘴。
　　……
　　下午茶的时候，梅林来了。
　　“老师！”
　　“王！我想有一件事您要知道，这很重要。”
　　梅林一脸认真的看着亚瑟王，手里还不停的把糕点往嘴里塞。
　　“老师……不是有关格尼薇儿姐姐的吧……”
　　梅林抬起眼稍稍看了托利亚一会儿，叹了口气道：
　　“说的没错，我的职责已经结束，这之后将会有很长时间我不会在辅佐在你身边，所以有些事我必须先告诉你，不然会造成你和格尼薇儿的误会。”
　　深吸一口气，梅林继续说道：“格尼薇儿肚子里的孩子确实是你的孩子，你无序怀疑。”
　　“可是老师，女人和女人怎么可能会有孩子？！”阿尔托利亚这样说道，用怀疑的目光看着梅林，“那孩子不会是……”
　　“别胡思乱想了，亚瑟！”梅林连忙打断阿尔托利亚的话，他深深的明白阿尔托利亚想说什么话，那太可怕了，“本来我想用你和格尼薇儿的血培养了一个人造人，但是昨天发生了一点点意外，所以……”
　　“意外？”阿尔托利亚疑惑的看着梅林。
　　“是啊。”梅林点点头。
　　……
　　时间回到昨天晚上。
　　“梅林，我知道你在这里，快开门。”城外的某一个破旧的小房子外，绯月敲着房门叫道。
　　“来了来了。”房子里传出了梅林的声音，不一会儿破旧的门打开了，“现在的你明明没有什么魔力用魔法，其他什么术法也统统用罢了，真不知道你是怎么找来的。”
　　“嘛，风的精灵可是无处不在的，就算没有了什么特殊的力量，和风的精灵交流还是没有问题的。”绯月摆摆手说道，也不管梅林同不同意，直接走进房子，“怎么样，格尼薇儿和亚瑟王的孩子培育好了吗？”
　　“你因为我是在炒菜啊，下午我刚刚从你那里回来，才几个小时而已，哪有那么快！”梅林头疼的看着绯月。
　　“真没用。”绯月淡淡的吐出这句话。
　　“……”梅林无语的看着轻车熟路的走到密室，拨弄这瓶瓶罐罐稀有魔法材料的绯月。【你真的以为培养人造人是炒菜啊？！】
　　“这是什么，真漂亮。”绯月看着一个拳头大的瓶子里漂亮的金色的液体问道，那里面还有一个鹌鹑蛋大小的圆形的果冻呢，绯月将瓶子拿到鼻子下闻了闻，“嗯～好香啊～”
　　“这个啊……”梅林看着绯月手里的那个瓶子想要解释。
　　“不知道问道怎么样。”绯月轻轻的说道，调节了一下位置，对着嘴边。
　　“啊！等等！那是！”梅林顿时瞪大眼睛，伸手想要阻止，可是……
　　“嗯～问道还真是不错啊。”绯月喝完了金色的液体评价道，“你有加了龙血吧，不过龙血的质量不好，太稀薄了，你一定是被人蒙了买了次品，对了，你是不是还加了什么天使的血啊？有一种圣洁的味道，不过好熟悉啊，我哪里见过呢？”
　　“那是……”梅林呆呆的看着绯月手里的空瓶子。
　　“嗯？怎么了，梅林？”绯月疑惑的看了看梅林，有看了看手中的瓶子，恍然大悟的点点头，“别那么小气嘛，只是喝了你的调制的饮品罢了，大不了我调制一下更加好的给你。”
　　“那是存放了你和亚瑟王的血培育的孩子的胚胎的液体。”梅林把视线放在绯月还沾了点金色液体的嘴上，“你……喝了它，连同那个胚胎也喝了……”
　　“叮啷！”
　　绯月呆了，手上的力道松了，瓶子掉落下来，“你没开玩笑吧？”经梅林这么一说，绯月突然想到那液体里的圣洁的味道貌似就是自己赋予的那份圣洁，而阿尔托利亚的血里有龙的血脉……
　　“我再给你一些血，你重新做一次吧。”回过神来，绯月赶紧进行弥补，对梅林说道。
　　“那液体已经没有了，那是我花了好几十年才制作出来的，现在哪有那么多时间在做一份啊？！”梅林十分的困扰，急得团团转。
　　“别担心，我会想办法的。”绯月看着着急的梅林弱弱的出声说道，毕竟事情是自己搞杂的。
　　“办法？哪还有什么办法？！”梅林胡子直抖的看着绯月，“她现在在你的肚子里，就算取出来了有没有那液体可以培养她了！”
　　“既然是个胚胎，用我自己的身体应该可以培养她了吧？”绯月弱弱的说道，“我现在使用的这具身体是纯正的人类身体，功能齐全，身为一个女性，是有孕育孩子的功能的。”
　　“她已经在你的胃里了！王后殿下！”梅林无奈的看着绯月，“胚胎接触了胃液大概已经就死了。”
　　“这个放心，被那份圣洁的力量守护着可不是区区人类身体的胃液可以伤害她的。”绯月摸了摸肚子，带着一副苦笑，“我真是自作自受啊，没想到我竟然会怀孕呢。”
　　……
　　【诸君，这是暑期的最后一次更新了，明天就去上高复了，去椒江读。真是一波三折啊，最初是要在椒江读的，后来老妈改主意去杭州，本来今天就会去，但是暑期打工结束的老姐要和我一起去看外婆，所以拖了一天，下午回来后，老妈又改主意了，去椒江。去椒江的话，大概每个月都会有机会更新，我记得那里每个月都有假期的，我家到那里也就十多块的车费，所以每个月我都会回家。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO68 第十三章 躁动的风
更新时间2011-10-4 18:48:36  字数：2540

　天堂，这是一个无穷无尽的光的世界，在所有天使信奉的唯一的主的容光下，这是秩序的世界，在主的威严下，一切都是那么的安然和有序。然而……
　　一阵恐怖的空间波动席卷了整个天堂，由无数超越此世认知的符文构成的巨大的法阵在半空中出现。
　　光！更强烈的光！更神圣的光！更加的深沉的光在法阵中央亮起！
　　视觉被剥夺，听觉也被剥夺，一切的感知都被这强烈的神圣的深层的光剥夺，陷入那无尽的黑暗中去。
　　当这光的世界再次恢复，当所有天使的感知再次归来，那由未知的符文构成的法阵消失了，仿佛从来不曾存在一般，只是那空气中残留的恐怖能量以及曾经法阵中心位置多出来的一个身穿神圣金甲的俊美的十二翼天使提醒着在场所有的天使们，那不是幻觉。
　　不过，此时的那个俊美的天使的状况并不好，面色苍白，头发凌乱，嘴角挂着一丝金色的神血，十二支羽翼大都以诡异的角度弯折，神圣的金甲布满的裂痕。
　　“原来如此，顺着空间的脉动竟然来到了这个低端的世界！”擦了擦嘴角的金血，俊美自言自语道，不屑的看了眼围观的天使，闭上眼睛，全身亮起了金色的光芒，隐隐约约间两个婀娜的金色人形从他的身上分离，光芒淡去，原地又多了两个四翼的女性天使，一身洁白的圣袍却染满了金色的血液，神色萎靡，四翼都诡异的弯折着，而那俊美的男性天使却是变的完好无损，只是原来的十二支羽翼却只剩下六支。
　　不带一丝感情，冷漠的看了眼身边的两名四翼的美丽天使两位美丽的天使不由的缩了缩身子，用畏惧的目光看着俊美的男性天使，俊美的男性天使的目光在周边天使上淡淡的扫过，目光随即又望向远方，不屑的笑了笑：“一个七级，一个六级，在加上几个五级，就这点力量？那么……”
　　“……以吾主的名义，尔等感受吾主的荣光吧！”
　　……
　　世界之树的内世界，坐在原来精灵女王的位置上沉睡的绯月突然睁开眼睛，望向虚空，那是天堂的方向，“起风了……”绯月淡淡的说道，紫色的长发轻轻的拂动着，双眸淡漠如神明，或者说真正的将自身的展现。
　　“公主。”精灵女王抱着一个昏迷的大约人类四五小孩一样大的小精灵来到绯月的面前，“这是我的亲卫外出时偶然发现的小精灵，但是奇怪的是……”
　　“你们对这个孩子的来历一无所知。”绯月只是看了精灵女王怀里的小精灵一眼便打断了精灵女王的话说道，她看到的比精灵女王更多，这个小精灵的本源无比的强大，远远不是这个时空所能孕育的，那是带有那悠久的创始太古味道的精灵气息，而且虽然看起来与精灵无二的，但她的本质却又有一半并非是精灵，而是那悠久过去与精灵一样受到冥冥中的存在眷顾的美丽种族，那是一个叫做星羽的种族，那光明神的创造的天使的血脉源头。【这孩子真是奇特，同时有着精灵和星羽的特质，不过看起来与我不同，这是某个存在制造的。】。
　　“是的，公主。”精灵女王点点头，看着绯月“所以我想公主的话，多多少少会有关于这个孩子来历的线索。”
　　“具体的来历我也不知道，不过有一点要说的是，这孩子不是精灵，或者说不完全是精灵，她是以精灵和…嗯…天使的灵肉制造的。”起身走到精灵女王的面前接过她怀里的小精灵。
　　“制造的？”精灵女王瞪大眼睛，又仔细的打量绯月怀里的小精灵，无论她怎么看都看不出这孩子是一个被制造的生命，怎么看都只是一个精灵，没有一点点天使的特质存在。
　　“没错！”爱怜的抚摸这怀里的孩子的脸颊，一个金色的法阵出现在绯月的脚下，“我去一趟英灵殿，盖亚和阿赖耶应该知道这孩子的事情。”
　　“盖亚和阿赖耶？”精灵女王有些奇怪的看着法阵中绯月，她不明白，公主不知道的事情为什么那两个会知道，精灵所在的空间是在这个时空诸神黄昏后的修行界，是所有修行者所在的地方，和东方的地仙界一样，是过去的无垠的大地留下的碎片，这里虽然有盖亚没错，但绝对没有英灵殿，没有什么阿赖耶，不同与东方天道偏爱人类，虽然天道不时的会干预西方，但在创世神的力量下西方还是保持着物竞天择，人类只是无数智慧种族中比较弱小的一个种族，区区人类是不可能造就和化身大地的盖亚大神同等的存在，如果要说去英灵殿的话只有下界的小千世界存在英灵殿，存在阿赖耶，但绯月公主甚至是超越了上界身为精灵女王的自己，她不知道的事情下界的小小人类意识集合阿赖耶和星球意识集合盖亚怎么会知道！
　　“凡事不能看表面。”绯月笑了笑，“无数的盖亚里有一些可是更上一界的那位盖亚的分身，无数的阿赖耶里也有一些是不受制于人的那位阿赖耶的分身。”
　　法阵的光芒越来越亮绯月个怀里的小精灵的身形也在法阵里淡去。
　　“还有，其实我也是一个盖亚，同时也是应该阿赖耶呢。”
　　留下这句话，法阵上的身形已经完全消失，法阵也渐渐的淡去。
　　……
　　伦敦神圣大教堂。
　　“坎特伯雷大主教大人，教皇陛下派人来了。”一名圣骑士向大主教坎特伯雷禀报道。
　　“教皇派人来了？”大主教坎特伯雷疑惑的想了想，实在是想不明白教皇这时候派人干什么，于是对着骑士说道，“请他进来！”
　　片刻，那位圣骑士带着一个穿着黑色斗篷的人进来，“尊敬的坎特伯雷大主教，在下凯尔·冯·爱因兹贝伦，教皇陛下派我来通知你，亚瑟王……是恶魔之子！”
　　“什么！”坎特伯雷以严厉的目光盯着那人，上位者的气势铺面而去，“阁下可不要胡说，亚瑟王乃是上帝所选的王，天使也曾下界承认亚瑟王。”
　　“在下没有胡说，教皇陛下接到神喻，主无法接受到伦敦的祈祷，主感觉到有恶魔在英格兰为祸。而且，主说，天堂的天使并没有下界。”
　　“恐怕主并没有说王是恶魔之子吧！”坎特伯雷没有怀疑凯尔·冯·爱因兹贝伦的话，但他也不是白痴，虽然没有怀疑凯尔·冯·爱因兹贝伦假传教皇的话，但身居高位，教会的黑暗他很清楚，凯尔·冯·爱因兹贝伦不会假传教皇的话，但不代表教皇不会借主的名义铲除异己，即使真的有神谕也难保教皇没有添油加醋，毕竟教皇是罗马人，不列颠现在如日中天，难保不是教皇感觉到威胁，想借主的名义铲除亚瑟王。
　　“坎特伯雷大主教，请容许我搜查教堂，主说有邪物在此阻隔主的荣光。”凯尔·冯·爱因兹贝伦说道。
　　“……”坎特伯雷低着头想了想，点点头，无论如何，既然是以主的名义，他无法拒绝，不过即使找出什么邪物他也不会白痴的真的将亚瑟王以恶魔处理，他相信梅林不会找一个恶魔做英格兰的王，而且身为英格兰人，他也希望自己的祖国强大，所以必须想办法应对教皇，为亚瑟王将所有罪责推掉。
　　……
　　【有一件事情一直想说却一直忘了，本书主角形象来源，《我的哥哥是女神》的主角】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO69 第十四章 凡过此门者，皆放
更新时间2011-10-8 17:12:16  字数：2106

　“这就是主说的邪物？！”手中握着一根散发这浓郁的神圣光明的气息的白色羽毛，坎特伯雷冷眼看着凯尔·冯·爱因兹贝伦。
　　“没错。”凯尔·冯·爱因兹贝伦相当肯定的回答道。
　　“这样的羽毛难道会是恶魔所有的吗？！”
　　“非主之仆从，即为恶魔！”
　　“哦？”坎特伯雷挑了挑眉，“这……不是主的仆从留下的。”
　　“是的，虽然很像，但这绝对不是天堂天使的羽。”凯尔·冯·爱因兹贝伦镇定自若的回答道，“而且，身为大主教，您应该可以辨识出来。”
　　“哼！”哼了一声，坎特伯雷闭上眼睛，身为教会的大主教，自然有辨识的办法，主的仆从信仰主，如果这片光之羽真的是主的使者留下的，那么对于自己的信仰，这片羽毛会做出一些反应。
　　……
　　英灵殿花园，这里盛开着的是一片幽蓝荧光的花丛，如同龙胆花一般，却更为神秘，像是用紫水晶雕琢成的工艺品，忽明忽暗，又像是天空洒满的群星。一朵朵，一片片，紫色的水晶原野，如同梦中的幻想乡。
　　一个金发金瞳的一身圣袍的十六七岁绝美少女漫步在梦幻的水晶原野上，风轻轻的吹过，少女停下了脚步，嘴角露出淡淡的笑意，“小绯月，怎么有空来我这里？不陪你的亲爱的老公吗？”
　　“小耶姐姐别取笑我了。”金色的法阵在绝美少女背后的半空中出现，绯月抱着小精灵出现在法阵中，风的精灵涌动，托着绯月轻轻的落下，“我来这里的原因小亚姐姐也是知道的，不要明知故问！”
　　“呵呵，我知道了。”阿赖耶转身看着绯月落下，走到她的面前，“这孩子是伊特诺莱特命令耶和华用诸神黄昏时得到的星羽和精灵的灵肉制造的肉身，不过他们没有发现灵肉上隐藏这一些灵魂碎片，在漫长的时光中，碎片融为一体，成为一个完整的灵魂，如此，便造就了这个小家伙，不过毕竟只是碎片，她的灵魂还是太弱小了，因为从天堂逃离，精神和神力耗尽，所以化为幼年精灵的外貌隐藏。”
　　“果然是用精灵和星羽的灵肉制造出来的生命啊。”绯月看着怀里的小精灵笑了笑，“如此，她的潜力不小呢。”
　　“也只是比普通的星羽强一点点了。”阿赖耶无所谓的笑了笑，坐了下来，周围的空间瞬间变换，换为了一个凉亭的内部，阿赖耶刚好坐在应该精致的白石椅上。
　　“至少天赋在太古也算拔尖的了。”绯月耸耸肩，也坐在出现在她背后的白石椅上。
　　“说起来天赋在太古对于这些立于世界尖端的种族是最不值钱的了，龙族，精灵，天使，星羽，天赋高的数不胜数啊。”
　　点点头，绯月对于阿赖耶的话倒也很是赞同，这些种族每个族人的天赋都很高，偶尔也会出现那么几个天赋更加妖孽的存在，怀里的小家伙的那点天赋倒也没什么值得骄傲的。
　　不在探讨关于小家伙的天赋的问题，绯月左右看了看，想阿赖耶问道：“小亚姐姐呢？”
　　“她？”阿赖耶歪着头看着绯月，想了想回答道，“应该在灭世策划中心，好像是想做一个究级灭世武器去灭世。”
　　“灭世？怎么想到要去灭世了？”绯月疑惑的问道。
　　“因为有几个世界的破灭根源体跑出来了，把管理那里的盖亚吞了，所以盖亚姐打算直接毁灭那个星球；另外还有一些世界的人类惹盖亚姐不高兴了，所以盖亚姐打算一起干掉。”手中出现一杯果汁，阿赖耶小小的抿了一口，“人参果汁的味道不错啊，要来点吗？”
　　“算了。”摆摆手，绯月拒绝道，手里抱着一个小家伙，不太方便，“那些人类应该不仅仅是惹小亚姐姐不高兴吧，吾等可不是那种会因个人喜怒而降下神罚的存在，吾等是规则的执行者，那里的人类应该严重违规了才对。”
　　“没错。”阿赖耶点点头，“一些星球的人类以灵魂能量为能源，破坏了生死轮回的秩序；还有一些是成天拿核弹在大地上乱飙，以水做核聚变的原料，不仅仅破坏生物圈的平衡，还破环孕育万物的水的平衡，那里的盖亚原来一直为人类顶着，修复平衡，但现在忍无可忍，所以申请灭世；另外有些人对神留下的血脉进行研究。”
　　“研究神的力量？”绯月喃喃着，露出一丝莫名的微笑，“不是这样的原因吧，神不是不允许人类研究神的力量，而是不允许妄图以私欲研究掌控神的力量，单纯的求知或者为了世界万物而进行研究的话，我们可不会怪罪。小亚姐姐不打算出手就人类吗？那可是灭世啊。”
　　“自取灭亡罢了，就算有无辜者那有怎么了，死亡可不是终结……”放下手中的果汁，阿赖耶微微的感叹道，然后站起来说道：“走吧我们一起去看看盖亚姐做的怎么样了。”
　　“真是的，明明很多灭世武器的制造方法早就知道了，还要去再研究制造一遍，真是无聊的家伙。”绯月起身感叹道，她清楚的知道，盖亚想做的究级灭世武器她自己早了解的清清楚楚了，但却还有慢慢再次研究。
　　“就是因为无聊才做的嘛。”耸耸肩，阿赖耶的身形从凉亭内消失，另一边的绯月也已经抱着小精灵消失了。
　　……
　　“凡过此门者，皆放弃一切希望！”
　　“恶趣味，这里又不是冥界。”绯月看着眼前的大门上的字嘟囔者。
　　“也差不多了，英灵殿也是一群死人的聚集地。”阿赖耶倒是笑了笑，十分不客气的评价了一下自己的英灵殿。
　　“喂喂喂，有怎么说自己的英灵殿的吗？好歹也是英雄死后的归处啊。”对于阿赖耶的话，绯月相当无语，再次看了一眼门上的字，指着上面大字右下角的一处毫米的斑点问道，“那这算什么？”
　　“灭世策划中心。”阿赖耶打了个哈欠，似是没有睡好疲惫了。
　　“写那么小干什么？！”
　　“谁知道灭世策划中心那群白痴搞什么！”阿赖耶摊摊手。
　　“算了，走吧。”绯月也没有在意过这些，率先走了进去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO70 第十五章 究级灭世部
更新时间2011-10-15 14:00:22  字数：2519

　“果真不是主的仆从留下的。”坎特伯雷睁开眼睛叹了口气，羽毛上是另人惊异的纯粹的光明神圣的气息，但是对自己的信仰却毫无反应，显然，留下这片羽毛的天使并不从属自己所信奉的主，无论她如何神圣，终究是异端。
　　“请坎特伯雷大主教将此交于在下，在下有职责将这邪物送去教廷交于教皇陛下。”凯尔·冯·爱因兹贝伦不卑不亢的开口说道，对于那件邪物会是这样一件充满神圣的气息的羽毛，他也十分惊讶，不过对此，他更多的是高兴，“在主的光辉下，必能净化这邪物，让她成为荣耀主为主斩却世间一切邪恶的圣物。”如果是一件黑暗的器物的话，他们也只有将它封印，或者交给异端审判所暗中使用，但是这样一件神圣的羽毛却可以大大方方的在明面上使用，还可以说是主赐下的圣物，巩固一下主的信仰，至于别人信不信他倒是别担心，那些穷人本来就算一群愚民罢了，好骗的很，随便说些什么给些恩惠就够了，而那些真正的聪明人，有力量的人自然也是识货的人，这羽毛上的神圣可不是人类可以伪造的，让他们的信仰巩固一点可比那些愚民有用多了。
　　“这就不劳阁下了。”坎特伯雷随意的收起羽毛淡淡的看着凯尔·冯·爱因兹贝伦说道，“以我对主的虔诚，必能将邪物净化。而且阁下长途跋涉路上若是有个闪失让邪物失落那可如何是好。”
　　“坎特伯雷大主教的信仰在下固然明白，但是这邪物如此不凡，以您的力量恐怕还是有些不够，不若交于我带回教廷，以那无数修士信徒的力量相信一定可以轻而易举的净化邪物。”凯尔·冯·爱因兹贝伦摇摇头，他可不会把这东西留下的，如果自己把这个带回教廷，自己的前途不可限量，“至于路上的安全大主教大人不必担心，在下会向教廷求助，只要言明事态，相信教皇陛下会派遣圣殿骑士来护送在下会教廷的。”
　　“但是我怕我会遗忘教皇的嘱托啊。”坎特伯雷双眼眯起，看着凯尔·冯·爱因兹贝伦，双手放在背后，隐隐闪着危险的纯白色的光芒。
　　凯尔·冯·爱因兹贝伦看见坎特伯雷背后隐隐的白光顿时满头大汗，他哪里不明白坎特伯雷意思，坎特伯雷是想在此将自己杀死，只要在将几个知情者封口，他完全可以当自己从来没有来过这里，说不定过一段时间还会传出自己在为教廷公干抢来伦敦的路上被异教徒袭击的谣言。
　　“不如阁下在伦敦做客几天，好提醒我找出伦敦的恶魔，将它歼灭，然后由我亲自护送阁下回教廷如何？”坎特伯雷倒是没有打算真的杀人灭口，毕竟封口可不是那么好封的，若要人不知除非己莫为，眼前的年轻人虽然受到教皇的器重，但是对于教廷真正拥有多少力量恐怕并不清楚，如果教廷真的要查，自己事后处理的再好，一样会被查出了，不说那些黑森林里的巫师魔法师的那些奇奇怪怪的魔法，就是教廷也有不少凭借这神术获得真相的方法，自己可还没有在神秘的层面上掩盖事实的能力。现在的自己只是想以性命要挟凯尔·冯·爱因兹贝伦，让他在伦敦多逗留几天，并且要听从自己的吩咐，他可不想让亚瑟王被扣上异端的罪名，就像身为罗马人的教皇希望罗马强大一样，身为英格兰的人，他也希望自己的祖国强大，所以他要力保亚瑟王，只要凯尔·冯·爱因兹贝伦一天没有回去，教廷就没有办法为亚瑟王定罪，自己就有办法可以保住亚瑟王了，当然，也不可能一直拖，而是在放凯尔·冯·爱因兹贝伦回去前找个替罪羊定罪，以教会的名义了结这事情，就算教皇事后知道了也无能为力，毕竟，自己好歹也是大主教，自己的话有着相当的分量，他们都是主的仆人，他们做的事情都是遵循主的意志，即使是教皇也不能随随便便的否定大主教的判决，这无异于打自己耳光。
　　“有大主教同行，在下自是求之不得，而且大主教消灭异端宣扬主的荣耀在下怎能缺席呢。”凯尔·冯·爱因兹贝伦可以受到教皇的器重自然也不会是白痴，明白坎特伯雷不是真的打算杀他，不过他也不怀疑自己拒绝后马上就可以回归主的怀抱，如此，为了晚一些回到主的怀抱自然顺着坎特伯雷的意了，以后教皇怪罪下来就全推到坎特伯雷身上就可以了。
　　“呵呵，相信在主的荣光下异端必然无可遁形，恶魔必然会被吾等消灭。”坎特伯雷收回放在背后的手，笑呵呵的拍了拍凯尔·冯·爱因兹贝伦的肩，然后又取出那片羽毛交给了凯尔·冯·爱因兹贝伦，“这邪物就请阁下好生保管了，莫要乱走，最近不太平，这邪物必须净化，可不能被邪恶的异端抢走。”
　　“在下定不辱命。”凯尔·冯·爱因兹贝伦接过羽毛大喜，他知道坎特伯雷这样表示不会与自己枪功，也知道他在警告自己不要打算带着羽毛跑掉。之后也没有什么事情要谈，凯尔·冯·爱因兹贝伦和坎特伯雷道了声别便去休息。
　　见凯尔·冯·爱因兹贝伦离去坎特伯雷深深的叹了口气，“王后殿下，没有一定的份量的羔羊是无法满足教皇的，对不起啦，王后殿下。”随随便便找一个不相干的人当替死鬼只能给教皇留下发难的借口，必须找一个有足够份量的人为王背负一切罪责。
　　“有请王后殿下来教堂一叙。”叫来一个圣骑士，坎特伯雷命令道。
　　……
　　丧尸灭世部，辐射灭世部，怪物灭世部，陨星灭世部，外星人灭世部，地质灭世部……
　　一路走来绯月头黑线，灭世中心不愧是灭世中心，分门别类的灭世部门数不胜数，有些里面总是会传出怪物的吼叫声，有些又只是传出爆炸声，阿赖耶解释说是他们在试验灭世武器的威力够不够毁灭或者打残那些违规的高度文明。
　　“到了。”来到一个标着究级灭世部的门前阿赖耶停了下来说道，“盖亚姐就在里面，究级灭世不不同于其他部门，里面的武器的使命可不是丧尸怪物外星人之类仅仅是毁灭星球上生灵的那种程度的灭世，而是为了让世界彻底毁灭的灭世，把星球也端了的那个程度的灭世。”
　　“有必要把星球也毁灭吗？”绯月说道。
　　“当然，有些星球被那些混蛋毁坏的严重，比起重新修复星球，毁灭后重新创造反而比较简单。”阿赖耶耸耸肩随意的说道。
　　“那上面的人不是会全的死掉吗？小耶姐姐不心痛吗?”绯月问道。
　　“我又不是下界完全从无中诞生的阿赖耶，从来就不依靠人类，人类咎由自取我又有什么好心痛啊，反正死亡本来就是命中注定的必然，迟早要走一遭，他们只不过是提前了罢了。”
　　“也是，死亡不过只是另一段旅途的开始。”绯月笑了笑说道，之后眉头又是一皱。
　　“怎么了？”阿赖耶笑吟吟的问道，
　　“你是知道的。”绯月白了阿赖耶一眼，“格尼薇儿的命途也该是结束的时候了。”说完向前走了几步，究级灭世部的门自动打开，绯月走了进去，阿赖耶耸耸肩紧随其后。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

NO71 第十六章 生命之泉
更新时间2011-10-15 19:53:29  字数：2764

　“有何事相商？”大教堂的十字架下，绯月把玩着自己那白色的长发饶有意味的看着坎特伯雷。
　　“这……”一瞬间，坎特伯雷也不知道应该从何说起，难道要说拜托你去死这样的话？他这次请王后殿下来大教堂本来是想劝说王后为亚瑟王背负一切罪责的，毕竟她是梅林带来的人，如果自己将罪名强加给格尼薇儿王后，那在梅林那里不好交代，不说自己和梅林也算是有些交情，就算梅林在平民里的人气也让自己不能强加罪名给格尼薇儿王后，而且格尼薇儿王后在民间的人气也不小，所以只能劝王后主动去死，不过这好像不太可能啊。
　　“我允了。”看着坎特伯雷为难的样子大声的笑了起来。
　　“嗯？”坎特伯雷一时间不明白绯月的意思。
　　“一切罪责由我格尼薇儿来承担。”绯月收起笑容，一脸正色的看着坎特伯雷。
　　“！！！”坎特伯雷惊讶的看着绯月，不明白她怎么知道自己的想法，而且或许她知道的还更多。
　　绯月转过身想门口慢慢的走去，在将要跨出大门的时候她又停了下来，“只是我有些要求。”没有等坎特伯雷回答绯月又接着说道，“给我一个月时间，格尼薇儿的死刑就安排在一个月后吧，一个月的时间足够刻意的流言传播全国，将王后格尼薇儿被恶魔杀害并取代的消息传出去吧。”
　　“是，王后殿下。”坎特伯雷郑重的对着绯月行礼，这慷慨赴死的气度让他从心里肃然起敬。
　　“在你们传出谣言前，请将这泄露给莫德雷德，我想知道他知道了这件事情后会怎么做，记住，要无意间的泄露哦。”说完，不等坎特伯雷回应绯月走了出去。
　　对于王后的这个要求，坎特伯雷若有所悟，莫德雷德是王的义子，那是王在一个被战火毁灭的村子里找到的幸存者，也是唯一的幸存者。那次王出征尼古拉斯大公，与他约定，谁赢谁就可以得到对方的领地，但是在王胜利后斥候来报，有一股加里波第大公的军队越过了尼古拉斯大公的边界线正向领地内杀去，目标是不列颠边界的一个小村庄，而这个村子却与到达尼古拉斯大公的城堡的路相距甚远，而他们必须先占领尼古拉斯大公的城堡，调集城堡内的军队，在边境线上组织起防御，但是，这样做了，村子必定不保。而王手下能够继续战斗的骑士所剩不多，如果救援那个村子，很可能会被加里波第大公调兵前后夹击全军覆没，这次的出征必然失败，所以王把这个消息隐瞒了，没有管那个村子，直接去了城堡，调来了士兵，在边界进行防守，然后才带领剩余的骑士们向那个村子进发。结果可想而知，村子毁了，王和骑士赶到时，除了因为因为顽劣而被父母训斥跑出村子的莫德雷德，村民已经被杀光了，出于心中的内疚，王便收养了莫德雷德，如亲子一般对待他，王对于莫德雷德有着很高的期望，想要把他培育成一个优秀的骑士。
　　王或许没有发现，或者发现了却因为愧疚而忽视了，但是坎特伯雷知道，那孩子心中一直有着一片阴暗，那是对王的恨意，憎恨王没有救援他的村子。王后让自己不经意的将她是恶魔的消息泄漏给莫德雷德或许也是一番考量吧，考量莫德雷德会不会借机报复王，不过坎特伯雷脑海里浮现出前些日子王宣布王后怀孕的事情时莫德雷德眼中那一闪而过的不甘。
　　如果王后没有为王留下子嗣，莫德雷德或许……
　　……
　　进入那扇标着究级灭世部的大门，顿时感觉到周身洋溢浓郁生命气息，入眼的是无数代表着生命的绿，绿色的光点从无穷远处汇拢过来，汇聚在一起，流淌到不远处的一个泉眼内，那是生命之泉……
　　挣扎着活着，企图挽回那流逝的时光，不愿离开生的世界的人类永远无法理解，这生命的泉流是那么的温柔……
　　一切的生灵故去之后，回归于生命的本源，凝聚成这些泉流，所有生灵的精神泯灭，深陷入安眠之地，只剩下生命中最为纯粹最为本质的能量，缠绕着对生的守护回到这里。它们分解一切，同化一切，凝聚着总的不可抵挡的意志，没有纷争与执念，没有一切负面的或是正面的情绪，脱离了人类世界的灾难，静谧地以自己的方式温泽着这个星球……
　　回归吧，回归吧，听到它在耳边低低地诉说着，带着那样温柔而迟缓的力道，仿佛梦中人略带着感伤的轻喃，呼吸般轻轻敲击着心扉，听它在说着，回归吧，回归……
　　“你不是我所要回归的源流啊。”绯月闭上眼睛感受这那温柔深深的说道，睁开眼睛，绯月看到盖亚站在那最为精纯的透明无色的泉眼之上以那母亲般的微笑面对着她。
　　“呦！盖亚姐，你在做什么呢？”绯月问道。
　　笑了笑，没有回答，盖亚低下头看着脚下的那汪清泉，绯月顺着盖亚的目光看去，无色的生命之泉里，一个赤裸的少女渐渐的睡着，一副媚诱众生的美丽脸庞，清秀的瓜子脸，柔顺的银色长发在那泉水中飘散开来，光滑的肩头搭配协力的锁骨，修长的手臂与双腿，没有一丝赘肉，看似柔弱的躯干下埋藏的却是巨大的力量。
　　小腹没有一丝累赘，纤细的腰肢却有着强大的爆发力。
　　再往上是挺拔的胸脯，看似波涛汹涌，却是恰当大小，不会影响活动。
　　小腹下方却是一片光洁，隐约间露出一抹红嫩……
　　“小家伙！眼睛不要在我的女儿身上乱看！”见绯月视线一路向下。盖亚当即瞬间来到绯月面前赏了绯月一个暴栗。
　　“哎呦！”绯月喊了声疼刚刚想捂着头却突然想起自己的怀里还有一个小可爱在沉睡着，只能委屈的看了眼盖亚，“我也是女孩子，有什么关系嘛！”
　　“不不不！小家伙只是伪女罢了，本质只是人偶！”盖亚摇摇手指否定道。
　　“盖亚姐也不过是个球罢了！”绯月不甘示弱的反击道。
　　突然，周围空气中流动的绿色的光点停顿了一下，接着疯狂的涌动，以绯月，不，是以绯月怀里的小家伙为中心疯狂的汇集，小小的身躯如同无底洞一般吞噬这那无数的绿色光点，远远的，小家伙背后出现了一对近乎透明的羽翼。
　　“呵呵，这可不行哦，不能随便拿别人的东西吃哦，封印！”盖亚将白净的小手按在小家伙的额头，金色的神纹浮现在小家伙的额头，然后空闲的手对着周围的一挥，躁动的绿色光点便瞬间平静了下来。
　　“别怎么小气啊，小亚姐姐。”绯月说道。
　　“你才小气呢，好歹也是个圣人，在那里也是个七级强者，又是星羽有事世界树，明明你自己也可以治好这个小家伙的却只是一直这样抱着。”盖亚撇撇嘴。
　　“倒不是盖亚姐小气。”阿赖耶上前说道，“这些都是这些低级世界的生命本源，以小家伙的这个诞生于上界天赋优异的身体，随便让她吃的话把下界的本源吃光了也不够。”
　　“这倒没什么了。”盖亚耸耸肩，“只有把上界的本源（这里指修行界，不是最高层次的那个世界）调一些下来就好了，只是这样还要稀释，那么就太麻烦，所以……”盖亚说着，右手按在胸前，左手则按在小家伙的胸口，“沟通上一级大地意志，本源能量传输……”
　　比之这个空间充斥着的生命本源更加精纯的更加深邃的生命本源从盖亚的身上涌出，借由盖亚的手的引导，慢慢的涌入小家伙的身体。
　　“够了。”只是一杯茶的世界，盖亚收回了手。
　　“暗伤全部修复，剩下的能量四级的程度。”绯月一眼就看出小家伙现在的状况。
　　“小家伙的身体虽然优秀，但是灵魂太弱了，不足以控制太多能量，四级已经是极限了，只要不去修行界，在下界就完全可以横着走。”
　　“妈妈……”脆脆的萝莉音响起……
　　【话说，有人发现一个伏笔吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
