少女闯江湖

相关说明
更新时间2007-12-12 11:24:00  字数：0

　本书中炼气士元神的设定借鉴了神机大大《黑山老妖》中的设定，在此谢谢神机大大。

感冒了
更新时间2008-1-3 11:38:00  字数：0

　感冒了，脑袋晕乎乎的，全身无力，腰酸背痛，不知道今天能不能跟新了

相关：百度变身小说吧采访
更新时间2008-3-1 9:40:00  字数：0

　作者名：红尘三千烦恼帖吧ID：叶道人
　　代表作品《少女闯江湖》，起点书号：165724
　　变身小说吧熟悉的“叶道人”，“贫道”是他经常挂在嘴上的字眼，从平凡的吧友到瞩目的作者，由第一本变身小说《少女闯江湖》拉开了写作生涯。他写的文章清新脱俗，流畅似水，他给人的感觉，就像是春天的茶桠，枝头松嫩；夏天的荷花，含苞欲放；秋天的枫叶，飘飘洒洒；冬天的蜂窝煤，温暖无比。今天，就让我们走近叶道人，看看这位“道人”如何闯江湖……
　　山茶：你现在花在写小说的时间多，还是看学习的时间多？两方面做起来你觉得矛盾吗？
　　叶道人：就每天花两个小时左右的时间写一章，与学习没多大矛盾。
　　山茶：你觉得自己算不算好作者？
　　叶道人：写手和作者定位是不一样的，写手注重的是“写”的过程，作者是“作”的结果，我自己最多算个写手。
　　山茶：你在写作的时候灵感要求大吗？《少女闯江湖》是在怎么样的情况下创作出来的？
　　叶道人：要说灵感的话，就像拉屎一样，挤一挤就会出来了，所以说对于灵感的要求不是很大。《少女闯江湖》这书，是因为我个人比较喜欢修真小说，相比，修真变身类的小说不太多，就想着写了。
　　山茶：你写作的目的是什么？
　　叶道人：打发时间。
　　山茶：有哪些写手是你欣赏的吗？他们甚至对你的创作有影响吗？
　　叶道人：荆轲守，梦入神机。他们对于我来说是有一定的影响，其中一些设定就是参考他们的小说的。
　　山茶：当初在写书的时候，是什么原因让你选择变身这个元素？
　　叶道人：本身就比较喜欢看变身小说。很多变身小说中的主角都是很感性的，柔柔弱弱的，可能是我个人想法不太一样，于是就想写出一个比较理性，会控制自己情绪，坚强的主角。
　　山茶：在写少女闯江湖的时候，有没有大纲之类的？
　　叶道人：有写过故事后面的大概发展，不过算不上大纲。完整的大纲的话，现在还没有吧，一向都是想到什么就写什么的，对于写作，我比较随心。
　　山茶：如果有人说你的书不好，你会生气吗？
　　叶道人：会有难过吧。不过既然有人说我书不好了，那么就肯定存在某些问题，这是我前进的动力，绝对不是生气的原因。
　　山茶：你觉得现在的变身小说处于一个什么样的状态？
　　叶道人：即百家争鸣，花样百出，又脱离不了俗套这样一个奇怪的状态。
　　山茶：笔者在之前采访有“才子”之称的变身作者星雨枫时，问了个问题就是“在变身界很多时候资历很重要”遭到星雨枫的反驳，他说：“在这个年代，所有论资排辈的圈子都不行了。比如说相声，比如说文学，只要是论资排辈的，必死无疑。”，就变身界资历问题，你是怎么看待的？
　　叶道人：资历的话，也是有一定影响的，就比如那些写出了好的变身小说的作者，若他们再开新书的话，就会有一定的读者群。但网络小说这东西，就像当今科学的发展，三天不学，就又出来很多新花样了。
　　山茶：对于变身文学，目前和种马，YY等题材人气相对比，你觉得是什么因素导致变身文学的落差？
　　叶道人：应该还是人们传统思想的束缚吧。就像是伪娘，有一次我在QQ上给高中同学发了张漂亮的伪娘照片过去，然后问他，这个美女好不好看，他说好看。然后我又说，若这个美女是个男的呢。然后他回了“不会吧，太恶心了。”思想的认同在很大程度上决定人们的看法。
　　山茶：你认为改变外人对变身小说看法有可行的办法吗？
　　叶道人：写出好的剧情，用剧情去吸引他们，没有比实际去做更实际的办法了。
　　山茶：对于你自己的作品《少女闯江湖》，你给自己的评价是怎么样的？
　　叶道人：开头马马虎虎，没有完整的思路，比较的乱，也很平淡，可能还有点幼稚吧。其实对于一本书，作者才最没发言权。
　　山茶：如果还有机会，你还会写变身元素的文章吗？
　　叶道人：应该会的。
　　山茶：这次作者采访是《变身吧》杂志重新改版之后的首次采访，你现在的心情如何，能不能跟吧友们说说？
　　叶道人：心情吗？感觉运气不错，吃上螃蟹了。
　　山茶：在采访的最后，对变身小说吧的吧友，你的读者们说些什么？
　　叶道人：不要催稿。
　　

= =+
更新时间2008-3-5 12:24:00  字数：0

　今天课很多，上午上了4节，下午还要上到5点，晚上还要上3节，
　　.........
　　今天这章尽量码出来，来不急的话就明天补上吧

欲界六天（一定要看哦）
更新时间2008-3-8 15:30:00  字数：0

　欲界六天
　　大地水轮之下，至他化自在天，皆名欲界，以其犹有情欲也。自下至上，共有六天：一四王天（四大天王分领四大部洲，去地四万二千由旬，宫殿齐于日月）、二忉利天（梵语忉利，此言三十三。中间为帝释所居，八方各有四大臣辅之，＊＊＊成其数，故名。非自下至上之三十三也。去地八万四千由旬）、三夜摩天（此天以上，为仙家所不知，故道书无此名色）、四兜率天、五化乐天、六他化自在天。六天每过一劫，皆有火灾坏之。其间寿命长短，及宫殿城邑，身衣轻重等，详载《藏经》，兹不繁举。
　　一四王天
　　六欲天之一。又作四天王天、四大王众天、四大天王众天。系指四天王所住之天，即谓多闻、持国、增长、广目四天王及其眷属天众之住处。依《长阿含经》卷二十〈世记经&#183;四天王品〉所述，须弥山的东、南、西、北四方各千由旬处为提头赖吒天王（持国）、毗楼勒天王（增长）、毗楼婆叉天王（广目）、毗沙门天王（多闻）所居之城。城名依次为贤上、善见、周罗善见及可畏、天敬、众归（后三城均为多闻天所住）。各城纵广六千由旬，周匝均有七重栏楯、罗网、行树，并饰以七宝。又，各城可以相通。
　　四天王与天众之寿量为五百岁，其一昼夜相当于人间五十年。其身量则为半由旬。天衣长一由旬，广半由旬，重半两。初生之时，即相当于人间五岁幼童，色相圆满并着衣。又于欲界六天之中。此天之境域最为宽广。
　　二忉利天
　　佛教用语。忉利天又称三十三天，在须弥山顶。据说须弥山顶四面各有八天，中央即为帝释天所居。帝释天梵名释迦提桓因陀罗，简称“释提桓因”，意为“能天帝”。他居住在须弥山顶的善见城，为三十三天之主。因其为欲界诸天，所以并未断七情六欲。佛教相传帝释天曾率领诸天与阿修罗王大战，后来帝释天皈依佛陀，信奉佛教，并率诸天以牛头栴檀为佛陀及诸罗汉建造重阁讲堂，并以各种卧具和美食供养佛陀及其弟子。
　　中国佛教一般认为玉皇大帝住在忉利天。
　　忉利天是梵语，翻成中文就叫三十三天。这三十三天不是由底向上来数的：第一层、第二层、第三层……合到三十三层，所以称为三十三天。而是东边有八天，西边有八天，南边有八天，北边有八天；这四八共三十二，分布在第三十三天的四边，而它在中间，这叫三十三天。
　　三十三天的天主叫帝释。这帝释在佛教里头，只是一个护法。
　　阿弥陀经》上所说的释提桓因，就是这个帝释；在楞严咒里边所说的南无因陀啰耶，这因陀啰耶也就是帝释天。他虽然在天上做天主，但是在佛教里只是一个护法；他不单不能做主，而且连坐的位置都没有，只是在门口站着。这位天主，就是一般人所谓的万能的上帝。
　　不错，他是万能的，他不只管天上的事情，也管人间的事情。但他和我们人间的人没有什么分别，为什么？他也有淫欲，也有饮食，也有睡眠这三种欲念，只不过他轻一点，没有我们人间的人这么重。我们人间的人，在饮食方面，几天不吃饭，就饿得受不了；几天不行淫欲，也就觉得很不自在；几天不睡觉，那更觉得精神不够。可是这位帝释，就是一百天不吃饭也可以，两百天也可以，三百天、一年不吃饭，都可以的；一年不睡觉，也可以的；一年没有淫欲，也可以。虽然这样，不过，他还是没有断欲。
　　忉利天人的寿命是一千岁。以我们人间的一百年，做为忉利天的一昼夜。你想一想：他的寿命虽然一千岁，但是比我们人间多多少年？
　　忉利天有八万由旬这么大，城池的墙壁是七宝造成的，光是城池就有六万由旬。忉利天天主所住的城叫善见城，所住的宫殿都是用最名贵的宝贝造成的。所以他生到这个地方，就不愿意走了，而愿意在那儿做天主，也就是这个道理。他的前后左右、四维上下，都是珠宝，房子也是珠宝造成的。这么美丽的地方，这么美丽的宫殿，所以他的欲心也就不会停止，以为这样就满足了，可以在那里安然享受天福。他认为这是最快乐的地方，所以希望一切众生都生到他这个天国，他的世界。我的世界是这么快乐的一个世界，谁欢喜来，我都欢迎的！因为他很欢迎一切人到他这里来住，他认为他是很慷慨；但他不知道他自己的生死不能了，也就因为贪着这种快乐。
　　那么讲了半天，这个天主是怎么做的？是不是从地下往上升，先做地主，然后升做天主？广州有个风俗，家家都供奉地主。是不是由地主升做天主呢？或者由地主做人主，再由人主又做到天主呢？不是的。那么是怎么做天主的呢？
　　在迦叶佛时，这位天主原本是个女人，所以你不要以为他是什么不得了的。这个女人发心为佛造一座塔庙，她是什么因缘发起这个心呢？因为她看见一座破庙，已经没有屋顶，没有天花板了。这破庙里有尊佛像，每逢刮风下雨，就会把这尊佛像所贴的金面，从脸上一道一道的冲下来。她一看，就生了一种难过的心：哎哟！这佛像已经都脏了，现在又被风吹，又被雨打，啊！这太不好吧！于是她发心要把这座庙修造好。
　　她想造庙，但自己又没有钱，于是就找她的朋友亲戚，说：我现在要造庙，但没有钱，你们大家可不可以帮我的忙呢？你们有亲戚就找亲戚，有朋友就找朋友，我们互相做一件慈善的事情，把这座庙修好。她的亲戚朋友说：可以，我们大家互相合作来造一座庙。这么一找，恰恰就找了三十三个人﹣﹣她是其中的一个发起人，另外又有三十二个，这三十二个大约多数是女人。这在历史上已不可考，也考察不出来了。若有男人，也很少的。因为男人呢？以为自己了不起，不欢喜造庙，说：这个让女人去做。所以就由三十三个女人把这座庙造好了，又造了一座宝塔。大家都拿出一点钱，共同拿出所有的力量来造庙造塔。
　　塔庙造完了，这三十三个人的生命结束之后，全都生到天上去了，每一个人有一层天，所以三十三个人就有三十三天。而这三十三天的中间就是忉利天天主──帝释。这是忉利天的由来。
　　天，是什么意思？没有意思，要是有意思，就不叫天了。为什么没有意思呢？天以自然为义，「自然」就是它的意思。也就是由这三十三个人业报，他们的业力所感，而现出来的这种天。要是没有这三十三个人，这三十三天也没有，所以我说没有意思。你若想到那个天上去，那才没有意思，所以我们不要到那三十三天去。
　　三夜摩天
　　佛教用语。夜摩天又作炎摩天、焰摩天等，意为善时分、善时、妙善。是六欲天中第三层天，在佛教诸天中，四天王天和忉利天处于最下层，他们虽然也是“天”，但他们常住处并未超出须弥山，因此被称为“地居天”。而自夜摩天起，已是距须弥山八万由旬的空中，因此自夜摩天以上之诸天被称为“空居天”，而夜摩天居于“空居天”的最初层。相传夜摩天界光明照耀，生于此天界之诸天，身体轻盈洁净，互相亲爱，享受种种欢乐。
　　四兜率天
　　佛教用语。欲界六天中第四层叫兜率天，又叫兜率陀天、喜乐天、喜足天等。生于此界众生欢喜具足，因此称喜足。据佛教说，每当佛陀降生人世之前，都要先在兜天上，为诸天讲说佛法。兜率天宫分为内外两院，其内院据说是准备即将降生于人世的菩萨，即佛教所说的“一生补处”菩萨所居之处。按佛教教义说，我们这个世界，自释迦牟尼佛去世后，将来会有弥勒佛降生说法，教化众生。这弥勒佛就是未来佛。弥勒佛在降生人间之前，现在就在兜率天宫的内院中说法。相传弥勒菩萨能为众生解说在佛法修行过程中产生的种种疑难，因而我国古代，自东晋至唐代，有关弥勒的信仰非常盛行，弥勒净土也是我国早期净土思想中的一个重要部分。东晋时我国著名的僧人释道安就是信仰弥勒净土，我国佛教史上另一个著名的僧人，我国历史上伟大的旅行家和翻译家、唐代僧人玄奘法师，也是弥勒净土的信仰者。
　　兜率天（梵名Tusitａ，巴Tusitａ，藏Dgａh-idａn），又译作睹史多天、兜驶多天等，意译为妙足天、知足天、喜足天、喜乐天。为欲界六天的第四天。
　　在此天之人，多于自己所受，生喜乐知足之心，故有此名。《弥勒上生经宗要》云：“六天之中是其第四天，下三沉欲情重，上二浮逸心多，此第四天欲轻逸少，非沉非浮，莫荡于尘，故名知足。”《慧苑音义》卷上说明此词有喜事、聚集、距大海三十二万由旬，于虚空密云上，纵广八万由旬。有内外两院，“外院”是凡夫所住的秽土。“内院”是一生补处菩萨（即将成佛者）居住的净土。释迦牟尼佛为一生补处菩萨时，也曾在此天修行，然后由此处下生人间，现为补处菩萨的弥勒今也在此处说法教化。
　　此天天众寿量四千岁。其一昼夜相当于人间四百年。加以换算，其寿量相当人间五亿七千六百万年。天众行欲时，男女执手即成阴阳。初生之儿如人间小孩八岁大，色圆满，衣服自备，七日成人，身长四由旬，天衣长八由旬，广四曲旬，重一铢半。
　　五化乐天
　　（界名）Nirｍａnａrａtａyａ，六欲天之第五。在兜率天之上，他化自在天之下。以人间八百岁为一日一夜。身长八由旬，身有常光。相向而笑，即成交媾。儿自男女膝上化生。其初生者，如人间十二岁之童。梵名尼摩罗，须涅蜜陀。智度论九曰：‘化自乐天。’仁王经上曰：‘化乐天。’俱舍论十一曰：‘乐变化天。’智度论九曰：‘化自乐者，自化五尘而自娱乐故，言化自乐。’仁王经上曰：‘若菩萨住十亿佛国中，作化乐天王修千亿法门。’
　　六他化自在天
　　他化自在天
　　佛教用语。欲界六天中最高一层为他化自在天，又称他化乐天，他化自转天。居于此天的众生以他人所化之乐中得自在，因此称他化自在天。
　　
　　欲界六天中，四天王天居须弥山腰，忉利天居须弥山顶，此二天均离开大地，因此称地居天，夜摩天以上诸天，居忉利以上的空间，因此称为空居天。据《翻译名义集》卷二称，所谓天，清净光洁，最胜最尊，所以称为天。众生因修上品十善，所以离开五道，投生于天趣。其中若是未修禅定，不能离于地者，为地居天。夜摩天以上四天，因禅定力故，不依于地，居于空中。但因其定力未到，即未能入根本禅定，所以还未能脱离欲界。即如端坐摄身，调和气息，泯然澄静，身如云影，虚豁清净，而犹见有身心之相，便名为欲界定，是为欲界诸天所修之定。如能修根本禅，离欲界之粗散，便生于色界。
　　此天为快乐，不要自己乐具变现，下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。梵名娑舍跋提Pａrａnirｍitａvａsａｃutｅ；ａvａrtinａ，此天为欲界之主与色界之主摩醯首罗天，皆为佛教中害正法之魔王。即四魔中之天魔也。佛成道时，来试障害者，亦此天魔也。或言第六天上别有魔之宫殿，魔王住之，非他化天王也。智度论九曰：‘此天夺他所化而自娱乐故言他化自在。’俱舍颂疏世间品一曰:他化自在天，于他化中得自在故。’智度论五曰：‘魔有四种，（中略）四者&lt;他化自在天子魔。’佛祖统纪二曰：‘诸经云：魔波旬在六欲顶，别有宫殿。今因果经乃为自在天王，如此则当第六天。有此两异，盖是译者用义之不同也。’
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大陆修为设定
更新时间2008-3-12 12:11:00  字数：0

　修真：炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。
　　中州大陆：一到三重天为江湖三流高手，四到六重天为二流高手，七到九重天为先天一流高手，十到十二重天为绝顶高手。.....十八重天成半神。
　　半神相当于返虚初期。
　　PS：今天九不更新了，要上11节课，囧.......上星期天更新了两章。
　　不过，票票还是要给滴.....

本书暂停
更新时间2008-3-30 16:40:27  字数：0

　个人原因，这段时间不能接着写了，在这只能跟各位说声抱歉了。
　　等到了暑假的时候再接下去吧。
　　而且说实话后面的情节也只想了个大概，原本的大纲早就被我推翻了。

今日不更新了
更新时间2008-4-6 19:53:58  字数：0

　今日不更新了，清明那天更了两章的

公告
更新时间2008-4-29 16:49:47  字数：0

　差不多一个月没更新，今天看了下收藏，竟然还有800多，真是很汗颜。
　　这书由于推翻了原本的大纲，说实话，已经很难写下去了！！！
　　就当练练笔吧，暑假里会接着写的，但现在不行了，写书实在太费精力。
　　目前正在写新坑的大纲，已经写了一千多字了，估计大纲在两千字左右吧。这回打算慢慢来，先把大纲写完，正文写个十来万字再传上来。
　　关于新坑，依旧是修真类的（个人就爱好修真类的）
　　是以封神为主线的都市修真GL类变身小说，一部分设定已经发在百度的变身小说贴吧里了，喜欢的朋友到时候希望能捧个场。当然，新坑是会认真写的，不会像《少女》一样乱扯一通了。
　　以下是传送门。
　　http://tieba.baidu.com/f?kz=365925282

新书已上传
更新时间2008-5-8 14:20:42  字数：0

　新书已经上传，名字是《都市封神志》请大家多多支持，以下是连接
　　http://www.qidian.com/book/1013630.aspx

01重逢
更新时间2007-12-12 11:30:00  字数：0

　入眼的是无边无际的血海，血海之中，一缕血丝闪烁着诡异的琉璃光芒，血丝渐渐变换，变成了一个五首，三眼，四手的巨人形状......
　　“啊！！！”少女尖锐的声音在阴暗的房间之中划过，抱着头，少女喃喃自语着：“怎么总是作这么奇怪的梦？”
　　看了下时间，已经七点多了，“啊，已经七点多了，要快点了！”随后她这般想着。
　　“氢气在氧气中点燃生成水蒸气，这是一个简单的化学反应。”S中学高三四班教室内，化学老师黄化同在讲台上讲道：“好了，今天的课就上到这儿了，两天后就是高考的日子了，虽然说明后天学校就放假了，但还是请同学们回家后认真复习。”说完，便拿起教科书走出了教室。
　　化学老师刚走出教室，教室里一下子就热闹了起来，三三两两的围成一圈，女学生们聊着昨天晚上H国肥皂剧中男一号帅还是男二号帅，女主角最后会跟谁在一起等等，男同学则高声囔着火箭与湖人的比赛，姚明比奥尼尔谁才是最强的中锋，教室中的气氛完全不像是再过几天就要高考的样子。
　　坐在教室中央第三排位置的一清秀少女收拾好课桌上的书本，转过头向后看了一眼，见教室角落中一身形瘦削的少女正低着头，手上拿着一本不知道是什么书，认真的看着，全然不顾教室中嘈杂的声响。
　　少女嘴角微微翘起，露出一个好看的微笑，悄悄地走到那正在看书的某人少女身边，弯下腰，发现少女没有像自己想象的那样，正在看与学习有关的书，只见那书封面上只是写着“山海经”三个繁体大字，那好看的微笑顿时消失的无影无踪，脸也是一下子冷了下来，她一下子就拿掉少女手中的《山海经》，盯着少女那黝黑的眸子说道：“齐未央，你怎还还在看这些没什么用处的书，再过几天就要高考了，难道你一点都不担心吗。”
　　正在看书的少女抬起头来，脸上没有一点儿血色，甚至可以说得上惨白，只是一双眸子却是黑的发亮，只是这漂亮的眼睛中竟然漆黑一片，完全没有半点眼白，让人看了着实诡异得紧。
　　齐未央看着眼前杏目圆瞪的清秀少女，细长的眉毛微微翘起，随即却又舒展开来，黑宝石似的眸子盯着眼前抢了自己书的少女，面无表情的说道：“小圆，你也知道读书对于我来说根本就是一件无关紧要的事情，把书还给我。”
　　名为小圆的少女轻轻蹙起了眉头，盯着未央乌黑的眸子看了半响，只觉得那黑宝石一样的眼睛像是有魔力一般，自己的灵魂仿佛也给吸了进去，定了定神，想到未央的家庭状况，脑海里想好了的那些说辞，只是化作一声深深的叹息，说道：“真不明白你爸妈怎么会把你一个人留在这个城市，七年了，自从你十岁的时候，叔叔阿姨离开你已经七年了，难道他们就从来没有担心过你吗？”
　　听了这话，齐未央偏了偏头，似乎在思考着什么，说道：“他们每个月都会在银行卡上打上一笔钱，而且连上什么大学都已经给我联系好了，难道这些还不够吗？”
　　小圆一拍额头，一副被你打败了的表情，说道：“你们一家子可真是怪人，不说这个了，今天晚上到我家来吃饭。”
　　齐未央道：“到你家吃饭，有什么事情吗？”
　　小圆给了她一个白眼，把那本《山海经》重重的放在桌子上，道：“你是不是看这书看傻了，今天可是你的生日呀，你不会连自己的生日都不记得了吧。”
　　齐未央把《山海经》重新看了起来，一边说道：“怎么会忘记呢，开个玩笑而已，回去吧，快上课了。”话音刚落，上课铃声已经响了起来。
　　小圆看着未央又看起了《山海经》，只得无奈的摇了摇头，走到了自己的座位上。她有时候真想不明白自己好朋友怎么这么喜欢看那些奇奇怪怪的书，像《道藏》，《山海经》，《道德经》，《易经》这些书都不知道已经看了几遍，且从小性格孤僻，除了自己，就再也没有一个朋友了。
　　千呼万唤始出来，在高三四班同学心中千万呼唤声中，放学的铃声终于响了起来，林小圆起身收拾好书包，走到仍在埋头看着《山海经》的齐未央身边，伸手敲了敲桌子，说道：“好了好了，赶快收拾，回到家里也可以看的，真不明白你怎么会这么喜欢看这些书。”
　　齐未央头也不抬，只是说道：“再等等，我看完这段，反正现在还早呢，回家也没什么事情的。”
　　林小圆无法，只得从新坐了下来，从书包中拿出了习题本做了起来。
　　约摸半个小时后，齐未央终于合上了那本已经看了不知道多少遍的《山海经》，又把《道藏》放进书包里，说道：“走吧。”
　　林小圆道：“等会儿，我把这题做完。”
　　齐未央看了看四周，此时教室里已经没有多少人了，除了自己与林小圆两个女生之外，就只有一个长得有些帅气的男生双手紧紧的绞在一起，一副犹豫不决的样子，时不时的还往自己这边看过来，尽管做了两年同学，齐未央还是不知道这男生叫什么名字。这时，林小圆也看见了那男生，见他好像有事情的样子，出声道：“叶枫，有什么事吗。”
　　那叫叶枫的帅气男生好像下了很大决心似的，深吸了口气，走到齐未央面前，说道：“那个，齐未央，我们能单独谈谈吗？”
　　齐未央看着眼前这男生一副吞吞吐吐的样子，心中没来由的感到一股厌恶，说道：“有什么事情就在这说吧，小圆事我的好朋友。”
　　叶枫看了一眼林小圆，鼓足勇气说道：“齐未央，其实我从高二刚分班看见你的时候，我很奇怪为什么班主任会让一个女生一个人坐在教室的角落里，从那时候起我就开始注意你了，向别人打听了你的情况，同学们都说你是一个问题学生，上课从来不听课，可在我眼中，你每天都只是坐在自己的位置上看着书，我知道你是一个宁静的女生，后来我每天都会注意你，你看书的时候真的很漂亮，特别是你的眼睛，犹如黑色的宝石那样美丽，不知道从什么时候开始，我发现自己已经喜欢上你了，再过几天就要高考了，我怕在不说出来，就没有机会了，齐未央，你，你能接受我吗？”
　　听了这话，林小圆惊讶的轻呼出来，心想难怪班级中那么多女生喜欢叶枫，他却从来没有接受过，原来是一直喜欢着未央。
　　齐未央听了这话，面无表情的说道：“，不好意思，我对这没兴趣。”拉上林小圆，转身走出了教室。
　　林小圆只看到叶枫呆呆的站在那里，脸色一片苍白，身子好像是海上的孤舟，显得摇摇欲坠，不禁为他感到难过，看着齐未央那张苍白的脸蛋，她真是想不明白这朋友心中到底在想些什么，她想问未央为什么不接受叶枫的表白，可一对上齐未央那双乌黑的眼眸，不知怎地心中只感到一阵惊慌，只是把这疑问憋在了心里。
　　一路无话，没多久两人就已经回到了林小圆家里，林阿姨早已经准备好了一桌丰富的晚餐，还有一个精致的生日蛋糕，不久林爸爸也下班回家了，席间虽然齐未央话少了些，但林氏一家三口已经习惯齐未央的沉默寡言，这顿饭倒也吃的很是愉快。
　　回到家中，对着空荡荡的房间，齐未央倒也不以为意，拿了本《道藏》，就直接躺在床上看了起来，看得累了，翻了个身，突然感到腰部好像压着了什么东西，摸出来一看，原来是一块鸡蛋大小的石头，通体纯白，也不知道是什么材料，只是小时候听妈妈说是自己出生的时候就握在手中的，只是觉得有隐隐一股血脉相连的感觉，但这么多年来也没发现有什么用处，是以就一直放在枕头下面，正当齐未央想把这石头重新放到枕头下面的时候，却觉得手上一通，一滴鲜红的血液滴在了那白色的石头上面，原来是刚才洗碗的时候不小心把手弄伤了，现在一用力，血又重新流了出来。
　　但见那一滴鲜红的血液滴到石头上面，就好像水滴滴进了热油中一样，白色的石头猛地沸腾了起来，石头表面涌现出一朵朵苍白色的火焰，齐未央本能的想把这冒着火焰的古怪石头仍出去，可这古怪石头却像是被胶水粘在手上一样，怎么甩都甩不掉，这下可把齐未央吓的不轻，过了一会儿，齐未央渐渐的冷静了下来，尽管苍白色的火焰已经包围了整个手掌，可却没有一点疼痛的感觉，相反还有些暖洋洋的，令人好不舒服，看着手中已经变得晶莹透明的石头，灵魂中那股血肉相连的感觉越发强烈起来，又过得片刻，火焰渐渐熄灭了下去，这晶莹流转的石头却已经变成了一年轻道人模样，那石头变成的年轻道人栩栩如生，模样甚是英俊，看着手中之物，齐未央怎么也想不明白石头怎么会一下子变成这幅样子，却隐隐觉得跟自己有着莫大的关系，来自灵魂中那血肉相连的感觉也越发强烈起来。
　　那半个巴掌大小的年轻道人突然睁开了眼睛，眼中冒出两朵苍白色火焰来，齐未央只见他眼中竟然是一片白色，没有眼珠子，顿时吓的手一哆嗦，把这石头变成的道人甩了出去。
　　那道人被甩到半空中，眼中苍白色火焰更盛，不过片刻，苍白色火焰就已经覆盖全身，随后火焰猛地一涨，待到落到地上之时，那半个巴掌大小的道人已经变成差不多有婴儿大小，火焰熄灭之后，那道人已经飘到齐未央身前，只是身形却已经稀薄了很多，似乎快要随风飘散一般。
　　这一连番变化都不过发生在半盏茶的功夫之内，齐未央呆呆的看着眼前的道人，只见此人通体呈苍白色，面目英俊，与自己非常相似，说不出的诡异，内心深处却又升出一股血肉相连的感觉，鬼使神差地说道：“我即是你，你既是我。”
　　那道人听得齐未央这话，微微一笑，说道：“我既是你，你既是我。”随后，化为一道苍白色的火光钻进齐未央泥丸之中，没了声息。
　　那苍白色火光进入齐未央泥丸中后，大量的记忆片段自脑海中浮现出来，全身四万八千个毛孔疯狂的吸收着周围的天地元气，周身也冒出一朵朵漆黑无比的火焰来，黑色火焰一涨一缩，随即消失不见，却又冒出苍白色的火焰来，也是一涨一缩，消失不见，齐未央整个人也盘膝漂浮在半空中，双眼紧闭，脸上显现出一副痛苦之色，不知道过了多久，齐未央脸上痛苦的神色才慢慢消失，转而换上了一副安详的神色，此刻她只觉得周身通体舒畅，好像有使不完的力量，意念一动，一漆黑一苍白两条元神自头顶飞出，在房间中漂浮片刻，随后又返回泥丸之中。
　　漂浮于空中的少女猛地睁开双眼，眼中一黑一白两朵火焰吞吐不定，过得片刻，这才渐渐隐去，少女的眼睛也已经变得跟寻常人没什么两样。
　　“乾坤老道，想不到吧，三百年后，我清虚道人又回来了，青城，峨眉，你们就等着吧，看我清虚把这个世界搅得天翻地覆，从此，天上地下，唯我独尊。顺我者昌，逆我者亡。哈哈哈哈哈哈！！！”少女清脆的笑声回荡在夜空之中。
　　笑声过后，少女却是皱起了眉头，自言自语的说道：“如今法力虽然不及当年千分之一，不过可以慢慢修炼，只是投胎之时以纯阴元神为主导，以至于变成了女儿身，却是要凭空生出许多麻烦来。”

02 高中结束了
更新时间2007-12-12 11:35:00  字数：0

　明媚的阳光从窗户中照射进来，使得这个本来显得有些阴暗的房间也是明亮了起来。
　　白色的墙壁之上写着一个繁体的“道”字，房中一床，一桌，一椅，一书柜，除此之外，便没有其他东西了，若不是此时床上盘膝坐着一清秀少女，这房间怎么也不会让人觉得是女孩子应有的房间。
　　“主人，有电话；主人，有电话~~”
　　手机的铃声使盘膝坐于床上的少女睁开了眼睛，但见她双眼之中猛然冒出一漆黑一苍白两朵火焰，随即又缩回少女双眼之中，她伸出右手猛地一抓，那放于写字桌上的手机像是被什么东西牵引一样，飞到了少女手中，看了下号码，她微微一笑，按了接听键，说道：“早啊，小圆，这么早就起来了？”
　　电话那头的人好像有些不可思议，“咦”了一声后才说道：“早啊，未央，今天怎么不装深沉，先开口说话了？”
　　想起这个十多年的朋友，齐未央也不由得微笑起来，她打了个哈欠，说道：“嗯，遇到一件有趣的事情呢。”
　　“什么事情能使得你这样高兴啊？”女孩子的八卦心总是比较重的，一听到有有趣的事情，电话那头的少女马上又问道：“该不会是昨天叶枫那件事情吧。”
　　听了这话，齐未央有些愕然，心想我怎么会为了那种乳臭未干的毛头小子而高兴，随即说道：“怎么可能，不说这了，后天就高考了，学校已经放假了，这两天有什么安排吗？”
　　电话那头的少女轻哼了一声，说道：“我哪像你这么悠闲呐，齐叔叔已经给你定好了Z大，像我这种穷人家的孩子，想进Z大，还不是要埋头读书，这两天当然是要好好复习了。”
　　齐未央尴尬的笑笑，说道：“那这两天来我家吧，我家就我一个人，相当的清静呢。”恢复了前世的记忆，使得齐未央性情也变得与前世一样，不再像以前十多年那样浑浑噩噩，心中隐隐也有些不甘寂寞了。
　　想了几分钟，林小圆说道：“好吧，既然你一个人在家觉得寂寞，那我就牺牲一下，来陪陪你吧，那等会儿见了。”说完，“咯咯”笑了起来，好朋友变得开朗起来，她也觉得非常高兴，虽然不知道是什么原因。
　　“那真是要谢谢你了，我们美丽的林小圆小姐，等会儿见。”
　　挂了电话，齐未央从床上占了起来，全身骨骼发出“噼里啪啦”像是炒黄豆一样的声音，她伸了个懒腰，活动了一下筋骨，从床上走了下来，除了卧室，刷牙洗脸后，来到厨房，从冰箱中拿出两个鸡蛋，开始准备早餐。
　　美味的早餐刚做好，“叮咚，叮咚”，门铃响了起来，齐未央顺手熄了火，走出厨房，来到院子里，打开铁门，便见一清秀少女俏生生站在铁门外面，天蓝色的连衣裙包裹了她窈窕有致的身体，黑色的长发束成一束马尾飘于脑后，黑白分明的大眼睛，小巧的琼鼻，鲜红的嘴唇，无一不是那么的精致漂亮，阳光照在她身上，使人有一种惊艳的感觉，自恢复记忆之后，齐未央欣赏事物的方式，也带了些男性的角度，此刻她看着眼前这相处了十多年的好友，觉得自己的心脏不争气的猛烈的跳动了一下，脸上也飞起了两片好看的红霞，只是呆呆的看着眼前美丽的少女。
　　林小圆见眼前自己的好朋友呆呆的看着自己，不由得伸出手来在她面前晃了晃，说道：“怎么了，你没事吧？我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　齐未央回过神来，想到自己那片刻的失神，尴尬的笑笑掩饰道：“嗯，没什么，只是觉得今天的你特别美丽。”
　　听了这话，林小圆越发觉得奇怪起来，刚才电话里齐未央那比平时多得多的话语就让她觉得有些怪异了，见此刻齐未央又说出这等赞美的话语来，心中更是觉得奇怪，问道：“我怎么觉得你今天怎么怪怪的，平时也没这么多话？”
　　齐未央笑笑说道：“怎么，难道你喜欢那个沉默寡言的我吗？”两人边说着话，边向屋里走去，不一会儿，就已经到了客厅。
　　一进客厅，林小圆就闻到一股香味，使劲的吸了口气，说道：“好香啊，什么东西啊？”
　　齐未央道：“刚做的早餐，你吃早餐了没，一起吃点吧。”
　　闻着这诱人的香味，林小圆早的谗虫早已经给勾了出来，而且她也确实还没吃早餐，听了这话，对齐未央甜甜一笑，说道：“好啊，我正好还没吃呢。”说着，便不客气的在餐桌旁坐了下来。
　　不一会儿，齐未央就端了一锅鸡蛋粥出来，林小圆立刻拿了碗，盛了满满一碗吃了起来。
　　“未央，想不到你做的早餐也这么好吃呢，将来谁要是娶了你，那他可太有口福了呢。”林小圆边吃边说道。
　　齐未央道：“好吃就多吃点吧，现在谈论结婚，还早得很呢，况且结婚这种事情，我可没什么兴趣。”
　　林小圆诧异的说道：“没兴趣？哈哈，你可真是奇怪，可你以后总得结婚生子的吧。”
　　齐未央觉得和一个小女生讨论自己将来会不会结婚生子实在是有失自己的高人风范，说道：“这个以后再说吧，后天就高考了，你想好要考什么学校了吗？”
　　放下筷子，林小圆笑嘻嘻的说道：“怎么你也会关心起这个事情来了，放心吧，早就想好了，我也要考Z大，放心吧，我不会丢下你一个人的。”说着，还伸手在齐未央肩膀上拍了拍。
　　齐未央看着眼前这清秀少女，心中不禁有些感动，这个陪伴了自己十多年的女孩，是那么的善良，美丽。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两天的高考终于结束了，望着从考场走出来的学生们，齐未央有些庆幸自己父母的安排，不用参加高考，说真的，她到现在还不知道自己父母是做什么工作的，竟然有能力使得自己不用高考就能直接进入B市重点大学Z大。
　　反正自己父母是干什么的，都跟现在的自己关系不大，这个时代已经是科技的时代，自三百多年前后，随着天地元气的剧烈减少，炼气士想要修炼有成已经越来越困难了，如若所料不错，虽然现在修为还不及以前的千分之一，但自保已经是绰绰有余。摇了摇头，把这些疑问抛到脑后，看见一身穿天蓝色T恤的俏丽少女已经从考场走了出来，齐未央马上便迎了上去。
　　只不过刚刚走近林小圆身边，她就是愣了一下，林小圆身后还跟着一个帅气的男生，就是昨天才向她表白的叶枫。
　　没等齐未央开口说话，叶枫已经上前说道：“考的怎么样，齐未央？”
　　林小圆道：“放心吧，她肯定能进Z大的。”
　　齐未央也不理会叶枫，拉了林小圆的手说道：“考得怎么样，小圆。”
　　叶枫见齐未央不理会自己，心中觉得有些尴尬，听了刚才林小圆的话，虽然不明白对方凭什么可定齐未央一定能进Z大，不过听林小圆不像是开玩笑的样子，心中也想着要报Z大，他成绩向来很好，尽管Z大是重点大学，但对他来说要进Z大也不是什么太困难的事情，况且他家中也可以说得上有钱有势，万一没进，还是可以发动金钱攻势的。想到这，他又重新振作起来，也觉得昨天着实有些鲁莽，人家女孩子又跟自己不熟，拒绝自己也是很正常的，不过知道以后多有机会接近她，对方一定会发现自己的好处，慢慢接受自己的。
　　林小圆对齐未央作了个OK的手势，说道：“放心吧，我的实力你还不放心么。”
　　齐未央一想那倒也是，小圆成绩想来很好，Z大想必没有什么问题的，又说道：“这个暑假很长呢，不知道作些什么好。”
　　林小圆想了想道：“是呢，待在家里也很无聊呢，好想去海南岛玩呢，还没见识过青岛啤酒节呢，好像去看看啊。”
　　叶枫乘机道：“且好我爸爸公司举行新马太七日游活动，你们若是想去的话，正好可以一起去的。”
　　齐未央见叶枫大献殷勤，她可不想惹下这么一个大麻烦，刚想开口说话，林小圆便抢先说道：“可是这样会不会很麻烦？”她见叶枫喜欢齐未央，也有心撮合他们两个，是故不等齐未央开口拒绝，便先说道，但也没有理由一下子就答应下来，是以才会这么说。
　　叶枫道：“一点都不麻烦，只不过多两个人而已，我跟我爸说一声，一定不会有什么问题的。”
　　齐未央又想开口拒绝，林小圆又说道：“那真是太好了，我长这么大，还没去外国玩过呢，真是太麻烦你了。”
　　叶枫见林想圆已经答应，唯恐齐未央开口拒绝，赶快说道：“那就这么说定了，七月一日我来接你们，你们可一定要来啊。”
　　齐未央心中颇感无奈，但既然对方已经这么说了，她也不好开口拒绝，想想暑假也没什么事情，出去玩玩也好，说不定还会发现什么有趣的事情，她记得三百多年前那一带属于海外炼气士的领地，这次正好去看看有没有什么东西遗留，遂点了点头算是答应了。
　　叶枫见齐未央点头，心中很是高兴，说道：“那太好了，你们只要准备好换洗的衣服就可以了，其他一切都不用担心。”
　　林小圆也知道叶枫家里很是有钱，也不拒绝，点了点头说道：“那就这么说定了，车子来了，我们先走了，再见。”
　　虽然还想跟佳人多待些时候，但叶枫也知道追女孩子，特别像是齐未央那样性格有些孤僻的女孩子是急不来的，想到不久就可以一起去旅游，到时候好好把握好就行了，于是笑笑道：“那好，到时候再见了。”

03宴会【上】
更新时间2007-12-13 12:06:00  字数：0

　时光飞逝，一个多月的时间说长不长，说短也不短。
　　六月十三号，十四号高考，半个月后，成绩就已经出来了，自然是几家欢喜几家愁。
　　今天是填志愿的日子，一大早，林小圆便起来了，这些天她心情很不错，高考分数出来了，分数比预料的还要高上一些，但真正让她高兴的还是好友这些天来的变化，当然这不是说齐未央相貌越来越好看了，通过这些天的相处，林小圆明显的感觉到好友比以前活泼了很多，话也渐渐多起来了，不再像以前那样，自己讲十多句，对方才回一两句，这使得两人的友谊在这短短的十几天中增进了不少。虽然不知道是什么原因使得齐未央有了这些变化，但她也知道每个人都有自己的秘密，在她想来，只要好友每天开开心心的，那就已经足够了，至于是什么原因，都已经不重要了。
　　林妈妈边把早餐端上来边说道：“小圆，今天是填志愿的日子了吧，你这孩子从小就乖巧的很，我们也不干预你，想好报什么学校了吗？”
　　林小圆道：“放心吧，妈妈，你女儿已经长大了，这些事情自己处理得来，其实早就想好要报哪个学校了。”
　　林妈妈道：“嗯，只是这毕竟不是儿戏，那你准备报哪个学校？”
　　林小圆边吃边说道：“未央要去Z大，我想跟她报一样的，也好有个照应。”
　　“这样也好，未央这孩子也很是让人担心，你跟她同一个学校，这样我也放心些。”
　　林小圆突然想起一件事，问道：“妈，你知道齐叔叔齐阿姨是做什么工作的吗，怎么七年都没来看过未央，他们这个样子，也太不服责任了吧。”
　　林妈妈拿着筷子的手一顿，轻叹了口气，说道：“未央她爸妈也有他们的难处，不然有那个父母不愿意跟自己的孩子在一起的，这事情你也不要在未央面前提起，免得她心中有疙瘩。”
　　林小圆见妈妈说得颇为郑重，也不好再问下去，轻轻“嗯”了一声，埋头吃起早饭来，只是心中却对齐未央的父母越发的好奇起来。
　　林妈妈又说道：“对了，过些天你要去旅游，途中要当心些，长这么大，你还没离开过这个省，现在一下子就要出国去，我还真是有些不放心，你也真是的，就算人家家里有钱，也不能这么办吧。”
　　林小圆笑嘻嘻的说道：“妈，你就放心好了，我们都这么大了，是他自己要请我们一起去的，再说，这次一起去的还有他爸爸公司的员工，出不了什么事的。”
　　林妈妈无奈的摇了摇头，轻轻叹了口气。
　　~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　走进教室，很多同学都已经早早到了，大家都三五成群的在互相讨论着，林小圆一一跟同学们打着招呼。
　　“小圆，你的分数是多少啊？”说话的是林小圆的同桌，一个胖胖的女生，圆圆的脸蛋看上去很可爱。
　　林小圆道：“685，你呢，林琳？”
　　“哇，小圆，你好厉害哦。”听见林小圆考了这么高的分数，周围的同学都忍不住轻呼出声来，都纷纷向林小圆表示祝贺，声音中有羡慕的，妒忌的，也有悔恨的。
　　叫林琳的可爱胖女生一脸崇拜的看着林小圆，又有些沮丧的说道：“我才637，小圆，你要报那个学校啊？”
　　林小圆拍了拍林琳的肩膀，笑笑道：“很好了呀，进重点大学肯定是没有问题的，我打算报Z大，离家也近些。”
　　突然有个男生说道：“叶枫的分数也是685，林小圆，你们是不是说好的呀。”
　　这么一说，那些男生都纷纷起哄，在班上，叶枫跟林小圆是很耀眼的两个人，男的帅气，女的美丽，而且两人成绩都是顶尖的，关系也不错，是以同学们常常拿这样的事情来开玩笑。
　　林小圆也不在意，只是笑了笑，这种事情，说得多了，也就免疫了。
　　等到人都到齐之后，班主任黄化同老师也走进了教室，先照列说了通废话之后，就发下了志愿单，叫同学们三天之后交上来。
　　马上就要各奔东西了，在分别之前搞搞活动也是很正常的事情，当下叶枫出声道：“同学们，三年的高中生涯已经结束了，我们也都已经知道了自己的分数，何去何从相信已经有了大概的眉目，再过些时候，就要各奔东西了，家父在家为我办了一个毕业晚会，希望同学们晚上能来我家参加晚会。”
　　这么好的事情，当然不会拒绝，当下就有一些活泼的男生纷纷出声叫好，女生们也显得很兴奋，早就听说叶枫家中很是有钱，今天终于可以去看看有钱人的生活，有些甚至幻想着灰公主遇到白马王子的情节。
　　叶枫见同学们都很是兴奋，心中也自高兴，等同学们都静下来了，又说道：“当然，我们更应该写些黄老师在这三年来对我们的教导，在这，我代表全班同学向黄老师说声谢谢，并请黄老师晚上一定要来参加晚会。”
　　黄老师当然是欣然同意。
　　叶枫向整个教室看了一眼，没见到齐未央的身影，微微有些失望，又看了眼那正和林琳说着话的林小圆，心中已经有了计较。
　　待到同学们都各自散开之后，叶枫走到正与林琳一起的林小圆身边，开口问道：“林小圆，齐未央呢，她今天没来么？”
　　旁边林琳见叶枫来找林真圆，颇有深意的看了两人一眼，轻笑一声道：“小圆，那我先回去了，咱们晚上见了。”说完，便笑着跑来了。
　　林小圆点了点头，跟林琳说了声再见，这才对叶枫说道：“她爸妈早已经给她联系好了Z大，也没参加高考，不用填志愿，今天也就没来了。”
　　“不用高考就能进Z大，她父母是做什么的？”听了这话，叶枫也不禁有些吃惊。
　　林小圆摇了摇头说道：“我也不是很清楚，她父母在她十岁的时候就离开了，我已经有七年没见过她们了。”
　　叶枫暗暗记了下来，又说道：“晚上的宴会叫齐未央一起来吧，麻烦你通知一下。”
　　林小圆答应一声，见同学们都朝自己望过来，说道：“那我便先回去了，晚上我会叫未央一起来的。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　接到林小圆电话的时候，齐未央正坐在电脑前查看着什么，并没有如往日那样入定修炼，她前世也是渡过了三次天劫的大高手，因不满满人入主中原，凭借魔功诡异，欲行逆天反道之事，被四个渡过三次天劫的大高手设计围杀，肉身被毁，最后强行以意念沟通时空，元神穿越到三百多年后的现代，只是穿越之前与四大高手一战，元气消耗过渡，后又强行打通时空隧道，元神更是一蹶不振，几乎连意识都难以维持，这才在阴差阳错之下以玄阴元神为主，变成女生。玄阳元神尽管经过十七年吸收天地元气，但现在的实力也不过跟渡过一次天劫的差不多，而玄阴元神更是与肉身相合，到现在还不能离体。
　　不过她并不着急，现代天地元气稀薄，普通人要修出元神已经不容易，渡过二次天劫，成就宗师高手，更是千难万难，凭借玄阳元神，玄功变化，自保之力还是有的，只要慢慢修炼，迟早会恢复神通，而修出元神之后，别的不多，时间却是绰绰有余的。
　　电话之中只是叫齐未央下午到林小圆家去，也没有说是什么事情，弄得神神秘秘，齐未央也只好答应下来。其实这也是林小圆怕齐未央不答应去叶枫家参加晚会，这才故意说得神秘一些，只要到了她家，那就是拖也可以把齐未央拖走，可谓是用心良苦。
　　齐未央此时查看的，正是世界地图，三百年的时间，地貌虽然没有变化，但一些地方的名称早已经不是三百多年前那样，像新加坡等地方，三百年前都属于东海的范围，许多炼气士在这些地方隐居修炼，弄清楚这些地名，到时候万一有事情也有所准备。
　　虽然现代练气文明已经没落，但科技却迅速发展起来，虽然能像炼气士那样，依靠个人神通，移山填海，腾云架雾，但人类依旧有能力改造自然，飞机，火车等交通工具的出现，让普通人也能在短时间内到达很远的地方。
　　至于找峨眉，青城报仇的事情，想想还是等以后恢复了实力再去，那些积年老派，哪家没有几个宗师高手坐镇，依现在的实力，纯粹只是找死而已，而且还不知道这些门派躲在哪个角落里呢。

04 宴会【下】
更新时间2007-12-14 18:57:00  字数：0

　来到林小圆家里的时候，已经下午四点多了，开门的是林妈妈，齐未央见了林妈妈，说道：“林阿姨好，小圆呢。”虽然嘴上叫得挺好，心中却觉得很是别扭，心想自己都好几百岁的人了，想当年也是一代高手，如今竟然要叫一个四十岁不到的人阿姨。
　　林妈妈笑着说道：“在房间里呢。”又向着房中喊道：“小圆，未央来了，还不快出来。”
　　林妈妈话音刚落，楼梯上就传来了“蹬、蹬、蹬”的声音，接着少女清脆的声音就响了起来：“哎呀，小圆，你怎么现在才来呀。”
　　林小圆急急忙忙的跑到齐未央身前，拉着齐未央，就跑进了房间中。
　　齐未央被林小圆莫名其妙的拉进了房间，看着她在梳妆台上摆弄着什么东西，想不明白她究竟要干什么，问道：“小圆，今天找我来有什么事？”
　　林小圆却是细细的看了她一会儿，说道：“我就知道你没有打扮，还好本姑娘有先见之明。”说着，按着齐未央的肩膀在梳妆台前做了下来。
　　“打扮？为什么要打扮？”经林小圆这么一说，齐未央这才注意到今天林小圆画了淡淡的妆，乌黑的长发也披散在脑后，并没有像往常那样束成马尾。
　　做了十七年的女生，对于化妆打扮，齐未央也不是很排斥，只是恢复记忆之后，已经刻意不去注意这些细节，因为她明白以后一直要以女生的身份生存在这个世上了。
　　林小圆拿起一支画眉笔，细细的给齐未央画着眉毛，说道：“今天晚上我们要去叶枫家里参加宴会呢。”
　　“到叶枫家参加宴会？”齐未央皱起了眉头，说道：“为什么要到他家参加宴会？”若是没有必要，能不跟这个人接触，还是不接触的好，这倒并不是说她讨厌叶枫这个人，而是她知道他们两人之间根本是不可能的，能不惹下这麻烦，当然是最好的。
　　林小圆道：“算是毕业晚会吧，全班同学都要去的，你也不能例外，不过，我怎么看他都是为了创造接近你的机会呢。”她听齐未央语气有些不好，不明白对方为什么这么讨厌叶枫，不由得说道：“叶枫这人其实挺不错的，学习好，家世也好，当然最重要的是脾气也很好，在现代这个纸醉金迷的社会，这样的男人已经是跟大熊猫一样稀有了。”
　　听得林小圆这么说，齐未央不知道怎地心中有些不舒服，心想这大概是每个男人的通病吧，一个女人当着自己的面说着另外一个男人的好处，这样的情况，没几个男人心中会好受，即使是已经变成了变成了女人的男人。
　　那边林小圆还在说着叶枫的好处，齐未央有些不耐烦的打断道：“既然他这么好，你自己怎么不去追？”
　　林小圆没发现齐未央的不对劲，笑嘻嘻的说道：“那怎么行，人家喜欢的是你又不是我，再说，他也不是我喜欢的那个类型？”
　　齐未央轻轻叹了口气，说道：“恐怕他的这番心思注定要打水瓢了，我跟他，根本就是不可能的。”不想再继续这个话题，她又说道：“那么，你喜欢哪个类型的男孩子呢？”不知道怎地，齐未央心中忽然有些紧张，随即却觉得有些奇怪，自己怎么会像个真正的女孩子那样，问这种问题呢。
　　林小圆想了想道：“首先，当然是要对我好的了，能宠我，忍受我的任性，我高兴的时候他要陪我一起笑，不开心的时候他要哄我开心，人嘛，不是太帅也没关系，也不一定要有钱，但一定要有男子汉的气概，敢做敢当。”
　　齐未央笑笑，也没怎么在意了。
　　“好了，大功告成，我们的未央是最好看的了。”两人有一搭没一搭的聊着，过了一会儿，林小圆已经给齐未央化好了妆。
　　看着镜子中那美丽的面庞，样子跟前世差不了多少，只是更显得柔和了些，齐未央在心中微微一叹，自己终究是不能恢复男儿身了，除非再来个转世重修。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　叶枫家在郊区别墅区内，名为锦江花园，能住在那里的，都是一些有钱有势的人，半个小时后，两人打的来到了锦江花园。
　　林小圆看了看记在纸上的地址，两人很快便找到了叶枫家的别墅，实际上这片区域本来就很容易找。
　　别墅的大门是开着的，一个五十多岁的中年妇女在门口迎接前来参加宴会的同学们，见齐林二人走进来，忙领着她们走进屋内。
　　花园内种植着各种植物，很多都是林小圆叫不出名字的，穿过花园，来到屋子门口，领路的阿姨说道：“两位小姐，少爷就在大厅之中，我还要去门口迎接少爷的同学，请两位小姐自己进去吧。”
　　林小圆微笑着点了点头，说道：“这位阿姨，麻烦你了。”
　　大厅已经布置过了，吧台，沙发，食物；不少同学都已经到了，虽然只是一个简简单单的毕业晚会，但这些菜鸟们第一次见识到这种方式的宴会，都显得很是兴奋，三五成群的在一起聊着，还有的在台上唱歌，人虽然不多，但气氛很是融洽。
　　林小圆拉着齐未央走了一圈，跟同学们一一打着招呼，见班主任黄老师在吧台旁边与以三十多岁的美丽少妇聊着什么，叶枫在那少妇身后，不时的点点头，想必那就是叶枫的母亲了，林小圆拉着齐未央向吧台走了过去。
　　叶枫见了齐未央，眼睛一亮，忙从母亲身边走了过来，对两人说道：“未央，小圆，你们来了。”趁着今天宴会，他直接叫了两人的名字，趁机跟她们拉近了距离。
　　齐未央听了叶枫对自己两人的称呼，不悦的皱了皱眉，但也没说什么，林小圆像是没有注意似的，说道：“这下你放心了吧，我把未央也带来了。”
　　叶枫好像有些不好意思，他向齐未央笑笑，说道：“未央，你好。”一面对齐未央，他就是不知道说什么好了。
　　齐未央礼貌的点了点头，也没有说什么。
　　林小圆道：“叶枫，那个是你妈妈吧，好年轻呢。”
　　这时候，黄老师与那年轻的少妇也走了过来，叶枫忙介绍道：“妈，这是林小圆同学，还有齐未央同学。”
　　林小圆甜甜说道：“阿姨好，今天真是打扰了。”齐未央则只是点了点头，在她认为，自己年纪比对方大上很多，叫阿姨并不怎么适合。
　　好在叶枫的妈妈也没在意，她很柔和的笑了笑，说道：“小姑娘长得可真漂亮呢，枫儿经常提起你们呢，说你们两个都是很优秀的女孩子呢。”
　　林小圆道：“阿姨才漂亮呢，这么年轻，要是跟叶枫一起走在大街上，别人一定会以为你们是两姐弟呢。”
　　女人都喜欢别人称赞自己，林小圆这一番话，当下就说得叶妈妈咯咯笑了起来，心中对这个漂亮的女孩儿好感大增，拉着林小圆聊了起来。
　　齐未央看着聊的起劲的几人，根本没有插嘴的机会，对两人聊天的内容也没有一点儿兴趣，她忽然感觉自己仿佛本就不应该属于这里，对这本来就没多大兴趣的宴会，更是觉得意兴阑珊了。
　　叶枫注意到齐未央的神情，低声问道：“怎么了，未央，身体不舒服吗？”
　　齐未央看了他一眼，见叶枫满脸关切的望着自己，摇了摇头，淡淡的道：“没什么。”
　　叶枫道：“是不是不喜欢这里的环境，要不，我们到外面花园中走走吧。”
　　齐未央想了想，说道：“也好。”她见叶枫仍旧没有放弃追求自己，还是早点跟他说清楚的好，这种事情，托的越久，麻烦就越大。
　　两人出了大厅，来到了花园中，此时天色已经黑了下来，空中繁星点点，花园中灯光闪烁，映寸着那朵朵鲜花，漂亮的紧。
　　两人没走多长时间，便见一个四十多岁的中年人站在园中，背着双手，抬头看着天空。
　　虽然没走过去，但齐未央还是看的出此人太阳穴鼓起，全身精力隐而不发，月光照在这人身上，好像散发出点点光华，此人分明是一个内家高手。
　　叶枫见齐未央望着那人，不由得说道：“这位是赵叔叔，他可是很厉害的，别看他现在只是这样站着，其实是在吸收月光精华，提升功力呢。”
　　齐未央看了一眼便也没有了兴趣，内家高手虽然厉害，但对她来说，也不是什么了不得的人物，只是淡淡的“哦”了一声。
　　要是在平常，叶枫一定会觉得奇怪齐未央的表现，一般少女听见练功，要么会表现的很感兴趣，要么就是一副完全不相信的神色，奈何此时佳人在旁，智商直线下降，他也没察觉出来。
　　两人又走了一会儿，齐未央斟酌着字句，觉得时机差不多了，突然说道：“叶枫，其实，你不用对我这么好的。”
　　听得这话，叶枫脚下一顿，随即却又笑道：“我们是同学嘛，当然要互相帮助了。”
　　齐未央见对方装糊涂，说道：“那我明说了吧，我根本不可能喜欢上你的，所以你做的这些事情，终究是要白费的。”
　　叶枫停住了脚步，盯着齐未央说道：“我知道，那天我是急躁了些，换了谁，若是一个不是很熟悉的人向他表白，相信也是不会接受的，你现在可能还不喜欢我，但我有信心，我想时间可以证明一切。”
　　齐未央摇了摇头，说道：“我们根本就不是一个世界的人，不管怎么样，我也跟本不会喜欢上你。”
　　叶枫盯着齐未央漆黑的双眸，说道：“现在说这些还为时尚早，就让时间来证明这一切吧。”
　　齐未央心中苦笑，这个女身，还真是会惹麻烦，她几乎想说一句“你这是何苦来哉呢”，不想再继续这个话题，说道：”刚才那位赵叔叔，练的是什么武功？”
　　叶枫见佳人转移了话题，也不再继续刚才的话，说道：“我也不知道叫什么武功，只是听爸爸说他好像是峨眉派的，起初我也是不相信现在还有什么武当，峨眉的，只不过有一次见到赵叔叔一个人轻松的就打倒了几十个歹徒，而且还能避开子弹，这才相信武功是真实存在的，而不是只是小说中才有的东西。”
　　听到“峨眉”两字，齐未央眼中寒光一闪即逝，随即淡淡一笑说道：“这个世界上其实还有很多东西是真是存在的，只不过人们一直不知道而已。”
　　说完这话，她笑着像长辈对晚辈似的拍了拍叶枫的肩膀，随即向大厅走了过去。
　　叶枫看着自己被齐未央拍过的肩膀，心中奇怪对方怎么会做出这个动作来，却也没有再想下去，赶紧跟了上去。
　　宴会在九点多的时候就结束了，回去的路上，林小圆问齐未央道：“你刚才在跟叶枫说了些什么呢？”
　　齐未央道：“跟他说清楚了，叫他以后不要再来烦我而已。”
　　林小圆说道：“他一定还是没有放弃吧。”
　　齐未央苦笑着点了点头，轻轻叹了口气，说道：“随他吧，反正无论怎样，我都是不可能喜欢上他的。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05恐怖事件【上】
更新时间2007-12-15 19:15:00  字数：0

　七月十四号，林小圆收到了Z大的录取通知书。
　　同一天，林小圆接到了叶枫打来的电话，知道了三天后的早上将会开车来接，并知道了叶枫报考的学校，竟然也是Z大，不过她也没有觉得有多大的意外，在她想来，叶枫还要追求齐未央，报考Z大也是很正常的。
　　十五号，齐未央也接到了Z大的电话，叫她于九月一号到Z大报到。
　　两天后，也就是十七号早上八点，齐未央就来到了林小圆家中，此时，她正一脸无奈的看着对方在房中忙这忙那。
　　“不就是出去旅游么，用的着带这么多东西么？”齐未央边翻着林小圆的包包，边说道。
　　林小圆正拿着一条蓝色的裙子比划着，头有不回的说道：“当然了，我可是头一次离家这么远，要是到了那里，万一要用了怎么办。”她把说着摇了摇头，大概是对这条裙子不是很满意，把它放进了衣柜中，转手又拿出了一条白色的七分裤，又说道：“这次可是第一次离家这么远，想想都觉得兴奋，昨晚我可是一晚都睡不着呢。”毕竟还只是十七岁的女孩子，对于第一次出远门，终究还会觉得很兴奋。
　　齐未央从她的包包中拿出一盒粉底，颇为无奈的说道：“这个也有用处么？”
　　林小圆看了一眼那一盒粉底，翻了个白眼说道：“当然了，女孩子嘛，谁不会把自己打扮的漂漂亮亮的，哪像你啊，就带了套换洗的衣服，其它什么都没带。”
　　对于前世动则纵横成百上千公里的齐未央来说，这次旅行实在算不得什么，因此也只是象征性的带了些换洗的衣物。
　　齐未央无奈的摇了摇头，没有再说什么了。
　　九点半的时候，一辆黑色宝马准时的停在了林小圆家的门口，一个男孩从车子里走了出来，他上身穿一件白色短袖衬衫，下身一条牛仔裤，身材修长，相貌英俊，嘴角一丝淡淡的笑容，很容易就使人生出好感来。
　　下了车，他整理了一下衣着，转身对车内的人说了些什么，然后就是向屋内走了进去。
　　按下门铃，不一会儿，门开了，一个四十岁左右的妇人看着眼前这个帅气的男孩，说道：“你就是叶枫吧，快请进。”
　　叶枫道：“阿姨好，真是打扰了。”
　　林妈妈看着眼前这个礼貌的小伙子，心中也十分欢喜，她请叶枫在客厅坐了下来之后，说道：“喝点什么，小圆她们还在房中，我这就把她们叫出来。”
　　叶枫忙说道：“不必麻烦阿姨了，就在这等会儿好了。”
　　林妈妈点点头，说道：“那我这就把她们叫下来。”随后，转身向房中走去。
　　不一会儿，一个俏丽的少女就是从房中走了出来，她穿着一身天蓝色的连衣裙，身材婀娜多姿，容貌秀美，她向叶枫问了声好，少女身后跟着手中拿着两个旅行袋的女孩，身材修长，一身普普通通的休闲装穿在她身上，也十分的好看，脸上虽未施粉黛，但却使得她看起来更加清纯可人，只不过现在那张柔美的脸上表情着实颇为无奈。
　　叶枫见了这两个少女，赶紧起身说道：“都准备好了。”
　　林小圆拍着齐未央手中提着的两个旅行袋，点头道：“嗯，要用的东西都在这呢。”
　　叶枫见齐未央一个人拿着两个旅行袋，赶紧从她手中接了过来，齐未央也不推辞。
　　三人出了屋子，跟林妈妈道别之后，就进了车中，齐未央发现上次在叶枫家中看到的哪个赵叔叔竟然也在车上。叶枫又是对着两人一番引见之后，车子才扬长而去。
　　由于对于峨眉本身就没什么好感，齐未央在车中表现的颇为冷淡，叶枫跟她说话，也只是淡淡的应了几句，然后闭目假寐起来。倒是林小圆显得颇为兴奋，一路上总是问这问那，说个不停。
　　他们从NB市出发，开上杭甬高速公路，先到达SH，第二天早上与公司的员工会合，然后在SH浦东机场搭乘早上的飞机前往新X坡实里达机场。
　　一路无事，六个小时左右后，车子已经停在了金茂凯悦大酒店前面，叶枫早已经在这酒店中定好了房间。
　　下了车子，拿了行李之后，四人便进了酒店之中。
　　金茂凯悦大酒店是SH还最豪华的酒店，于1994年开始营业，位于楼高88层的金茂大厦内。齐未央观察着酒店大堂，只见四周是全透明落地玻璃慕墙，可以充分采集自然光线，并能尽览全城风景。大堂前台有各种肤色的客人，方寸之间，十分有国际感。
　　齐未央观察着大厅中的人们，很多都是身穿高档西服的成功人士，或者穿着华丽的贵妇人，没有几个像自己三人这样的少年少女。几人正向里面走去，突然迎面走来一个二十多岁的外国青年低着头走了过来，好像不小心似的撞了林小圆一下，说了声“对不起”就走开了众人也没怎么在意。
　　叶枫跟赵国强两人向前台走去，林小圆拉着齐未央的手，两人来到大堂边缘，欣赏着下面的景色。
　　林小圆从未在这么高的地方观察过下面的景色，此时她显得各位兴奋，在玻璃幕墙前张开双臂，尽情的舒发着自己的情感，金色的夕阳照在这个美丽的女孩身上，使她蒙上了一层梦幻般的色彩。人们也不禁被这个美丽的女孩所感染，都转头看着这张开双臂，好像要乘风归去的女孩，脸上也露出了发自内心的笑容。
　　齐未央看着兴致盎然的好友，只觉得这一刻的她，使那么的美丽，美的让人窒息，她的一颦一笑，放佛牵动了自己内心中最深处的某些东西，心中甜甜的，只想这么一直看着她，直到永远。
　　正当人们都沉浸在这一副美妙的情景之中的时候，大厅中突然突然响起了一声枪声，只见刚才那个撞了林小圆的外国青年已经倒在了血泊之中，这下人群顿时乱了开来，女人的尖叫声此起彼伏，随即又是一声枪响，齐未央只听到一个白人男子很响亮的叽里呱啦的说了些什么，那些女人的尖叫声顿时停了下来，人们纷纷在原来的位置上蹲了下来。
　　正当齐未央还奇怪人们为什么要抱着头蹲下的时候，突然被人拉了一下，扭头看向旁边的林小圆，只见她此刻脸色苍白，神情紧张，显然心中也很是害怕，但还是紧紧的拽着齐未央的衣服，低声说道：“快蹲下来。”
　　一把手枪还不放在齐未央眼里，只是若是没有必要，也不用去出这个头，大堂中这些人的死活跟自己没有什么关系，但此刻好友这么说，她也只好蹲了下来。转头看见另一边叶枫正跟赵国强在一起，也放下了心来。
　　她见林小圆脸色发白，紧咬着嘴唇，心中显然也是极为害怕，只是并没有像大多数这个年纪的少女那样表现的惊慌失措，心中也有些佩服，不由得握紧了对方的小手，对着林小圆微微一笑，轻声说道：“别怕，一切有我呢。”
　　林小圆轻轻“嗯”了一声，勉强对她笑了笑，但眼中担忧的神色并没有减少，显然她不怎么相信好友有这个能力保护自己。
　　此时大厅中站着的只有五个高大的男子，三个白人，一个黑人，还有一个亚洲人，只是不知道是哪个国家的，齐未央见他们好像在找什么东西，心想着这事情反正跟我们没什么关系，一会儿自然会有人来救，自己也没必要在这暴露秘密，也就无所谓的看起戏来了，还时不时的跟林小圆轻声聊几句，以放松她紧张的心情。
　　但麻烦来了，想避也是避不开的，那些歹徒好像发现了什么，那个亚洲人与一个白人一个黑人朝齐未央她们走了过来。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06 恐怖事件【下】
更新时间2007-12-17 22:02:00  字数：0

　三个歹徒走到齐未央与林小圆面前，三人隐隐把齐未央两人包围起来，白人青年拿出一个手机大小的电子仪器，对亚洲青年点了点头，用英文说道：“就在这两个女孩身上。”
　　那边叶枫见三个歹徒围住了齐未央两人，心中很是着急，很害怕她们出什么意外，立即想挺身而出，却被找过强一把拉住，说道：“先看看情况，你这么冲出去，不但救不了她们，还会害了她们。”
　　叶枫心中冷静了些，心中虽然万分担心，但还是忍住了冲出去的冲动，伺机而动。
　　黄人青年点点头，用华夏语说道：“两位美丽的小姐，我们已经知道东西就在你们身上，只要你们把那东西交出来，就绝对不会受到伤害。”
　　顿了顿，黄人青年又继续道：“当然你们若是不打算交出来，我想我们也会有办法让从你们身上拿到那东西。”
　　也许是示威，也许是为了给这两个年轻的女孩造成心理压力，黄人青年话刚说完，拿枪对准了齐未央两人。
　　齐未央有些恼怒，她拉着林小圆站了起来，把林小圆护在身后，说道：“我们根本就不知道是什么东西。”
　　黄人青年道：”小姐，我劝你还是不要装糊涂的好，我们已经知道东西就在你们身上，你还是自己交出来，免得我们动手在你们身上搜。”
　　林小圆脸色发白，手也有些颤抖，她低声对齐未央说道：“未央，你知道什么东西吗。”
　　齐未央摇了摇头，用力的握紧了她的手，转过头来对那黄人青年说道：“我想你们大概是弄错了，我们不知道你们在找什么。”
　　这时候，那黑人显然不耐烦了，他把枪顶在齐未央太阳穴上，骂道：“少废话，乖乖把东西交出来，不然老子一枪毙了你。”说着，就伸手向林小圆身上摸去。
　　齐未央前世既然敢做逆天反道之事，心中自然有一股傲气，如何忍受的了好友在自己面前受辱，何况她也根本救没有把这几个歹徒放在眼中，见那黑人一脸猥琐的朝林小圆摸去，顿时怒从心头起，恶向胆边生，急忙向左边跨了一小步，左手轻轻一推林小圆，把她推到玻璃幕墙旁边，同时右手食指一弹，一朵近乎透明的白色火焰从指尖中弹出，正中那黑人拿着枪的右手。
　　这黑人正想一亲芳泽，突然一阵撕心裂肺般的疼痛感觉从右手手腕处传来，顿时惨叫一声，右手不由自主的松开了手枪。
　　白人青年见了这一幕，连忙拿枪对准齐未央，扣动扳机，朝齐未央开了一枪。
　　林小圆见白人青年朝齐未央开枪，吓得尖叫一声，只觉得浑身没了力气，想到好友即将丧命，泪水夺眶而出，叫道：“未央！！”
　　虽然肉身还没有到飞剑法宝难伤的地步，但经过玄阴玄阳真火淬炼，一阴一阳，一冷一热，此时齐未央肉身远比普通人强悍百倍不止，哪会把世俗世界的手枪放在眼里，也不见她有什么动作，左手虚空一抓，那飞射过来的子弹已经被她抓在手中，同时右手又是一朵白色火焰弹出，正中白人青年手掌。
　　那白人青年蛮以为对方将会死在自己抢下，正自兴奋间，突然看到这不可思议的一幕，心中已是惊讶万分，正想再开第二枪，就感觉到手腕一通，也是一声惨叫，拿在手中的枪也掉在了地上。
　　大厅中的人们眼看一个妙龄少女即将惨死，正自担心间，便见到了这匪夷所思的一幕，一个个也都惊讶的张大了嘴巴，说不出话来。其中赵国强心中更是翻起了惊涛骇浪，他修为比起那些修出了元神的炼气士来说虽然算不得什么，但他自幼在峨眉修炼，见识也自广博，眼力岂是那些凡夫俗子可以比拟的，自然看得出刚才那两手需要多么深厚的修为才可以施展的出来，心中的讶异自然也不是普通人可以比拟的，甚至还生出一股嫉妒的情绪来。
　　林小圆见齐未央已经没事了，不由得松了一口气，连忙跑到齐未央身边，紧张的说道：“未央，你没事吧，刚才真吓死我了。”
　　齐未央拍拍她的手，柔声说道：“放心吧，他们还伤不到我的，你先到那边等着，看我怎么收拾这几个家伙。”
　　“嗯！”林小圆点点头，此时她也不方便问刚才是怎么回事，只是说道：“那你小心一些。”
　　齐未央转身看着还站着的黄人青年，寒声说道：“我不管你们在找什么东西，杀死多少人，那都跟我没什么关系，只是你们不该吓着了小圆，要怪，就怪你们运气不好吧。”
　　话刚说完，齐未央伸手朝前方一抓，一只冒着黑色火焰的漆黑大手凭空出现于众人头顶，一把抓住那剩下的两个歹徒，轻喝一声，只见空中那黑色大手抓住两人猛地朝玻璃幕墙甩过去，众人只听得“哐当”一声，坚硬程度不下于钢铁的玻璃幕墙应声碎裂开来，哗啦哗啦得倒了一片，那两人也被从这五十多层的高楼中甩了出去，已经活不成了。
　　把这两人甩出去之后，齐未央似乎心情好转了些，脸上竟然有了一丝笑容，对这两个蹲在地上的歹徒问道：“你们是自己跳下去呢，还是让我像刚才一样把你们仍出去？”
　　那黄人早已经被刚才匪夷所思的一幕吓破了胆子，听了这话，他跪在地上，朝齐未央连连磕头，一把鼻涕一把眼泪的像齐未央求饶。
　　那白人见了黄人这般动作，冷哼一声，冷笑道：“妈的，R国人就是一群欺软怕硬的杂种。”又对齐未央说道：“你最好想清楚了，杀了我们，组织是不会放过你的。”
　　齐未央冷冷一笑，说道：“组织？呵呵，他们若是敢来，那我自然是来一个杀一个，来一双杀一双，直到杀到他们不敢来了为止。”
　　说罢，也不再继续与这白人废话，径自走到他身边，一脚踹向他的脑袋，只听得“砰”的一声，那脑袋就像西瓜般的爆裂开来，红白色的液体流了一地，却奇怪的没有一滴粘到齐未央身上。
　　众人看到这一幕，都纷纷轻声叫了出来，谁能想到，一个外表这么清纯可人的少女，杀起人来，竟然是面不改色，而且手法还是这么的血腥，忍不住呕吐起来，看向齐未央的眼神，也都带了些恐惧的意味。
　　人就是这么奇怪，都是杀人，只不过手段残忍了些，就都恐惧起来，也不想想刚才那些歹徒的行为。
　　林小圆强忍着呕吐的冲动，对齐未央说道：“未央，够了，不要再杀人了，把他们交给警察就行了。”
　　齐未央转身看着林小圆，笑笑道：“好吧，那就听你的。”她也不是嗜杀之人，再她眼中，这些人跟蝼蚁实在没什么分别。
　　那黑人好像受不了这种气氛，他趁着齐未央转身之际，忙站起来跑到林小圆身边，想劫持林小圆，要挟齐未央放了自己，只不过她他刚刚接触到林小圆的身体，齐未央就已经注意到了他的举动，想也不想，右手一弹，一朵白色火焰飞出，正中黑人的后背。
　　黑人被火焰击中，只感觉背部好像被火烧了一样，火辣辣的疼痛，猛一咬牙，抱住林小圆，从碎裂的玻璃幕墙中跳了出去，再怎么说，临死也要拉个垫背的。
　　林小圆只来得及尖叫一声，已经从玻璃幕墙中掉了出去。
　　齐未央见了这种情况，心中焦急万分，忙跑到幕墙边缘，只见林小圆已经从高楼中掉了下去，想也不想，意念一动，头顶泥丸之中飞出一团苍白色火焰，人就化为一年轻道人模样，从碎裂的幕墙中飞了下去。
　　赵国强看到这一幕，心中更是惊讶，忍不住出声道：“元神！”别人可能没看清楚那苍白色火焰是什么东西，他确实看的轻轻楚楚，自然知道那乃是炼气士的元神所化，同时心中也在暗暗猜测这女孩的身份。
　　“要死了么，呵呵，原来这就是死亡的感觉呢，也不是很可怕呢。”这时候的林小圆心中反而出奇的宁静，“爸爸妈妈，同学，朋友们，还有未央，永别了。”
　　林小圆闭上了眼睛，静静的等待着死亡的来临，只是等了半天，也感觉不到半点疼痛，反而好像是落入了一个温软的怀抱中，不由得睁开了眼睛，却看到一张熟悉的脸，正微笑的看着她。
　　“未央！”林小圆脱口而出，却发现抱着自己的是一个男子，出声说道：“不对，你不是未央，你是谁，这是哪里？”
　　玄阳元神接住了林小圆，刚松了口气，听得林小圆这话，呵呵一笑说道：“我叫齐未予，是未央的哥哥。”他不想把林小圆扯进炼气士的世界中，只想她平平安安，快快乐乐的过完这一生，是以也不告诉林小圆真相，只是编了个谎话，骗她说是齐未央的哥哥。
　　“未央的哥哥？未央什么时候有个哥哥了，我怎么不知道？”林小圆问道。
　　齐未予笑道：“这个咱们等会儿再说，我们现在还在空中呢，难道你喜欢我一直这么抱着你么？”
　　林小圆这才发现两人现在还再半空之中，吓得一把抱紧了齐未予的脖子，听的对方刚才的话，顿时脸红了起来，轻声道：“那你还不快把落到地面上去。”
　　齐未予却抱着她飞到了更高的空中，林小圆不由得出声问道：“你干什么？”
　　齐未予道：“难道你想让人们看见空中飞人么？”
　　林小圆顿时又红了脸，轻轻右手在他背上轻轻垂了一拳，说道：“那你怎么不早说。”丝丝的甜意却涌上心田，抬头细细的打量着齐未予，发现他长的跟齐未央几乎一摸一样，只是脸部线条比齐未央刚硬了些许，这使得他少了几分女性的柔美，多了些许男性的帅气。
　　齐未予见林小圆正抬头打量着自己，不由得说道：“怎么了，我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　林小圆这下慌忙低下了头，刚刚褪下去的红晕又爬上了脸颊，低声道：“没，没什么。”她只觉得自己的心脏快要跳出来一般。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：不知道这个构思好不好！！
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07 The Paper【上】
更新时间2007-12-19 17:32:00  字数：0

　街道上仍旧是车水马龙，人来人往，尽管天已经黑了下来，但都市的街道上却更加热闹了，街道两旁的霓虹灯闪烁着绚烂的光华，天上的星星放佛也被这光华遮盖了起来，害羞的躲到了厚厚的云层后面。
　　齐未央一个人走在这等红柳绿的街道上，漫无目的，望着从身边走过的一对情侣，无奈的叹了口气，她此时心中颇为尴尬，是的，她迷路了。
　　几个小时前，她在酒店解决掉那几个歹徒之后，这才想起现在已经不比三百多年前，可以一剑闯天涯，十步杀一人，千里不留行。现代社会有现代社会的规矩，人既然处在社会之中，若是没有打破规矩的能力，那么就只有去遵守规矩。
　　很显然，以齐未央现在的力量，她还没有打破这个社会规矩的能力，虽然她的行为严格来说属于自卫，并不会受到法律的制裁，但人们对于超自然的事物都有一种好奇和恐惧，一旦被抓住，那就只有做小白鼠的命了，为了不至于成为小白鼠，齐未央很明知的选择了逃跑。
　　玄阳元神跟林小圆在一起，玄阴元神又与肉身紧密结合在了一起，还无法出窍，虽然肉身比常人强悍百倍，但还做不到御空飞行，虽然知道林小圆在哪里，但齐未央为了避免给她造成不必要的麻烦，也不能去林小圆身边。
　　漫无目的的走在街上，齐未央又想起刚才齐未予与林小圆的对话来。
　　~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~
　　齐未予抱着林小圆在一个没人的巷子落了下来，刚以落地，林小圆便马上离开了齐未予的怀抱，也不说话，只是低着头，双手绞着衣角，十足一幅小女儿姿态。
　　齐未予从没见过她这幅模样，不禁有些奇怪，在他想来，林小圆应该马上问自己为什么会突然冒出来，为什么可以在空中飞翔，但此时却只是低头绞着衣角。
　　“小圆，你没什么要问的吗？”齐未予道。
　　听了这话，林小圆才回过神来，她不禁为刚才的举动有些害羞，心想自己这是怎么了，为什么心脏老是跳的这么厉害。定了定神，想了好一会儿她还是问道：“你真是未央的哥哥。”今天的事情实在是太匪夷所思了，另她有些不知道从哪儿问起的好。
　　齐未予道：“当然了，你看我们长的这么像。”
　　林小圆仔细的打量了一会儿眼前的男生，只见他身穿一件白色长袍，长发披肩，容貌确实与齐未央十分相似，这样的两个人，说没有血缘关系别人也不信，对于这点，林小圆也不疑由他，毕竟两个人太相似了。
　　点了点头，林小圆又问道：“既然你是未央的哥哥，那她怎么从来没有跟我说起过你？”
　　齐未予道：“我们两兄妹从小就不在一起，我也是在前些时候才刚刚知道有这么一个妹妹的，说不定她到现在还不知道有这个哥哥呢。”对于这点，刚才在空中的时候就已经想好了，此时自然就张口说出来了。
　　“她不知道还有你这个哥哥？”林小圆惊奇的道：“你们到底是怎么回事？”
　　“我也不是很清楚，这个恐怕得问问我们的父母了。”他把一切都推给不知所宗的父母，就算林小圆想证实，也没有办法找到他们，顿了顿他又说道：“不过现在我也不知道他们到哪里去了。”
　　林小圆叹了口气，心中实在是很不明白天底下怎么会有这样的父母，想了想她又问道：“那刚才是怎么回事，你怎么可以在天上飞，而且未央什么时候变得这么厉害了，竟然可以接住子弹。”这才是她最关心的，对于超自然现象，人们总是好奇的。
　　齐未予道：“你信不信这个世界上有特异功能？”
　　“特异功能？”林小圆惊奇的道：“这么说，这是你的特异功能了。”都已经亲眼看见了，想不相信也不可能了。
　　齐未予道：“是的，我也不明白这是怎么回事，记得从十岁开始，我就可以像鸟儿一样在天上飞了，未央这么厉害，我想也是她的特异功能吧。”对于这个解释，齐未予也早就已经考虑好了，他不想让林小圆知道炼气士的事情，因为自古以来，炼气士都是孤独的。
　　说到齐未央，林小圆又有些紧张的说道：“不知道未央现在怎么样了，他在这么多人面前杀了那几个歹徒，不知道会不会有什么麻烦。”
　　齐未予以愣，这才记得现在已经不比三百年前了，但随即他又说道：“放心吧，没事的，不是还有两个朋友跟她在一起么，我想，以她那个朋友的背景，应该不会出什么事情的。”
　　~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~·
　　说是这么说，不过齐未央可不想再去麻烦叶枫，想到这些，她又有些担心，一个成功的谎言，需要千百个更大的谎言去弥补，不知道以后会不会露出破绽。
　　走着走着，她来到了一个公园里，此时天已经完全黑了下来，公园中已经没有人了，齐未央想着今天就在这公园里过一夜好了，于是，她像公园中的一个亭子走了过去。
　　只不过当她走进那个亭子里的时候，才发现竟然还有一个女孩子在这亭子里面，这女生穿了一件咖啡色的大衣，脚边放了一只不大的箱子，此时，她正在亭子中看书。
　　听见齐未央走进来的声音，那女生头也没抬，说道：“不知道你又是什么类型的能力，组织可真是看得起我呢，竟然连续派了三个人来追杀我。”
　　齐未央听的莫名其妙，确定自己从前没见过这个女生，这才说道：“小姐，我想你认错人了，我们从来没见过。”
　　那女生把放下手中拿着的书，把脚边的箱子打了开来，说道：“我们确实没见过，不过~~”话没说完，她转过头来向齐未央看了一眼，右手一抖，一张纸片从她手中飞了出来，像飞刀一样向齐未央飞去。
　　这纸片飞来的速度几乎比子弹的速度还要快上一些，齐未央看着向自己飞来的纸片，却并不显得惊慌，虽然没有料到这看似普通的少女会突然向自己出手，但她还是伸手一抓，像接子弹那样把纸片抓到了手中。
　　那少女见齐未央这么轻易就抓住了自己向对方突袭的纸片，明显愣了一下，但随后她把那箱子朝空中一抛，只见无数纸片像雪花似的飘在空中，少女虚空一抓，手中已经多了一把三十厘米长的匕首。
　　少女握紧纸片变成的匕首，身体前倾，双脚一蹬，整个人向齐未央扑了过去，速度快如闪电。
　　没有了玄阳元神，许多法术都使用不出来，看着向自己扑过来的少女，齐未央只得快速向后退去，不料少女手中的匕首突然变成了一把长剑，一剑向齐未央刺来。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08The Paper【下】
更新时间2007-12-21 15:51:00  字数：0

　正当齐未央莫名其妙的被少女攻击时，齐未予正与林小圆坐在咖啡厅中喝着咖啡。
　　林小圆看着手机，对齐未予道：“不知道未央她们怎么样了，叶枫这家伙，也不知道在搞什么鬼，打了十几个电话了，竟然一个都打不通。”
　　相对于林小圆的焦虑不安，齐未予则从容的很多，他本就是齐未央的元神，齐未央既是他，他既是齐未央，所以并不怎么担心，听了这话，他笑笑说：“没事的，未央懂得照顾自己。”
　　林小圆把手机放在桌面上，皱着眉头说道：“可是我担心他们找不到我啊。”
　　话刚说完，手机就响了起来，林小圆马上拿起一看，见是叶枫的号码，这才松了口气，电话一接通，那边就说道：“喂，小圆，未央有跟你在一起吗？”
　　林小圆有些不高兴了，心想这家伙还真是有异性没人性，人家从这么搞的地方掉下去，也不关心一下，一开口就是问未央的下落。不过听到齐未央没有跟他们在一起，心中就是一惊，于是她说道：“你们刚才是怎么回事，电话都打不通，未央没有跟你们在一起吗？”
　　电话那头的叶枫显然很着急，叶枫急忙说道：”这么说，未央也没有跟你在一起了，遭了，不知道她在什么地方，你现在在哪里，我们马上过来。”
　　这下林小圆真的有些着急了，她向四周看看了看，然后说道：“我们在XX路XX街的XX咖啡厅。”
　　“你们？”叶枫疑惑的说道：“你跟谁在一起？”
　　林小圆道：“这个等见了面再说吧，你先过来。”
　　~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　看着突然变长的匕首，齐未央一愣，但随即就已经反应过来，右手食指中猛然冒出一朵漆黑色火焰来，屈指一弹，只听得“叮”的一声，仿佛金铁交击之声，那黑色火焰一碰到长剑，立即就是爆炸开来，长剑受这一击，立即飞散开来，重新化作一张张巴掌大小的白色纸片飘散在空中。
　　少女“咦”了一声，身形猛地向后腿了一步，双眸一眨不眨的盯着齐未央，轻声说道：“原来你是火系异能者，不过黑色火焰可真是奇怪呢。”
　　齐未央见少女不再进攻，也停下了身形，说道：“小姐，我想你真的认错人了，我可不是什么异能者。”
　　少女从头到脚把齐未央看了一遍，心中也有些疑惑，从刚才交手的情况来看，对方只是被动防御，而没有主动攻击，而且现在看她的动作，显然没有再动手的打算，这下，她心中也有些不确定了，点了点头，说道：“那太不好意思了，刚才没伤到你吧。”但依旧全神贯注的盯着齐未央，手中也重新出现了一把纸质匕首。
　　齐未央见少女表面上虽然相信了自己的话，但手中仍旧握着匕首，也不以为意，点点头，轻声说道：“还好，没伤到，不过下次可要注意点了1，若是普通人的话，刚才就已经受伤了。”
　　少女这才放下心来，点了点头，又说道：“真是不好意思，这些天事情太多，弄得我有点草木皆兵了。”
　　齐未央点了点头，转身在亭子中的长凳上盘膝坐了下来，好似闭目神游去了。
　　少女见齐未央的动作，心中有些诧异，问道：“你怎么还不走？”
　　齐未央也不睁开眼睛，说道：“我迷路了，今晚就在这落脚。”顿了顿，又说道：“再说，这亭子也不是你家的吧。”
　　这下，少女心中又警戒起来了，她猜不透对方的意图，但也不相信齐未央的话，一挥手，飘散于空中的纸片无声无息的围绕在齐未央身边，显然若是齐未央有什么异动的话，这些纸片就会马上把她击杀。
　　虽然没有睁开眼睛，齐未央还是知道少女的举动，但也不以为意，在她看来，这些纸片对自己还构不成什么伤害。
　　两人就这么对峙的时候，黑暗中一个声音突兀的想了起来：“呵呵，你可真是越来越谨慎了，对一个普通人也这般对待，ThePaper。”显然，声音的主人并没有看见刚才的战斗。
　　随着这个声音，一个高大的男子自黑暗中缓缓走了出来，待这男子走进亭子中之后，少女才看清他的面貌：三十来岁，金发碧眼，鹰鼻，穿着一套黑色西服，是个典型的欧洲人。
　　ThePaper死死的盯着来人，呵呵一笑，道：“是你，Thewater，想不到你这么高傲的人，也会成为组织的走狗。”
　　Thewater很幽雅的欠了欠身，说道：“组织的强大，是你所远远想象不到的，老板更是近乎于神的存在，你以前接触到的，只不过是冰山一角而已。”他眼中出现了一丝狂热的神采，喃喃道：“你若是见识了老板的力量，我想，你也会愿意为老板工作的。”
　　少女眼中显出一丝不削之意，她摇了摇头，轻声笑道：“你这话，以前来杀我的几个也都说过，只是现在站在这里的还是我，而不是他们，我只相信我自己，便是老板真有神的能力，我也定要杀他一杀。”话音未落，漂浮在齐未央身边的纸片便齐齐向男子攻击过去，速度竟然比刚才攻击齐未央的时候还快了几分。”
　　Thewater虽然一直与少女说话，他虽然傲慢，但也不会自大，也深知少女的恐怖，早已经全神戒备，此刻见少女突然出手，也不惊慌，轻喝一声，双手向前一挥，身前立即出现了一幕水帘，那些攻来的纸片一遇到水幕，都软了下来，噼里啪啦的掉在地上。
　　男子随即又是一挥手，那水幕瞬间就变成了冰剑，纷纷朝ThePaper攻去。
　　少女看着向自己攻来的冰剑，也不害怕，那些漂浮在空中的纸片纷纷挡在少女身前，把那些冰剑都挡了下来，纸片随即变成一个圆球，把冰剑包裹起来，少女随即一伸手，右手中已经多了一把三尺长剑，一剑向男子砍了过去。
　　男子手中也多了一把晶莹透明的冰剑，侧身让过少女的长剑，一剑向少女胸口刺去。少女身前突然多了一张纸片，挡住男子的冰剑，随即她手中的长剑纷纷变作一把一把两寸长的绣花针，天女散花似的朝男子刺去。
　　男子一挥手，刚才那些被纸片包裹住的冰晶又出现在男子身前，组成一面巨大的镜子，挡住了那些攻来的纸片。双方你来我往，瞬间已经过了十几招。
　　那些纸片冰晶到达齐未央周身三尺之处，纷纷化作细小的尘埃消失在空中。
　　少女突然闭上了眼睛，再睁开的时候，双眸已经变得漆黑一片，少女眼中的世界也变成了黑白两种颜色，一条条命运之先分布于空间之中，眼中寒光一闪，少女虚空向男子挥出一剑，几乎在同一时间，男子身前那乌龟壳一样的冰墙“砰”的一声散落开来，化作偏偏晶莹，晶莹散尽之后，男子胸口赫然出现了一条深深的伤口。
　　男子看着胸前的伤口，脸上一片惊讶之色，吃惊的说道：“这是怎么回事？”
　　ThePaper呵呵一笑，说道：“你若是以为我只会操纵纸片的话，还能活到现在么？”
　　少女话刚说完，空间中突然想起一个飘渺的声音：“命运之眼，果然名不虚传，难怪敢说出拭神这等狂言，呵，呵呵！”身影恍恍惚惚，也不知道从哪儿传来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　ThePaper：纸能力者，拥有命运之眼，能看见物体的命运之线，从而进行攻击。
　　详细参考《readordie》与《空之境界》中主角的能力。

09战斗开始
更新时间2007-12-22 20:17:00  字数：0

　“不愧是组织的得力干将呢，ThePaper。”虚无飘渺的声音继续飘荡于空间之中，声音诡异莫名，听不出是男是女。
　　盘膝坐于长凳上的齐未央嘴角微微翘起，猛地张开双眼，眼中露出一丝不削的笑意。
　　ThePaper秀眉微微皱起，心念一动，漂浮于空中的纸片纷纷围绕在她的身边，随即她抬头向空中喊道：“哼，装神弄鬼，别以为本姑娘就会怕了，有胆量就现出身形来，我们正大光明的打上一场，生死各安天命。”
　　沉默了好一会儿，飘渺的声音才再次响了起来：“呵，正大光明这个词，从来就跟我无缘，ThePaper，你也不比用这些没用的言语来激将于我。”话音刚落，ThePaper背后的空间突然一阵波动，随后一柄黑色长剑出现于少女背后三尺之处，无声无息的刺向少女的后背。
　　眼看长剑就要刺进少女那淡薄的身子的时候，盘膝而坐的齐未央右手食指上突然冒出一朵黑色火焰，只见她屈指一弹，这黑色火焰不偏不倚打在刺向少女的长剑之上，只听得“叮”的一声，长剑险险的划过少女左边的手臂，在少女雪白的胳膊上留下了一道浅浅的伤痕。
　　感觉到手臂上的疼痛，少女立即回过身来，眼中尽是骇然之色，脸色微微发白，额头上也冒出了细细的汗珠。
　　这种让人死的不明不白的杀手才是最可怕的，ThePaper见识了刚才那无声无息的一剑，心中着实骇然，知道刚才若不是盘膝坐于那边的少女出手，此刻怕是不死也落得个重伤了。
　　ThePaper向齐未央感激的看了一眼，见对方点头微笑，也微微点了点头，随即又全神戒备起来。
　　空中突然响起了“咦”的一声，那隐藏于虚空中的人仿佛也感到很是诧异，过了片刻，那不男不女的声音再次响起：“想不到竟然还有高人在这儿，真是走眼了呢，刚才竟然完全没有发觉。”
　　声音还没有落下，齐未央突然抬起头来，看向前方，双眼中冒出丝丝细小的电光，她不削的一笑，说道：“两个大男人刺杀一个柔弱少女，竟然还用这等手段，真是可笑。”
　　隐藏在虚空中的人看到那盘膝而坐的少女眼中电光一闪，只觉得脑袋好像被什么东西狠狠的捶了一下，不由得惨叫一声，身形再也没有办法隐藏于次元空间之中，现出了身形来。
　　齐未央虽然元神元气消耗过大，虚弱不堪，但炼气化神顶端的庞大意念岂是区区一个异能者可以抵挡得了的，一击之下，对方自然受了轻伤，被迫现出身形来，这还是齐未央对这些异能者产生了兴趣，手下留情，不然对方必定要身受重伤，轻的变成白痴，重的变成植物人，再也醒不过来。
　　这一下，无论是ThePaper，还是那两个杀手，脸上全都露出了骇然之色，看向齐未央的眼神，也多了几分郑重。
　　齐未央对ThePaper笑笑，轻声说道：“接下来，就看你自己的了。”
　　ThePaper再次向齐未央点头表示感谢，然后对这依然抱着头蹲在地上的青年幽幽的说道：“原来是你，暗杀者，呵呵，我早该想到了，想不到组织竟然这么看得起我，竟然同时派了TheWater和暗杀者来对付我一个弱女子，不过，”说道这儿，ThePaper语气突然变得凌厉起来：“既然你们来了，那这次就一起留在这儿吧。”
　　说完，一挥手，围绕在身边的纸片变成一把长枪，猛然朝地上的暗杀者刺去。
　　突然，暗杀者身前出现了一面光滑的冰镜，挡住了刺向暗杀者的长枪。原来是TheWater趁着刚才的功夫，已经恢复了过来，这会儿见同伴有难，利用自身的能力挡住了ThePaper的长枪。
　　“嗯，倒是忘了还有一个呢。”ThePaper轻轻感叹一声，漂浮于空中的纸片长枪又变成两把长剑，分两个方向刺向两人。ThePaper阴阴一笑，道：“这次看你怎么保护他。”
　　ThePaper看着向自己砍来的长剑，轻轻一挥手，身前出现一面水镜挡住长剑，但已经没有办法再分出精力去帮暗杀者挡住那把长剑了。
　　抱着头蹲在地上的暗杀者突然抬起头来，伸出右手对着刺来的长剑一挥，只见一道杯口粗细的闪电从他手掌中射出，击中长剑。“砰”的一声，长剑顿时掉在地上，燃烧起来。
　　暗杀者缓缓站起来，对着ThePaper嘿嘿一笑道：“大概你还不知道吧，在组织中，除了暗杀者这个代号，我还有一个代号，那就是Zeus。”随后对着齐未央说道：“刚才一时大意着了你的道，接下来，你可要小心了。”
　　“Zeus”ThePaper惊呼道：“原来你就是组织中七天神之一的宙斯，想不到我里德曼·读子竟然有这么大的面子，让七天神之一的宙斯亲自来追杀我，看来，今天就算死了，也没什么遗憾的了，哈哈！”
　　宙斯（Zeus），希腊神话中的主神，第三任神王，是奥林匹斯山的统治者。克洛诺斯和瑞亚之子，掌管天界，以雷电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。
　　“大言不惭！”随着这个清冷的声音，一直盘膝而坐的齐未央终于站了起来，缓缓走到ThePaper身边，向她点了点头，然受对宙斯说道：“可笑，真是可笑，竟然以神话中天神的名字来命名，看来你们组织还真是自大呢。”
　　ThePaper见齐未央的动作，已经明白了对方的意图，刚才见识了齐未央的手段，从知道敌人是宙斯开始就一直悬着的心也稍稍放了下来。
　　TheWater也走到了宙斯身边，二对二，一场大战即将开始。
　　~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~
　　半个小时后，叶枫与赵国强两人就已经来到了林小圆所在的咖啡厅。
　　找到林小圆所在的位置，叶枫急急在对面坐了下来，看到林小圆旁边的齐未予，愣了一愣，说道；“这位是？”
　　齐未予道：“你好，我叫齐未予，是未央的哥哥。”
　　赵国强从坐下来开始，就一直盯着齐未予不放，眼中尽是嫉妒的光芒。
　　叶枫听对方是齐未央的哥哥，见对方容貌与齐未央十分相似，倒也不怀疑，立即站了起来，伸出手来说道：“你好，我叫叶枫，是未央的~~好朋友。”“好朋友”三个字，他说的稍稍重了一些。
　　双方互相人事之后，林小圆就迫不及待的问道：“你们刚才是怎么回事，怎么未央没有跟你们在一起？”
　　叶枫道：“自从你掉下去之后，未央解决了那些歹徒，随后就也从宾馆中跳了下去，我还以为她当时是想去接住你呢。”
　　林小圆道：“什么？未央也跳下来了，她怎么样了？我没看见她啊，是未予接住了我，然后我们就到这个咖啡厅里来了，未央怎么没来找我们。”喃喃的说了一会儿，她看向叶枫，又问道：“那刚才是怎么回事，打你的手机也一直打不通，未央的手机还在我身上呢。”
　　叶枫道：“未央跳下去之后，警察就来了，我们都在作笔录，刚好我的手机没电了。”
　　齐未予道：“放心好了，未央会没事的，不然，那我现在去找未央，你们就在这等着好了。”
　　林小圆想起齐未予的“特异功能”，点了点头说道：“那也好，我跟叶枫他们一起去找，找了了就打电话给我们。”说着，从包里拿出了齐未央的手机交给齐未予。
　　齐未予点头接过，从林小圆手中接过手机，就匆匆离开了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10 意料之外
更新时间2007-12-23 18:44:00  字数：0

　TheWater与宙斯并肩站着，双眼死死的盯着前方两个看似柔弱的少女，表情凝重，再也没有了一开始那傲慢的神色。
　　暗杀者，也就是宙斯，是一个二十五六岁典型的欧洲青年，金色的短发微微卷曲，双颊瘦削，蓝色的眼睛，挺直的鼻梁，身材壮硕，四肢修长，此时，他右手手掌中正冒着紫色的电流，凝视着前方的两个少女，像老鹰盯着小鸡，嘴角挂着一抹残忍的微笑，那是嗜血的微笑，整个人散发着危险诡异的气息。
　　站于齐未央身边的少女，ThePaper，此时也是满面紧张之色，这会儿虽然有齐未央出手相助，刚才见齐未央谈笑之间就破去了对方的空间异能，虽然不知道齐未央是怎么做到的，单凭这手，已经比她厉害了不知道多少倍，但她还是不敢掉以轻心，只是因为七天神的名号在组织中实在太响亮了点，简直可以说得上臭名昭著。
　　相比于三人那紧张的神色，齐未央却要轻松的许多，她此时还是那副微笑的神色，伸手拍拍身旁少女的肩膀，对着她轻轻点头，眼中尽是欣赏，鼓励的神色，只是因为ThePaper刚才的一句话打动了她：“便是真的神灵，我也要杀他一杀。”
　　正是这句话，时使齐未央想起了三百多年前自己冒天下之大不讳，行逆天反道之事的情况。
　　此时玄阳元神已经正在回到肉身的路上，再过得一时片刻，只等玄阳元神一到，对方就算插翅也难飞了。
　　双方就这样静静的等待了几分钟，忽然宙斯嘿嘿笑了起来：“ThePaper，若是你的命运之眼进化到最高级形态，说不定真能拭神，可惜，从你刚才那一击看来，此时你的命运之眼，还只是最初级的形态，要斩断我宙斯的命运，恐怕还远远办不到吧。”
　　ThePaper哼了一声，说道：“即使只是现在的初级形态，今天也一定要叫你来得去不得。”
　　话音刚落，心中突然生出极度危险的警兆，猛的一呼吸，只觉得空气中的水蒸气异常浓厚，随即想到了什么，忙回头对齐未央大声喝道：“小心！”同时双手连挥，漂浮于空中的纸片迅速回到自己身体周围，牢牢把自己包裹起来，从外面看去，就像一个巨大的蝶蛹，只不过这个蝶蛹是纸片做的。
　　早在ThePaper出声警告之前，齐未央就已经察觉出空气一下子变得潮湿了许多，响起初中的时候化学老师水能导电的话，齐未央也马上明白了对方的意图，意念一动，周身猛然冒出漆黑的火焰，远远看去，好像从地狱中刚刚走出来的恶魔一般。
　　火焰纸片刚刚覆盖住两人的身体，空中就已经响起了“噼里啪啦”的声音，随后一条条碗口粗细的闪电覆游走于空间之中，闪电不断攻击着包围着两人的火焰与纸片。
　　这闪电虽然看起来恐怖，但一碰到外层的玄阴冷焰，就犹如泥牛入海一般消失不见了，吞噬了闪电的玄阴冷焰颜色越发的变得漆黑，同时好像要凝成实质一样。
　　待闪电火焰过后，齐未央两人周围已经变成了一片废墟，宙斯两人却已经从亭子中消失不见了。
　　原来刚才几人说话之间，TheWater暗暗操纵四周空气中的水蒸气，一股脑的全向齐未央两人击中过去，然后宙斯趁着ThePaper说话之间，双手猛然冒出大量的雷电，水能导电，雷电一遇到空气中混含了杂志的大量水蒸气，顿时发散开来，变成一条条雷龙密集于齐未央两人身边，亭子中的一切，都在这雷电的无差别攻击下变成了粉末。
　　趁齐未央两人应付雷电的时候，宙斯使用空间异能，已经带着TheWater逃之夭夭了。而两人逃跑之后不过片刻，玄阳元神也堪堪赶到，但此时齐未央已经没有心思去追了，钻进了齐未央泥丸之中。
　　雷电过后，TheWater也从纸片变成的蝶蛹之中现出身形来，她走到齐未央身边，露出一丝苦笑，摇了摇头道：“没想到那两个家伙会这么狡猾，竟然不战而逃了，恐怕你以后也要有许多麻烦了。”
　　齐未央眼中也多了丝恼怒之意，心中也有些后悔这次实在是有些托大了，压下心中的思绪，她淡淡的对面前的少女道：“来便来吧，也没什么好怕的。”
　　ThePaper微微一笑，说道：“这次真是谢谢你了，今天若是没有你的帮忙，恐怕我已经活不过今晚了，正式认识一下，我叫里德曼·读子，是....。”她微微沉吟了片刻，似乎在考虑怎么更好的介绍自己：“目前就读于Z大。”
　　齐未央这时候才注意到眼前的少女很美的少女很美，前世五百多年的岁月，齐未央也见过不少美女，有的可以说得上是倾国倾城，这一世自己也是个少见的美女，还有自小一起长大的林小圆，但和眼前这少女比起来，就显得有点黯然失色了。
　　棕黑色的长发飘散于脑后，在灯光下有着亮丽的光泽，棕色的眼睛大而有神，眼睫毛长而分明，小巧可爱的琼鼻，性感鲜红的嘴唇，柔和的脸庞，像牛奶一样白皙的肌肤，身材虽然稍显得青涩，但依旧玲珑有致，一颦一笑，一静一动，无不使人觉得赏心悦目。
　　少女见齐未央看向自己的目光与别的女生看自己的目光有些不一样，眼神中没有羡慕，嫉妒，却有着一丝欣赏，这种眼神，就像是一个男生在看美丽的女生一样，心中不免诧异，她有些羞涩的笑笑，说道：“喂，你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　前世五百多年的岁月，使得齐未央这一时自恢复记忆以来，无论是思维方式，还是欣赏事物的方式，更多的倾向于男性的思维方式，至于以后作为女生的时间长了，这种思维方式会不会改过来，那就很难说了。
　　回过神来，齐未央向对方笑笑道：“齐未央，嗯，...”想到对方刚介绍自己是Z大的学生，她也说道：“高中刚毕业，报考的大学也是Z大。”
　　少女一听这话，原来还是自己的学妹，心中顿时生出些亲近之意，说道：“那你可要叫我学姐了呢，开学后我就大二了。”她似乎想到了什么，嘻嘻一笑继续说道：“不过你刚才看我的眼神，怎么这么像是男生看女生的眼神呢？”
　　齐未央苦笑一声，心中微微翻起苦涩，是啊，自己这个样子算是什么呢，一个有着男人思想的女人？
　　只不过愣了一瞬间，齐未央就已经不再去想这些烦恼的事情，但也不知道怎么跟对方解释，也许根本就不需要解释，所以她只是笑笑没有说话，只不过她没有说话，肚子却已经叫了起来。
　　炼气士不吃饭虽然不会死，但一样会感觉到饥饿，元神所需要的精气，一方面来自天地元气，另一方面也来自肉身，而想要肉身精气充足，就需要食物补给了吃得越多，精气补充的越快。
　　从早上开始，齐未央已经一天没有吃饭了，这时候肚子饿了，也是很正常的。
　　听到齐未央肚子的叫声，读子微微一笑，说道：“我们还是找个地方坐下来，边吃边聊吧，就当是谢谢你的救命之恩，这儿动静闹得太大，相信再过一会儿，警察就要来了。”
　　齐未央也不客气，点了点头，随即跟着读子走出了公园。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 吻 【上】
更新时间2007-12-24 15:55:00  字数：0

　就在齐未央两人走出公园之后，离亭子不远处的小湖旁空间突然出现一阵诡异的波动，随后，两个穿着黑色西装的欧洲青年凭空出现在湖边。
　　这两个青年就是刚刚从齐未央手中逃脱的宙斯与TheWater，此时宙斯脸色异常苍白，好像是受了很严重的伤，只不过TheWater并没有注意到宙斯的异状，刚一现出身形来，他就大声吼到：“宙斯，为什么要拉着我，要不是你拉着我，我早就出去杀了那两个小娘们了。”
　　听着对方喋喋不休的话语，宙斯的脸色越发难看了，过了好一会儿，他脸色才好转起来，猛然打断了TheWater的抱怨：“闭嘴，你这个蠢货，收起你那无聊的自尊心，不然，哪天被人砍死了都不知道。”
　　听对方说自己蠢货，TheWater的声音更加大了，他阴阳怪气的嘲讽道：“我是蠢货，那你伟大的七天神之一的宙斯怎么也要在两个小娘们面前逃跑，哈哈，别告诉我你是故意的。”
　　宙斯怒道：“你知道什么，你知道那个神秘女子的来历么，你知道她的能力是什么么？你这样的家伙，什么都不知道，就只有你那无聊的自尊心，告诉你吧，刚才我感觉到，那女子的精神力很强大，那样强大的精神力，是我在老板身上都没有感觉到的，这下，你知道我为什么要这样做了吧。”
　　这下，TheWater真是大吃一惊了，他满脸惊骇的说道：“你是说，那不知道从哪儿冒出来的女子竟然比老板还要强大，这怎么可能，怎么可能...”说道最后，他的声音也低了下来，变得有些自言自语了。
　　宙斯苦笑着摇了摇头，说道：“但愿是我的感觉错了，这世界，真是越来越怪异了。”只不过这个理由，连他自己都很难相信。
　　~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
　　齐未央跟着读子漫步在夜SH的街道上，两人边走边聊，读子是个很活泼，大方的女生，她不时的跟齐未央说些在Z大发生的趣事，两人很快便熟悉了起来。很和谐的，两人谁都没有再提起刚才公园中发生的事情。
　　走着走着，手机突然响了起来，齐未央从裤袋中拿出一看，是林小圆的号码，这才想起还没有给她打个电话过去，那边肯定是很担心的了。
　　见齐未央电话响了，读子也就停止了讲话，齐未央对她抱歉的笑笑，然后街了电话。
　　电话刚一接通，那边林小圆有些焦急的声音就响了起来：“喂，是未央么？”
　　“嗯，是我，小圆，你还好吧，我哥哥已经把手机给了我了。”齐未央道。
　　那边听见街电话的是齐未央，林小圆好像长嘘了口气，随后她说道：“嗯，我现在很好，已经跟叶枫他们在一起了，这次真要谢谢你哥哥了，要是没有他，现在恐怕我已经不可能跟你打电话了。”
　　齐未央笑笑道：“你没事我就放心了，别再去想今天发生的事情了。”
　　林小圆“嗯”了一声，说道：“我知道了，对了，现在你是跟你哥哥在一起吗？”
　　齐未央道：“没，他已经先回去了，现在我跟一个....新认识的朋友在一起，今后恐怕有一两个月不能跟你见面了。”
　　听了这话，林小圆有些失望的“哦”了一声，又说道：“什么，那你这段时间住在哪里？为什么不回家来？”
　　齐未央有些无奈的说道：“今天在酒店发生的事情，你也看见了，若是我一回到家里，恐怕马上就会有警察来找我了，嗯，这段时间，就先在她这儿住些时候吧，等开学了再见。”
　　那边沉默了一会儿，林小圆的声音才又响了起来：“那也好，你那朋友是男的还是女的？”
　　齐未央笑道：“放心吧，她是女的，而且是个很漂亮的女生，放心吧，我懂得照顾自己的。”
　　林小圆哼了一声，说道：“有我漂亮么？”女生的心理总是很奇怪的，她们可不喜欢朋友在自己面前说别的女人漂亮，尽管齐未央这一世做了十七年的女生，但还是很难了解女生心里在想些什么。
　　齐未央听对方语气，这才知道刚才这话说的有些不太好，连忙说道：“当然，小圆是最漂亮的。”
　　听了这话，林小圆语气才又好了起来，她“咯咯”笑着说道：“好啦，那你自己在外面小心点，我把手机给叶枫，你等一会儿。”
　　齐未央一听叶枫，就马上说道：“不必了，我们现在还有事，先挂了，好了，再见，你也要小心些。”说完，就急忙挂断了电话。
　　挂了电话，齐未央朝读子轻轻笑道：“你不介意我到你家住两个月吧。”
　　里德曼·读子听了这话，心中很是高兴，有这么一个高手在自己身边，若再有组织中的人来找自己麻烦，打斗起来，胜算也大了很多，只不过她还是装模作样的说道：“没关系，我一个人住还闲太冷清呢，你能来，我当然很高兴，只不过若是再有组织中的高手来找我麻烦，恐怕要连累了你。”
　　齐未央眨眨眼睛轻笑道：“经过刚才的事情，你还认为他们不会来找我的麻烦么，若说麻烦的话，我自己也惹了个不小的麻烦。”
　　不多时，两人就已经来到了一家必胜客，她们此时已经将近晚上十点了，必胜客中的人也不是很多，她们找了一个靠玻璃幕墙的位置上坐了下来，一坐下，便有服务员过来。
　　里德曼·读子拿着菜单看了一会儿，对服务员说道：“美式香酥薯格，天辣剁椒鸡串，海鲜水果沙拉，意式香浓菜汤，嗯...未央，你要吃什么？”
　　齐未央道：“你点吧，我对吃不挑的。”
　　里德曼·读子点点头，又说道：“那再来两份抹茶雪域蛋糕，两杯香浓奶茶，就这些吧。”
　　不一会儿，吃食就已经上来了，里德曼·读子边喝了一口奶茶，问道：“你刚才说的麻烦，是什么？”
　　齐未央拿起调羹吃了口沙拉，摇了摇头苦笑道：“哎，下午实在是太冲动了一些。”于是，她又将下午酒店里的事情说了一遍。
　　炼气士拥有移山填海的强大力量，他们解决事情常用的手段，自然是最直接的方式，而暴力就是最直接的方式，所以炼气士之间通常都是一言不和，便在手上见高下，这也使得炼气士们为人处事往往就不够圆滑，当然，也有例外，但齐未央却不属于这个例外之内。
　　齐未央讲完后，里德曼·读子就哈哈大笑了起来，她笑道：“我还以为我的性格就已经很冲动了呢，想不到你比我还要厉害，竟然当这这么多人的面就施展异能，难怪你有家不敢回了，不过打得好，那种人渣，就应该统统杀掉。”
　　齐未央笑笑，也不再去想这个事情，又问道：“你呢，那些人为什么来找你麻烦，还有你们说的那个组织是怎么回事。”
　　这下，里德曼·读子表情有些暗淡了下来，好一会儿，才叹了口气。
　　齐未央见对方如此，就说道：“若是你不方便说的话，那就别说了。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12 吻【下】
更新时间2007-12-24 18:29:00  字数：0

　里德曼·读子道：“既然是我把你牵扯进来的，那总该有责任告诉你事情的真相的，若是你听完后，还愿意拿我当朋友的话。”
　　齐未央没有说话，只是点了点头，她知道，对方会说下去的。
　　果然，过了片刻，里德曼·读子就说道：“我父亲是Y国人，母亲是华夏国人，我还有个孪生姐姐，我跟姐姐在十岁之前，一直住在伦敦，直到十岁那一年。”说到这里，这个美丽的少女眼中尽是痛苦之色，顿了顿，她继续说道：“还记得十岁那年的圣诞节，我们一家四口在家里过圣诞节的时候，突然有一批奇怪的人闯入了家中，他们二话不说，进来就攻击我的父母，父亲为了保护我们，被他们杀掉了，母亲也受了重伤。”
　　这时候，她眼中已经有了眼泪，声音也有些喃喃的了，齐未央听了，只是心中叹息，里德曼·读子的声音又响了起来：“直到那次事件之后，我跟姐姐才知道，原来父亲母亲都是天堂组织中的重要人物，后来，母亲带着我喝姐姐逃到了华夏国。到华夏国不久之后，母亲也因为伤势发作而去世了，母亲去世之前，最放心不下的，就是我与姐姐两人了，她一直叫我们不要想着报仇。”
　　“母亲去世之后，就只剩下我跟姐姐两人相依为命了，同时，我跟姐姐身上的异能也逐渐显现了出来。姐姐待我很好，尽管她只比我早出声几个小时，但她却处处照顾我，我也很爱姐姐，只是，后来，我们并没有向母亲所期望的那样放弃报仇，而是千方百计的加入了天堂组织，为了报仇，我们想要打进组织的内部，很快，我们便成为了组织优秀的杀手，为了报仇，很多无辜的人死在了我们手上，从十二岁开始，在我们的生活中，就只剩下杀人，我们幼小的双手上，已经沾染了很多无辜的血液。”
　　“就这样又过了两年，有一次，我跟姐姐又接到了一个任务，是去刺杀一个政客，只是想不到，那次事件，根本就是组织针对我们姐妹的一次阴谋，当我们接近那政客的别墅时，已经有四个异能者围攻我们，姐姐为了保护我，也被他们杀死了，那时候我好后悔，后悔为什么不听母亲的劝告，最终害死了姐姐。”
　　“自从那次事件之后，我又来到了华夏国，来到了SH这个城市，再也没有心思去报仇了，只想好好活下去，替姐姐好好活着。为了掩饰身份，我考进了Z大，当起了普通学生。但从一年前开始，就陆续有组织的杀手来追杀我了。”
　　说着说着，里德曼·读子就已经趴在桌子上，低声的啜泣起来。
　　齐未央听完后，心中只剩下长长的叹息，难怪看这少女眼睛的时候，她眼神中总有一丝抹不去的孤寂与悲伤，她伸手握住了里德曼·读子的右手，柔声说道：“别伤心，从今以后，你再也不会是孤单一个人了，我们已经是朋友了。”
　　是啊，无论是她，还是自己，在我们的心中，一定也是很像找个真正的朋友，来慰藉这孤单的心灵吧，炼气士从来就是孤寂的，为了追求天道的他们，甚至会抛弃一切人类应有的感情。
　　但，抛弃了人类情感的人，还算得上是人么？从来仙家绝凡情，或许只有仙人，才没有人类的情感吧！
　　这时候，必胜客中的人们都纷纷向这边看来，毕竟，两个美丽的少女在一起，想不引人注意，是不太可能的。
　　里德曼·读子抬起头来，脸上尤挂着泪珠，但还是对这刚刚认识的朋友灿烂的一笑，说道：“嗯！”
　　这一笑，在齐未央心中留下了很深很深的印象，即使以后岁月变迁，时光再荏，飞升成仙，齐未央也没有忘记今天少女那挂着泪珠的一笑。
　　不知道怎么的，里德曼·读子发现，自己在这个刚认识的女生面前，竟然变得一点防备都没有，还将自己从来不肯对别人吐露的往事也说给她听，甚至还在她面前像个柔弱的女生一样抽泣了。但，自己似乎很喜欢这种感觉呢，是因为长时间的寂寞吗，大概吧。
　　只是，齐未央前世终究是修为达到了炼气化神顶端的修士，再进一步，便可达到炼神返虚的仙人境界，稍稍伤感过后，便将这种感情驱除于心中，她拍拍里德曼·读子的手背，笑笑道：“好了，快吃吧，以后若是那些人再来了，就交给我吧，今后，我会保护你的。”终究还是有着前世男性的思想，柔弱的少女，本来就应该是男生来保护的，只是，她似乎忘记了自己现在也是一个少女呢。
　　里德曼·读子“扑哧”一笑，说道：“你知不知道，若不是你的外表是女生，听了刚才那话，我一定会以为你是一个男生呢。”
　　齐未央尴尬的笑笑，心中却又想到自己的状况，不免有些不自然，悄悄的把手缩了回来，笑道：“谁说女人就一定需要男人保护的，女人也可以保护女人啊。”
　　里德曼·读子点点头，笑笑，不知道怎地，齐未央感觉她的笑容有些不自然。
　　只见她眨眨眼睛，说道：“那你认为女生与女生之间，会产生爱情吗？”
　　这下，齐未央有些发愣了，爱情，不管是前世还是今生，她都不去想这个别人眼中再正常不过的东西，更何况是女生之间的爱情呢。
　　摇摇头，齐未央说道：“也许吧。”
　　里德曼·读子听了这话，只是笑笑，没有再说什么了，接下来，她们又说了些女生之间的事情，像衣服，化妆品之类的，只是，齐未央对这些东西，实在是不怎么感兴趣，说到后来，就只是里德曼·读子一个人在说了。
　　正当两人聊的高兴的时候，一个有磁性的男声打断了她们的谈话：“读子。”
　　齐未央抬头看去，便看见一个穿着衬衫的帅气青年从门口向这边走了过来。
　　男子走到两人面前，看见里德曼·读子，又说道：“真的是你，我刚才从外面走过，回头看见里面一个女生的身影跟你很像，就进来看看，没想到真的是你。”声音中，有着一丝掩饰不住的惊喜。
　　齐未央一看这男子的表情，就马上明白了，是啊，这么漂亮的少女，怎么会缺少追求者呢，于是，她暧昧的朝里德曼·读子笑笑，便不说话了。
　　只是，里德曼·读子看见这个男子，脸上的笑容就一下子消失的无影无踪了，她说道：“黄少爷，请麻烦你称呼我为里德曼小姐，我想，我们之间还没有熟到可以互相称呼名字的地步。”
　　黄少爷脸上却没有一丝尴尬，也没有恼怒，他脸上还是挂着淡淡的笑容，说道：“读子，不介绍一下你的朋友么？”
　　这下里德曼·读子也没有办法对他的称呼说什么了，而是说道：“齐未央，我的好朋友。”又对齐未央说道：“这是黄亮黄少爷，SH天龙帮的少爷。”
　　黄亮笑着伸出手来，对齐未央说道：“你好，我是读子同班同学，也是她的好朋友，你不要听读子胡说，什么天龙帮的少爷，不过是个虚名而已。”
　　齐未央却只是点点头，算是跟他打招呼了，在她心中，这种纨绔子弟，还不够资格跟自己这个老祖宗握手。
　　黄亮也不以为意，谄笑着收回手，又马上把心思放到了里德曼·读子身上：“读子，这么晚了，你在外面干什么，听说最近治安不是很好，等会儿我送你们回去吧。”
　　里德曼·读子听着他一口一个“读子”，心中越发恼怒起来，突然她眼珠子一转，对黄亮说道：“黄少爷，你不用这么辛苦追求我了，明确的告诉你，我是不会喜欢你的，因为我已经有喜欢的人了。”
　　黄亮听了这话，呵呵一笑，说道：“窈窕淑女，君子好逑，只要你们还没有结婚，我就还有机会，而且我对自己很有信心，相信一定不会比你那个喜欢的人差的。”
　　里德曼·读子咯咯笑道：“这可不一定哦，若是你知道我喜欢的人是谁的话，你一定不愿意跟她比较的。”
　　黄亮自信一笑，说道：“那你说说，你喜欢的是哪个？是电气系的周龙胜，还是工商管理系的张少山？”
　　里德曼·读子摇了摇头说道：“都不是。”她用手一指齐未央，说道：“我喜欢的是未央。”
　　黄亮一愣，随即笑道：”哈哈，读子，你要拒绝我，也不用找个女人来代替吧，我可不相信你会喜欢女人。”
　　里德曼·读子诡异的一笑，随即突然站起身来，双手捧着齐未央的脑袋，狠狠的吻了下去。
　　齐未央还为刚才那句话有些发愣，一不注意之下，竟然没有躲开，这下，她彻底的愣住了。
　　黄亮也愣住了，周围看见的人们也都张口结舌，有的甚至拿着手机开始拍照，毕竟，两个美丽的少女接吻的镜头，可是不容易看到的。
　　里德曼·读子像是要给黄亮看似的，吻的很用力，甚至有些霸道，齐未央只觉得对方的嘴唇很香甜，心也是砰砰的跳了起来，这种感觉是她从开没有体验过来，正当她有些迷醉之际，就感觉一条柔软的物体伸了过来，撬开了自己的牙齿，对方的舌头就已经伸进了自己的嘴中，随即只感觉到对方猛地一吸，自己的舌头就不由自主的被吸到了对方的嘴中，香甜的津液也度了过来。
　　良久，唇分，两个少女脸都市红红的，里德曼·读子向仍旧目瞪口呆的黄亮得意的一笑，拉着还在发愣的齐未央走出了必胜客，只留下一群张口结舌的人们。
　　两个少女走出后，必胜客内才响起了轻笑声，口哨声，人们看向黄亮的眼中也多了丝怜悯和不怀好意。
　　待黄亮反应过来之后，齐未央两人早已经不知去向，他恨恨的一拳捶在餐桌上，眼中闪过一丝狠厉的光芒，只不过随即就有服务员说道：“不好一丝，先生，刚才那两位小姐还没有付账，一共274元。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 同居生活的开始
更新时间2007-12-25 19:45:00  字数：0

　齐未央被里德曼·读子拉着走出了必胜客，心中好事愣愣的，只是想着，这少女也太大胆了吧，竟然当众就那样吻了自己。这种事情，不管是前世还是今生，自己都是没有碰到过的，何况，如今自己也为女儿身，两个少女接吻，这算什么？
　　里德曼·读子红着脸拉着齐未央走出了必胜客，这时候，她也为刚才那一吻觉得不可意思，天呢，自己当时怎么会做出这么大胆的举动，竟然在公众场合跟一个认识不过几个小时的少女接吻，现在想想，她都觉得脸红。回头看看齐未央，见她还是愣愣的被自己拉着，里德曼·读子想该不会是吓到她了吧，的确，对于一般豆蔻年华的少女来说，当众与另一个美丽少女接吻，确实是件不可思议的事情。想到这里，里德曼·读子停下了脚步，不料身后的齐未央仍然沉浸在自己的思考当中，完全没有发觉里德曼·读子突然停了下来，这下两个人一下子撞在了一起。
　　直到撞到了里德曼·读子，齐未央这才回过神来，她稳定住身形，看着正揉着额头叫痛的里德曼·读子，想到被一个女孩子强吻了，心中就是觉得有些憋屈，她有些恼怒的说道：“你....”事实上，她也不知道说什么好了。
　　里德曼·读子看着齐未央那有些恼怒却又无可奈何的表情，突然觉得对方现在的表情真的很可爱，她突然把刚才想要向齐未央道歉的想法抛于了脑后，又想到刚才餐厅中黄亮那目瞪口呆的表情，就是哈哈大笑起来。
　　这下，齐未央心中就是更加恼怒了，她恨恨的瞪了一眼仍自捂着肚子哈哈大笑的里德曼·肚子，嗔道：“你好笑，有什么好笑的，说不定现在网上就已经登出了刚才我们，刚才的照片，这下，我看你以后还怎么嫁人。”只是齐未央不知道，她这时候说话的神情，几乎跟一个普通的女孩子没什么两样了。
　　里德曼·读子好不容易才止住了大笑，但嘴角仍然在不时的抽搐着，她强忍着笑声说道：“这样才好呢，省的那些讨厌的男人老是来烦我，你没有看到刚才黄亮的表情，哈哈，真是太好笑了。”
　　这时候，里德曼·读子伸手拦下了一辆出租车，两人坐进了车中，她就是向司机说出了一个地址，然后又抱着齐未央的肩膀咯咯笑了起来。
　　齐未央向旁边做过去了一点，她还不习惯跟别人这么亲近，但里德曼·读子却仍旧抱着她放肆的笑着，齐未央试了好几次，都没有成功，于是她也只好任由对方抱着了，但还是没好气的说道：“好笑，好什么好，等你回到学校，你的那些同学恐怕都已经知道你那特殊的爱好了。”
　　里德曼·读子哼了一声，说道：“那又怎样，我才不会在乎呢，随他们说去吧，难道你还在乎这些流言蜚语么。”虽然跟齐未央认识不过几个小时，但她却看得出，对方与自己一样，都是不容于这个社会的存在。
　　有得到，就有失去，异能者得到了超脱常人的力量，却不被这个社会所接受，炼气士得到了移山填海的莫大神通，却不被天地所接受，这也就是为什么炼气士会有天劫的原因了，上天从来都是公平的，得到的越多，失去的也就越多。
　　只是，异能者与炼气士一样，在这个世界上，都是孤独的存在，只不过五十步与一百步的差别罢了。
　　齐未央淡淡的哼了一声，说道：“你都不在乎，我还会在乎这些东西么？只是怕你被别人说笑罢了。”
　　里德曼·读子不在乎的道：“随他们说去吧，反正我是不会在乎这些东西的。”过了一会儿，她突然朝着齐未央暧昧的一笑，在她耳边轻声说道：“告诉你哦，刚才那可是我的初吻呢，这下可是便宜你了，多少男人眼巴巴的想要本姑娘的初吻呢，得了便宜还卖乖。”
　　齐未央脱口说道：“你以为就你的是初吻，我那就不是初吻了啊。”只是，说完这句，她才猛然醒悟过来，自己这么大个人了，跟这小姑娘说这些干什么。
　　里德曼·读子听了这话，又是咯咯笑了起来，她说道：“这么说，我也没有吃亏了，不过，刚才的感觉还真是不错呢，感觉甜甜的，柔柔的，好像在吃雪糕，嘻嘻，原来，跟女生亲吻是这么好玩的事情啊。”
　　想到刚才亲吻的时候对方那柔软的嘴唇，香甜的津液，齐未央也有点心猿意马了，但她面上还是一幅淡然的表情，没有说话。
　　见对方不说话，里德曼·读子又把嘴巴凑近了齐未央的耳边，轻声说道：“怎么样，刚才的感觉很好吧，待会儿回到家里，要不要再试试呢？”说着，还在齐未央的耳边轻轻的哈着气。
　　这下，齐未央脸上竟然泛起了红晕，她一边抵受着耳朵那痒痒的感觉，一边在心中惊讶这女生可真是大胆。
　　见齐未央脸红了，里德曼·读子又是一阵轻笑，她突然觉得使对方害羞，真是一件好玩的事情呢。
　　不一会儿，出租车就停在了一幢公寓之前，付了前，两人就向公寓里面走去。
　　保安见里德曼·读子走进了公寓，见她带了个漂亮的少女回来，就是说道：“里德曼小姐，这是你们朋友么？”美丽的少女总是能引起别人注意的，保安早就注意了这个美丽的少女，只是她从来没有带朋友回来过，不免就有些好奇了，有时候，八卦可从来不只是女人的专利。
　　里德曼·读子笑着向对方点点头，然后就拉着齐未央向里面走了进去。
　　两人走上了四楼，里德曼·读子用钥匙打开一扇门，带着她走了进去，说道：“未央，换鞋子吧，这里铺的都是木地板。”
　　齐未央欢换上了一双粉红拖鞋，跟着里德曼·读子向里面走了进去。
　　这是一室两厅的房子，显然是为单身或两人之家准备的公寓，意外的是客厅挺大，活动空间多，即使搞个小型聚会也不成问题。
　　里德曼··读子打开风扇，将客厅的落地玻璃门拉开，正值初夏的下午，天气还是挺热。齐未央开始打量着房子里东西，东西并不多，但很整洁舒适，一部投影电视，一套沙发。粉红色的窗帘、沙发上的抱枕、毛绒狗，还有一些小饰物，说明这是一个女孩的空间，这样一个环境，令人看了很舒服。
　　那张餐桌和厨房一样干净，齐未央分辨不出，这是因为主人有洁癖，还是这厨房根本没动用过。
　　齐未央对正拿着饮料出来的里德曼·读子说道：“读子，这里不错啊，东西相当齐全。”
　　里德曼·读子把一杯橙汁递给了齐未央，又喝了一口自己杯中的，这才说道：“是啊，一个人过，东西总是要准备齐全的。”说着，又拉着齐未央走进了卧室，对她说道：“随便看看吧，这里你以后两个月就要住在这里了，有什么不满意的就跟我说好了。”
　　齐未央走进卧室，这是个典型的女孩房间，梳妆台上摆满了化妆品。床单和窗帘都是粉色调的，当然齐未央不好意思打开衣柜看，她想里面一定摆满漂亮的衣裙。
　　里德曼·读子又带她看了浴室，然后问道：“未央，房子还可以吧。”
　　齐未央点点头道：“嗯，很不错了，一个标准的女孩空间。”只是她心中却在疑惑，对方哪儿来的钱拥有这么高级的公寓。
　　里德曼·读子似乎看出了她眼中的疑惑，她淡淡的笑了一下，然后说道：“当然了，我也是要工作的，不然怎么养自己呢。”
　　然后，她从衣柜中拿出了一件淡蓝色的睡袍，又找出了一条新毛巾，递给齐未央道：“你先去浴室洗个澡吧，我把床收拾一下。”
　　齐未央拿着毛巾与浴袍走进了浴室，开始洗澡了，脱了衣服，看着镜中那少女美丽的身体，她心中微微泛起了苦涩，只不过，很快的，她就不去想这些东西了，不管变成怎样，日子还是要过的，何况，已经做了十七年的女生了，都已经差不多习惯了。
　　走出浴室，齐未央便看见里德曼·读子正坐在沙发上看电视，而电视上的画面，正是今天下午齐未央在酒店勇斗歹徒的画面，不过还好，她的相貌被马赛克遮了起来。
　　里德曼·读子听到声音，回过头来，对齐未央笑笑说道：“你也真够狠的，尽然可以就这么在大庭广众之下干掉了那几个歹徒。”只不过，她自己在说这话的时候，却也是一幅轻松的神态。
　　齐未央淡淡的道：“几只蝼蚁而已，死不足惜。”
　　里德曼·读子点点头，说道：“你看会儿电视吧，我先去洗个澡，我想，咱们今晚可以好好聊聊。”说着，取了睡袍，走进了浴室，不一会儿，浴室中就已经响起了花花的水声。
　　只是，齐未央的心却静不下来，她一会儿想到了林小圆，一会儿又想到刚才与读子的亲吻，一会儿又想了到那些异能者，还有神秘的天堂组织。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 夜话
更新时间2007-12-26 17:51:00  字数：0

　差不多半个小时之后，浴室的门打开了，齐未央回过头看去，便见一个穿着淡黄色睡袍的少女亭亭玉立的向自己走来。
　　刚洗完澡的里德曼·读子看起来更是美艳不可芳物，湿漉漉的棕色长发搭在瘦削的双肩之上，红扑扑的脸蛋上一双明亮的大眼睛水灵灵的，婀娜多姿的身材包裹在睡袍之下。此刻，她正歪着脑袋拿着毛巾搽着柔顺的长发，从袖口裸露出来的白皙的肌肤上也透着微微的红色，当真是“脸莲红，眉柳绿，胸雪宜新浴。淡黄衫子裁春□，异香芬馥。”好一幅美人出浴图。
　　里德曼·读子见齐未央正看着她，调侃的说道：“看什么呢，哈哈，是不是被本姑娘的美貌迷住了？”
　　不过齐未央毕竟心境修为高深，远远不像普通人那般注重外表，她对里德曼·读子那调侃的语气毫不在意，淡淡的说道：“是啊，你可真是一只狐狸精，出去了也是危害世人，少不得我现在就要斩妖除魔了。”同时也在心里说，这好像是炼气士的本职呢，虽然活了这么大的岁数，从没看见过真正会去斩妖除魔的炼气士。
　　里德曼·读子在齐未央旁边的坐了下来，拿遥控器换了个频道，说道：“斩妖除魔，呵呵，我看你倒像是个狐狸精，连我都已经被你迷住了呢，为了世界和平，今天本姑娘就客串一回道士，除了你这个迷死人不要命的妖精。”她说着，就作势向齐未央扑了过去。
　　齐未央闪身躲开，同时不削的哼了一声，道：“就你那点本事，还斩妖除魔呢，不被妖怪吃掉就已经算是万幸了。”
　　这下，里德曼·读子不高兴了，要知道，她在异能者中也算是很厉害的了，对自己的能力也一直很有信心，听对方这么说，她右手一翻，也不知道从哪里拿出来一叠纸片，素手一挥，纸片就齐齐向齐未央飞了过去。
　　玄阳元神归位，现在的齐未央可比在公园中的时候厉害了十倍不止，见那些齐齐向自己飞来的纸片，她嘿嘿一笑，怕弄破客厅中的家具，她一念异动，口中轻喝一声：“元神出窍。”一尊苍白色的元神从泥丸中飞出，化为一朵两米大小的云朵，围住那飞来的纸片一搅，那连子弹都能接住的纸片就化作了一粒粒尘埃，搅碎纸片之后，元神所化的云朵立即将里德曼·读子包裹起来，使她动弹不得。
　　里德曼·读子只见齐未央头顶飞出一朵苍白云朵，只一搅，自己攻向对方的纸片就已经化作粒粒尘埃，心中大惊，正要再施展手段，不料那云朵搅碎纸片之后就向自己飞来，速度快入闪电，一下子就将自己包裹起来，她发现在这白色云朵的包裹之下，自己动一下竟然也是十分困难，尽管明白对方不会伤害自己，但她心中还是慌乱，同时好胜心也给激发了起来，她闭上眼睛，再睁开时，眼中的世界只剩下黑与白两种颜色，同时一条条命运之线分布于空间之中。
　　右手一翻，手中已经是多出了一把纸片变成的匕首，正当她想割裂那围住自己的苍白色云朵的时候，却惊骇的发现，那云朵之上竟然没有一条命运之线，这下，她心中像是泛起了惊涛骇浪，惊讶之情已经是不能用言语来表达了。
　　几番挣扎之下，终是不能摆脱那苍白色云朵的包围，里德曼·读子总算知道了对方的厉害之处，那一点争强好胜之心也是给抛到了脑后，她用尽了全身的力气大声叫道：“停手，未央，停手，我认输了。”
　　齐未央听见对方的叫声，嘿嘿一笑，轻喝道：“元神归位。”同时，苍白色的元神就一下子回到了她的泥丸宫中。
　　齐未央嘿嘿一笑，说道：“这下知道自己有几斤几两了吧。”
　　齐未央一收回玄阳元神，里德曼·读子就一下子跌坐在了地板上，全身大汗淋漓，没有一点儿力气，她觉得与组织中的七天神战斗一场也没有这么吃力，这下，她有点儿沮丧了，原来自己以前引以为傲的那点儿能力，在齐未央面前竟是如此的脆弱不堪。
　　不过，她马上就不再去想这个事情了，反而对齐未央刚才使用的手段，她的能力，还有来历好奇起来了，她到现在还以为，齐未央跟自己一样也是个异能者呢。
　　齐未央见对方这幅样子，也有点过意不去了，她走到里德曼·读子身边，把她扶到沙发上坐了下来，然后一掌抵在里德曼·读子的背后，一道精纯的元气输了过去。得到齐未央元气相助，不一会儿，里德曼·读子就已经恢复过来，甚至还感觉自己的状态比刚刚还好了很多，她立即回过头来问道：“未央，你这是什么能力，怎么会这么厉害，是不是空间禁锢，怎么我刚才动动手脚都会这么困难，还有，刚才那白色的云朵是什么东西，我竟然看不到它的命运之线。”
　　面对里德曼·读子连珠似炮的问题，齐未央只好说道：“你这么多问题，我到底先回答你哪个呢。”
　　里德曼·读子只好说道：“那你就一件件的讲吧。”
　　齐未央点点头说道：“其实，你一直都误会了，我根本就不是异能者，而是一个炼气士。”对于这些，齐未央也没打算隐瞒，也没有必要隐瞒，况且对方都已经把自己的秘密讲给自己听了，自己当然也要把自己的事情说给对方知道，当然，转世重生的事情是不能说的。
　　“炼气士？是什么，怎么我从来没有听说过。”
　　齐未央瞪了这个随便打断别人说话的家伙一眼，见对方乖乖的闭上了嘴巴，这才又说道：“炼气士也叫修道士，他们追求永生，炼气修道的目的便是有朝一日能飞升成仙，超脱红尘。”
　　尽管从小生活在欧洲，但里德曼·读子在华夏已经生活了七、八年，而且她平时向来喜欢看书，对于那些异志神怪的书籍也有所涉及，听到飞升成仙，便又脱口而出道：“飞升成仙，难道这世界上真的有神仙？”
　　齐未央没好气的说道：“既然有异能者的存在，那为什么就不能有神仙，其实那些神话传说中的神仙妖怪，也都是修为高深的炼气士。”接着她又说了一些古往今来炼气士修道者的事迹。
　　里德曼·读子显然对炼气士十分好奇，那移山填海，腾云驾雾的神通深深的吸引了她，当齐未央说道炼气士修为划分的时候，她又问道：“未央，那你现在是什么境界了？”
　　齐未央道：“要说修为的话，应该是炼气化神顶端，不过由于一些事情，现在能发挥出的实力大概跟一个化神初期的炼气士相当吧，要恢复实力，在现在天地元气这么稀薄的情况下，我想需要二三十年吧。
　　里德曼·读子惊呼道：“天呢，那你岂不是跟神仙差不多了。”她没想到，这个刚刚认识的朋友，竟然这么厉害。
　　齐未央淡淡一笑，也不否认，接着又继续说了起来，直到里德曼·读子开始不停的打哈欠，她才劝道：“好了，今天先休息吧，你要想听的话，我明天再慢慢说给你听。”
　　里德曼·读子点点头，尽管她十分好气，但她实在是困得很，晚上与异能者大战一场，刚才又跟齐未央小打了一场，尽管得了齐未央一道元气，但身体还是疲乏的很，听了这话，她点了点头道：“嗯，那好吧，不过，明天你可一定要再说给我听。”说着，她又捂着嘴打了个哈欠，便占了起来，走进了卧室。
　　躺下来之后，里德曼·读子见齐未央还站在床边，不由得问道：“未央，你还有什么事么，怎么还不睡？”
　　齐未央这会儿心中很尴尬，她不好意思与里德曼·读子在一张床上睡觉，不过两个少女睡在一起，那也是很正常的事情，若是一个不好，就不免引起对方的怀疑，突然她眼珠子一转，说道：“嗯，你先睡吧，还要打坐炼气，这是每天必须要做的功课。”说着，就在地板上盘膝坐了下来。
　　里德曼·读子见齐未央这样，也只好随她了，过了一会儿，就睡过去了。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　帮朋友打个广告《未央未果》

15 冷漠
更新时间2007-12-27 12:54:00  字数：0

　初夏的清晨有明媚的阳光，虽然阳光还是温软喜人，但天气却已经热起来了，城市里的人们已经忙碌了起来，在SH浦东一幢豪华公寓内，一个美丽的少女还是懒懒的躺在舒适的大床上，厚厚的窗帘挡住了明媚的阳光，房间有些昏暗，冷气把房中的环境吹到了舒适的温度。
　　穿着淡黄色睡衣的美丽少女懒懒的翻了个身，含糊不清的嘟囔了句什么，睫毛微微动了动，她慢慢睁开了眼睛，捂着嘴打了个哈欠，然后慢慢的坐起身来，轻声问道：“嗯，未央，现在几点了？”过了一会儿，也没有听见回音，目光在房间中搜寻了一遍，见昏暗的卧室里只有自己一个人，她就是有点心慌了，快速的走下闯床，向客厅走去，边走边喊道：“未央，你在哪儿呢。”
　　刚走到客厅，齐未央的声音就从厨房里传了出来：“嗯，你起来了，我在厨房呢，你先去洗脸吧，早饭马上就好了。”
　　里德曼·读子走进厨房，便看见齐未央右手拿着勺子在锅中搅拌着，同时左手拿着一勺盐，慢慢的倒入锅中。看到这幅情景，里德曼·读子不由得想起了小时候妈妈在厨房里做饭，自己跟姐姐两人跟在妈妈屁股后面摆弄着厨具的情景来了，这下，她的眼眶有点湿润了，是啊，自从父亲母亲，还有姐姐死后，自己已经有多长时间没有好好的吃过一顿早餐了，三年，还是五年，她揉了揉眼睛，使自己的眼泪不要掉下来。
　　齐未央回过头来，便看见里德曼·读子正站在自己身后，正低着头用手揉着眼睛，不由得问道：“怎么了，读子，眼睛不舒服吗？”
　　里德曼·读子回过神来，轻声说道：“嗯，没什么，我去洗脸了。”说着，就匆匆走出了厨房。
　　吃完了早餐，里德曼·读子见齐未央还穿着粉红色的睡袍，便说道：“未央，我们今天去购物吧。”
　　齐未央奇怪的道：“购物？为什么要去购物？”没什么事情的话，她宁愿在家里炼气凝神。
　　里德曼·读子指着齐未央穿着的睡衣说道：“难道你要一直穿着睡衣在屋子里吗？”
　　齐未央道：“有什么关系，反正又不出去。”
　　里德曼·读子一拍额头，惊讶的说道：“难道你就一直待在屋子里不出去了么？我可不想一直都待在家里不出去。”
　　齐未央点点头说道：“嗯，那好吧，可我昨天那套衣服刚洗了，现在还没干呢。”
　　里德曼·读子呵呵一笑：“这有什么，今天就先穿我的衣服吧。”说着，她拉着齐未央走到了衣柜前，打开衣柜，齐未央只见里面挂满了各色各样的衣服，冬装，夏装，吊带裙，T恤，牛仔裤，外套，她想，女孩子的衣服可真多。
　　里德曼·读子从衣柜中拿出了一条蓝色吊带裙，笑嘻嘻的对着齐未央比划道：“嗯，这件怎么样，你穿上一定很性感，肯定会迷死很多男人的。”
　　齐未央的思想还是很保守的，她可不敢穿这么暴露的衣服，闻言立即摇头道：“要穿你自己穿吧，我可不穿这么暴露的衣服。”
　　见齐未央这样，里德曼·读子也不再勉强，她把吊带裙放进衣柜中，又拿出了一件白色T恤，一条蓝色牛仔裤，说道：“那就试试这个吧。”
　　齐未央点点头，拿着衣服到浴室中换衣服去了。里德曼·读子摇摇头，她有点不明白这个朋友怎么这么害羞，换衣服都要避开自己，她想，大概对方是炼气士的缘故吧。
　　从浴室出来，齐未央看见里德曼·读子也已经换上了一套灰色休闲服，此时正坐在梳妆台前化妆，齐未央摇摇头，想不明白她已经这么漂亮了，怎么还要化妆，难道真想去迷死别人么？
　　里德曼·读子见齐未央换好了衣服，便站了起来对她说道：“未央，坐下来，我也给你化一下妆。”
　　齐未央摇头说道：“不用，这样就好了。”
　　这下，里德曼·读子不高兴了，她把齐未央按在梳妆台前坐了下来，说道：“女孩子出去怎么可以不化妆呢。”接着，又说了些化妆的好处，不化妆的坏处，摆事实，讲道理，直把齐未央说的迷迷糊糊，才给齐未央化了个淡妆。
　　八点多的时候，两个青春亮丽的少女携手走出了公寓，来到了街道上。
　　里德曼·读子道：“未央，我们坐公交车去吧，到那边的车站等会儿。”齐未央不认识路，自然全凭里德曼·读子做主了。
　　她们等了一会儿，公交车就已经来了，两人一走进车中，就吸引了车中人们的注意，不管男的女的，老的少的，都会有意无意的多看她们几眼，当然了，两个美丽的少女，自然会引起人们的注意。
　　此时已经是上班高峰期，车上人很多，已经有些拥挤了，她们也只好尽力向后面空点的地方走去。
　　汽车开动后，车厢中也安静下来了，人们或者是低声的谈笑着，或者就是干脆拿出了MP3，戴上耳机听音乐，只是还是有几个青年时不时的回头看齐未央两人一眼，然后又低声交谈起来，虽然他们说话的声音已经很小了，但齐未央还是可以清楚的听到这几个青年的谈话声，无非就是谈论自己两人的外貌，身材，开几句无伤大雅的玩笑。
　　这时候，里德曼·读子轻声笑着说道：“未央，你看，那几个人都在看你呢，我想他们肯定是被你迷住了。”
　　齐未央笑道：“是被你迷住了才对吧，你可比我漂亮多了，我看，他们看的一直都是你呢。”
　　里德曼·读子哼了一声，说道：“你这么说，该不是说我是狐狸精吧。”突然，她像是发现了什么似的，拉了拉齐未央的衣服，神神秘秘的说道：“未央，你猜，我看见了什么？”
　　齐未央朝她眼光所在的方向看去，只见一个衣着得体，长得颇为帅气的青年正悄悄的把手伸进了一只棕色的女式包中，而包的主人，一个穿着白色套裙的白领丽人则一点儿也没有发觉。
　　齐未央淡淡的道：“别多管闲事了。”炼气士向来都是冷漠的，除非涉及到他们自身的利益，否则，就是个人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
　　里德曼·读子不高兴了，她哼了一声，说道：“未央，你怎么可以这么说，这种事，若是没有叫我看见还好，但被我看见了，我可你能不管。”说着，她一翻手，右手中已经是多出了一张三寸大的纸片，她一抖手腕，纸片就快速的飞过去，割在了青年正伸进女士包中的右手。
　　那青年吃痛，“啊”的一声叫了出来，他抬起手看时，手背上已经是多出了一道一指多宽的伤口，暗红的血液正从伤口上滴下来。
　　这下，周围的人们都注意到了青年，那白领丽人也注意到了自己的包包已经被割开了一条口子，这下，人们都知道发生什么事情了，车厢中顿时又热闹了起来，只不过，嘴上骂的凶的人居多，真正上前去抓扒手的却一个也没有，那白领丽人见没有人上前帮忙，自己一个人肯定不会是那青年的对手，也只好忍气吞声了。
　　齐未央淡淡的看着这一切，冷笑连连，俗人啊，俗人，这就是俗人，这一刻，她心中涌出一股想把这一车人全都一掌拍死的冲动，只不过，她也知道这么做对自己没有任何好处，自然不会就真的这样去做。
　　她低声对里德曼·读子说道：“你也看见了，这些人，根本就不值得我们为他们出手。”
　　里德曼·读子点点头，没有再说话了，过了一会儿，公交车就是停了下来，那青年就匆匆下了车，于是，人们又都纷纷低声议论起来了，刚才的小事，只会成为人们茶余饭后的八卦罢了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16 美男计
更新时间2007-12-28 14:17:00  字数：0

　里德曼·读子领着齐未央在阳明路下了车，往东走了二三百米，就来到了天一商场。
　　两个美丽的少女携手向商场里面走去，又引得人们纷纷回头侧目，面对人们欣赏，羡慕，嫉妒，还有淫荡的目光，两个少女都是一点儿也不在意。里德曼·读子则是对这种目光已经有所免疫了，她从小就已经习惯了被人们注视的眼神，那做杀手的两年时光，把她的心志磨练的比普通人坚定百倍不止，她带着淡淡的微笑，昂首挺胸的向里面走去，神态甚是高傲。
　　齐未央则依旧是一副淡然的神色，面无表情，眼皮微微下垂，看着这商场中形形色色的人们，眼中无喜无悲，有的只是淡漠，整个人仿佛没有感情一样。
　　她们乘着电梯走到了四楼，那儿有很多女式专卖殿，来逛商场的女学生们，通常都是到四楼去。
　　只不过一走上四楼，面对着那些琳琅满目，各色各样的漂亮衣服，里德曼·读子就立即没有了那副高傲的神态，转而换上了少女应有的自信，天真的神色，她高兴的对齐未央说道：“太好了，未央，我都已经有很长时间没有好好逛过商场了，以前都是一个人，即使来到这，又没什么意思，今天你可要陪我好好逛逛，我们要卖很多很多漂亮的衣服回去。”是的，尽管她有很多追求者，但却没有知心朋友，所以用高傲来保护自己，而越是高傲，反而越是孤寂。
　　齐未央心道这次的目的不是给我卖衣服的么，不过她也明白购物对漂亮女生的诱惑，看着里德曼·读子这种异能者都无法抵挡漂亮衣服的诱惑，她想大概也只有自己这个“假”女生才能抵挡的了这种诱惑吧。只不过炼气士都是很有耐心的，不然他们怎么受得了动不动就十年八年的闭关呢，所以，她向里德曼·读子点头笑道：“恩，你想逛多长时间都可以，我一定奉陪到底。”
　　于是，这两个不正常少女就像普通女孩那样，开始在商场上大肆购物了。
　　~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　就在离天一商厦不远处的一间咖啡厅内，此时，两个衣着得体，道貌岸然的男士正在议论着那两个正疯狂购物的非正常女生。只听其中一个穿着灰色衬衫，头发梳理的很整齐的英俊青年向做在他对面的此时眉宇间有着淡淡忧愁的俊秀青年笑道：“我说亮哥，一个女人而已，犯得着这么愁眉苦脸么？想你年少多金，英俊潇洒，那些美女还不是投怀送抱，何必把自己吊死在一颗树上呢。”
　　黄亮摇头苦笑道：“奇骏，你什么时候见过我为一个女人犯愁了？”
　　宫奇骏奇道：“哦？你叫我出来，不是那个里德曼·读子的原因么。说真的，那小妞长得可真是漂亮，要不是亮哥你看上了，兄弟我早就动手了，不过你也真是的，凭你天龙帮。。。”见对面的黄亮瞪了他一眼，连忙换口道：“天龙集团太子的身份，直接抢过来便是了，何必这么煞费苦心呢。”
　　黄亮道：“你以为现在还是那种打打杀杀的年代么，直接抢过来？要有风度懂不？再说，若是真直接把人抢来，那还有什么意思？这泡妞么，注重的是一个过程，重要的是体验那种征服的快感。”说到这，他反而向对方讲起泡妞的心得来了。
　　宫奇骏不耐烦的挥手打断道：“好了好了，亮哥，你就别宣传你那些泡妞心得了，听得我耳朵都快长茧了，说说吧，到底是怎么回事，兄弟我也好给你出出主意。”
　　黄亮喝了一口咖啡，考虑了一会儿，这才说道：“没想到我纵横花丛这么多年，这次竟然失手了，她已经有喜欢的人了。”
　　宫奇骏还以为多大的事情呢，一听这话，不以为然的说道：“那有什么，别说还没结婚，就是结婚了，凭你亮哥的本事，还不是手到擒来。”顿了顿，又说道：“是那个王八羔子，敢抢你亮哥看上的女人，兄弟我叫人做了他。”
　　黄亮瞪了他一眼，喝道：“跟你说过多少次了，我们是文明人，你这样喊打喊杀的算什么？”
　　宫奇骏被黄亮一喝，就是奄了下去，他低声说道：“那好，咱不叫人做了他，给他个十几二十万，叫他滚蛋，这总行了吧。”
　　黄亮摇头苦笑道：“若是这么简单，我还叫你来干什么？跟你说了吧，读子她竟然喜欢上了一个女人，哎。。。想不到，我竟然是给一个女人给比下去了。”
　　听了这话，宫奇骏就是把正喝道口中的咖啡“扑”的喷了出来，嘴巴也长得大大的，显然也是给愣住了，过了好一会儿，他才不顾形象的哈哈大笑道：“哈哈哈，笑死我了，哈哈，没想到这么漂亮的一个小妞，竟然是个同性恋，哈哈，这大千世界，还真是无奇不有啊。”笑了好一会儿，他才揉着肚子又说道：“而我们英俊潇洒，自称‘万花丛中过，片叶不粘身’的黄大帅哥竟然叫一个小姑娘给比了下去，哈哈，这恐怕是我今年来听到的最有趣的事情了。”说着，他又哈哈大笑了起来。
　　听着对方那肆无忌惮的笑声，黄亮心中越发恼怒了，要不是此时在公众场合，要保持所为的绅士风度，他就是走过去狠狠的踹这个胆敢嘲笑自己的家伙几脚，不过，此时他只有轻声喝道：“还笑，笑够了没有，我叫你到这儿来可不是叫你来看我的笑话的。”
　　宫奇骏好不容易才止住了笑声，不过从他微微抽搐的嘴角来看，显然还是在强忍着，他说道：“那你打算怎么办，若是连你这个花丛圣手都没有办法的话，兄弟我可是想不出来了，总不可能把那女的做了吧，若是真把那女的做了，对方也不见得会喜欢上你。”
　　黄亮道：“办法嘛，我自然是已经有了的，不过这件事情，还是需要你帮忙才行。”
　　宫奇骏拍拍胸脯说道：“莫说只是帮你去搞定一个女的，你亮哥吩咐的事情，兄弟我哪件不是办的妥妥当当的。”
　　“嗯！”黄亮点了点头，从包中拿出了几页资料，然后才继续说道：“你先看看这些。”
　　宫奇骏好奇的拿过资料看了起来，资料不长，只有短短的几页，他很快就看完了，随后，他把这几张纸仍在桌子上，说道：“这是那个女人的资料？”
　　黄亮点头道：“从她出生到现在的都记载在这上面了。”
　　宫奇骏又把资料拿起来，说道：“怎么这上面没有她父母的资料？而且看照片，也就一个普通的美女。”
　　黄亮点头道：“说来就奇怪了，她父母的消息，我们的人竟然一点都查不到，只知道她父母在她十岁那年就失踪了，这些年来，都是她一个人过的。”顿了顿，他又说道：“而且，资料显示，这个叫齐未央的女人，按以前的情况来看，根本就没有同性恋倾向。”
　　宫奇骏说道：“你的意思是说，很有可能是里德曼·读子单方面喜欢她的。”
　　黄亮阴险的说道：“很有这个可能，所以我要叫你去追求这个叫齐未央的少女，叫她喜欢上你，也叫里德曼·读子尝尝背叛的滋味，然后我再去抚平她的伤口，哼哼，到时候，不怕她不投怀送抱。”
　　宫奇骏听了，赞叹道：“还是亮哥高明，这么阴险的主意，兄弟我就想不出来，放心吧，一个未经世事的小女生而已，凭我宫奇骏的魅力，还不是分分钟搞定的事情。”接着，他又说道：“不过，等你玩厌了那个里德曼·读子，可要叫兄弟我尝尝了。”
　　黄亮点头道：“放心吧，哪次少的了你的。”说着，两人都阴险的笑了起来。
　　这个时候，里德曼·读子正与齐未央提着大包小包从天一商厦离向咖啡厅走来。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17读子的工作
更新时间2007-12-29 14:28:00  字数：0

　里德曼·读子与齐未央两人提着大包小包向咖啡厅走去，齐未央边走边问道：“读子，来咖啡厅干什么，吃饭吗？”
　　里德曼·读子神秘的笑笑，说道：“工作，等会儿你就知道了。”
　　齐未央点点头，两人一齐走进了咖啡厅。
　　只不过，刚一走进咖啡厅，里德曼·读子习惯性的向周围扫了一眼，就看见了坐在角落里的黄亮，而与黄亮坐在一齐的那个青年，她倒也认识，名字叫宫奇骏，是黄亮的死党，天龙集团总经理宫强的儿子，也是一个出了名的花花公子。
　　这下，里德曼·读子有点儿犹豫了，这个男人实在是太烦人了，虽然昨天晚上那一吻把他弄了个措手不及，但保不准这个男人还会继续来追求自己，他以前已经再自己这碰了好多次壁，但依旧弃而不舍。
　　于是，她不由得在咖啡厅的门口停了下来，犹豫着还要不要进去，可今天出来并非全是为了卖东西，还有更重要的事情没有做呢。服务员已经迎了上来，礼貌的问道：“小姐，几位？”
　　这时候，黄亮两人听到声音，回头望去，就见里德曼·读子站在门口，身后还跟着提了大包小包的齐未央。他有点儿欣喜，举起手来，想出声打个招呼，却又想起昨天晚上的事情，那只举到一半的手不由得就又放了下来，心中考虑着到底要不要跟对方打招呼呢。
　　里德曼·读子见黄亮的动作，情急之下，一把搂住身旁齐未央的腰，同时向黄亮抛了一个挑衅的眼神，那意思好像在说：“省省吧，本姑娘就是喜欢女人也不会看上你的。”这才对服务员说道：“已经约了人了，然后，搂着齐未央，也不顾咖啡厅中客人们诧异的眼神，向一个中年男子独自坐着的方向走了过去。
　　齐未央正诧异里德曼·读子为何停下来时，就被对方一把搂住，这下，她就有些不好意思了，脸色也微微红了起来，但也知道对方不会无缘无故这么坐，也就没有反抗，只是低声问道：“怎么了？”
　　里德曼·读子轻声说道：“真倒霉，看见黄亮了，配合一下，别反抗。”说了这话，她自己却又轻声笑了起来，这话，听着怎么这么像是猥琐纯洁小萝莉的怪叔叔说的话呢。
　　接着，里德曼·读子在中年男子的对面坐了下来，一把拉过正想在自己身边坐下来的齐未央，把她抱到自己腿上坐了下来。
　　黄亮见里德曼·读子一把搂住身边的女伴，还向自己投来一个挑衅的眼神，也之得苦笑着摇了摇头，放弃了过去打招呼的念头，宫奇骏见了，问道：“亮哥，怎么了。”
　　黄亮指了指齐未央三人那桌，低声苦笑道：“说曹操，曹操就到了。”
　　宫奇骏抬头看去，便见离自己不远处的一桌两个少女抱在一起坐着，正是里德曼·读子与照片上看到的齐未央，他嘿嘿一笑，调侃道：“两个，看来你是‘革命还未成功，同志还需努力’呀，任务可不是一般的艰巨呢。”
　　黄亮握着拳头道：“等会儿她们走出咖啡厅的时候，我们跟着她们，你也乘机认识一下那个齐未央，倒要看看，那女人有什么特殊，我就不信我黄亮真比不过一个女人。”说到这，他已经有点咬牙切齿了。
　　中年男子见里德曼·读子一把抱住了齐未央，先是诧异了一下，随即有些阴阳怪气的说道：‘没想到里德曼小姐还有这爱好，啧啧，真是可惜了，这下，恐怕有好多男人要伤心了。”
　　听了这话，齐未央更不自在了，她心中很是怀疑，里德曼·读子是不是在乘机占自己便宜，就算要做给黄亮看，也用不着这么暧昧吧。只是每当她想离开里德曼·读子怀抱时，对方就是向黄亮所在的方向撇了一眼，然后对自己摆出了一个可怜兮兮的表情。对此，齐未央也是无奈的很，只是，她也很快不去管这些了，想着她想怎样就怎样吧，既然里德曼·读子都不在乎，自己又何必斤斤计较呢，于是，她就在里德曼·读子的腿上安安分分的做了下来，扮演着情人的角色。她开始打量起对面这个中年男子来了，见对方衣着得体，理了一个小平头，方方正正的国字脸，显然也是个有身份的人，这下，她不禁对齐未央所说的工作好奇起来了。八卦可真是女人的天性，连一向淡漠的炼气士变成了女人也变得八卦起来了。
　　里德曼·读子听了中年男子阴阳怪气的话，也不在意，她微微一笑，说道：“你这个SH反黑先锋，不会就因为我是同性恋就抓我进局子吧。”
　　中年男子嘿嘿一笑，说道：“当然不会，国家可没规定同性恋犯法，况且，就算犯法，我们也不一定抓的住你，不过。。。”他话锋一转，说道：“虽然我们不一定就抓的住你，但我们却也有我们自己的方法。”
　　里德曼·读子冷笑道：“这就不劳张大队长操心了，我可不会无缘无故给自己惹下不必要的麻烦。”
　　张队长点头道：“你这么想最好，希望你能说到做到。”接着，她又看向齐未央，问道：“这位是？”
　　里德曼·读子道：“齐未央，我女朋友。”
　　只是，她们两人都没有注意到，张队长在听到齐未央三个字的时候，瞳孔微微一缩，一直敲击着桌面的手指也顿了一顿，只不过，只是一瞬间，他就已经恢复过来，笑呵呵的说到：“原来是齐小姐，呵呵，齐小姐也是难得一见的美人呢，你们两人可真是天生一对，郎...嗯，天生一对，哈哈。。。”
　　里德曼·读子不耐烦的挥挥手道：“好了，不必拐弯抹角，有什么事情就直说吧，未央是自己人，绝对信得过。”
　　张队长嘿嘿笑道：“那就好，你也知道，这种事情，万一传了出去，很影响我们警察在市民心中的形象。”
　　里德曼·读子哼了一声，说到：“做婊子还要立牌坊。”
　　张队长也不介意，他从公文包中拿出了一叠资料，交给里德曼·读子，向周围看了看，这才轻声说到：“三天之后，天龙帮与斧头帮会在XX码头作交易，我们已经作除了相关部署，你要做的事情都写在资料上。”说着，他又拿出了一张发票，说道：“这是五万，事成之后还有另一半。”
　　里德曼·读子拿起资料点头道：“放心好了。”
　　张队长却又苦笑道：“你可真是个吸血鬼，每次要你做点事情总要这么高的报酬，下次能不能少点，上面已经说了好几次了。”
　　里德曼·读子的、冷笑道：“高风险就要高回报，你怎么不说每次都叫我去干这么危险的事情。”接着，她却又呵呵笑道：“再说了，你就当出钱买命吧。”
　　说着，她就拍拍齐未央的脸蛋，轻笑道：“宝贝儿，起来了，我们回家。”
　　齐未央被她这声宝贝儿叫得冷汗直冒，心想你还真是有当女王的潜力。她一下子脱离了里德曼·读子的怀抱，拿起东西就向门口走去。
　　里德曼·读子也不跟张队长打招呼，忙跟上了齐未央。黄亮两人见两个少女走了出去，付了钱后，也忙跟出去了。
　　张队长等齐未央两人走出咖啡厅后，就是马上掏出手机拨打了一个电话：“小张，叫N市的兄弟不必再等下去了，目标已经找到，嗯，我知道了，就这么办吧。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 阴魂不散
更新时间2007-12-30 15:08:00  字数：0

　齐未央提着东西走出咖啡厅，她发现这会儿自己的心境不再是古井不波了，竟然有些儿恼怒，或许称不上恼怒，就是有一种不舒服的感觉，但转念一想，为什么会有这种感觉，她又想不出来。
　　这么想着，她的脚步不由得就慢了下来，里德曼·读子从后面追了上来，握住了齐未央的手臂，疑惑的道：“未央，怎么了，生气了吗？”
　　齐未央摇了摇头，强行驱除掉心中那点儿不舒服，淡淡的道：“没什么。”
　　里德曼·读子还想说些什么，却看见齐未央一脸淡然的神色，对上她那双平静得近乎没有感情的眸子，不知道怎么的，里德曼·读子的心中就突然不舒服起来，虽然昨晚已经知道了齐未央炼气士的身份，但在她想来，炼气士虽然清心寡欲，但炼气士也是人，是人就应该有人的情感才对，何况看齐未央的样貌，推测到对方的年纪比自己还小上一两岁，虽然不能把齐未央当作一般少女来看，但自己刚才那样对她，有些生气也是正常的，但现在看到齐未央这幅淡然的神态，似乎她并没有如自己想的那样呢。
　　虽然里德曼·读子刚才那样对齐未央，一方面是有意演给黄亮看的，但另一方面也是想引齐未央生气，从认识对方的这两天以来，似乎还没见过对方有大的情绪波动，在里德曼·读子想来，虽然自己跟她都不能算是正常人，但一样应该有喜怒哀乐，而不是像齐未央那样平淡的近乎没有感情。
　　这下，里德曼·读子也不说话了，两个人就这么拎着大包小包各怀心事的走着。只不过，很快的，一个声音就打断了两人之间的沉默。
　　“嗨！读子，真巧啊，你们在逛街吗。”随着声音出现的，是两个衣冠楚楚，道貌岸然的英俊青年。
　　里德曼·读子皱起了眉头，拉住了齐未央，然后回头说道：“真是巧呢，黄亮，不知道你这个大忙人，怎么也有空在咖啡厅中消磨时间呢。”接着，她又对宫奇骏说道：“宫先生不去忙着约会，竟然陪着黄亮在咖啡厅消磨时间，还真是少见呢。”
　　黄亮呵呵一笑，说道：“读子你可真是会开玩笑，什么大忙人，不过是在我爸的公司挂个闲职而已，放假的时候帮忙打理一下，也好为以后走向社会打好基础。”接着，他又看向齐未央道：“昨晚上匆忙一别，还没向齐小姐正式介绍呢，本人目前是Z大05界经贸班的学生，偶尔也帮家父打理一下天龙集团，不知道齐小姐在哪里高就？如果有什么困难的话，说一声就行，我们都是读子的好朋友，能帮的我一定帮。”话中刻意强调了天龙集团这几个字，又说都是读子的好朋友，就是想看看齐未央有什么反应。
　　齐未央听了，只是点头轻轻嗯了一声，但里德曼·读子却不乐意了，刚才那话，很明显就是有威胁之意，她哼了一声，冷声道：“黄亮，你这话是什么意思？”
　　黄亮装作无辜的摊摊手道：“没什么意思呀。”他见齐未央即没有露出害怕的表情，也没有表现出一丝愤怒，依旧是那一副要死不活的淡然表情，心中对这个少女也多了丝疑惑，又见她两手都提着袋子，忙对身旁的宫奇骏使了个眼色。
　　宫奇骏见了，出声道：“齐小姐，你好，我是阿亮的朋友，姓宫，名奇骏。”他伸出手来装作要跟齐未央握手的样子，却见齐未央两手都提着袋子，又说道：“怎么能让这么美丽的小姐提袋子呢，这些粗活，就应该是我们这种大老爷们干的才对。”说着，也不等齐未央答应，伸手就接过了齐未央手中的袋子。
　　齐未央皱了皱眉头，眼中寒光一闪即逝，对于宫奇骏这个突如其来的举动，她很不高兴，却只是淡淡的说了声谢谢。
　　黄亮有意让宫奇骏多与齐未央接触，这时候，他看了看手表，说道：“相请不如偶遇，快十二点了，不知道我有没有这个荣幸请两位小姐吃个便饭呢。”
　　里德曼·读子可不想跟这个讨厌的家伙多待一会儿，她说道：“不必了，怎么好意思让你破费。”
　　宫奇骏说道：“这怎么能说破费呢，请美丽的小姐吃饭，本来就是男士应该做的事情，你说是不是，齐小姐。”说着，他还向齐未央眨了眨眼睛，又晃了晃手中的袋子。
　　里德曼·读子见宫奇骏手中的袋子，也没有了办法，这时候又不能用异能把袋子从对方手中夺过来，于是，她只好向齐未央问道：“你说呢，未央。”
　　她本以为齐未央会摇头拒绝，却不料齐未央竟然点头道：“那也好，反正我也有些饿了。”
　　这下，两个男士脸上都露出了笑容，黄亮说道：“读子，你看，齐小姐已经答应了，你若是再不答应，就看不起我黄亮了。”
　　里德曼·读子不明白齐未央怎么会答应的，但既然这样了，她也就只好点了点头。
　　黄亮忙说道：“那好，你们等会儿，我去开车。”说着，他就匆匆向停车场走去了。
　　不一会儿，一辆黑色宝马就停在了三人面前，黄亮从车中下来，打开了车门，对齐未央两人作了个请的手势。
　　里德曼·读子与齐未央做在了后排，却不料宫奇骏竟也是一下子坐在了齐未央身边，里德曼·读子皱了皱眉头，却也没有说什么。
　　路上，黄亮开着车，自然没有办法跟两个少女聊天，只是宫奇骏一个人在说着话，并且，里德曼·读子发现，这家伙总是有意无意的向齐未央靠近，这下，她不高兴了，也不管车中三人的反应，一把揉过齐未央，把她抱在了怀里，在她耳边轻声说道：“未央，离这家伙远些。”
　　齐未央点点头，也没有反抗，而黄亮与宫奇骏两人虽然心中不悦，却也不能说什么，接着，车中也就安静下来了。不一会儿，车子就在饭店门口停了下来。
　　~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~
　　吃完了一顿不算愉快的午餐，里德曼·读子拿起袋子，拉上齐未央便匆匆离开了饭店，黄亮想要送她们回去，也被她一口拒绝了。
　　回去的路上，齐未央突然对里德曼·读子说道：“读子，你既然这么讨厌那个黄亮，嗯，还有那个宫奇骏，为什么不一发灭了，这样岂不是省事，何必弄得像现在这么麻烦。”
　　里德曼·读子听了，微微一愣，却也只是当她在开玩笑，说道：“杀了他们？虽然那两个家伙不是什么好人，但也不至于就要杀了他们吧，照你这么说，那些追求我的人，岂不是都要杀了？”
　　齐未央淡淡道：“若是你下不了手，我帮你杀了便是。”
　　里德曼·读子听了齐未央那淡淡的语气，不知怎地，心里反而觉得凉飕飕的，这下，她不再当对方是开玩笑了，她看着齐未央那平淡的眼眸，认真的说道：“未央，你怎么会有这样的想法，虽然我曾经做过杀手，死在我手上的人也有很多，但我也不会就这么无缘无故就去杀人，想到以前死在我手上的那些无辜的人，我现在心中还是很难过的。”
　　齐未央听了这话，却不以为然，她仍旧是淡淡的说道：“一群蝼蚁而已，杀了也就杀了，有什么好难过的。”
　　这也是两人的价值观不同，对齐未央这样的炼气士来说，普通人就真的如蝼蚁那般，而里德曼·读子虽然是异能者，却没有齐未央那种“天地不仁，以万物为刍狗”的心境，毕竟异能者只不过是获得了比普通人强大一些的力量，终究也不可能成仙成神，她们心中也依然当自己是人。
　　里德曼·读子道：“难道普通人在你心中，就跟蝼蚁没什么区别吗。”
　　齐未央道：“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　这下，里德曼·读子不说话了，她想问自己在齐未央心中也是不是如那蝼蚁一般，张了张嘴，却什么也没有说出来。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19直来直去
更新时间2007-12-31 18:00:00  字数：0

　回到公寓，用钥匙打开门之后，里德曼·读子打开门之后，就径自拎着袋子走进了卧室，也没有理会齐未央，显然，她心中还是无法接受齐未央的那套说法。
　　虽然知道里德曼·读子为什么突然对自己冷淡了起来，但齐未央知道自己的思想与普通人有着很大的差别，对方一下子接受不了也是很正常的，她也不去管她，之得在客厅沙发上坐了下来，打开电视，看起电视来了，莫名的，她觉得自己竟然有点儿心烦意乱，于是，她关了电视，索性比起眼睛假寐起来。
　　渐渐的，齐未央又想起了前世的事情，那个记忆深处的自己，从小时候流落街头，在人世间挣扎生存，经历了世间百态，人情冷暖，到跟随师傅上山学艺，修真了道，师傅炼神返需破许飞升之后，自己一个人独闯江湖，那时候真可谓是“十步杀一人，千里不留痕”，看谁不惯，杀了便是，自己行逆天反道之事，不也是看不惯满人入主中原么，哪像现在这样，扭扭捏捏。接着，她又想到了这一世与自己“青梅竹马”的林小圆，像儿女一样照顾自己的林叔叔林阿姨，喜欢上自己的叶枫，刚认识的里德曼·读子，对了，还有连相貌都记不清了的父母，也不知道他们现在是死是活，林林总总的事情，以前发生了的，和现在发生的，都在脑海中一一闪现。
　　蓦然的，她发现自从恢复前世记忆以来，这一世自己的行为作风，甚至是性格，都有了不大不小的改变，似乎变得有些优柔寡断了，她不知道这种改变是应为修为降低的关系，还是陷入红尘太深，抑或是身体变成女生的关系，也不知道这种改变对自己来说是好是坏。
　　这时候，手机响了起来，齐未央看了下号码，是林小圆打来的，她按下了接听键，马上，电话中就是传出了林小圆那一如既往清脆的声音：“嗨，未央，这几天有没有想我啊。”
　　暂时的抛开那些想不明白的事情，齐未央对这手机笑笑道：“当然有想你了。”
　　林小圆道：“骗人，你肯定是认识了新朋友，就把我这个好姐妹抛到脑后了，不然怎么这些天一个电话也不打给我。”
　　齐未央只好说道：“我什么时候骗过你呢，只是这些天刚安定下来，挺忙的，要是你不打过来，今天晚上我就会打给你了。”
　　林小圆这才说道：“那好吧，原谅你了，要不是叶枫说他到什么峨眉派学武功去了，不然，就可以叫他一齐来你那儿了。现在妈妈又不准我一个人来看你，在家里都无聊死了。”
　　听见叶枫到峨眉学武的事情，齐未央先是一愣，随后却暗道走了个麻烦也好，随后她说道：“嗯，要不这样，等我把这里的事情处理好了就回家去，不过我也不知道能不能成。”
　　林小圆道：“好吧，前几天还有几个便衣警察来我家问你的情况呢，你还是小心些的好。”
　　齐未央嗯了一声，林小圆又支支吾吾的问道：“嗯...你哥哥怎么样了？”
　　齐未央先是一愣，随后才想起来她说的哥哥也就是自己的玄阳元神，心想她问这干什么，于是她说道：“我也不知道，自从前几天见过之后，就再没看见他了，你问这干什么？”
　　林小圆忙道：“没，没什么，就是问一下，你可别乱想，嗯，上次不是他救了我么，我还没向他道谢呢，对，就是这样，未央，你要是碰见他的话，就告诉他我请他吃个饭，谢谢他上次救了我。”
　　齐未央也不疑有他，点头道：“好吧，下次碰到他的话，会替你转告的。”心想到时候就在她面前演出戏好了。
　　接下来，她们又聊起了琐事，而此时卧室里的里德曼·读子心情也颇不平静。
　　一进卧室，她就发现自己这火发得实在有些莫名其妙，对方要怎样想，也不关自己什么事情，何况自己跟她认识也不过就一两天。她想出去跟齐未央道个歉，刚走到卧室门口，便看见齐未央正靠在沙发上闭着眼睛想着什么，这下，她突然有些心虚了，于是，她又走到床边坐了下来，过了一会儿，她却又想到自己为什么要害怕呢，想着想着，她突然发现自己似乎太意这个刚认识不过两天的女生了，虽说她帮自己击退了那两个异能者，可自己的反应是不是太过了呢，从昨天晚上吐露自己的心事和那一吻，再到今天咖啡厅中的拥抱，还有汽车上见那个宫奇骏有意无意的靠近齐未央，自己就心中就有点儿不高兴，还有回来的时候听见她说的话后心中隐隐的好怕和碰怒，还有担心，这实在不是对一个只认识不过两天的女生应该有的态度呢，还有，自己似乎总想占她便宜，这又代表了什么呢，突然间，她想到了一个大胆的答案，只是，这个答案却更令她恐惧了，她想，天呢，自己怎么会莫名奇妙的喜欢上一个女生呢，而且还是那样一个淡漠的近乎无情的女生，只是，自己怎么就那么在意她呢。
　　于是，里德曼·读子又想出去看看齐未央了，她从床上站了起来，又走到了门边，这回，她看见齐未央正笑着跟什么人打电话，于是她又有点儿不高兴了，心想这个家伙在自己面前也没笑的这么开心过，于是，她又走进了卧室，在床边坐了下来，只不过一坐下来，她又到跟齐未央打电话的那人是谁呢，她就这样来回走了好几次，突然，她看见了跟衣服放在一起的那叠资料，这下，里德曼·读子找到了一个很好的借口，她把那资料匆匆看了一遍，然后就拿着资料走出向了客厅。
　　齐未央挂了电话，便看见里德曼·读子正朝自己走来，手里还拿着一叠资料，她问道：“有什么事吗，读子？”
　　里德曼·读子笑笑，反而问道：“未央，你跟谁打电话呢。”
　　齐未央道：“是小圆打来的，她问我这两天过的怎样。”
　　听了齐未央的话，里德曼·读子才稍稍放下心来，不过她还是装模作样的问道：“就是你那个青梅竹马的好朋友么？你们一定很要好吧。”
　　齐未央点头道：“嗯，以前多亏了小圆照顾我了。”
　　这下，里德曼·读子心中有些酸酸的了，不过她还是笑道：“那你可要好好待她了。”接着，她拿出了资料，又说道：“未央，这是我这次任务的资料，你看看，帮我出出主意。”
　　齐未央可懒得看这些资料，她说道：“还是你说一下吧，我听着就行。”
　　里德曼·读子点了点头，说道：“那也好。”接着，她翻开资料说了起来：“SH有两个大帮派，一个是天龙帮，就是那个黄亮所说的天龙集团，他们主要从事的是色情，酒吧，舞厅等行业，还有一个是斧头帮，主要从事走私，贩毒等行业，这两个帮派由于所处位置的关系，平时也都井水不犯河水，甚至私下还有交易，这次就是天龙帮向斧头帮购买了一批枪支弹药。。。。”
　　里德曼·读子还没有说完，齐未央便抬手打断道：“我不想知道他们想干什么，你只要告诉我我们要干什么就行了。”
　　里德曼·读子有些气恼，但她还是说道：“至于我们要干的事情，说简单也简单，说不简单也不简单，就是破坏他们这次交易，然后拖到警方来就行了。”
　　齐未央说道：“行，到时候我跟你一起去。”
　　里德曼·读子·诧异的道：“我是想跟你商量一下，这三天好好布置布置，不然到时候恐怕会有危险。”
　　齐未央不以为然的道：“一帮跳梁小丑，能对你我造成什么威胁，他们若是乖乖投降还好，若是反抗，便全都杀了便是。”
　　里德曼·读子恼道：“未央，你怎么这么自大，他们这么多人，又有枪支，你我就算再怎么厉害，也架不住人多啊。”
　　齐未央不削的哼了一声，说道：“人再多也不过是一些蝼蚁而已，放心吧，到时候我们就这么光明正大的去，看他们能把我们怎样。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这回知道那些作者为什么要把主角写成优柔寡断了，一下子拒绝的话，后面也不知道写什么好了。到现在叶枫这个男一号也就刚开始出场了一下，汗！若再不让他升级的话，恐怕真的要变成龙套了。

20轻描淡写
更新时间2008-1-1 13:08:00  字数：0

　月黑杀人夜，风高放火天。
　　在物欲横流的现代化大都市中，伴随着越来越发达的物质文明的，却是显得越发落后的精神文明，快节奏的都市生活拉开了人与人之间的距离，冷漠的人心，膨胀的欲望，使得现代社会的犯罪率也跟着物质文明的上升而上升，当然，孤阳不长，有人的地方就有社会，有社会就会有犯罪，这其实也是很正常的。
　　在这个月黑风高的夜晚，SH市XX码头一号仓库内就进行着随着人类社会产生而产生的商品交换，当然，这交换却是对社会来说有危害的商品交换。
　　“亮哥，对方怎么还没来，不会有什么问题吧。”说话的是穿着一套黑色西装的俊朗青年，而在他身后，也是二十多个穿着黑色西装的手下，好像不这么穿，不能说明他们是黑社会一样。
　　现在黄亮也是穿着一身笔挺的黑色西装，但初夏的夜晚，还是有些闷热的，现在他额头上也是有细密的汗珠冒出来的，也不知道是天气太热了还是过于紧张所致。听了宫奇骏这话，他想了一会儿，然后摇了摇头，说道：“应该不会，斧头帮跟我们做这种交易也不是一次两次了，再说了，对方也不会轻易就砸了自己的招牌，再等会儿吧。”顿了顿，他又低声吩咐道：“这四周都检查过了吗，叫兄弟们都注意些，这次老爷子派你我来做这事，可不能叫帮里的那些叔叔们看低了我们。”这会儿，他也不再说什么集团了。
　　宫奇骏点头说道：“放心吧，亮哥，兄弟们早已经检查过了，应该不会出什么意外，况且这么多次了，条子也没什么证据。”
　　黄亮点了点头，突然听见对面有声音传来，他挥挥手又说道：“他们来了，叫兄弟们注意些。”
　　走过来的也是三是多个穿着黑色西装的青壮年，从他们那整齐一致的步伐，还有面无表情的脸庞看来，这些人，显然不是初出茅庐的菜鸟，而是久经风雨的老鸟了。
　　两帮人离着五六米各自站了开了，斧头帮为首的一个戴着黑色墨镜，剃着平头的看起来不过三十多岁的青年那面无表情的脸上强挤出生硬的笑容，对黄亮说道：“呦，今天什么风把亮哥吹来了。”说着，他走上前去，边走边张开了双臂，似乎想要跟对方来个拥抱。
　　黄亮皱了皱眉头，似乎对着家伙的举动有些厌恶，但他还是走上前去给了对方一个大大的拥抱，然后用力的拍打着对方的后背，似乎不这么做，不能表明两人那种亲密的关系，然后他也是笑着说道：“原来是彪哥，不知道彪哥最近忙的很呢，搞得我想见你一面都要提前预约，兄弟我可是想念的紧呢。”
　　彪哥也用力的拍了两下黄亮的后背，然后放开了他，笑着说道：“小打小闹而已，哪比得上兄弟你将来掌管整个天龙集团来的威风，若是有事，哥哥我随时奉陪。”
　　黄亮笑呵呵的说道：“不知道叶老爷子身体怎样，在这么多叔叔伯伯中，叶老爷子可事小弟最佩服的人了。
　　彪哥笑道：“老爷子身体好的很，能吃能睡，当然，还是比不了你们年轻人这么有活力了。”
　　两人客套了一会儿，终究事年轻人沉不住气，黄亮就先说道：“不知道这次的货物怎样，可否让兄弟先看看货呢？”
　　彪哥点头笑道：“当然，我们斧头帮的信誉那时出了名的，什么时候卖过假货？”随后，他一挥手，身后就有四个小弟从车上台了两个大箱子出来。
　　彪哥把那两个箱子打开，里面放的是一把狙击步枪，他笑着对黄亮说道：“怎样，兄弟，这货还看的上眼吧。”
　　黄亮点头道：“当然，道上一直流传着‘斧头出品，必属精品’，彪哥拿出来的货，我们当然是放心的。”
　　随后，他也向后面挥了下手，宫奇骏见了，忙上前把提着的黑色皮箱交给黄亮，黄亮打开皮箱，对彪哥笑道：“500万，绝对都是真货。”
　　彪哥接过皮箱，看也没看，随手就交给了身后的小弟，他笑着说道：“兄弟的话，做哥哥的当然相信了。”随后他又拍拍宫奇骏的肩膀，说道：“奇骏，跟着亮哥好好干，将来前途无量呢。”
　　宫奇骏笑着说道：“哪比得上彪哥，小弟我也只不过是跟着亮哥混口饭吃罢了。”
　　他刚说完这话，一个清冷的女声就陡然在这仓库中响了起来：“呵，呵呵，随便混口饭吃就有这么大比数额的交易，你这口饭，吃得可真是风生水起呢。”
　　仓库内的众人都是一惊，纷纷掏出手枪对准了声音来源的地方，不一会儿，借着月光，他们便看见亮哥瘦削的身影正缓缓的走进仓库中。
　　待看清了来人后，黄亮陡然一惊，他失声说道：“读子，怎么会是你？”
　　来人正是齐未央与里德曼·读子。
　　这时候彪哥也把枪口对准了仓库门口，见来人只不过是两个十七八岁的少女，他才稍稍放下心了，听了黄亮的话，他问道：“怎么，你认识她们？”
　　黄亮点了点头，并没有说话，他这会儿心中也有些烦躁，他实在没有想到里德曼·读子会在这时候出现，只不过，下一刻，他就是下定了要将对方杀死的决心，他又出声问道：“读子，你怎么会来这儿的？”
　　这时候，仓库内的众人也都看清了来人只不过是两个少女，于是他们也都稍稍放松了下来。
　　齐未央才懒得跟他们废话呢，她抬手阻止了里德曼·读子要说的话，拉着里德曼·读子走进人群之中，然后直接说道：“给你们十秒钟的时间，把枪放下，然后抱头蹲在地上，降者不杀。”
　　听了这话，众人先是一愣，随后却都纷纷大笑了起来，宫奇骏笑着调侃道：“齐未央，你脑袋发烧了吧。”说着，他又哈哈大笑了起来，接着，他又说道：“若是你今晚在床上表现的好了，或许我还可以求两个放你一马呢。”
　　听了这话，众人笑的更大声了，里德曼·读子忍不住哼了一声，就要出手，齐未央抬手阻止了她，说道：“好了，时间到，别怪我没有提醒过你们。”
　　这时候，宫奇骏走上前来，把枪口对准了齐未央的脑袋，说道：“我看你还是乖乖把衣服脱了吧。”说着，他就要去脱齐未央的衣服。
　　齐未央一把握住宫奇骏拿枪的右手手腕，微一用力，只听到一声惨叫，枪就掉到了地上，随后她一脚踢在宫奇骏肚子上，众人都清晰的听到“卡擦”一声，就见宫奇骏那一米八左右的个子就是快速的向后飞去，最后碰的一声撞在了墙壁上才停了下来，随后就软绵绵的倒在了地上，一动不动，只不过从他嘴角还有胸部流出的鲜血看的出来，躺在地上的，已经是一具尸体了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 赢家
更新时间2008-1-2 14:00:00  字数：0

　黄亮见宫奇骏被齐未央一招打晕了过去，也不知道是死是活，顿时生出无比的愤恨之情，他们这种混黑道的，虽然坏事干尽，但对义气却看的很重，所谓兄弟情，如手足，虽然他跟宫奇骏也只能算得上狐朋狗友，但现在见对方生死不知，心中依然悲痛，但更多的却是对齐未央的愤怒，他迅速把枪对准了齐未央，“砰”的一枪就向齐未央打了过去，在他想来，对方再怎么厉害，最多也只不过会些拳脚功夫而已，根本不可能在自己这一枪之下存活下来。
　　齐未央一脚踹飞宫奇骏后，便见黄亮一枪向自己打来，她也不怕，冷笑一声：“不自量力。”左手食指弹出一朵苍白色火焰，正中那向自己打来的子弹，苍白色火焰包裹住空中高速飞行的子弹，不到一秒钟，便将铜制的子弹融化成了一滴铜水。
　　同时她右手朝虚空一抓，空间中的天地元气便纷纷往齐未央手中凝聚过来，不过片刻，就凝聚成了一只金色大手，这大手与齐未央的右手一摸一样，甚至连纹理都清晰可见，随后她虚空朝黄亮一抓，那空中的金色大手就一下子把黄亮抓了个结结实实。
　　里德曼·读子见了这种情况，料定若自己不去阻止，黄亮恐怕就要被齐未央捏死了，情急之下，她惊呼一声：“未央，住手！”
　　齐未央听得里德曼·读子的声音，眉头微微一皱，但还是把右手一挥，空中的金色大手顿时消散于无形，被金色大手抓在空中的黄亮也从空中落了下来。
　　从黄亮开枪到他被金色大手抓住，再到里德曼·读子呼喊，这一切只不过发生在一瞬间，众人只见空中金光一闪之后，黄亮就已经倒在地上，不过看样子，并没有昏厥过去。
　　齐未央收了法术，转身问里德曼·读子道：“怎么了，读子？”
　　里德曼·读子摇头道：“未央，不要再轻易杀人了，我们要做的是把他们交给警方处理。”
　　齐未央点头道：“你说怎样便怎样。”在她看来，这些人就如蝼蚁一样，杀不杀都无所谓，当然，解决事情最简单的方法，还是杀了。
　　这时候，仓库中的黑社会们已经不像一开始那样看轻齐未央两人了，虽然心中很想把这两个嚣张的女人一枪干掉，但彪哥在黑道上混了这么多年，自然看的出对方不是简单的人物，单看其中一个女子刚才那杀人不眨眼的手段，还有对方看向自己这些人的眼神，那眼神就如看蝼蚁一样平淡，他也不敢再贸然行事了，他抬手阻止了正要开枪的手下，定了定神，问道：“你们究竟是什么人，为什么要来找我们斧头帮的麻烦？”
　　这时候，黄亮也已经从地上爬了起来，他深深的砍了里德曼·读子一眼，又看了眼角落里宫奇骏的尸体，然后才说道：“读子，你们是不是条子派来的？”从刚才里德曼·读子与齐未央的对话中，他也多少听出了些事情。
　　齐未央才懒得废话，她轻哼一声，说道：“不该知道的别问，我再说一次，只要你们乖乖投降，自然就可保得性命无忧。”
　　这时候，里德曼·读子却说道：“你也别怪我们，我们只不过是拿人钱财，与人消灾罢了，不过确实是要抓你们到警局喝咖啡去的，同学一场，我也不想看着你就这么丢了性命。”
　　黄亮冷笑一声，没有说话，刚才他被齐未央这么一弄，到现在还心有余悸，再也不再怀疑对方有没有这个能力了。
　　不过黄亮知道对方有将自己打杀的能力，并不代表彪哥也知道，他在黑道上混了这么多年，虽然也知道忍耐，但却还是被里德曼·读子的话气的够呛，他狞笑一声，说道：“两个小娘们，去死吧。”同时一枪向里德曼·读子打去，方才见识了齐未央的手段，他自然不会蠢到再向齐未央开枪了。
　　里德曼·读子见对方向自己开枪，也丝毫不放在心上，她意念一动，身前就多了一张巴掌大小的纸片，挡住了那颗向自己打来的子弹。
　　这些人虽然都是在黑道上响当当的人物，但哪里见识过这种超自然的手段，顿时心中大骇，纷纷举起手枪朝齐未央两人不要命的打去。一时间只听得“砰砰”之声不绝于耳，场中唯一没有开枪的，便只有黄亮了。
　　只不过，待烟尘散尽之后，里德曼·读子与齐未央两人还是好端端的站在场中，只是她们两人周围多了许多纸片而已。
　　这下，那些黑社会们都傻了眼了，这么多枪都打不死，他们可真没有办法了，小弟们都纷纷看向了彪哥，这时候，老大的作用就体现出来了。现在场中最镇静的，除了齐未央两人，恐怕要数黄亮了，他也知道，只要自己不反抗，对方也就不会杀了自己。
　　彪哥心中也没有什么办法了，他见手下们纷纷把目光对准了自己，心中也很是着急，努力的想着对策，但越是紧张，脑袋却越是不灵活，此时，他这个黑社会头子，却也只有在心中向上帝祈祷了。
　　想到上帝，他突然想起以前叶老大跟自己说过的话，隐约还记得叶老大说过，这个世界上有着许多我们所不了解的事情，像国外的异能者，还有华夏的炼气士，虽然他也见识过叶老大的本事，但他那时候却也没往心里去，根本不相信这世界上还真有这样的人，直到这会儿真的见到了，他才回想起来，所以，他下意识的问道：“你们究竟是异能者还是炼气士？”
　　这回轮到齐未央与里德曼·读子两人惊讶了，她们显然没想到，一个普普通通的黑社会头子，竟然直到异能者与炼气士的存在，里德曼·读子问道：“你怎么知道的？”
　　虽然对方没有直接回答，但对方那话，却已经表明了自己的身份，这下，彪哥心中彻底的凉哇凉哇了，他下意识的说道：“看来老大说的是真的了。”喃喃了一会儿，他就把枪放了下来，小弟们见他这样，也就放弃了反抗，纷纷把枪放到了地上。
　　天龙帮的人见斧头帮这样，也都看向了黄亮，见黄亮点了点头后，也就都纷纷投降了。
　　这时候，见里德曼·读子走了过来，黄亮苦笑着说道：“没想到你竟然会是异能者，这次我可真是看走眼了，难怪你宁愿喜欢她也不喜欢我了。”说着，他又把目光看向了齐未央，只不过眼神之中，已经没有了刚才的无奈，却多了丝愤怒与恐惧。
　　里德曼·读子冷笑道：“这下你也该明白，人外有人，天外有天的道理了吧，不要以为是什么狗屁帮派的太子，就老子天下第一，儿子天下第二了。”说完，却也不再看黄亮，径自走到了彪哥身旁的里德曼·读子身边。
　　此时，里德曼·读子刚走到彪哥身边，踢了他一脚，说道：“你怎么会知道炼气士的？”
　　彪哥把头一歪，并不答话。齐未央冷哼一声，也不再问，突然一掌拍在彪哥天灵盖上，使出了玄阴搜魂大法。
　　只听得仓库中陡然想起了彪哥的惨叫声，待齐未央手掌离开彪哥的天灵上时，他已经昏过去了。
　　齐未央从彪哥的记忆中，却也只知道他是从叶老大那儿听说的，这下，她不禁对这个叶老大有些好奇起来了。
　　里德曼·读子来到齐未央身边，问道：“问么样，问出来了没有？”
　　齐未央点了点头，说道“回去再说。”
　　里德曼·读子点了点头，也不再说话了，齐未央道：”接下来怎么办？”
　　里德曼·读子正想说话，突然仓库外面一个声音就响了起来：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器投降。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 劝说
更新时间2008-1-4 13:38:00  字数：0

　“里面的人听着，你们已经被包围了，速速放下武器投降，里面的人听着......”
　　听到声音，齐未央向里德曼·读子问道：“怎么回事？
　　里德曼·读子心中也疑惑得紧，往常都是待她离开之后，警方才会过来收拾残局，从来也没有像今天这样的事情发生过，不过她毕竟已经多次做这工作，虽然心中疑惑，却并不怎么担心，当下对齐未央说道：“出去看看。”
　　只不过，当两人走出仓库的时候，却发现外面警方的火力似乎也太大了些，里德曼·读子看着包围了自己两人的这些人，发现这些人根本就不是普通的警察，而更应该说他们是一支小型军队还差不多。
　　只见放眼望去，周围都是荷枪实弹的军人，一个个手中东欧普拿着微型冲锋枪，甚至还有两枚火箭炮，这些人见里德曼·读子与齐未央从仓库中出来，都是一下子就把枪口对准了两人，看这架势，只要齐未央两人稍有一动，便会毫不客气的被打成马蜂窝了。
　　这时候，一个穿着军装的中年人从队伍中走了出来，后面还跟着张队长，待两人走近了，里德曼·读子有些恼怒的问道：“张队长，这是怎么回事，若你今天不给我们一个解释，以后休想再找我合作。”
　　张队长却只是苦笑了一下，没有说话，却是那个穿着军装的中年男子说道：“两位小姐制服了这些危害社会的不法分子，本人在此代表政府向两位小姐表示感谢，不过，还请两位小姐不吝跟我们走一趟，去喝杯咖啡。”
　　里德曼·读子细细打量了这个中年男子意会儿，但见此人身材高大，双眼炯炯有神，国字脸，穿着意见墨绿色军装，一脸的刚毅，再看了眼周围对准自己两人的黑洞洞的枪口，心中越发恼怒了，虽然对方言语中甚是客气，却是一副高高在上的命令式的语气，但面对着那么强大的火力，她还没有自大到可以以一人之力对抗一支小型军队，况且就算今天成功逃走，日后的麻烦也是无穷无尽。
　　虽然心中恼怒，但里德曼·读子这会儿却也只得问齐未央道：“你怎么看？”
　　虽然前一世有着漫长的生命，与人相处的经验也算丰富，但到底时隔三百多年，前世的一些经验，在这个现代社会，很多都是没有什么用处的，而这一世的齐未央，虽然活了十七年，却只是宅女一个，毫无社会经验，虽然也猜到对方的意图，却也是没有什么办法，所以她只是对里德曼·读子轻声说道：“你还决定。”
　　里德曼·读子点点头，又砍了一眼四周黑洞洞的枪口，觉得自己两人实在没有什么胜算，只好对中年男子说道：“那好。”顿了顿，又对张队长冷笑道：”你们可真是用心良苦呢。”这会儿，若是再看不透对方的意图，那她干脆买块豆腐撞死算了。
　　张队长听了里德曼·读子这话，尴尬的笑了笑，说道：“我也是没有办法的。”随即却低声自言自语道：“不为国家掌握的超自然力量，终究是不令人放心的。”
　　里德曼·读子也不再理会张队长的自言自语，径自拉着齐未央上了最近的一辆警车，那中年男子也跟着两人上了车，随后，又张队长吩咐了一些事情，便自坐在位子上闭目养神起来，似乎在思考着待会儿怎样才能说服齐未央两人。
　　约莫过了半个多小时，这支小型军队压着仓库中那些黑社会罪犯们出了仓库，随后一支长长的车队押解着罪犯安静的在漆黑的夜间驶向警局。
　　又是过了半个小时左右，警车就停在了SH市警局门前，车刚停下，中年男子就打开车门下了车，随后，里德曼·读子与齐未央也下了车，跟着中年男子进了警局。
　　里德曼·读子与齐未央跟着中年男子进了警局之后，一路走来，两人发现现在这么晚了，警局之中却还是灯火通明，那些警察见了中年男子，都室纷纷打着招呼，话语之中难免有些讨好的意味，看向齐未央与里德曼·读子的眼神，也多了一丝疑惑，似乎不明白这两个少女究竟是什么身份来历，竟然能使得中年男子亲自接待，而中年男子却只是淡淡的点点头，并不说话。
　　三人进了一间单独的审讯室，这间审讯室的设施颇为豪华，竟然还有电视等电器，显然是为有身份的人特意准备的，中年男子进了里面之后，径自在沙发上坐了下来，随后却又闭上了眼睛，没有说话。
　　里德曼·读子与齐未央见对方如此，心中冷笑，她们也都明白这是不过是对方所用的一点小手段而已，为的是能给自己造成一定的心理压力，当下也只是冷冷一笑，也在沙发上坐了下来，也是学者中年男子的样子，闭目养神，开始与对方比起耐力来了。
　　过了一会儿，一个女警员拿了三杯咖啡进来，又无声无息的退了出去。
　　齐未央身为炼气士，平常打坐练气，最关键的就是耐心，而里德曼·读子在那段身为杀手的时候，心志早已磨练的比一般人坚定百倍，所以比耐心的话，即使对方是心志异常坚定的军人，两人也不会输给他的。
　　终于，过了良久，中年男子才睁开了眼睛，他缓缓的站了起来，对齐未央两人说道：“正式介绍一下，本人是国家安全局总队长，姓刘，单名一个毅字，三级军衔。”说着，他伸出手来，又说道：“这么晚了，把两位请到这儿来，真是不好意思？”
　　齐未央冷笑一声，并不答话，里德曼·读子却站了起来，与对方握了下手，然后说道：“里德曼·读子。”然后又指了指齐未央，说道：“齐未央。”顿了顿，她又问道：“刘队长这么晚了把我们两个小女子请到这儿来，不知道有何贵干，该不会只是请我们来喝咖啡吧。”
　　刘毅笑笑，也不隐瞒，说道：“你然里德曼·小姐这么直接，那我也就直接说了，本人想邀请两位小姐加入我们国安局，不知道两位小姐意下如何？”
　　“哦？”里德曼·读子听了这话，却只是笑笑，说道：“为什么我们一定要加入国安局呢？”
　　刘毅微微一笑，说道：“若是两位加入，自然有两位的好处，以后两位的行事自然也要方便很多。”
　　里德曼·读子点了点头，既然对方这么兴师动众，自然是势在必得，她也知道自己以后若还是想在这个国家生存下去，今天必然是要答应的了，不过她还是问道：“如果我们加入了，不知道有什么义务？”
　　听对方的口气，似乎有加入国安局的一丝，刘毅心中很是高兴，他说道：“平常一般不会有什么事情，只是若有超自然事件发生的时候，就得麻烦你们了。”
　　听了这话，里德曼·读子点点头，这个条件并不是很苛刻，况且对方也算客气，还在她的接受范围之内，她回头向齐未央问道：“未央，你怎么看？”
　　齐未央想了一会儿，然后点了点头，说道：“好吧。”她也知道，自己目前还没有抗衡整个政府的能力，与其到最后被逼的答应，还不如现在就爽快一点。
　　里德曼·读子这才说道：“那好，我们同意加入国安局。”
　　一听对方答应，刘毅当即就是哈哈大笑一声，然后说道：“两位小姐当真是爽快人。”接着，他又从怀中拿出两本证书，说道：“这是你们的身份证明，把你们安排在国安局六处，那儿也有跟你们一样的一些异能者，不知道你们有没有异议？”
　　里德曼·读子拿起证书看了看，然后说道：“今后我们都是你的手下而已，安排到哪里，自然是你刘大队长说了算的。”
　　听了这话，刘毅也不恼，他哈哈一笑说道：“那好，以后我们就是同事了。”
　　随后，刘毅又为两人安排了一些事情，里德曼·读子与齐未央两人这才出了警局，往家中而去。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23 无聊的一天
更新时间2008-1-5 18:59:00  字数：0

　回到公寓，里德曼·读子在客厅的沙发上坐了下来，就是说道：“真是可恶，这次竟然被阴了一把，”随后，她又把刚拿到手的小本子拿出来看了看，然后对齐未央说道：“没想到政府竟然早就成立了这个组织，国安局六组，不知道这个由异能者组成的小组成员是不是像组织里的那样厉害？”
　　齐未央点头道：“这种超自然力量，一旦被政府发现，不控制在手中的话，确实是很危险的一件事情，若换作是我，也会这么做，也难怪他们处心积虑的设计你了，这次竟然还出动了一支小型军队。”
　　里德曼·读子点点头，冷哼一声，说道：“不过是拿我们这些超能力者当炮灰而已。”
　　齐未央笑笑道：“还好没有把我们捉去当小白鼠养起来。”
　　听了这话，里德曼·读子咯咯笑了起来，随即却冷笑道：“若他们真敢把我俩抓去当小白鼠，定然跟他们同归于尽。”她站起来打了个哈欠，说道：“算了，不说这些不开心的事情了，今天真是有够累了，很晚了，洗个澡睡觉吧。”随后，她就是要把衣服脱掉了。
　　齐未央见了她的动作，慌忙道：“你干什么？”
　　里德曼·读子疑惑的说道：“洗澡脱衣服啊，有什么不对吗？”
　　齐未央摆摆手，说道：“没，那我先进卧室去了。”说完，便急急忙忙跑进了卧室，她心中还是无法彻底放得开来。
　　见齐未央那慌慌张张的麽样，里德曼·读子嘴角浮现出一丝不怀好意的坏笑，自言自语的说道：“你逃不出我的掌心的，齐未央。”她本来就是个极为大胆的女生，敢爱敢恨，不然也不会在公众场合与齐未央接吻了。
　　一夜无话，第二天醒来的时候，已经下午三点左右了，里德曼·读子睁开眼睛，惬意的打了个大大的哈欠，然后走到窗户旁边，把窗帘拉了开来，昏暗的房间顿时明亮了起来，七月半的下午，已经是很热的了，看了眼外面熙熙攘攘的人群车辆，她又把窗帘给拉上了，然后就这么穿着睡袍走到了客厅中，见齐未央已经坐在沙发上，正无聊透顶的打着哈欠看电视，电视中正不断换着频道，显然，她的心思不在电视上面，于是，里德曼·读子轻手轻脚的走到齐未央后面，正想蒙住她眼睛的时候，齐未央却已经回过投来说道：“读子，你醒了？”
　　里德曼·读子把正打算蒙她眼睛的双手收了回来，讪讪一笑，说道：“嗯，刚醒过来。”然后，她走到齐未央身边坐了下来，把遥控器拿了过来，又说道：“有什么好看的电视么？”
　　齐未央摇摇头，说道：“读子。。。”
　　里德曼·读子嗯了一声，问道：“什么事？”
　　“嗯。。。”齐未央沉吟了好一会儿，才说道：“既然事情已经解决了，警方也答应不在追究我那天所做的事情，那么我想，是时候回家了。”这种吃完猪肉就脚底抹油的事情，齐未央还真有点儿不好意思说出来。
　　听了这话，里德曼·读子心头闪过一丝失望之意，她低声说道：“怎么了，你家中有什么事吗？”
　　齐未央摇摇头，说道：“家中也只有我一个人，哪会有什么事，只是不好意思再继续麻烦你，况且，早点回去，也省的小圆和林阿姨担心。”
　　这下，里德曼·读子不高兴了，但她却找不到什么理由要求对方留下来，她压下心中那一丝不快，点点头说道：“那好，不过，今天就不必回去了，明天再走也不迟。”
　　对于这个，齐未央倒也没什么意见，况且车票还没买呢，虽然可以元神飞遁，但还是不要惊世骇俗的好。
　　这时候，里德曼·读子眼珠子一转，突然说道：“那今天我们一定要好好喝一杯，不醉不归。”心中想着，今晚定要把她灌醉，然后乘机把她推倒了再说。
　　不得不说，女人有时候是很阴险和自私的，尤其是像里德曼·读子这样从小就死了全家，还做过杀手的女人，灾难磨练了她的意志，失去家人的痛苦，使她害怕再失去，从而使性格扭曲（从里德曼·读子的情况来看，当然，还不是很严重），变得比一般人自私，为达到目的，可以不择手段。
　　齐未央想了想，只当对方不舍得，也不疑有他，点头说道：“那好。”
　　于是，里德曼·读子洗漱一番，也不化妆，换了衣服之后，两人便来到了公寓不远处的一家超市，看着超市中各式各样的蔬菜，水果，还有肉类等食物，里德曼·读子问齐未央道：“未央，你想吃什么？”
　　齐未央笑笑道：“你买什么我就吃什么。”
　　里德曼·读子想了想，然后说道：“这样，晚上我们吃火锅吧，夏天吃火锅，再配上冰啤酒，一定很爽的。”
　　齐未央点头嗯了一声，于是，她们便买了蔬菜，刷羊肉等火锅材料，又来到了买啤酒的地方，齐未央见里德曼·读子竟然搬了一箱，不由得问道：“读子，买这么多啤酒干什么，我们两人又喝不完。”
　　里德曼·读子嘿嘿一笑说道：“你可别小瞧我哦，我可是很厉害的。”
　　齐未央摇摇头，也不再管她。
　　从超市回到公寓，已经晚上六点多了，于是，两人便开始准备晚餐，洗菜，煮水，切年糕，两人都过是惯了单身生活的，这种事情，当然难不倒她们，何况，火锅是最简单的。
　　等一切都弄好之后，已经快七点了，刚坐下来，里德曼·读子便说道：“未央，我们来比比看怎么样，看谁能喝。”
　　齐未央呵呵一笑，说道：“好，只要你待会儿不要醉倒就行了。”
　　里德曼·读子笑道：“你可别小瞧我了。”她对自己的酒量还是很有信心的，做杀手嘛，哪能不会喝酒，只是，她似乎忘记了齐未央可不是普通少女。
　　最后，结果也是显而易见的，等啤酒喝光的时候，里德曼·读子已经醉了，而齐未央却仍旧是好端端的，只不过两颊微微有些潮红罢了。
　　醉酒后的里德曼·读子越发的娇艳了，两颊潮红，头发也散乱了开来，使原本就已经倾城倾国的她多了一丝妩媚，口中还喃喃的说着：“姐姐，别厉害读子。。。姐，读子好爱你的。”
　　看着已经迷迷糊糊的里德曼·读子，齐未央之得摇头苦笑，也没办法收拾桌上的东西，便扶着里德曼·读子走进了卧室，把她扶到床上躺了下来，便要起身离开，不料却被里德曼·读子一把抱住，口中说着别走之类的话。
　　看着床上的醉酒少女，齐未央心中想着，对方也是个可怜的人儿，于是她说了些安慰的话，便也在床上躺了下来，只是，这一夜，又是个无眠之夜。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　感冒还没好，脑袋晕乎乎的，也不知道写了些什么。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24回家了
更新时间2008-1-6 13:58:00  字数：0

　就在齐未央辗转反侧的时候，SH市第一监狱内，黄亮也是辗转难眠，这会儿，虽然差不多两天没睡觉了，已经累的很，他还是难以入眠。
　　清亮的月光从铁窗中照射进来，使得这个漆黑的牢房变得明亮了些，月光照在他惨白的脸上，使他生出了一股诡异的气息，望着天花板的眸子是空洞的，没有了平日的嚣张与自信，但却时不时的还会闪过一丝怨毒的光芒。
　　他知道，自己这辈子恐怕永远都要在暗无天日的牢房中度过了，贩卖军火的罪名，即使是中央的大佬，也很难把自己救出去，何况自己的老爹虽然在这城市还算是有钱有势，只是，说到底，也只不过是一个黑社会大哥而已，黑社会组织，永远不可能与国家暴力机构对抗。
　　正当他闭上眼睛，绝望的叹了口气的时候，他没有发现，前方的空间突然诡异的出现一阵波动，随后，一个穿着黑色西装的高大男子就这样无声无息的出现在这个首位森严的牢房之中。
　　男子无声无息的走到躺在床上的黄亮身边，伸手在他脸上拍了拍，然后说道：“小子，不想死的话，就给我起来。”
　　黄亮陡然一惊，猛然睁开眼睛，接着昏暗的月光，便看见一个英俊的男子正笑眯眯的看着自己，心中更是惊骇莫名，不由得开口问道：“你。。。你是谁，想干什么？”
　　英俊男子呵呵一笑，说道：“放心，我是不会伤害你的。”
　　这会儿，黄亮也一惊镇定下来了，听了这话，他问道：“你到底是什么人，凭什么让我相信你。”
　　英俊男子说道：“凭什么，你难道认为现在的你，还能有什么让我窥视的呢，至于我的身份，你只要知道我是来救你出去的人救行了。”
　　黄亮冷哼一声，说道：“是我对你还有利用价值吧，不然，你怎么会这么好心救我出去。”
　　男子不置可否的说道：“呵呵，你还挺聪明的，不过，现在摆在你面前的也只有两条路可走，一，就是永远被关在这暗无天日的监狱里，二么，就是我救你出去，并且还会赐予你强大的力量，只不过你要为组织效力，怎么样，自己想想吧。”
　　听了这话，黄亮想都不想就说道：“这还用的着考虑么，我想，没有人会愿意一辈子待在这暗无天日的监狱里吧。”
　　男子呵呵一笑说道：“很好，你说得对，没有人会愿意失去自由的，那好，你先闭上眼睛，我现在就救你出去。”
　　黄亮点点头，又问道：“你也是是异能者？我该怎么称呼你？”
　　男子道：“当然，你可以称我为宙斯。”
　　~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“读子，你真的要跟我一起回去吗，家里没人也没什么关系吗？”齐未央回过头来，有些无奈的看了眼身边的里德曼·读子。
　　里德曼·读子听了这话，嘻嘻一笑，说道：“有什么关系呢，反正平时也就我一个人，很无聊的，还不如去你那儿玩玩呢，怎么，你不会是不欢迎我吧。”说着，她又装出一副可怜兮兮的表情。
　　现在，她们是在SH市汽车站，今早一起来，里德曼·读子就缠着齐未央说是要到她家去看看，好说歹说，终于得到了齐未央的同意。
　　看着里德曼·读子那可怜兮兮的表情，齐未央也是没有办法了，自己在她家住了好几天，也不好意思不让她来自己家吧，人家送礼都要还礼呢，于是她说道：“好啦，你要来，我欢迎还来不及呢。”
　　里德曼·读子听了这话，高兴的一把搂住齐未央，在她脸上亲了一口，说道：“就知道你不会不欢迎我的。”又见四周的人们都是望了过来，这才放开了齐未央，又说道：“我们是好朋友嘛。”她说道“好朋友”三个字的时候，特意加重了声音。
　　被里德曼·读子当中亲了一口，齐未央脸蛋又有些发烫了，经过这些天的相处，她发现对方似乎越来越大胆了，经常动不动就占自己便宜，她不明白里德曼·读子是故意如此呢，还是这种行为只是一种女生之间的亲密表现，她想，若自己只是正常女生的话，应该会很自然的接受吧。
　　排队的人不是很多，很快就轮到她们了，齐未央向售票员说道：“两张到N市的。”
　　“好的，请稍等。”不一会儿，售票员就把票从窗口递了出来，然后说道：“两张到N市的，九点二十分开车，共一百二十元。”
　　齐未央点点头，付了钱之后，就拉着里德曼·读子走到了候车室中等着，现在还只有八点半，还有将近一个小时的时间。
　　她们在候车室的椅子上坐了下来，里德曼·读子就是说道：“未央，你那个青梅竹马的好朋友长什么样子，漂亮吗？”
　　齐未央笑笑道：“嗯，挺漂亮的。”见里德曼·读子有些不高兴的表情，又加了一句：“当然没你漂亮，你是我这辈子见过的最漂亮的女孩了。”
　　听了这话，里德曼·读子显然很高兴，她咯咯笑道：“你说的可是真的？”
　　齐未央点头道：“当然，难道你对自己没信心么。”
　　坐在她们对面的两个男生显然也是听见了她们的谈话，这时候，其中一个稍微有点胖的男生说道：“小姐，你朋友说的没错，你的确是我们所见过的最美丽的女孩了。”另一个男生也点头附和，口中说着：“当然，当然。”
　　齐未央抬头望去，便见自己两人对面两个男生正笑眯眯的打量着里德曼·读子，这两个男生都是很年轻，应该还都是学生，长的也都是挺普通的那种，属于人群中一抓一大把的那种，于是，她又对里德曼·读子说道：“你看，连他们都这么说。”
　　里德曼·读子却看也不看他们一眼，哼了一声，说道：“他们的话，我才不要听呢，我只要你说的就行了。”
　　这时候，那有点胖的男生又说道：“两位同学，你们也是去N市旅游的么？”
　　里德曼·读子道：“哦？你们是去N市旅游的么？”
　　胖男生见美女发问，他很是得意，向身边的男生眨了眨眼睛，笑呵呵的说道：“暑假里没什么事情，到处走走，也能增长些见识。”接着，他又说道：“我们都是SH市S大的学生，在大城市待久了，自然就想到别的地方看看了。”此刻，他心中也在盘算着，怎样才能知道这两位美女的姓名呢。
　　齐未央点点头，说道：“出去走走也好。”
　　这时，另一个男生也不甘心看着朋友在美女面前出风头，突然说道：“我叫张天月。”又指了指胖男生：“他叫山茶，我们都叫他山茶花，哈哈，不知道两位美女可否告知芳名呢？”
　　齐未央皱皱眉头，倒是里德曼·读子说道：“里德曼·读子，她叫齐未央。”
　　张天月呵呵一笑，说道：“里德曼小姐是混血儿吧，难怪长得这么漂亮。”又看了看齐未央，说道：“当然，齐小姐也是一点都不逊色呢。”
　　瞧见他们两人那色眯眯的眼神，齐未央冷哼一声，淡淡的道：“好了，读子，别跟他们废话了。”
　　里德曼·读子笑道：“怎么，你吃醋了，放心吧，我是不会喜欢上别人的，何况还是这么两个普通的男生。”
　　听着里德曼·读子那暧昧的话语，齐未央越发觉得无奈了，倒是山茶不可思议的说道：“你们是拉拉？”
　　里德曼·读子不置可否的的嗯了一声，就拉起齐未央向车子走去了，这时候，时间也刚好差不多了，只是，隐约还可以听到后面两个男生的谈话。
　　“山茶花，什么是拉拉？”
　　“这你都不知道，就是同性恋，哎，真是可惜了，这么漂亮的两个女生，竟然是拉拉。”
　　“同性恋，真的假的，好好的干嘛要当同性恋呢，真恶心。。。。。。”
　　里德曼·读子嘴角浮现出一丝冷笑，只是，随即她却又高兴的与齐未央交谈起来，是呢，既然已经被这么社会所不容，何必还在意这些流言蜚语呢。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25 初次见面
更新时间2008-1-7 13:31:00  字数：0

　一路无事，由于乘坐的是高速大巴，速度也不比私家车慢上多少，所以，七个多小时候，齐未央与里德曼·读子就到了N市汽车站。
　　N市只能算得上小型城市，虽然近些年来有很多企业家来N市投资，经济发展比往年快了很多，但无论如何也还是比不上SH市那样的大都市，N市有东，南，西，北四个汽车站，而齐未央两人所在的东站恰恰是四个车站中年代最为久远的，年代久远，说好听点，那是渊源流程，历史悠久，说不好听的，就是落后了，但见这车站不但占地面积小，而且不规范，怎一个破字了得，所以，拎了行李下车后，里德曼·读子就是说道：“未央，这车站未免也太...落后了些吧。”她指着那破旧的候车室，又说道：“真没想到，N市的汽车站竟然还是这么落后。”她小时候生活在国外，后来又一直生活在SH市，都是国际化大都市，还真没见识过小城市呢。
　　齐未央笑笑道：“看来你还真是没见识过什么叫民间疾苦呢。”莫说像SH市那样的国际化大都市，就是N市这样的小城市，她前世也是不曾见到过的。
　　两人说这话，已经走出了汽车站，来到了街道上，这里还是属于郊区，街上车辆也不是很多，两人等了一会儿，齐未央伸手拦下了一辆出租车，上了车，齐未央说出了地址后，里德曼·读子便撇撇嘴又说道：“别人苦不苦又跟我有什么关系，我自己还顾不来自己呢，况且我有困难的时候，也不见得有什么人来帮助我。”她叹了口气后又说道：“做人呢，还是得靠自己的。”
　　齐未央点点头，对这话表示同意，求人不如求己，只是司机听了这话，好像不是很赞同，只听他说道：“小姑娘，你这话可说的不对了，固然是求人不如求己，但有时候有困难，互相帮助也是应该的。”
　　里德曼·读子冷笑一声：“互相帮助，现在谁还会这么好心没有好处的来帮助你？”
　　司机摇摇头，似乎觉得现在的年轻人都变得越来越现实了，他叹了口气说道：“哎！！现在的年轻人呐，都被金钱利益所迷惑了，想当年七八十年代的时候，小伙子们还都是干劲十足的，现在，哎！！人心不古呐！！！”
　　里德曼·读子还想说什么，齐未央拉了她一下，摇摇头，里德曼·读子见了，便也不再说话了，一时之间，车中变得沉默起来了。的确，随着经济的飞速发展，人们反而越来越看重金钱和利益了，人和人之间的关怀，反而越发的淡薄了。
　　二十多分钟后，车子就是开到了齐未央所在的紫薇小区，这里是别墅区，一般有钱人都喜欢在这买别墅居住。
　　下了车，走进别墅之中，里德曼·读子显然没有想到齐未央居然居住在这种地方，只听她感叹一声：“天呢，未央，没想到你家还挺有钱的，对了，你父母是做什么的，怎么一直没跟你生活在一起？”
　　齐未央摇头说道：“我也不知道，只记得在八年钱，也就是在我十岁的时候，他们就突然离开了，也不知道是什么原因，只留下了这栋别墅给我，只不过，每年都会存钱给我就是了。”
　　她们走到门前，齐未央用钥匙打开了门，便当先走了进去，里德曼·读子也跟在后面走了进去，她打量了一下四周的环境，中央是一个大大的客厅，左边是厨房，右边有两间房间，关着门，不知道是做什么用的，回过头来，她又说道：“八年钱么？我父母出事的时候也正好是八年前呢。”她有些没落的笑了笑。
　　齐未央见她哀伤的神情，便轻声安慰道：“别再想这些了，至少，现在你还有我这个朋友不是么？”
　　点点头，里德曼·读子轻轻的嗯了一声，只是心中想着，朋友，我们只是朋友么？
　　两人走上了二楼，二楼是布置更是简单，一间浴室，一间客房，还有一间卧室，一走进齐未央的房间，里德曼·读子便惊呼道：“未央，你的房间也太那个...朴素了吧，一点都不像女孩子的房间嘛。”
　　的确，四周墙壁都是白的，墙壁上，只有一个大大的“道”字，而房间之中，只有一张桌子，桌子旁边是一台电脑，一张床，床的对面是一台电视，比起正常女孩子的房间，齐未央的房间，的确可以用的上朴素来形容了。
　　齐未央笑笑道：“我又不是一般的女孩子，要那么多花花绿绿的东西干什么，我们修真练气，自然不会去在意这些无关痛痒的小事。”
　　里德曼·读子这才想起来，对方可不是普通的女孩子，而是以追求天道为目标的炼气士，自然不能拿她与一般世俗的女孩子去比较。于是她点点头，说道：“那也是，未央你可不是一般的女孩子呢。”接着，她又嘻嘻一笑，说道：“有时候我真觉得，你的动作跟一点都不像女生应该有的呢，反而与那些成功的老男人所做出来的动作相似呢。“怕齐未央听了不高兴，她又加了一句：”当然，我可不是说你未老先衰啊。”
　　听了这话，齐未央只是笑笑，的确，她的生活习性，跟一般的女孩子有很大的差别，而更接近那些五六十岁的老头儿，当然，要她跟那些十七八岁的女孩子一样，撒娇装萌，那是万万做不出来的。
　　由于已经有一段时间没有回来住了，屋子里都积下了灰尘，于是，在放下行李后，她们便先把屋子打扫了一遍，同时也把里德曼·读子的房间给安排好了。
　　等一切都收拾妥当之后，齐未央便拨打了林小圆家的电话，响了两声，电话便已经接通了，那面传来了林阿姨的声音：“喂，你好！”这会儿已经是五点多了，林阿姨也已经下班了。
　　齐未央说道：“林阿姨，我是未央，我已经回到家了，小圆在吗？”
　　林阿姨道：“未央，你从朋友家回来了？小圆现在在房中呢，你等等，我去给你叫来。”
　　不一会儿，那面便想起了林小圆的声音：“未央，你这么快就回来了，怎么样，事情都解决了？”
　　齐未央道：“嗯，已经没有问题了，只是，这次还多了个人回来。”
　　林小圆道：“是你那个朋友，她现在就在你家里。”
　　齐未央嗯了一声，不料林小圆接着又说道：“未央，你怎么能让她跟着你回来吗？难道你真喜欢她？”
　　这下，齐未央糊涂了，她说道：“小圆，你说什么，这个我喜不喜欢她又有什么关系？”
　　林小圆道：“你怎么能跟她当众做出那事，好吧，我现在来你家，你等着。”说着，也不再等齐未央说话，她便挂了电话。
　　这下，齐未央被她弄得莫名其妙了，只是，下一刻，里德曼·读子的声音便从厨房中传了出来：“未央，快了帮忙。”
　　于是，齐未央便没有再想林校园莫名其妙的话了，她走进厨房帮着里德曼·读子做晚饭了。
　　林校园家与齐未央家离的不远，十分钟左右后，门铃便响起来了，当时，齐未央正煎着鸡蛋，没法腾出手来，于是，她便说道：“读子，你去开下门，应该是小圆来了。”
　　里德曼·读子放下手中的活，便走出了厨房，来到庭院之中，打开铁门，便看见一个穿着花格子裙的清秀少女正站在门外，脸上似乎有些担忧的神色，而林小圆也看见了里德曼·读子，也是一下子愣住了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26误会？
更新时间2008-1-8 11:38:00  字数：0

　站在门外的是一个清秀少女，瓜子脸，大眼睛，束着马尾，她穿一条花格子裙，身材还有些青涩，里德曼·读子那她与自己比较了一番，发现自己的容貌还是胜过这个少女的，于是她笑了：“你就是小圆吧，未央可经常跟我提起你呢，快请进。”
　　林小圆也在打量着眼前这个笑吟吟的看着自己的女生，虽说她现在系着围裙，可仍旧掩盖不了她的风华绝代，这样的容貌，的确可以另男女都为之动心，于是，本来就不甚好的心情，变得更加糟糕了，她哼了一声，暗道一声狐狸精，也不理会里德曼·读子，就径自向里面走了进去。毕竟还是涉世未深的少女，喜怒哀乐全写在脸上。
　　见对方的动作，里德曼·读子一愣，嘴角浮出一丝冷笑，随即却又快步追上了林小圆，仍旧是笑吟吟的说道；“小圆，还没吃晚饭吧，我跟未央已经准备的差不多了，不如今天就在这儿吃了再走吧。”
　　听着里德曼·读子像是一家之主的口吻说着话，林小圆心中更加不满了，她也不理会里德曼·读子，快步走进客厅中，这时候，齐未央正端着一盘菜从厨房里走出来，身上也系着围裙，林小圆见了，又是一阵担忧。
　　齐未央见林小圆走了过来，便笑了笑，说道：“小圆，还没吃晚饭吧。”
　　林小圆却没有回答她，而是拉了齐未央走上楼去，回头对里德曼·读子说道：“你别上来，我跟未央有话要说。”
　　里德曼·读子笑笑答应了一声，只是，过了一会儿后，却又轻手轻脚的跟着走上楼去了。
　　齐未央被林小圆拉着走进了自己的卧室，见她把门关上了，皱皱眉头，心想有什么事，这么大惊小怪的，于是她问道：“小圆，究竟是什么事情，还不能让读子知道？”
　　林小圆哼了一声，说道：“未央，你不会真被那狐狸精迷惑了吧？”
　　齐未央愕然道：“狐狸精，你是说读子？她虽然长得漂亮了些，也不用说她是狐狸精吧。”
　　林小圆恼道：“读子，读子，未央，即使她再怎么好看，可终究是个女生，你自己也是女生，怎么可以喜欢上女生呢？”
　　这下，齐未央有点儿不明所以了：“我喜欢读子？我什么时候喜欢读子了？小圆你从哪儿听来这消息？”
　　林小圆冷笑一声，从口袋中拿出一张照片放到齐未央手上，说道：“你自己看看吧，你若是不喜欢她，又怎么会跟她做出那样的事情，而且还是在公众场合？”
　　齐未央拿起照片看了看，照片上的背景是在一家餐厅中，而主题是两个少女正在接吻，不用说，这两个少女当然是齐未央与里德曼·读子了。
　　放下照片，齐未央疑惑道：“小圆，这照片你哪儿来的？”
　　林小圆没好气的说道：“哪儿来的，难道你不知道现在网上全都你你们俩的照片么？”说着，她就是打开了电脑，不一会儿，她就找到了十几个有着这样照片的网站，那些网站上标题上写着“神秘美少女倾情一吻”，“一对大胆的LES”等字样。
　　林小圆又说道：“这下恐怕所有人都知道你齐未央是变态同性恋了？”她说这话的时候，声调也有点儿高了。
　　房外的里德曼·读子听了，冷哼一声，自言自语道：“同性恋怎么了？”
　　齐未央也有点儿不高兴了，她说道：“小圆，你怎么可以这样歧视同性恋呢，须知大道包容一切...”她话还没有说完，林小圆就是一挥手打断道：“别跟我说什么大道不大道的了。”
　　齐未央只好叹了口气，又说道：“小圆，这其实只不过是个误会，我只能说，有时候，亲眼见到的，也不一定就是真的，至于别人怎么说，那是他们的事，我们也管不着的。”
　　林小圆冷笑一声：“误会，什么误会，我只相信我眼睛看到的，我可不想别人说我的朋友是同性恋，若是叶枫知道了，他会怎么想？”
　　这下，齐未央也不高兴了，她淡淡的道：“我跟叶枫可没什么关系，他怎么想，关我什么事？”若不是对方是林小圆，自己十多年的好朋友，否则，依着齐未央的性子，恐怕都懒得解释的，只听她又说道：“若是真要以为我是同性恋的话，我也没什么办法。”
　　林小圆气急，她这时候脸也有些红了，说道：“你~~~未央，我说这么多，可都是为你好，如今你为了那个里德曼·读子，竟然这么说我。”说着说着，她眼睛也是有点红了。
　　看着她快要掉眼泪的样子，齐未央的心也是软了下来，毕竟她也不想失去这个好朋友，于是她说道：“小圆，你真的是误会了，听我把事情的牵引后果说完你就知道了。”接着，她就把那天发生的事情说了一遍，然后说道：“这回你不会再说我是同性恋了吧。”
　　听完后，林小圆还是将信将疑的问道：“你说的都是真的？”
　　齐未央无奈道：“我什么时候骗过你了？”
　　林小圆点点头，又说道：“你不是同性恋就好。”就着，她又说道：“对不起，未央，刚才的确是误会你了。”
　　齐未央笑道：“没什么，你也是为我好嘛，不然也就不会发这么大的脾气了，好了，我们下去吃饭吧，读子还在下面等着我们呢。”
　　于是，两人便打开门，走到下面去了，这时候，里德曼·读子早已经下去了。
　　他们走到客厅，便看见里德曼·读子在摆弄着饭菜，见她们下来了，装作生气的样子，明知故问的说道：“未央，你们谈什么呢，这么神秘，还要瞒着我。”
　　齐未央砍了一眼林小圆，见对方也颇有些不好意思，于是她笑笑说道：“没什么，一些小事而已。”接着她又说道：“你们正式认识一下，以后大家都是好朋友了。”
　　里德曼·读子点点头，当先伸出手来，说道：“你好，我叫里德曼·读子，是Z大大二的学生，说起来，可是你的学姐哦！”
　　虽然知道那事情只是自己的误会，但林小圆心中还是有点芥蒂，但这时候她也只好伸出手来跟里德曼·读子握了一下，然后说道：“我叫林小圆，是未央的好朋友。”
　　里德曼·读子又说道：“小圆，你长得可真漂亮呢，皮肤真好，连我都羡慕不已呢。”
　　林小圆有些不好意思，但马匹的威力还是不小的，她在心中想着，这个里德曼·读子，虽然长得漂亮，但一点也不像电视里演的那样高傲，看起来还是挺好相处的。汗！毕竟还是小丫头。
　　齐未央笑笑，对她们的态度很满意，于是她说道：“好了，都坐下吃饭吧。”
　　于是，她们把菜都拿了出来，坐在一起开心的吃了起来，只是，她们确实像表面上那样友好吗？
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27 嚣张的吸血鬼
更新时间2008-1-9 13:23:00  字数：0

　“未央，读子，你们快点，今天人好多呢，不然没就没座位了。”N市火车站，一个穿着蓝色T恤的清秀少女回头对身边的两个美貌少女挥挥手，然后，她提上行李，加快脚步向检票口走去了。
　　今天是八月三十号，九月一号就是Z大开学的日期了，当然，华夏大多数学校都是九月一号开学的，两个月的暑假匆匆而过，自那天里德曼·读子跟着到齐未央家后，就一支赖在齐未央家，虽然开始那几天，林小圆还是跟她有着芥蒂，但里德曼·读子自有自己的手段，她虽然只比林小圆大了一两岁，但她的人生阅历，岂是林小圆这个涉世未深的少女可以比拟的，一番忽悠，再加上有意讨好之下，两人很快就成了好朋友了，不得不说，从没有踏足过社会的学生，永远也不会知道人心的险恶。
　　而异能组织的人，也没有再来找过麻烦，或许是觉得时机还没有成熟，或许在酝酿着更卑鄙的手段，准备给予里德曼·读子雷霆一击，谁知道呢，反正，她是舒舒服服开开心心的在齐未央家当了一个多月的米虫了，而且还是只是不是会对主人进行性骚扰？的米虫。
　　不管怎么样，生活还在继续，烦恼还是有的。
　　听了林小圆的话，里德曼·读子用没拿行李的左手拉住齐未央的手腕，也加快了脚步，追上了林小圆，然后她笑笑说道：“放心啦，小圆，有你这个大美女在，但时候往那些呆头呆脑的男生面前一站，他们还不是争先恐后的都把位子让给你坐了，我说的对不对，未央？”说着，她还暧昧的看了齐未央一眼，咯咯笑了起来，这些日子以来，齐未央身上所有的地方，都差不多给她摸遍了，像洗澡的时候突然闯入，夜袭等手段，里德曼·读子可是无所不用其极呢。
　　听了里德曼·读子这话，林小圆脸上一红，随即低下头去了，毕竟还只是个少女，脸皮还没像里德曼·读子那么厚。
　　不过齐未央已经对里德曼·读子那暧昧的眼神免疫了，她瞧见林小圆那有些发红的脸蛋，干笑两声，说道：“好了，读子，别再调戏小圆了，到时候要用美人计，也是你去，可别把主意打在小圆身上，当然，更别指望我了。”
　　里德曼·读子撇了撇嘴，低声咕哝道：“就知道你偏心。”
　　她们穿过候车室之后，就一起走上了火车，由于快要开学了，很多学生都是在学校的，所以，这时候火车上就显得有点儿拥挤了，齐未央三人穿过人群，好不容易才找到了自己的座位，把行李好好之后，林小圆就是抱怨道：“呼！！今天人怎么这么多，刚才都挤死我了。”
　　里德曼·读子笑道：“都是在今天上学去的，人当然多了，这里还是好的呢，去年我去上学那会儿，人可比现在多多了。”
　　林小圆点点头，又说道：“读子，待会儿到了Z大，我们可都要你带路了，你可别丢下我们呢。”
　　里德曼·读子道：“放心吧，我可不会把你们卖了的。”然后，她们就要在位置上坐下来，只不过这时候，突然从旁边窜出来一个高大的男生，他二话不说，就是一屁股在最外边的位置上坐了下来，这下，本来三个人坐的位置，就只剩下两个了。
　　这下，齐未央三人面面相觑，过了会儿，见这人没有要站起来的意思，里德曼·读子就是喝道：“喂，你这个人怎么这么没有礼貌，这明明是我们先来的。”林小圆也是帮腔道：“是啊，你难道不知道什么叫先来后到吗？”
　　可惜，面对两个美女的喝问，那男生却并不买账，他一撇嘴，瞪了里德曼·读子一眼，然后才懒洋洋的说道：“美女，你是在跟我说话么？”
　　里德曼·读子恼道：“不是你，难道还有别人吗？”
　　”哦？”那人挑挑眉，打量了一下里德曼·读子，然后又把目光瞟过林小圆与齐未央两人，又把目光转回到里德曼·读子身上，似笑非笑的看着她，说道：“嗯，身材不错，可以打九十分，美女，有做我女朋友的资格了。”他显示对里德曼·读子品头论足了一番，然后又看了看齐未央与林小圆两人，又说道：“至于你后面两位嘛，虽然没有你漂亮，但做个小妾还是勉强可以的。”
　　听了对方那分明是调戏的话语，林小圆气的粉面通红，里德曼·读子冷哼一声，眼中寒光一闪，就要说话，这时候，齐未央那淡淡的声音从里德曼·读子背后想了起来：“阁下，莫要以为成为西方那种人不人，鬼不鬼的生物，就可以这么嚣张，须知人外有人，天外有天，做人...还是低调点，才能活的长些。”
　　突然她又自嘲的笑笑：“哦，真是不好意思呢，你这幅模样，已经称不上是人了呢。”从这人一坐在位置上，齐未央就感觉到对方身上明显有着一股阴暗的气息，这气息与华夏僵尸十分相似，只是意念再查探之下，又发现跟僵尸有着明显不同之处，齐未央当即就想到了西方世界的一种黑暗生物吸血鬼。
　　听了齐未央这话，这男子眼中红光一闪，他细细的打量了面无表情的齐未央一眼，突然笑道：“你这丫头倒也有趣得紧，你说的对，做人低调点，才能活得更长些，不是么？”他变成吸血鬼才不过几年时间，根本就没听说过华夏炼气士，在他想来，这儿是东方，教廷的人根本不可能到东方来，而只要不碰到教廷的人，自己还不是不死之身，想干什么，就干什么。
　　这时候，坐在对面的三个男生也是主意到了这一幕，见到美女有难，这些血气方刚的小伙子当然要英雄救美了，其中一个男生仗着自己人高马大，当即就是听声而出：“这位同学，做人要讲究先来后到，是这三位美丽的小姐先来这儿的。”
　　吸血鬼听了这话，皱皱眉头，不削的看了这男生一眼，随即说道：“做人，还是低调点好，没本事，就不要学人家英雄救美。”
　　这男生被吸血鬼看了一眼，只觉得身处在极寒冷的冬天，全身发冷，好像血液都要凝固了一样，只一瞬间，就几乎昏死过去，只是，正当她要昏死过去的时候，一个淡淡的声音再次响了起来：“看来阁下是自大到以为自己天下无敌了？”
　　这男生听到齐未央的声音，只觉得如沐春风，全身的寒冷也一下子消失不见了，他一下子跌坐在了椅子上，有些恐惧的看着那个一脸冷漠的男子。
　　齐未央那淡淡的声音又响了起来：“不知阁下听过这么一句话没？”
　　吸血鬼问道：“什么话？”
　　齐未央道：“七杀天条，擅入华夏者！杀！你虽也是华夏人，不过，把你变成吸血鬼的，总是西方的吸血鬼吧。”说这话的时候，她声音极低，只有里德曼·读子两人和那吸血鬼男子听得见。
　　猛然听到对方说出自己身份，吸血鬼陡然一惊，只是他还没来得及开口说话，齐未央又说道：“只是，现在这么多人，要杀你，似乎很不方便呢。”说完这话，她双目中电光吞吐，直直的看向吸血鬼，强大的意念一下子就笼罩住了吸血鬼。
　　吸血鬼只觉得自己全身一动都不能动，而且感官也似乎消失了一样，不能听，不能闻，不能看，甚至连呼吸也变得十分困难，还好，这种状态只不过持续了一瞬间，恢复过来后，他就知道自己这回是踢到铁板了，本来以为对方只是三个普通的美女，就想上来调戏一番哪想得到齐未央竟然不是普通人。这一下，他也不再说话，当即就是慌慌张张的跑出了车厢。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28 白痴三人组
更新时间2008-1-10 12:17:00  字数：0

　那吸血鬼男子走后，里德曼·读子不削的轻笑了一声，然后又把头靠近齐未央，在她耳边轻声问道：“未央，那家伙到底是什么东西？”她问的是什么东西，而不是什么人，很显然，她也看出了刚才那男子并非普通人类。
　　齐未央向旁边站了一步，然后在位置上坐了下来，无奈的看了里德曼·读子一眼，见她又赖到了自己身边，这才淡淡的轻声说道：“一个不知道天倒地后的吸血鬼而已。”
　　“吸血鬼！”里德曼·读子惊呼一声，只是，她马上就是意识到了声音过大，赶紧捂住了自己的嘴巴，然后又在齐未央耳边轻声问道：“这世界上真有吸血鬼？”
　　这时候，林小圆见她俩鬼鬼祟祟的样子，不禁疑惑道：“未央，你们在说什么，我刚才怎么听到你们说什么吸血鬼？”
　　里德曼·读子干笑两声，然后挥了挥手，笑道：“没什么，大人说话，小孩子别听。”
　　这下，林小圆不高兴了，她撅起了嘴巴，嗔道：“什么小孩子，我已经十八岁了，况且，你也只不过比我大了一岁而已吧。”
　　里德曼·读子嘿嘿笑了两声，故意挺了挺胸部，那意思好像在说：“怎么样，比你大了不少吧。”
　　林小圆见了，气急，只是又看了眼自己胸前的飞机场，也只得无奈的低下了头。
　　里德曼·读子见了林小圆这个样子，又是嘿嘿笑了两声，转头又向齐未央轻声问道：“你是说，这世界上真的有吸血鬼？”
　　齐未央先是轻笑了两声，她想，论手段，小圆还真不是读子的对手，然后又白了里德曼·读子一眼，无奈的说道：“既然都有异能者跟炼气士了，那为什么就不能有吸血鬼？”
　　里德曼·读子又是干笑两声，说道：“那倒也是。”接着又问道：“那你说说，那吸血鬼实力怎么如何，如果我跟他打起来的话，谁会赢。”
　　齐未央想了想，然后说道：“应该是你会赢，我看那吸血鬼只不过是最低等的那种而已，还没形成气候。”
　　听了这话，里德曼·读子不削的笑了笑，然后说道：“原来吸血鬼也不怎么样嘛，我还以为真像小说里写的那么厉害呢。”
　　齐未央提醒道：“你可别小看了吸血鬼这种化外妖魔，据我以前的经验来看，厉害的吸血鬼，也能达到炼气士化神期的实力。”顿了顿，她又说道：“你们异能者虽然天生就能力强大，可是却很难再有什么发展，不像炼气士，虽然修炼出元神之前，只能算得上一个内家高手，可一旦修出元神，那就可以用元神直接沟通天地，吸收天地元气为自己所用，实力能增长数倍。”
　　这个时候，林小圆见里德曼·读子又与齐未央在说着悄悄话，她也只好跟对面的三个男生聊了起来，她这人与普通女孩子不一样的一点就是，好奇心不是很重，不该知道的，她绝不想知道，这也就是她一直没向齐未央问那天的事情的原因了，只听她向那个高大男生说道：“这位同学，刚才真是谢谢你了。”虽然刚才那男生没帮上什么忙，但还是要谢谢人家的。
　　那男生听林小圆这么说，脸红了一下，他也知道，刚才自己根本就没帮上什么忙，于是他不好意思的笑笑，然后说道：“其实刚才我也没帮上什么忙，真是不好意思。”
　　林小圆笑笑说道：“怎么会呢，要不是你，刚才那讨厌的人说不定还不会走呢。”
　　这时候，这男生左手边的一个男生说道：“这位同学，你们也是Z大的同学么？”
　　林小圆点点头，正想开口说话，不料里德曼·读子突然说道：“这位同学说的可真是好笑，Z城就Z大一所学校，这火车又是去Z城的，我们不是Z大的学生还能是哪的？”她是颇为看不起这几个男生的，十足的马后炮。
　　这会儿，这男生脸皮倒是厚的可以，他笑了两声，说道：“既然我们都是Z大的学生，那应该互相认识一下的，我姓张，单名一个非字，非常的非。”然后他又指了指三人中间的高大男生，说道：“他叫刘倍，不过是一倍两倍的倍，可不是三国时候刘备的备。”
　　这时候，里德曼·读子“扑哧”一笑，然后指了指最右边的男生，说道：“张非，刘倍都有了，那这位，应该就是关羽关二哥了吧。”
　　张非嘿嘿一笑，看了里德曼·读子一眼，然后说道：“这位同学不但人长得漂亮，并且也是聪明的很呢，不错，这小子就叫关于，不过是于是的于，不是羽毛的羽。”
　　林小圆笑道：“你们的名字，可真是有趣呢。”
　　关于笑道：“不过是巧合而已，不知道三位美女可否告知姓名呢？”
　　林小圆说道：“我叫林小圆。”又指了指里德曼·读子和齐未央，然后说道：“这是里德曼·读子，这是齐未央，都是我的好朋友。”
　　这时候，刘倍呵呵一笑，看了眼里德曼·读子，说道：“里德曼同学是混血儿吧，难怪长的这么漂亮。”他又看了眼齐未央与林小圆，又说道：“当然，两位同学也一点都不逊色呢。”
　　里德曼·读子哼了一声，没有理他，反而是又跟齐未央咬起耳朵来了，而齐未央则是淡淡的嗯了一声，直接闭上了眼睛，这两人，在外人面前，一个高傲的犹如公主一般，一个则冷淡的像是冰雪女神一样，都是一副生人莫近的样子。
　　刘倍见了两人一点也不给自己面子，有点儿恼怒，心想自己好歹也是帅哥一个，她们怎么就这幅样子呢，又看见里德曼·读子暧昧的靠在齐未央身上，心想这两人该不会是拉拉吧，难怪对本帅哥一点兴趣也没有，接着，他就在心中YY了起来。
　　林小圆见两个好友对人家爱理不理，也觉得不好意思，她笑笑对刘倍说道：“你别介意，她们向来都是这个样子，只不过是外表冷淡了些而已，其实对朋友都很好的。”
　　“不会，不会”三个男生都是连连摆手：“美女么，这样也是正常的。”
　　林小圆咯咯笑道：“怎么，你们认为美女都应该是很高傲的么？”
　　张非连忙道：“那倒不是，比如林同学就很平易近人啊。”接着，她又连忙说道：“当然了，里德曼同学和齐同学都是很好相处的。”
　　听了这话，里德曼·读子冷笑两声，说道：“你怎么知道我们很好相处呢，貌似我们认识也不过一个多小时吧。”她也不知道吃了什么药，对男生都是不假辞色。
　　张非笑笑道：“从今以后我们都是同学了，当然还有很长一段相处的时间，但时候，自然知道好不好相处了。”
　　里德曼·读子哼了一声，又转头与齐未央咬起耳朵来了。
　　于是，N城的白痴三人组刘倍，关于，张非，去Z大的路上，就与三个奇怪的美女一起度过了一段有趣但又尴尬的时光，美丽又高傲的里德曼·读子，冷淡的齐未央，还有小家碧玉，清纯可人的林小圆。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29有趣的室友
更新时间2008-1-11 13:06:00  字数：0

　四个多小时后，火车就准时的到达了Z城火车站，告别了“依依不舍”的白痴三人组，拎着各自的行李，走出火车站，齐未央三人就看见火车站外面站着不少前来迎接新生的学生，他们三五成群的，手中都是拿着一个牌子，牌子上面写着Z大XX院XX系字等字样，显然，Z大的迎新生工作做的还是很不错的。
　　三人一走出火车站，马上就是有一个男生向她们走了过来，他走到齐未央三人面前，刚想开口说些什么，只不过，看见三人中的里德曼·读子，就是微微一愣，随即变得有些紧张，手也不知道往哪儿放，说话也有些结结巴巴了：“里德曼..同学，你...你好呀。”
　　看这男生紧张的模样，林小圆轻笑一声，在齐未央耳边轻声说道：“看来读子的魅力还真是大呢，你看，这男生好有趣呢。”
　　她说话的声音不是很小，里德曼·读子听了，白了她一眼，然后又看了眼面前的男生，点点头，就是说道：“这位同学，你认识我么？”
　　那男生此时也已经好了许多，至少说话也不再结结巴巴了，只是，脸却更加的红了，显然他也是听见了林小圆刚才的话，他听了里德曼·读子的话，苦笑着摇了摇头，说道：“当然，你可是我们Z大的三大校花之一，全校的男生，哪有不认识你的。”
　　听了这话，林小圆夸张的叫了一声：“哇！读子，你好厉害，想不到你是Z大的校花呢，而且还这么有名！”
　　里德曼·读子却只是淡淡的笑，看似毫不在意这事情一样，只是心中仍是不免有些得意，当然，身为女人，长得漂亮，都难免会得意一把的，她轻笑了两声，回头看了一脸淡然的齐未央一眼，然后就是对那男生说道：“这位同学，你是来迎接新生的吧，这两个是我朋友，我会带她们去学校里的。”
　　这男生好像这才看见齐未央两人似的，抬头打量了她们一眼，见又是两个漂亮女生，虽说没有里德曼·读子长的好看，但也可以算的上美女了，不禁有些兴奋，心想今年新生中还是有不少美女的，只不过接着听了里德曼·读子这话，又不免有些失落，但他也找不到什么借口，只好点了点头，竟然说了一声：“那真是麻烦你了。”看来，在美女面前，这家伙的智商是呈直线型下降的。
　　只不过，这时候齐未央突然说道：“好了，读子，走吧。”说着，就当先向前方走了过去，她有些厌恶的看了那男生一眼，心想看见美女就这幅模样，还真丢我们男人的脸，只不过，她似乎又搞错了自己的性别了。
　　里德曼·读子见齐未央已经向前走了过去，也就不再跟那男生啰嗦，忙跟了上去，而林小圆则向那男生笑了笑，说了声“不好意思”后，也是快步跟了上去。
　　见齐未央三人离开，这男生有些失落，他有些恼恨自己这可以说得上懦弱的性格，只不过，很快他就是看见了新的同学从火车站走了出来，于是，他只好抛开这些无聊的念头，又看了一眼齐未央三人的背影，就是像那新生走了过去，而那个新生，竟然是在火车上与齐未央三人有过冲突的那个嚣张的吸血鬼。
　　只不过，齐未央三人是不会知道的了，这时候，她们已经走到了一个公交车站点，公交车还没来，里德曼·读子突然问齐未央道：“未央，怎么了？”
　　齐未央摇摇头，说了句“没什么”，同时心中也有点疑惑，发现自恢复记忆以来，自己性格有了不小的变化，变得情绪化了，似乎越来越向人靠拢了，她想大概是身体的缘故吧，女人总是不男人感性的多的，只是，她也不知道这种变化是好是坏，只不过，她一直坚持既来之，则安之，炼气士修炼，就是对天道的追求，而天道无所不容，自己也没有必要刻意去压制这样的情绪，一切，自然就好。
　　等了没几分钟，公交车就来了，三人上了车，这时候车中自然是比较拥挤的，只不过，她们也只好忍忍了，虽然美女要欣赏，但位子还是要自己坐的，自然没有人会因为你是美女就给你让位子。还好，Z大离火车站不是很远，十几分钟后，里德曼·读子就拉着齐未央两人跟着人群下了车。
　　三人在里德曼·读子的带领下，跟着人群，穿过马路，就是来到了Z大门口，在她们面前的，是一扇自动门，当然，大学里都是自动门，这没什么好说的，只不过，林小圆觉得，大学，跟高中果然是不同的，Z大给她的第一个印象，就是大，当然，这是废话了，大学不大，那还能叫大学么？只是，心情却是不同的，林小圆现在的心情，有兴奋，对未来大学生活的期待，甚至还有一点点迷茫。
　　带着这种心情，她跟着里德曼·读子先是向报名处走了过去，很快，她们就是办好了手续，由于齐未央是非正常入学，自然不会跟林小圆在同一个寝室，而且，她现在才知道，自己原来是旅游系的，而林小圆却是外语系的，她们也不会在同一个教室上课了。
　　虽然有点儿失落，但这种心情很快就是被兴奋的心情所代替了，当然，三人中，这里说的只是林小圆，对齐未央来说，大学，也只不过是可有可无的。
　　领了被子后，她们就是决定先去林小圆的寝室，这时候，这丫头正处在兴奋当众，齐未央当然不会跟她去争了，于是，她们现在就来到了Z大女生寝室2号楼307寝室了。
　　她们走进寝室里，就是发现有一张床已经是铺上了垫被，而其余两张，却还是空着的，很显然的，这会儿来了的新生，只有一个，而这个新生，这会儿正从卫生间里探处脑袋来，见寝室里一下子就来了三个女生，愣了愣，然后才是笑吟吟的向林小圆三人走了过来，边走边问道：“你们全是这寝室的？”
　　这时候，林小圆抢先说道：“你好，你是这个寝室的吧，我们以后就是室友了，只不过只有我是这个寝室的，她们是陪我一起来的。”
　　林小圆边说着，就边打量着自己这个室友，对方个子不是很高，脸蛋也是圆圆的，身材发育的已经是不错了，至少林小圆觉得，对方的胸部，比自己雄伟了不少，从对方身上，有着一股成熟的味道，林小圆判定，这女生，是个大姐姐类型的女生。
　　这时候，这大姐姐类型的女生说道：“你好，我叫柳叶儿，叶子的叶，你们先把行李放下来吧。”她指了指林小圆拎着的行李。
　　林小圆把被子放到地上，然后也说道：“我叫林小圆。”接着，又介绍了里德曼·读子与齐未央两人，然后说道：“现在就我们两人，还有两个还没来吗？”
　　柳叶儿点点头，笑了笑：“可能要等到明天才能来吧，幸好你今天就来了，我还以为今晚要一个人睡呢。”
　　接着，她们就是帮林小圆把床位铺好后，齐未央说道：“小圆，那我们就先过去了，等我那儿弄好后，再打电话给你。”
　　既然寝室里已经有一个人在了，林小圆也就不怕寂寞了，她说道：“那好，未央，你们先去忙吧。”
　　于是，里德曼·读子带着齐未央走出了女生寝室2号楼，穿过一个湖泊，来到了一幢比较新的宿舍面前，里德曼·读子就是对齐未央说道：“未央，那儿就是你的宿舍了，听说那儿可比普通寝室好多了，而且还是两个人住一间的呢。”
　　齐未央疑惑道：“为什么？”
　　里德曼·读子轻笑一声：“笨蛋，像你这样非正常入学的，家中当然有些背景了，这幢宿舍楼，也是为你这样的非正常入学的学生提供的。”
　　她们边聊着，边走进了宿舍楼中，来到了自己的寝室外面，齐未央发现，寝室的门已经是开着了，显然，自己的室友已经比自己先到了。
　　敲了敲门，齐未央就是当先走了进去，里德曼·读子也就跟着齐未央走了进去。
　　这寝室果然是比普通寝室豪华不少，竟然还有客厅，而且客厅中，竟然还放着一台电视，这时候，从左边的房间里走出一个人来。
　　一看见这人，齐未央的第一印象就是——这人，长的未免也....太帅气些了吧。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30 又是一个非正常的
更新时间2008-1-12 19:58:00  字数：0

　齐未央前世就知道，人其实也是可以分三六九等的，第一眼看见这人的时候，她就觉得，这人就属于那种第九等的，无论叶枫还是黄亮，跟眼前这人一比，无论容貌还是气质，实在不算什么的，所以第一眼看见这人的时候，齐未央并不觉得如何惊讶，只不过在看了第二眼之后，就由不得她不惊讶了，直到现在她才直到，原来....女人也是可以长得这么帅气的。
　　瘦削的面颊上是一双勾人的丹凤眼，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，锐利的眼神，淡淡的笑容，再配上齐耳的短发，身材修长，皮肤白皙，这幅容貌，任谁看见了，都会忍不住赞叹一声：“好俊俏的小伙子。”只不过，若这幅容貌长在一个女人身上，那应该叫什么，绕是齐未央识人无数，见识不可谓不广博，也实在是不知道说什么好了。
　　同样的，里德曼·读子见了这人，也是愣了一愣，随即却发现这人竟然直勾勾的看着自己，但她心中却没有向平常那样的厌恶，此时在她心中，想必也是对这人有所好感的吧。
　　这人从房间中走出来，见了两个陌生的女生，也是微微一愣，她先是淡淡的扫了齐未央与里德曼·读子一眼，眼神飘过齐未央，随即就停留在；里德曼·读子身上，嘴角翘起一个好看的弧度，非常优雅的走到里德曼·读子面前，只听她说道：“嗨，美女，请问你来这儿有什么事吗？“她看了看戴在左手手腕上的手表，发现现在还只是下午三点多光景，还没到吃饭的时间，于是她又说道：“若是不介意的话，我想我们可以到校外的咖啡厅喝上一杯香醇的咖啡，顺便谈谈人生理想什么的。”不等里德曼·读子说话，她就是又说道：“若我们聊的开心的话，也可以互相交换手机号码，下次再一起出去喝咖啡谈人生理想，我想，这会是个美妙的下午的。”
　　有些人，若是她不说话，就这么静静的站着，那给人的印象绝对是绝佳的，可若是她一旦开口说话，那之前给人的印象，就全部破坏殆尽了，齐未央现在知道了，眼前这帅气的女生，无疑就是这种人，只不过，她现在发现，美貌带来的，并不全是好处，还有麻烦的，有得到就有失去，天道永远是公平的，既然她没有找自己的麻烦，那齐未央也就乐的看热闹了，于是，她干脆把行李放下来，给自己倒了一杯茶，然后在沙发上坐了下来，悠闲的喝茶看戏起来，她想，叫读子出出洋相也是好的，谁叫她以前老是占自己便宜呢，不得不说，女人的报复心还是蛮重的，而齐未央，也正向着这样的女人发展。
　　只是，齐未央是悠闲了，里德曼·读子可就没有那么轻松了，她一对上这帅气的女生那一双丹凤眼，心中就没来由的害怕起来，甚至，还有点点害羞，可就是没有恼怒，这点，连她自己也觉得不可思议，看着对方的脸由小变大，天不怕地不怕的里德曼·读子，竟然生出一股逃跑的想法，于是，她在对方靠近自己之前，猛的后退了一步，然后看向齐未央，眼神中，有哀求，还有羞恼，只是，她见齐未央正一脸悠闲的在那慢慢的喝着茶，就是知道这家伙是不会给自己解围的，于是她平复了一下怦怦跳动着的心脏，深深的吸了口气，然后才说道：“不，不必了，我是送她来的。”她指了指此时坐在沙发上一脸坏笑的齐未央，然后又说道：“我，我还有事情，那么，未央，我就先回寝室去了，待会儿打电话给你。”说完，她也不等齐未央答应，就是匆匆的跑了出去。
　　这帅气的女生见里德曼·读子匆匆跑了出去，竟然挠了挠头，自言自语的说道：“她怎么突然就这么走了呢，难道是我的魅力太大了？”
　　听了这话，又想到里德曼·读子刚才的表现，齐未央就是哈哈大笑起来，她还是第一次看见里德曼·读子那副模样，以前总是被她欺负，现在看她吃瘪，齐未央的心情自然是好的没话说了，笑了好一会儿，她才止住了笑声，然后站了起来，走到这帅气的女生面前，说道：“你好，我叫齐未央，以后将会是你的室友。”
　　这帅气的女生此时也是没有再YY了，见齐未央主动跟自己打招呼，她就是淡淡一笑，然后说道：“你好，我叫柳雨溪。”接着，她又说道：“我叫你未央吧，未央，刚才跑出去的那人叫里德曼·读子吧，她是你朋友？”
　　齐未央有点诧异，疑惑道：“你认识读子？”
　　柳雨溪摇了摇头，说道：“不认识，只不过，”她眨眨眼睛：“Z大的三大校花，我还是知道的，里德曼·读子，是其中之一，来Z大之前，我当然是调查过的。”
　　Z大有哪三大校花，虽然齐未央前世是男人，但炼气士的本性决定了她是不会有兴趣知道的，只是，对于这个未来室友那些奇怪的举动和奇怪的言语，现在的齐未央，还是有必要和兴趣知道的，于是她问道：“你调查她们干什么？”
　　柳雨溪又是招牌式的淡淡笑容，齐未央发现，若不是没有感觉到这家伙体内毫无真元流动，单凭她那淡淡的笑容，她就怀疑这家伙也是炼气士了，柳雨溪脸上那淡淡的笑容，实在比炼气士还炼气士。她听了齐未央的话，又是淡淡一笑，说道：“淡然是向她们伸出我的安禄山之抓呀，追女生，尤其是漂亮的女生，当然要事先调查清楚她们的资料，喜好了，这样，成功的几率才会大很多嘛。”
　　听了柳雨溪这话，绕是齐未央心性鉴定，几乎到达了万物不侵的地步，脑门上也不由的冒出几滴冷汗来，她这时候才发觉，对方穿着的，竟然是一件宽大的男士T恤，这下，她有点儿知道对方是什么生物了，三条黑线也从脑门上冒了出来，为了确定自己的猜想，她还是问道：“这么说，你喜欢的是女生，打算去追读子了？”若真那样的话，齐未央也是不会反对的，她想，至少，读子是不会再来烦自己的了，对于读子对自己的那种感情，她也是察觉了的，只不过，她以前都是揣着明白装糊涂的。
　　柳雨溪先是点点头，然后又摇了摇头，说道：“里德曼·读子...是一定要去追的，我看你们关系不错，你可要帮兄弟的忙呀。”见齐未央点点头，她又笑了笑，然后在客厅中走了几步，小手一挥，豪气干云的说道：“只不过，我的目标，可单单只有里德曼·读子一人呢，Z大的三大校花，我可是打算全都收入后宫中的。”她又是一挥手，看起来还真有那么几分气势，接着一脚踏在沙发上，又说道：“我的目标，后宫佳丽三千，成为本世纪最成功的女种马，哈哈哈哈！！！！”然后，她就是这样哈哈大笑起来。
　　听了柳雨溪这话，齐未央突然有一种感觉，她觉得自己，甚至是林小圆，似乎都会成为这家伙的预定的后宫三千佳丽之一，这个念头刚一生出，她就是不由自主的打了个寒战。
　　果然，柳雨溪大笑着YY了一会儿，然后又走到了齐未央面前，在齐未央诧异的眼神中，小手托住了齐未央的下巴，舔了舔嘴唇，然后邪邪一笑：盯着齐未央的眼睛，轻声说道：“虽然你长得没有里德曼·读子那么倾国倾城，不过也是一个难得的美人儿了，好吧，我决定了，以后，你也是我追求的目标之一了，哈哈，哈哈。”笑了几声，她又自言自语的说道：“看来来Z大果然是不错的，才第一天，就碰到了两个难得的美人，看来，我的后宫三千大计，是指日可待的了。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31 女同当道，伪娘无敌 （1）
更新时间2008-1-13 19:33:00  字数：0

　“啪！”一声清脆的响声在客厅中响起，只是，这可不是扇巴掌的声音，而是齐未央一把拍掉了柳雨溪托住她下巴的那只安禄山之抓，一只白皙修长的手掌。
　　“嗯？”柳雨溪有点儿疑惑，她没想到齐未央会这么就拍掉自己的手，因为以往她用这招调戏女孩子的时候，还从来没有失手过，看她刚才调戏里德曼·读子的手段就知道了，这下，她对齐未央终于有了点兴趣了，得不到的才是最好的，有时候人往往就是这么贱，不管是男人还是女人。
　　齐未央像拍苍蝇似的拍掉了柳雨溪的小手之后，却也没有再在这个问题上跟对方纠缠下去，她也知道对方是此中高手，自己若是再跟她纠缠下去，无疑不会占到任何便宜，所以她径自走进了左边的那间房间中，边走边说道：“既然你选择那间，那我就这间吧。”
　　柳雨溪忽然听见齐未央突然说道房间的分配，就是一下子思维没有转过来，愣了一愣，才对齐未央说道：“未央，你怎么了？生气了？”
　　齐未央回过头来，对柳雨溪淡淡一笑，说道：“怎么会呢，我可不是这个小气的人。”她忽然向柳雨溪眨了眨眼睛：“只不过，你这招对我可不会起什么作用的，所以呢，你以后再我面前还是收起你那一套的好。”齐未央前世毕竟有做男人的经历，对于柳雨溪这种小手段，她还是不放在心上的。
　　这下，柳雨溪觉得有必要重新看待这个自己的室友了，她觉得对方那淡淡的微笑所反应出来的淡然的心态，实在不像是自己那般纯粹是装出来的而已，她有些茫然的点了点头，刚想说些什么，手机就是已经响了起来，于是，她也就暂时抛开了心中的想法，把手机拿出来，只不过才看了一下，她就是摆出了一副无奈的表情，只是还是按下了接听键，然后说道：“冬至，你又有什么事？都跟你说了多少次了，没事不要来骚扰我，你知不知道你很烦呢。”
　　齐未央隐隐听到柳雨溪手机中传来一个清脆的女生：“雨溪，我....”
　　对方还没说完，柳雨溪就是说道：“你什么你，告诉你多少次了，本姑娘只对女人感兴趣。”说完，她就是把手机给关掉了。
　　齐未央此时心中也疑惑的紧，她刚才明明听到手机中传来的是一个好听的女生，她想，按柳雨溪那立志要成为女种马的性格，怎么反而会跟对方说那么过分的话呢？只是，心中虽然疑惑，但这也不关她的事情，于是她又说道：“你有事的话就先出去吧，我一个人就行的。”
　　柳雨溪摇摇头：“不用，一个无聊的人而已。”接着，她又哈哈笑道：“好吧，虽然你不一定会喜欢上我，但好歹咱们以后也是室友了，如果我连这些都不帮你的话，似乎说不过去呢。”说着，她就走到了齐未央身边，然后帮忙拿起齐未央的行李，帮忙收拾起来。
　　这回，齐未央也没有再说什么了，于是，她们就一起收拾起房间来了。当中的时间，齐未央也观察了柳雨溪的房间，令她没有想到的是，柳雨溪的房间，竟然是一片粉红色的，粉红色的墙，粉红色的双人床，粉红色的抱枕，粉红色的被子，还有粉红色的梳妆台，竟然连墙上那面大大的镜子也都是粉红色的，看起来，这房间跟普通少女的房间也没什么差别，甚至比少女更少女，
　　齐未央觉得有些不可思议，她没想到，性格这个豪爽的一个女生，她的卧室竟然这么童话。嗯，从她的动作语言看来，齐未央判定对方的性格很豪爽，事实上也确实如此。她想，要把房间布置成这样，怎么也要两三天时间吧，于是她说道：“很有特色的房间呢，只是，要把房间弄成这个样子，怎么也要两三天时间吧，难道你几天前就来了？”
　　柳雨溪淡淡的笑：“没有，我也是今天才来的。”她眨眨眼睛：“至于这房间嘛，可以叫人提前就把房间装修好呀，怎么样，本姑娘很聪明吧。”
　　听了这话，齐未央心中就想，钱可真是个好东西呀，只是对方能花这么多的精力在这种无关痛痒的小事上，还真是无聊的紧呢，只是，她目前是不会明白自己的房间在一个女孩子心中的地位的了，虽说这只是个临时的房间，在女孩子心中，自己的卧室，其实也是一个寄托呢，尤其是刚上大学，初次远离家庭的女孩子，从这点也可以看出，柳雨溪在某些方面，跟普通的女孩子还是没有多大分别的。
　　差不多五点钟的时候，她们才把齐未央的房间布置好，本来依齐未央的性格，布置一个房间，是不可能用这么长时间的，只不过，现在有柳雨溪加入了，那可由不得齐未央来做主了，于是，齐未央的房间，也被布置的更加女性化了，不得不说，柳雨溪布置房间的能力还是很强大的。
　　齐未央在床上坐了下来，看着这女性化的房间，无奈的叹了口气，柳雨溪对齐未央嘻嘻笑道：“怎么样，我很厉害吧，你看，这房间比刚才的好看了许多。”
　　听了这话，齐未央心想，你还真是能自吹自擂呢，只不过，这时候手机响了起来，齐未央拿出来一看，原来是林小圆打来的，于是，她按下了接听键：“喂！小圆么，恩，我这已经弄的差不多了，去吃饭？”她看了看时间，又说道：“那好吧，你在宿舍楼下等我，恩，那待会儿见了。”
　　挂了电话，她又对柳雨溪说道：“我们去吃饭，你去不去？”
　　柳雨溪说道：“是跟里德曼·读子一起？电话是她打来的吗？”
　　齐未央道：“不是，是另一个朋友。”顿了顿，忽然她嘿嘿笑了笑：“不过也是个美女哦！而且，我会把读子也叫出来的。”
　　听了这话，柳雨溪显然很是高兴，她拍了拍齐未央的肩膀，然后说道：“果然是好兄弟，放心，本姑娘是不会亏待你的，若我有肉吃，汤还是会留给你的。”
　　齐未央心想你这人可真够现实的，只不过她竟然也是点了点头，拿起手机又给里德曼·读子打了个电话，约她在林小圆的宿舍楼下见面，说是一起去吃饭。
　　于是，她们一起走出了这个豪华的寝室，穿过小湖，不一会儿就来到了女生宿舍2号楼下，她们到的时候，里德曼·读子已经先到了，同时在一起的，还有那个御姐型的柳叶儿。
　　不得不说，柳雨溪的魅力还是很大的，几人互相认识后，林小圆就是说道：“雨溪，你好帅哦，若你是男生，我一定会嫁给你的。”
　　柳雨溪淡淡的笑：“现在你也可以嫁给我呀。”她抓住了林小圆的手，又说道：“怎么样，考虑考虑吧，错过了，可是没有这个机会了呦。”
　　林小圆脸红了，齐未央见了，咳嗽了一声，然后说道：“雨溪，你可不能向小圆出手。”
　　柳雨溪疑惑道：“为什么，你自己不让我追，可不能不让我追小圆吧。”
　　齐未央淡淡的笑：“没什么，方正你就是不能动小圆。”在她心中，林小圆还是应该像正常人一样的生活，结婚生子，相夫教子的。
　　这时候柳叶儿说道：“我们去哪儿吃饭，都是第一次来，还不熟悉Z大的环境。”
　　柳雨溪放开了林小圆的手，却又抓住了柳叶儿的手，笑道：“放心吧，包在我身上，你们跟我来就是了。”
　　于是，几个女生就跟着柳雨溪走出了Z大。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32 女同当道，伪娘无敌（2）
更新时间2008-1-14 17:48:00  字数：0

　“那个，雨溪，我们真的是来吃饭的吗？”眼前是昏暗的灯光与扭动的人群，耳中听到的是混杂的音乐，对于另加女孩林小圆来说，这样的地方，她自然是有点害怕的，于是，在走进这间非常适合学生光顾的饭馆的时候，当然，非常适合学生光顾是柳雨溪说出来的，实际上，这里是一家酒吧，她下意识的往齐未央身后靠了靠。
　　柳雨溪嘿嘿笑了笑：“当然，我用我的人格打包票，这里确实是非常适合我们这样的学生光顾的。”她压低了声音，‘根据我的调查，这里可是有不少漂亮MM的哦。”
　　众人只觉得脑门上又有两滴冷汗冒了出来，都在想，这家伙还真不是一般的强大呢。里德曼·读子好像突然想到了什么，突然直嘿嘿笑了起来，林小圆见了，心中疑惑，于是就问道：“读子，你怎么了，怎么笑的这么古怪？”
　　里德曼·读子止住了笑声，看了柳雨溪一眼：“我听说啊，江华在这里工作呢，怪不得某人会带者我们来这里，哎！！”她叹了口气：“某些人呢，真是吃着碗里的，想着锅里的。”突然想到这话听起来有些暧昧，于是马上又说了句：“当然，这碗里的嘛，她还没有吃到呢。”
　　齐未央三人心中疑惑，都在想这江华是何许人也，林小圆与柳叶儿异口同声的问道：“江华是谁？这跟她带我们来这儿又有什么关系？”她们用手指了指柳雨溪。
　　里德曼·读子道：“这个江华嘛，可是一个难得的美人儿哦！连续两年荣登Z大校花榜呢。”几人说着，向酒吧里面走了进去。她们找了一个没人的位置围着桌子坐了下来，不一会儿，就有一个穿着制服的清秀少女来到了她们面前，礼貌的问道：“几位要些什么？”
　　柳雨溪浑不在意里德曼·读子刚才说的话，见了这穿制服的清秀女孩，又是淡淡的笑，见这少女脸红了，这才开口向齐未央几人问道：“你们想喝什么自己说吧，今天我请客。”
　　几人都是第一次来这种地方，理所当然的，都把这个问题推给了柳雨溪，于是，她们也就随便点了几瓶啤酒，饮料，还有一些水果，点心等，待服务员摆上吃食之后，柳叶儿拿起啤酒喝了一口，问道：“雨溪，你带我们来这儿干什么？”
　　柳雨溪倒是直言不讳：“当然是来找江华的，看看这个校花好看呢，还是读子更好看呢。”她冲着里德曼·读子暧昧的笑了笑。
　　众人听了，都是颇为无奈的看着柳雨溪，林小圆想不明白，虽然她长的是很帅，可明明却是个女生，怎么像那些好色的男生一样，张口闭口就是美女呢。
　　出乎众人意料的，柳叶儿倒是毫不在意，她听了这话，咯咯笑了起来，一口喝光了杯中的啤酒，又给自己倒了一杯，然后才说道：“来，雨溪，我们来干杯，祝你早日把那个江华追到手，到时候给那些男生看看，气死她们，哈哈。”说着，她就是又一口把杯中的啤酒喝光了。
　　听了这话，里德曼·读子嘿嘿笑了起来：“说得对，雨溪，这点我绝对支持你。”她拍了拍柳雨溪的肩膀。
　　柳雨溪哈哈一笑，顺势就搂住了里德曼·读子的肩膀，说道：“那当然，本姑娘出马，还不是马到成功。”她看了眼里德曼·读子：“读子，你可也是我的目标之一哦！”
　　这会儿，里德曼·读子倒是一点都不害羞了，她不动声色的把柳雨溪放在自己肩膀上的手拿了开来，往齐未央身边靠了靠，冲齐未央抚媚一笑，然后对柳雨溪笑道：“这你可还要问未央同不同意呢。”
　　齐未央翻了个白眼：“这我可作不了主的，只要读子你自己同意就好了的。”
　　里德曼·读子作伤心状：“未央，你好无情，玩完了人家就不要人家了。”
　　柳雨溪听着这两人暧昧的话语，顿时心中就自以为明白了为何齐未央会不受自己魅力的影响了，原来跟自己是同道中人啊，于是，她拍了拍齐未央的肩膀，嘿嘿笑道：“原来你也一样啊，嘿嘿，既然读子喜欢的是你，所谓朋友妻，不可欺，你放心好了，兄弟我不会再打读子的主意了。”
　　这时候，林小圆看不过去了，她冲着里德曼·读子说道：“读子，你可不能乱说话，未央可不是那样的人。”
　　里德曼·读子笑了起来：“未央是怎么样的人，我心里自然清楚，不过，我可是不会放弃的哦！”
　　柳叶儿突然咯咯笑了起来，这时候，她也看出了写端倪，于是她说道：“你们可真是有趣，一帮女生，而且还都是不多见的美女，却在这儿搞女同，这若是让学校中那些男生知道了，他们还不都要伤心死啊。”
　　柳雨溪撇了撇嘴，说道：“最好气死那些可恶的男人。”
　　林小圆赶忙纠正道：“我可不是女同，你们可别乱说，我将来还要找个疼我爱我的男朋友呢，你说对不对，未央？”
　　齐未央点点头，只是她不明白这跟自己又有什么关系，只是，她也没有多问，只是拿了杯桌子上的果汁喝了起来。
　　柳雨溪又说道：“那可不行，小圆，你可是我预定的，要是你喜欢上哪个男人，我一定把他打的连他妈都认不出来。”她心中也是这般想着，说这话的时候，脸上也有些狰狞了。
　　只是现在，大家都只不过是当她在开玩笑而已，毕竟众人认识才不过一天都不到，于是，接下来，她们又聊起别的事情来了。
　　只不过，正当她们聊的高兴的时候，酒吧中央却又有事情发生了，借着灯光，齐未央看见一个男生正抓着一个女生的手不放，看情形，好像在调戏那女生，而那女生，正一脸无奈加恼怒的向对方解释着什么，只不过，她的解释显然是苍白无力的，那男生根本就没有听进去。
　　又过了一会儿，齐未央看见一个胖、胖子走到两人身边，把那男生抓着女生的手给扳了开来，那女生就乘机躲到了胖子身后，只不过，突然的，那女生往自己这儿看了一眼，就是眼睛一亮，快速朝自己这边走了过来。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33 女同当道，伪娘无敌（3）
更新时间2008-1-15 19:24:00  字数：0

　这是一个美丽的女孩，至少在齐未央看来是这样的，瓜子脸，柳叶眉，水灵灵的大眼睛，过肩的长发飘散在脑后，轻灵飘逸，她上身穿着一件白色衬衫，很中型的那种，下身是一条天蓝色的七分裤，一双小巧的凉鞋之中的是一双精致的小脚丫，身材修长，皮肤白皙，个大概一米七的个字，虽然不是很高，但对于女孩子来说，已经算是高挑的了，只是，胸前也是个飞机场，甚至比林小圆还要平坦一些。此时，她正一脸惊喜的望着里德曼·读子身边的柳雨溪，快速的向几人走了过来。
　　“雨溪，是你。”女孩此刻显得很高兴，似乎已经忘记了刚才的不愉快，她一脸惊喜的说道：“真高兴在这儿见到你。”她看了看几个女孩子，又笑了笑：“这是你的新朋友么？”声音虽然不是很清脆，却显得很温和，让人听起来很是舒服。
　　对于这个突然跑过来的女孩子，齐未央几人都是轻声笑了起来，她们暧昧的看了柳雨溪一眼，显然是心中都认为这女孩肯定又是柳雨溪的情人了，里德曼·读子此时轻笑着对柳雨溪说道：“雨溪，这位是你好朋友么？快给我们介绍一下吧，好漂亮的女孩子呢。”
　　只是，这时候的柳雨溪却并没有像众人想象的得意起来，她疑惑的看了这女孩半响，然后才是愕然道：“你....你是冬至？”说这话的时候，她的神情颇为古怪，仿佛眼前这女孩有什么奇怪的地方。
　　冬至点点头，然后说道：“对呀，我这新形象怎么样？”说着，她在原地转了一圈，然后咯咯笑了起来。
　　只是，柳雨溪看起来却并没有像是见到情人的样子，此刻，她脸上的表情，是错愕，惊讶，还有点点的恼怒，听了冬至的话，她说道：“你...你怎么打扮成这样？”
　　这时候，林小圆说道：“雨溪，请你的朋友坐下来再谈吧，这样多不礼貌。”
　　于是，冬至笑嘻嘻的在柳雨溪身边坐了下来，然后才说道：“人家打扮成这样还不是为了你，谁叫你一直不喜欢我，而喜欢女孩子呢。”
　　这话听起来互相矛盾，至少齐未央等人听着就不甚明白，于是，女孩子的八卦心里在这时候就体现出来了，只听柳叶儿说道：“雨溪，这女孩跟你是什么关系，怎么她会说你不喜欢她呢，你不是一直喜欢漂亮女生的吗？”林小圆与里德曼·读子两人也直点头，同时都疑惑的望着柳雨溪，只有齐未央还是一副淡然的神态，脸上依旧是淡淡的微笑，似乎这只是一场有趣的戏剧而已。
　　听了这话，柳雨溪翻了个白眼，又看了冬至一眼，然后才是无奈的说道：“什么女孩，你们可不要被他的外表所蒙蔽了，他其实是个货真价实的男人。”
　　“啊！”女孩子们都发出了呼声，以表示她们此时心中的惊讶，里德曼·读子打量了冬至好一会儿，然后才是笑着对柳雨溪说道：“不可能吧，雨溪，再怎么看，她都是一个漂亮的女孩呀？”
　　“是啊，雨溪，你可不要开玩笑哦。”林小圆也随声附和着说道。
　　柳雨溪轻笑了一下，然后就是在女孩子们惊讶的目光中，伸出了白皙的小手，在冬至措不及防之下，一把按在冬至的胸口上，然后说道：“怎么样，这回你们相信了吧，哪有女孩子的胸部是这么平坦的，即使是小圆你的飞机场，也是有弧度的吧。”说着，她还用力的在冬至的胸口上拍打了两下。
　　这下，大家都不得不相信了，只是林小圆听柳雨溪说自己的胸部是飞机场，顿时俏脸就红了起来，她有点儿不高兴了，怎么可以当着这么多人的面就这么说自己呢，而且当中还有一个男生，虽说这男生怎么看都是一个女生，只是，她现在也不好说什么，所以只有轻哼了一声，以表达自己心中的不满。
　　见到林小圆这个样子，柳雨溪赶忙又说道：“当然，这并不形象你的魅力。”
　　虽然这话听起来多少有点亡羊补牢的味道，但林小圆还是对这柳雨溪笑了笑，然后又问道：“那么，你跟他又是什么关系呢，为什么冬至刚才说是为了你才打扮成这样的？”
　　这话问的多少有些不恰当，所以柳雨溪并没有马上回答，而是看了冬至一眼，沉吟了起来，倒是冬至显得一点儿也不在意，他说道：“其实我是雨溪的未婚夫，我们从小就定了亲的，只是雨溪她一直都不喜欢我，却偏偏喜欢上了女孩子。”
　　“啊！”众人又是大大惊讶了一把，看看冬至，又看看柳雨溪，然后都是咯咯笑了起来，心中多少都感到有些好笑，里德曼·读子咯咯笑道：“你们还真是天生一对呢，雨溪，依我看呢，你还是娶了这位美丽的小姐的好。”她是说让柳雨溪娶了冬至，而不是说嫁给冬至，这话多少有些调侃的味道，所以，听了这话，大家又都是咯咯笑了起来。
　　只是，柳雨溪却显然没有这么高兴了，她瞪了里德曼·读子一眼，然后又看了冬至一眼，问道：“你怎么会来这里的，刚才我看见你好像有些麻烦呢。”虽说她觉得他有些烦，但她心中还是关心他的，毕竟，两个人从小一起长大，可以说得上真正的青梅竹马了。
　　听了这话，冬至惊呼一声，一副现在才想起来的模样，显然，他的神经也有些大条，他说道：“糟了，刚才有人来调戏我，幸亏胖子帮我挡了下来，我以看见雨溪，就忘了这事，只顾着在这与你们聊天了。”
　　“调戏你？”柳叶儿打量了冬至一眼，点了点头，然后咯咯笑了起来：“你打扮成这个样子，简直比女孩子都女孩子了，连我看了都要嫉妒呢，难怪会有人来调戏你了。”她不怀好意的笑道：“只是，也不知道是哪个帅哥这么有眼光，看上了厄我们美丽的冬至美眉呢？”
　　听了这话，女孩子们又是笑了起来，连齐未央也跟着笑了起来，冬至见了，顿时脸都红到耳根了，他向酒吧中央看了一眼，见胖子还在与那人纠缠着，却不敢过去帮忙，竟然转过头来看着柳雨溪，眼睛一眨不眨的，摆出了一副萌死你不尝命的样子，他的意思也很明显，竟然是想要让柳雨溪去解决那个调戏自己的家伙。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好像短了点！！！！大家觉得柳雨溪跟冬至这一对怎么样？
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34 又是你
更新时间2008-1-16 18:20:00  字数：0

　面对着冬至那一脸可怜兮兮的表情，柳雨溪冷哼了一声，心中觉得这男人委实无用到了极点，但她对上了冬至那眨巴着的大眼睛，不由得想起了两人小时候的事情，记得从小时候开始，这家伙就老是喜欢跟在自己屁股后面，像跟屁虫一样的跟着自己，自己一骂他，他就哭个不停，每次被人欺负了，总是可怜巴巴的跑到自己跟前诉苦，虽然很不喜欢他这个样子，可是，为什么自己每次都会替他出面呢，这次，或许也是一样的吧。
　　于是，她对这齐未央等人歉意的笑了笑，又瞪了冬至一眼，然后一把拉起身边的冬至，就朝酒吧中央走了过去。
　　女生们见了，都善意笑了起来，齐未央摇摇头，看了林小圆一眼，心中只是想着，若自己还是男儿身，那自己跟林小圆之间，是不是也会这般相处呢，于是，她又莫名的有点遗憾起来，好好的男儿身，却转世成了现在这幅女儿身，只是，心中再有多少不甘，那又能怎么样呢，炼气士，也无法决定自己的命运，所以，她只有深深的叹了口气，只是，这个时候，其她人都注意着柳雨溪那边的情况，所以并没有注意到齐未央那莫名其妙的叹气。
　　柳雨溪拉着冬至的手一起走到了酒吧中央，这时候，胖子与那人还是吵的难解难分，再过一会儿，恐怕就要动起手来，只听胖子满脸恼怒的拽住那人的手喝道：“你若是不向冬至道歉的话，今天就别想走出这个酒吧了。”他见对方斯斯文文的，身材瘦弱，而自己怎么说也有一百八十多斤，两厢一比较，顿时胆气就足了不少，说起话来，也硬了许多。
　　那人这时候也已经红了眼睛，他一把甩掉胖子抓着自己的肥手，满脸轻蔑的表情：“就凭你？要我去道歉也不是不可以，只要那小妞陪我一个晚上的话。”
　　他话还没有说完，就被胖子打断了：“你TMD说什么蠢话，不想活了是不是？”说着，就抡起肥手一拳像那人打了过去。
　　只是，这看似充满力量的一拳，却并没有收到理想的效果，只见那人面对胖子的向自己打来的拳头，轻蔑的笑了一声，也不躲闪，快速的伸出了左手，一把握住那只肥手，然后稍稍用力，就这么把这一拳挡了下来。
　　胖子虽然看着体型彪悍，其实却并没有多大力量，那一百八十斤的体重，多半也只是肥肉而已，所以自己的手一被对方握住，他就感觉到对方那看似瘦弱的手却向铁钳一样牢牢的箍住了自己的拳头，从对方手上传来的力量竟然奇大无比，这下，他的脑门上一滴滴的冷汗也冒了出来，心中也是叫苦不迭，想着自己又何必逞这份英雄呢，虽说冬至外表是很漂亮，只是，再漂亮也是个男人呀，自己怎么就被猪油蒙了心，被美色蒙了眼睛呢。
　　正当胖子在那叫苦不迭的时候，突然从旁边伸出一只白皙修长的收来，只见这只手食指闪电般的在那人手腕上弹了两下，力道竟然大的出奇，那人握住胖子肥手的左手竟然不由自主的松了开来，而胖子也乘这个机会收回了自己的肥手，回过头来，就看见冬至向自己嘻嘻笑着：“吕悠，你怎么样，没事吧。”说着，还把肥手拿在手上认真的看了起来。
　　面对冬至的笑容，吕悠竟然愣了一愣，忙不迭的抽回了自己的肥手，说话的声音也有些结巴了：“没，没事。。。”这时候，他又看见冬至身边还站着一个很帅的....厄...他把这人从头到脚打量了一遍，看到柳雨溪突起的胸部，才知道这是个很帅气的女生。
　　于是，他就是又飞快的撇了冬至一眼，心中多少有些明白了为什么这家伙要打扮的像个女孩子了，若自己的女朋友比自己还帅的话，那走出去多没面子啊，于是，胖子心中开始YY起来了。
　　只是，胖子的YY还没有结束，却听见了一声清冷的哼声：“好了，别在这打情骂俏了。”这话，当然是柳雨溪说的了。
　　听了这话，冬至就是又脸红了起来，他看了柳雨溪一眼：“雨溪，你可别乱说，你知道的，我可不喜欢男生。”
　　柳雨溪又是哼了一声，想说些什么，一个声音却已经响了起来：“小子，想多管闲事吗？”那人显然是没有看出柳雨溪的真实身份来，见半路杀出个程咬金，而且这人长得还比自己帅的多，心中的妒火就是不可仰止的燃烧了起来。
　　柳雨溪嘿嘿笑了笑，一把拉过冬至搂住了他的肩膀，然后又不怀好意的笑了起来：“哥们，你调戏兄弟的马子，怎么说，也得给兄弟个交代吧。”
　　这下，吕悠愣住了，冬至也愣住了，只听柳雨溪又说道：“怎么说，也得陪个十万八万的精神损失费，医疗费，还有，嗯...暂时就这么多了，等我想起来了再来向你要。”
　　那人听了，先是一愣，然后哈哈大笑起来：“你不会是脑子坏掉了吧，哈哈，见过蠢的，没见过像你这么蠢的。”他向地上呸的吐了一口：“你他妈的还不如去抢劫呢。”
　　柳雨溪嘿嘿狞笑了两声，她自然不会指望对方真会拿出钱来，这么说，只是纯粹的想揍对方一顿而已，于是，她也不再多说了，就是闪电般的一拳向对方打了过去，她练过格斗术，这一拳，自然不会像胖子那样华而不实。
　　只是，虽然刚才对方吃了点笑亏，但这会儿，却并不惧怕，见柳雨溪一拳打来，也不闪躲，也是一拳直直的打了过去，竟然打算跟柳雨溪硬碰硬了。
　　“砰！”拳头在中途相交，柳雨溪顿时就感到从对方手中传来一股大力，镇的自己的手臂都发麻了，她显然没有想到对方的拳头竟然这么硬。这下，她再也不敢小瞧眼前这人了，只是，却也激起了她的好斗因子：“再来。”她说了一声后，就是微微弯下腰，向后退了一小步，然后一脚横扫了过去。
　　只是，这一脚显然还没有被对方瞧在眼中，他仍然没有闪躲，只是伸出左手抓住了柳雨溪踢向自己的脚，然后右手快速出拳，一拳打像柳雨溪的脸部。
　　眼看避无可避，柳雨溪正打算硬挨这一拳的时候，一张巴掌大小的白色纸片无声无息的出现在了柳雨溪面前，替她挡住了这一拳，然后，一个清冷的声音传了过来：“又是你，人生何处不相逢呢。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35 疑惑
更新时间2008-1-17 21:34:00  字数：0

　说这话的，当然是里德曼·读子了，其实从一冬至走过来的时候，齐未央就已经注意到了酒吧中央的情况，调戏冬至的年轻人，正式她们在火车上遇到的那个嚣张的吸血鬼，依齐未央的性格，本来是不会理会这等事情的，只是，现在既然牵扯到了柳雨溪，自己的室友，就又不得她不理会了，于是，她在柳雨溪走后，对里德曼·读子耳语了几句，见里德曼·读子点头同意，于是跟林小圆与柳叶儿两人打了声招呼后，就拉着里德曼·读子跟上了柳雨溪，更是在危及关头，里德曼·读子运用异能，替柳雨溪挡下了吸血鬼的一拳。
　　此时酒吧中灯光昏暗，纸片又小，旁人自然不会看出什么异样来。
　　听到这清冷的女生，吸血鬼陡然一惊，因为他刚才分明感觉到有什么东西挡住了自己击向对方的拳头，于是他忙转过头来，便看见对方身边不知道什么时候已经站了两个美丽的少女，其中一个甚是漂亮，此时，那个特别漂亮的女生正笑眯眯的看着自己，他不知道刚才这漂亮女生用了什么手段挡下了刚才自己那一拳，所以心中便暗暗戒备起来，只不过，当他看清楚另外一个少女的时候，他的心，就是彻底的凉洼凉洼了，那女孩此时正淡淡的笑着，只不过他发现，少女看向自己的眼神，却仿佛在看蝼蚁一般，这不能不使他心惊，因为，他发现，这女生，正式火车上给自己极度危险感觉的少女，这下，他就是惊出了一层冷汗了。
　　强压下心头的烦躁，勉强对齐未央与里德曼·读子笑了笑，说道：“嗨，真是巧啊，这两位美丽的女孩是你朋友么。”
　　里德曼·读子冷哼一声，正想说却，齐未央却已经淡淡的说道：“没事了，你走吧。”
　　听了这话，吸血鬼明显没有反应过来，似乎没有想到对方会这么容易就放过自己，愣了一下后才有些难以置信的说道：“你说的是真的？”
　　里德曼·读子与柳雨溪显然也是没有想到齐未央会这么容易就放对方离开，柳雨溪刚才差点就吃了大亏，依着她那嚣张的性子，显然也是个不肯吃亏的主，哪里就肯这么容易让对方离开，而里德曼·读子也是个喜欢惹事的人，所以此时二人异口同声的说道：“不行，不能就这么放他走了！”
　　齐未央摆摆手，淡淡的轻声说道：“让他走吧。”语气虽然平淡，却多了分不容置疑。
　　不知怎地，听到齐未央这淡淡的话语，里德曼·读子与柳雨溪心中就是一惊，她们看了齐未央一眼，见她仍旧是那副淡然的神态，于是，她们也只好向两旁退了一步，各自让了开来。
　　吸血鬼见了，知道对方是真的要放自己走掉，于是，他也不再说什么，急忙从里德曼·读子与柳雨溪两人中间穿过，匆匆除了酒吧，只是，出了酒吧后，他却没有乘车回Z大，而是走到了一个偏僻的巷子里，展开了背后的两个黑色的蝙蝠翅膀，向空中飞去了，同时，他心中也在祈祷着：伟大的撒旦啊，但愿别让我再碰到那个强大且神秘的少女了。
　　只不过，这里是东方华夏境内，撒旦显然没有能力照顾到这个可怜的吸血鬼，自这吸血鬼走出酒吧之后，谁也没有注意到，包括里德曼·读子，齐未央那苍白色的玄阳元神，就从齐未央头顶泥丸宫中飞了出去。
　　“未央，你怎么能就这么轻易就让那嚣张又好色的家伙离开呢。”几人出了酒吧，里德曼·读子就立刻表达了自己的不满。
　　柳雨溪也在一旁帮腔：“对呀，那家伙调戏冬至，怎么也要收拾他一顿吧。”
　　“对呀，对呀。”胖子吕悠也在一旁帮腔，现在他只觉得自己好像处在梦幻当中一样，一对绿豆眼不时的从众女生身上飘过，瞧瞧这个，又瞧瞧那个，同时心中也在打着分数，嗯，小圆胸部太小，柳雨溪太像帅，未央太无情，柳叶儿虽然属于御姐型的，但比起其她几女，相貌差了点，看来看去，他觉得还是里德曼·读子最好看，至于冬至，现在直接被他PASS掉了，只不过心中虽然这么想着，嘴上却说道：“那家伙也太嚣张了些，竟然调戏冬至，是应该好好教训他一顿才对。”
　　只不过这些抱怨，对齐未央显然没有什么作用，她眨眨眼睛，笑了笑，竟然说了句：“放心，山人自有妙计。”
　　对这突然出现的吸血鬼，齐未央心中也疑惑的紧，因为据她所知道的，西方练气界自从906年第一次十字东征开始，到1270年最后一次十字东征失败后，就从来没有这么明目张胆的敢到东方来了，而且从那吸血鬼身上，齐未央心中判定，这次来的竟然还是那些黑暗生物，她想着，莫不是西方练气界发生什么变故不成，不然，那些吸血鬼也不会这么明目张胆的来华夏发展后裔。
　　~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~
　　展开自己那对一米左右长的蝙蝠翅膀，吸血鬼呼啦一下就飞到了空中，虽说是夏季，但此时天色也已经黑了下来，所以他也不怕别人看见。
　　小吸血鬼喜欢在空中飞翔的感觉，应为那是他在没有成为吸血鬼之前的一个不切实际的愿望，然而，令他没有想到的是，有一天，自己竟然也可以像鸟儿一样自由自在的在天上飞翔，虽说代价是被变成了吸血鬼，只不过，他此时的心情却没有如往常那般愉快，那个神秘而强大的少女，始终另他恐惧，他不由得在心里嘀咕，不明白为什么“父亲”要自己来Z大上学，难道吸血鬼也要知识不成，只不过血族的规矩，“父亲”的命令是不能违背的，他边飞边想着。
　　只不过，就在他当他回过神来的时候，却发现自己前方竟然多出了一个少年，此时，这少年正盘膝坐在一苍白色火焰宝座上，羽冠星衣，正笑眯眯的打量着自己。
　　吸血鬼陡然一惊，虽说对方是笑容可掬，但他也不是笨蛋，知道对方没有什么事情，肯定不会这般无缘无故拦在自己面前，而且对方身上发出的气息，与教廷圣力颇为相似，似乎比教廷的圣力更加纯净而强大，这股气息，令他十分难受。
　　这盘膝坐于火焰宝座上的少年正视齐未央元神所化，这元神本凝聚之时引入太阳星之上大日琉璃火焰，乃天下至刚至阳之火焰，能燃烧天下万物，不那道家三味真火好要猛烈数倍，体内有着阴暗能量的吸血鬼当然会本能的排斥了。
　　看着正自惊慌失措的吸血鬼，齐未予站了起来，脚下那火焰宝座自动化作一股苍白色火焰融进了他的身体之中，面上笑容一敛，全身忽然光大作，伸手向吸血鬼一指，突然义正严词的喝道：“呔！大胆妖孽，竟敢在光天化日之下为非作歹，贫道今日少不得要斩妖除魔了。”声音如钟吕，滚滚荡荡。
　　吸血鬼陡然一惊，被吓得全身一哆嗦，待勉强定了定心神之后，他才又重新打量了这少年片刻，他忽然想起了在小说中看到的那些能飞天遁地的神仙，心中又是一惊，他本以为那只不过只小说中的罢了，只是，现在他才想到，既然自己都能是吸血鬼，那为什么就不能有神仙呢，于是，他脸上堆起了笑容，装作古人的样子抱了抱拳：“神仙饶命，我...小妖成为吸血鬼才不过半年多，并没有干过伤天害理之事，望神仙大爷明察秋毫，饶了小妖一命。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这几天考试忙，估计不能正常更新，到24号回家了就能正常更新了，请见谅。

36 事端
更新时间2008-2-1 12:18:00  字数：0

　齐未予嘿嘿冷笑两声，眯了眯眼睛，忽而又笑了起来：“哦，你说你从未做过伤天害理之事？”语气也缓和了起来。
　　吸血鬼听眼前这俊美青年语气缓和了下来，稍稍放心了些，但依旧是全神贯注的盯着对方，他可没傻到以为自己随便几句话就对方就会放过自己的，对方突然拦住自己的去路，明显是来找自己麻烦的，他心中也在回想着自己什么时候得罪了对方，不断盘算着逃跑的方法，他可不认为自己这小小的吸血鬼就能打得过对方，面上却献媚的笑了两声，小鸡啄米似的点头：“那是，即使想要为非作歹，也要有这个能力啊。”
　　齐未予看着对方点头哈腰的模样，心中觉得好笑，心想等会儿有你好看，面上却是笑吟吟的：“那倒也是，贫道看你只不过是只小小的吸血鬼，连男爵都没到，即使你想要为非作歹，想必也是没有这个能耐的。”见吸血鬼面上的神情放松了下来，他把双手背到背后，踱了两部，脚下生出两朵彩云来，十足一副神仙中人的样子：“只是贫道尚且还有一世不甚明了，需得问得清楚了，才能放你离开？”
　　吸血鬼一听，忙不迭的说道：“道长有什么事情尽管问小的便是，小的一定知无不言，言无不尽。”
　　齐未予点点头，笑笑，看起来很满意的样子：“那好，贫道问你，你一个吸血鬼，化外妖魔，为何要到这华夏神州来？”
　　吸血鬼一愣，心想我本来就是华夏人，不在华夏还能去哪儿，这么想着，他口中也是说道：“小的成为血族之前本来就是华夏人，现在当然是继续待在华夏了。”
　　齐未予愣了愣，这才发现自己问的似乎不太对劲，于是他又说道：“那贫道再问你，是谁把你变成吸血鬼的？”
　　吸血鬼直起了身子，挺了挺胸膛，颇为自豪的说道：“德库拉伯爵大人。”
　　“德库拉伯爵？”齐未予皱皱眉头，德库拉伯爵的名头他倒也听说过，那是一个历史很悠久的吸血鬼家族，只是他不明白，那些吸血鬼不好好待在西方，为何要来华夏境内，于是他又问道：“那些吸血鬼不好好待在西方，为何要来我华夏境内？”
　　小吸血鬼心想我怎么知道他们干嘛不好端端的待在欧洲，而要跑到华夏国来，天知道他们是不是吃饱了撑着没事干，他苦着一张脸说道：“这个，我也不知道，我只是一个微不足道的小人物，根本没有资格知道这些。”
　　齐未予点点头，他也知道吸血鬼家族内部等级深严，而面前这个，只不过是个连男爵都没到的小吸血鬼，断然不可能知道这种事情，不过他又转念一想，即使那些吸血鬼有什么阴谋，也自有华夏政府或者那些名门正派去料理，自己犯不着牵扯进其中，于是对这小吸血鬼微笑着说道：”既然你不知道，那也是没有办法的事情，好了，你走吧，不过...”他语气突然变得凛冽起来：“只是以后切不可为非作歹，不然就是逃到天涯海角，贫道也自有办法将你神形俱灭，连轮回都入不得。”
　　吸血鬼浑身一哆嗦，头点的跟小鸡啄米似的，只不过听到对方终于肯让自己离开，心中也放心了不少：“是，小人一定记得仙长的话，断然不会为非作歹。”见对方点头微笑，又说道：“那小人这就走了。”说完，拍打了一下背后的蝙蝠翅膀，就要转身离开。
　　小吸血鬼刚转过身，还没飞出两米，齐未予眼中寒光一闪，右手向前方一指，一道白色剑气发出，一下子就击中了吸血鬼的右边的翅膀，把吸血鬼打了一个踉跄。
　　吸血鬼顿时就是发出一声惨叫，急回头看自己的翅膀，之间右边的翅膀中央已经被穿了个碗口大小的洞，边缘还在呲呲的冒着白色的烟雾，吸血鬼艰难的拍打了两下翅膀，稳住了身形，勉强不让自己从空中掉下去，回头对齐未予怒道：“妖道，你这是什么意思？”他也明白对方必定是要击杀自己，也不再一口一个仙长的叫了。
　　齐未予嘿嘿狞笑两声，哪里还有点得道高人的模样，只不过口中却兀自正气凛然的大喝道：“歪魔邪道，人人得尔诛之，妖怪，受死吧。”
　　话音刚落，又是一道剑气发出，直直击向吸血鬼的胸膛。
　　吸血鬼虽早有准备，奈何修为跟齐未予实在相差太多，顿时胸口就又多了一个碗口大小的窟窿，鲜红的血液从里面噗嗤噗嗤的冒了出来。只不过还是勉强扑打着翅膀，转身就向后逃去。
　　齐未予啧啧赞叹两声：“这样都还不死，看来吸血鬼还真是有做小强的潜质，命硬的跟蟑螂有的一拼了，说不定可以练成一件法宝呢。”随即轻轻一跺脚，施展身法跟了上去。
　　前方逃命的吸血鬼听了这话，肺都快气炸了，心想直骂对方卑鄙无耻，只不过敢怒不敢言，听到对方要将自己练成法宝，更是不敢回头去骂回来，直恨爹妈少给了自己两条腿，奋力扑打着还在冒着烟的翅膀向南边逃去。
　　只不过元神虽然看起来跟真人没什么两样，但到底不是真身肉体，不受这个世界物理规则的限制，飞遁的速度自然是快的没话说，虽然比不上超音速飞机，但也查不到哪儿去了，而吸血鬼被齐未予打了两下已经受了重伤，加之两人的修为差距过大，不过片刻，已经被齐未予追上，身上又挨了几下剑气，飞行的速度越发的慢了。
　　齐未予嘿嘿狞笑着，不时的发出剑气打在吸血鬼身上，直把对方打的千疮百孔，这才轻喝一声，元神猛然涨大几倍，一下子就裹住了吸血鬼，接着又是一绞，只听的一声惨叫从元神白色元神中发出，不过片刻，吸血鬼就被打的神形俱灭了。
　　元神一涨一缩，又变得跟真人一般大小，已经恢复了齐未予的模样，他自言自语的说道：“只可惜这吸血鬼修为实在太低，体内精血少的可怜。”心中想着要不要找到德库拉伯爵，然后把他吞了，也好快些恢复损失的元气。
　　齐未予吞噬了吸血鬼的肉身灵魂，自然已经知道了德库拉伯爵的藏身地点。
　　只是，这个小吸血鬼的地位实在太低，自然没有资格知道这次这些吸血鬼不惜冒着被中土道门发现的危险而来到华夏国的目的。
　　只不过，这又关我什么事呢。
　　齐未予这样想着.

37 无聊
更新时间2008-2-24 13:11:00  字数：0

　对于南方的城市来说，九月的天气还是很舒爽的，此时盛夏已过，初冬未到，正是秋高气爽的日子。
　　极高的空中没有一丝云朵，东方的天空染上了一层金黄的颜色色，太阳公公已经露出了半个脸蛋来，齐未央此时也从入定中醒了过来，她走到窗前，哗啦一声，薄薄的淡黄色窗帘被拉了开来，远处公园中，已经有了三三两两的学生，或是玩耍，或是学习，更有一对对的情侣在林间挽着手走着，时而低声私语两句，又或者调笑打闹，尽管由于还没开学的缘故，公园中人不是很多，却处处显示出一副和谐的景象。
　　看着这样的景象，齐未央笑了起来，今天真实个好天气呢！她这般想着。
　　接着，她却又摇了摇头，眼中的笑意也渐渐隐去，凡人，终究只是凡人，一生所追求的，终不过是功名利禄，在这大千世界之中，迷失于诸般情爱当中，终其一生，也只不过是在红尘中打滚而已.....最终，还是会堕入轮回。
　　齐未央清澈的眼中一片平静，如神邸俯瞰，心中亦是无喜无悲，过了片刻，她就又把窗帘拉了起来，卧室中，光线又暗淡了下来。
　　“砰砰砰....”门响了起来，接着，齐未央就听见了一个好听的声音。
　　“未央，起来了没？”柳雨溪在门外边咬着一块面包边心不在焉的敲着门。
　　看了下时间，才不过八点多，齐未央有些奇怪，还没开学，柳雨溪为何这么早就来叫自己起床了。
　　打开门，就看见一只白皙手掌在眼中逐渐放大，向着自己的头顶敲来，齐未央侧身让过，又把那只手掌抓在手中，这才说道：“有什么事吗，雨溪？”
　　柳雨溪有些不自然的从齐未央手中抽出收来，朝齐未央歉意一笑，随后像是想起什么来的，急急忙忙的说道：“快点刷牙洗脸，早饭我已经做好了，然后我们就到教室去。”
　　齐未央不明所以，但还是被柳雨溪推着走进了洗手间，然后开始刷牙，又问道：“这么急干什么？不是说九点才集合的吗？”
　　“第一天，当然要早些去了，咱要给班主任留个好印象嘛！”柳雨溪拿着一杯牛奶靠着洗手间门外：“再说了，早点去就能占个好位置啊。”
　　“占位置？”齐未央还是不明所以，对于这个奇怪的室友，她实在很难明白对方心中想着什么。
　　“当然了，占到了好位置才能与漂亮的女同学交流嘛！”柳雨溪得意的说着：“要知道，去的早，是可以引起女孩子的注意的。”
　　“........”
　　很好，很强大....齐未央只能这么想。
　　~~~~~~~~~~~代表月亮和谐你~~~~~~~~~~~
　　齐未央跟着柳雨溪在公园中的小道上穿梭着，不一会儿，两人就来到了一幢米黄色的教学楼前。
　　“就是这里了。”
　　“怎么看你的样子好像对这里挺熟悉的啊，你以前来过吗？”齐未央不解的问道。
　　柳雨溪点点头，接着又得意的笑了起来：“别说是Z大，就算是整个B市，我也了如指掌的，这天下哪有我柳雨溪不知道的事情嘛！”
　　齐未央听着心中好笑，只好说道：“快走吧，是203教师吧？”
　　不多时，两人便来到的203教室门口，齐未央看了一眼，便看出有十一人已经先到了，其中四个男生，七个女生，此时正在教室中央聊天，看起来竟然颇为熟悉了。
　　“妈的！”柳雨溪突然低声骂了一句，引来了齐未央一个奇怪的眼神。
　　柳雨溪尴尬的笑笑，说了声“进去吧”，便拉着齐未央走进了教室。
　　这时，里面的学生都已经注意到了进来的两人，只不过，四个男的都是把目光对准了齐未央，而那七个女的，确是一眨不眨的盯着柳雨溪看。
　　男生看美女，女生看帅哥，其实都是一样的道理。虽然柳雨溪是女的。
　　“嗨，你们好，我叫柳雨溪。”柳雨溪走过去大大方方的打着招呼，嘴角挂着一丝迷人的笑容，又指了指齐未央：“这是齐未央。”
　　齐未央只是笑着说了声“你们好”之后，便不再言语了，也不打量这些同学，只是站在柳雨溪旁边，也不知道在想什么。
　　待几人互相认识之后，大家便熟悉了起来，无论是相貌还是气质，柳雨溪都要远远胜过在场的几个男生，再加上这家伙对付女孩子也确实有一套，渐渐的，女生们都围着柳雨溪说了起来，反倒把齐未央给挤了出去。
　　“切，小白脸一个！”齐未央听力远超常人，一个微胖，皮肤黑黑的，理着平头的男生这样嘀咕了一句。
　　旁边的高个男生倒是想得开，他拍了拍那微胖男生的肩膀，往柳雨溪那边看了一眼，说道：“任命吧，兄弟，小白脸就是比我们吃香啊。”
　　另一个留着长发的男生甩了下头发，往独自一人在那发呆的齐未央那看了一眼，说道：“老二，那边不是还有一个么？”
　　“老三，别叫我老二。”微胖男生恨恨的说了一句，接着又说道：“那个是叫齐未央吧，她不是跟那个柳雨溪一起来的么？”
　　老三点点头，这时候，四人中比较帅气的那个突然说道：“你们有没有觉得这个齐未央有些奇怪。”
　　高个子男生点点头：“我觉得她不像是人。”
　　四人被高个男生这话吓了一跳，那帅气男生说道：“老大，你可别乱说，怎么说，她都是个美女，只不过看样子是个冰山美人。”
　　老二一个劲的点头：“老四说的对，只是不知道她跟那个柳雨溪是什么关系，不过看样子好像不是男女朋友的关系就是了。”
　　这点四人都是同意，老四突然说道：“这么说，我还是有机会的了。”
　　老三瞥了瞥嘴，说道：“怎么老四，你看上人家了？”
　　老四理了理前面的刘海：“你不觉得她很有意思么？跟你们说好了，你们可不能跟我抢。”
　　三人都是点头，说道“一定，一定”。
　　虽然四人说话的声音不高，但齐未央还是可以听见。
　　“无聊！”她低声这么说了一句。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38 我是女生
更新时间2008-2-25 17:18:00  字数：0

　老四名叫白少奇，人长得还算不错，虽说比不得柳雨溪，却也长得白白净净，且家里也有些闲钱，属于中产阶级的那种，比起老大老二老三，条件算是好的多了。
　　本着有美眉不看是SB的乐观主义革命大无畏精神，高三那年着实努力了一阵子，竟然也考上了据说是美女如云的Z大旅游系，前几天刚到Z大，跟室友熟悉之后，发现四人都有着特殊的目的，于是四个志同道合的男子很快便称兄道弟起来。
　　“齐未央同学。”白少奇在三个淫狼的注视下，缓缓走到了齐未央身边。
　　齐未央微垂着眼帘，头都不抬一下，看也不看白少奇一眼，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　白少奇也不以为意，脸皮不厚，泡不到美眉，这点他还是知道的，呵呵笑了两声，他又说道：“齐未央，你是哪里人呢？”
　　齐未央抬起头来看了他一眼：“N市。”她答道。
　　“N市，那可是个好地方，环境优美，交通发达，每年都有不少旅客去N市旅游呢，记得前年我还去风环山玩过呢，那地方，真是不错，你觉得呢？”白少奇借题发挥，滔滔不绝的说了起来。
　　“风环山？我没去过。”齐未央打断了白少奇的啰啰嗦嗦，她虽然在N市住了十多年，但也确实没去过风环山。
　　这下，白少奇一时语塞了，他奇怪的看了齐未央一眼，心想这冰山美人难道从没去旅游过不成，在他的印象中，风环山是全国著名的旅游景点，身为N市人，哪有不去玩玩的道理。
　　“怎么，没去过风环山很奇怪么？”齐未央的声音又响了起来。
　　白少奇愣了一下，细细想了一下，觉得还真没什么可大惊小怪的，遂打了个哈哈：“不奇怪。”他开始转移话题：“那个柳雨溪....”他看了眼不远处被女生包围着正意气风发的柳雨溪，又说道：“你会不吃醋么？”
　　“吃醋？”齐未央觉得好笑，想试探我，再过几百年吧。她在心中这么想着。
　　她朝教室中看了一眼，发现此时已经有不少同学陆陆续续的到来了，只不过来的都是女生，那三个男生，又跟新来的同学搭讪去了。
　　“也许这个班就四个男生吧。”她想着。
　　白少奇故意装出一副吃惊的样子，说道：“你们不是恋人么？”心中却泛起一丝喜意。
　　齐未央看白痴似的看了他一眼，摇了摇头。白少奇见了，心中喜意更盛，心想自己果然没猜错，他又看了柳雨溪一眼，瞧着柳雨溪那瘦弱的身板，心想莫非这冰山美人是嫌对方长得不够高大不成，那自己的机会还是挺大的嘛。
　　想到这里，他就兴奋起来了，想着接下来一定要注意言辞，可不能在美女面前丢脸了。
　　只不过，接下来齐未央的一句话，却把他从天堂打下了地狱.
　　“我们只不过住在一起而已。”齐未央实话实说。
　　“........”
　　这时候，从门口进来一个三十多岁的青年，他径自走到了讲台上，看了眼下面那一帮叽叽喳喳像菜市场大妈一样讨价还价的在聊天女生，无奈的叹了口气，见人到的差不过了，拍了拍手，然后大声说了起来：“同学们，请安静下来。”
　　众女生听了，聊天的声音倒是小了很多，各自找了位置坐了下来，很不幸的，四位男生自然被挤到了角落里。
　　柳雨溪也走到齐未央身边坐了下来，倒是引来了不少女生的白眼。
　　柳雨溪却是没事人一样眨了眨眼睛，对齐未央说道：“跟那位帅哥聊什么？”
　　齐未央一翻白眼：“你管好自己就行了。”
　　“那不行，要是你被他骗去了，那我不是亏大了。”柳雨溪嘻嘻笑了起来：“还没把你吃了呢！”
　　“........”
　　“大家好，从今天开始呢，我就是你们的班主任了。”说着，青年在黑板上刷刷刷的写下了几个大字：“我叫赵立刚，N市人，爱好是打篮球，魔兽争霸，希望我们在接下来的四年里能愉快的相处，那么，接下来，让我们做个自我介绍，也让大家都互相认识认识。”
　　他笑眯眯的说完后，看了一眼下面坐着的学生，突然指着齐未央两人的方向说道：“那么，就从这位帅哥开始，大家说怎么样？”
　　这下，很多女生纷纷出声赞同，都拍起手来。
　　柳雨溪此时正忙着调戏齐未央呢，听到班主任说是帅哥，还以为是刚跟齐未央搭讪的男生呢，是以也不理睬，没办法，齐未央只好推了她一把，然后说道：“在叫你呢。”
　　“我？”柳雨溪愣了一下，随后却看见众人都朝自己看了过来，也有点有些不好意思了，她站了起来：“是说我么？”
　　她指着自己说道。
　　班主任赵立刚微笑着点了点头，很有风度的样子：“对，就是这位帅哥。”
　　柳雨溪大大方方的走了上去，可第一句话，就叫全班同学大跌眼镜。
　　“对不起，老师，我是女生。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39迟来的同学
更新时间2008-2-26 19:34:00  字数：0

　“吧嗒.....”看着众人那目瞪口呆的表情，齐未央仿佛听到了他们下巴掉下来的声音。
　　原本嘈杂的教室一下子安静了下来，几十秒后，众人却又一下子吵了开来。
　　“不会吧，这么帅，怎么可能是女的！”某人这样说。
　　“哦，人家的初恋，还没开始就要结束了么！”某花痴女感叹着，一脸伤心状。
　　老二一脸庆幸：“原来是个假小子，还好，还好。”然后他转过头来拍拍一脸愕然却还带着三分喜意的白少奇的肩膀：“老四，听见了么，那小子是个女的。”
　　老大老三也随声附和：“对，所以说，她根本不可能会对你有什么威胁。”
　　老四白少奇呆呆的看了在讲台上一脸无辜的柳雨溪半分钟，又是转过头来看了眼仍自面无表情的其未央，嘿嘿奸笑了两声：“难怪...难怪....”他自言自语的说着。
　　柳雨溪看着底下那仍自带着一脸惊异表情的众女生，颇有些得意的笑了起来，然后她又转身向惊诧不已的班主任赵立刚喊了两声：“老师...老师....”
　　赵立刚回过神来：“这位...同学。”他斟酌了一下言辞，“什么事？”他此时脑袋还有点短路，推了推架在鼻梁上的眼镜，仔细打量了柳雨溪一番，却怎么也看不出眼前这帅哥竟然是女生，遂呆呆的问了一句。
　　“还要继续吗？”柳雨溪心中得意，她问道。
　　赵老师此时已经回过神来，听了柳雨溪的话，他双手在身前虚按了一下，然后说道：“同学们请安静，那么接下来请这位帅气的小姐首先开始自我介绍。”
　　柳雨溪大大方方的走到了讲台中间，先咳嗽了一声，然后才说道：“本人叫柳雨溪....”
　　只不过，她话还没有说完，“砰”的一声，门开了，随后，一个清脆但又果断的声音传入了众人的耳中。
　　“对不起，我迟到了。”
　　齐未央闻声望去，但见一个上身穿着一件短袖T恤的少女正俏生生的站在门口，身材修长，皮肤是健康的小麦色，瓜子脸，大眼睛，挺直的鼻梁，扎着一根马尾，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　少女此时脸蛋红扑扑的，胸部还在微微起伏着，刚才显然是跑着过来的，但脸上却没有什么特别的表情，有的只是一脸的严肃。
　　“又是一个冰山美人。”那边老二嘀咕了一句。
　　赵立刚微笑着点点头，又恢复了很有风度的样子：“这位同学请进，自己找个位置坐下来吧。”
　　少女点点头，在教室里看了一圈，没有丝毫的害羞，就迈开步子向齐未央所在的方向走了过去。
　　“你好。”她在其未央身边的位置上坐了下来，向其未央说道。
　　其未央打量了少女片刻，心中觉得这女生有点与众不同，于是向她笑了下：“你好。”
　　自少女走进教室后，柳雨溪的目光就一直在她身上打量着，“又是一个冰山美人。”她在心中感叹了一句。
　　见众人已经安静了下来，柳雨溪就继续了她的自我介绍：“大家好，我叫柳雨溪，女。”她在女字上加了个重音。
　　齐未央微微转头看了身边的少女一眼，但见对方听到柳雨溪的话，并没有露出什么惊诧的表情，心中闪过一丝好奇，随即却又淡化了下来，见对方转过头来，便向她笑了笑。
　　莫名的，齐未央看见了对方眼中也闪过一丝笑意，随即却被很好的隐藏了下去。
　　只是，齐未央觉得，对方眼中的笑意，透露着一丝诡异。
　　讲台上，柳雨溪已经自我介绍完了，迎来的，是女生的一片掌声，尽管知道了柳雨溪的性别，但这群刚上大学的女孩子，还是挺欢迎这么一个帅气的女孩子的。
　　何况，这又是一个八卦的题材，不是么？
　　柳雨溪走到齐未央身边，向新来的少女点头微笑，见对方没什么特别的表情，心中不免有些诧异，但此时也只好在齐未央身边坐了下来。
　　“有意思”她小声嘀咕了一句，同时嘴角也微微翘了起来。
　　“接下来，请那位同学上来，可以吗？”赵立刚指着齐未央说道。
　　“美女，上去吧。”柳雨溪推了齐未央一把。
　　齐未央也不矫情，大大方方的走了上去。
　　“齐未央。”她面无表情的说了一句，然后就走下了讲台。
　　“切，不就是长的好看了一点么？跩什么跩。”有个长着馒头脸的女生这么说了一句，同时还向齐未央抛了个白眼。
　　齐未央也不以为意，何必跟蝼蚁一般计较，她心中这般想着。第三个上去的是那个迟来的女生，她的自我介绍跟齐未央一样简洁。
　　“刘琪。”她说道。
　　~~~~~~~~~~~代表月亮和谐你~~~~~~~~~~~~~~
　　待众人都一一自我介绍过后，班主任赵立刚又交代了一些事情，像军训什么的，然后大家就各自散去了。
　　“齐未央，请等一等。”齐未央与柳雨溪两人刚走出教室，背后就传来了一个清脆的女声。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40被羞辱了....
更新时间2008-2-27 17:52:00  字数：0

　听到声音，齐未央不用看也知道是那个刘琪，只是心中奇怪对方找自己有什么事情，于是她停住了脚步。
　　“什么事？”她问了一句。
　　刘琪加快了脚步，走到齐未央身边，看了柳雨溪一眼，说道：“我想与你单独谈谈？”
　　“哦？”齐未央有点意外，两人只不过今天才刚刚认识，她有什么事情找自己呢，而且还是不能让别人知道的。
　　心中这般想着，齐未央自然而然的看了柳雨溪一眼。
　　虽然心中有点吃味，柳雨溪倒也识趣，于是对齐未央说道：“我在食堂等你。”说完，便先向前走去。
　　见柳雨溪走得远了，齐未央看了眼眼前的女生，说道：“现在可以说了吧。找我有什么事？”
　　刘琪指了指远处的一个小树林：“去那边吧。”说完，也不待齐未央答应，便当先走了过去。
　　齐未央无奈，却也真个跟着刘琪走了过去。
　　有什么事呢，要这么神神秘秘的。神念又一次在前面的刘琪身上扫过，没有感觉到对方身上没有半点真元波动，甚至连半点内力都没有，这样的情况，要么就是对方修为要超过自己几个档次，此时刻意隐藏了修为，要么，就是对方只是个普通人。
　　摇摇头，齐未央倒是不相信现在这个世界上还能有谁能瞒过自己神念的探测的，虽然元气大损，但修为却还是实实在在的，那么，对方就只是个普通人了。她找自己又能有什么事呢。齐未央百思不得其解。
　　算了，何必想这么多，马上不就知道了么？她心中这般安慰着自己。
　　两人走了十几分钟，穿过公园，来到了一个小树林中。
　　茂盛的树叶把阳光挡在了树林外，小树林中显得有些阴暗，林中不时有几只叫不出名字的鸟儿飞过，神念飞快的向四周扫了一圈，齐未央没有发现周围有什么人。
　　又不会有什么能威胁自己的存在，又何必这么谨慎。齐未央在心中自嘲了一下，见前面走着的刘琪止住了脚步，于是问道：“可以说了么？”
　　话刚说完，便看见对方转过身来，接着，却看见一只白皙的拳头直直的超自己面门打来。
　　虽然对方突然出手，但齐未央却也不慌不忙，她微微偏头闪过了刘琪的拳头，接着抬起左手，便一把把对方那只白皙的粉拳抓在了手中。
　　冷笑一声，齐未央淡淡的说道：“这就是你谈话的方式。”
　　听了齐未央的话，刘琪也不答话，冷哼一声，被齐未央握住的右手突然像水银般的融化开来，从齐未央手中滑了出来。
　　这下，齐未央有点吃惊了：“超能力者？是谁派你来的？”她问道。
　　“打赢了我，自然就会告诉你。”说话的同时，又是一拳像齐未央面门打去。
　　“哦？那我倒要看看你有多大能耐了。”说着，齐未央左手又是抓住了对方的手腕：“还要再来么？”她自负的说道。
　　只不过，话刚说完，便看见被自己抓在手中的拳头，突然变成了一把明晃晃的匕首，朝自己刺来。
　　愣了一下，齐未央放开了对方的手腕，同时向后退了两步，看了眼刘琪说道：“身体变形？”
　　刘琪哼了一声：“小心了！”随即右手变成的匕首复有向齐未央刺去，同时左手变拳成抓，向齐未央胸部抓去。
　　齐未央笑了笑，也不用法术，左手一挥，挥开刺向自己面门的匕首，同时右手横档在胸前，看了刘琪一眼，眼神颇为玩味，却看见刘琪脸上泛起一抹诡异的神色。
　　只见刘琪向齐未央胸部抓去的左手竟然就这么穿过了齐未央横挡在胸前的手臂，然后白皙的手掌便覆盖在了齐未央高耸的胸部上。
　　“小丫头，发育的挺不错的嘛。”刘琪得意的调笑着，说着，竟然还在齐未央的胸部上捏了捏。
　　齐未央脸色微红，心中泛起淡淡的恼怒，“你.....”她说了一句，然后右手一把拍向刘琪抓着自己胸部的左手手腕，企图把对方的魔抓拍落。
　　却不料，齐未央的右手竟然就这么在刘琪的左手上直接穿了过去，齐未央只觉得好似拍在水银上一样，软绵绵的不着力。
　　见齐未央一掌落空，刘琪更是得寸进尺，她嘿嘿奸笑了两声，眼中玩味的神色越发浓重了，左手突然向前推进，尽然就这么抓进了齐未央的身体当中。
　　“嘤咛....”齐未央只觉得胸部传来一阵阵酥麻的快感，令她不由自主的发出了一声微弱的呻吟。
　　被调戏了....她心中恼怒的想着。
　　“哦呵呵，怎么样，舒服吗？”看着齐未央那泛起了红晕的脸蛋，刘琪得意的笑道。
　　“你....下流！”羞恼之下，齐未央竟然这么说了一句，随即却猛然发觉自己怎么也说出这么女孩子气的话了，于是，她的脸更加的红了。
　　刘琪发出了得意的笑声：“别乱动，要不然一不小心心脏本捏碎了，可别怪我没提醒你哦。”说着，她插进齐未央身体中的左手更加肆无忌惮的在齐未央身上游荡着，从左胸到右胸，再到腹部。
　　齐未央心中那个恨呀，今天真是载到家了，一时轻敌大意之下，尽然被对方这般羞辱了一番。
　　此时，刘琪那暧昧的声音又传了过来：“怎么样，是不是很舒服啊，要不要再舒服一点呢？”同时，她的左手也逐渐的往下移去。
　　齐未央的呼吸也急促起来了，恼羞成怒之下，也顾不得藏拙，强忍着小腹传来的快感，右手一翻，一朵白色的火焰莲花从手掌中盛开，很快便包围了齐未央的整只手掌，随即并掌成刀，狠狠的向刘琪探进自己身体中的左手切去，同时另一只手一掌像刘琪腹部打去。
　　感受到齐未央右手中白色火焰那炙热的温度，刘琪虽然对物理攻击可以说是免疫，但此时齐未央手中的火焰温度极高，还没接触，就感觉到手腕处传来阵阵灼痛，遂不敢硬接，想也不想，就把左手从齐未央的身体中抽了出来，躲过了齐未央火焰的攻击，但腹部却实实在在的挨了一掌，整个人倒飞了出去。
　　这还是齐未央可以收敛了功力，不然这一掌，恐怕就直接将刘琪打得粉身碎骨了。
　　一连从四棵小树中穿了过去，刘琪才稳住了身形，她嘿嘿笑了笑，说道：“倒是忘记了，你的能力就是火焰呢。”
　　齐未央白了她一眼，说道：“废话少说，继续吧。”她此时可是羞恼得紧。
　　不料刘琪却不买帐，她作了个停止的手势，然后从口袋中拿出一本红色的小本本，说道：“停，咱们是自己人。”
　　PS：邪恶吗？
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41 争风吃醋
更新时间2008-2-28 19:21:00  字数：0

　“自己人？”齐未央目力极好，两人虽然相隔几十米，但她还是看得清楚，那红色的小本本上的几个金色大字。
　　“炎黄华夏共和国国国家安全局。”她轻声念了一遍。
　　这会儿，她倒是想起来了，两个月前，与里德曼·读子两人的确是加入了什么国安局，但那时却是随口敷衍了一下，虽说在协议上签了字，只是，在齐未央看来，那张协议实在比废纸强不了多少，所以也没往心里去，要不是今天对方突然拿出这么一个小本本来，齐未央还真忘记了这事。那么说，这个刘琪，的确可以说得上是自己人了。
　　只不过，自己人又怎么样，对方刚才那般作为，真真是可恶的紧，非要教训教训她不可。尽管对方是个美女，但齐未央可没有什么怜香惜玉的念头，何况，自己现在不也是女人么？
　　她给自己找了个借口。
　　于是，就在刘琪还在那儿捶胸揉背的时候，便看见不远处的齐未央整个人突然消失了，是的，就这么莫名其妙的消失了。
　　使劲的揉了揉自己的眼镜，刘琪一脸的不可思议。难道对方还会隐身不成？她这样想着。
　　还真是给刘琪猜对了，齐未央只不过使了个隐身术隐去了身形而已。
　　接着，刘琪便感觉到腰部突然一紧，接着便看见一只白皙的手掌覆盖在了自己的胸部之上。
　　齐未央现出了身形：“小丫头，发育的挺不错的嘛？”覆盖在刘琪胸部上的手掌还使劲的揉捏了两把。
　　“舒服吗？”齐未央笑了起来，同时，还在刘琪的耳边哈了一口气。
　　刘琪心中那个恨呀，这不就是刚才自己调戏人家的时候说的话么？恼羞成怒之下，她正想使用异能，却不料平时屡试不爽的异能，这会儿却不知道怎么的，竟然一样都用不出来，不论是身体变形还是物质穿梭。
　　这下，刘琪心中着慌了，她使劲挣扎了两下，却不料对方外边虽然只是一个弱质女流，力气却大的吓人，使劲挣扎了一会儿，也没有脱离齐未央的怀抱，反倒是弄得自己浑身软绵绵的提不起力气来。
　　“你....放开！”刘琪无力的呻吟着。
　　齐未央此时哪会理会：“呵呵，是不是异能使不出来了？”说话的同时，双手不断的在刘琪的身上游荡着。
　　“住....住手！”各种手段都没有能逃出齐未央的魔抓之后，刘琪只能无力的呻吟着。
　　以牙还牙，以眼还眼。齐未央心中这般想着，此刻她心中竟然升起了一股变态的报复快感。
　　“未央，你们在干什么？”寂静的小树林中，一个清脆的女声突兀的响了起来。
　　齐未央回头望去，但见四个少女正一脸惊讶的站在不远处看着自己，说话的，正是里德曼·读子。
　　四人身边，还有不少的学生朝自己这边指指点点。
　　齐未央顿时惊出了一身冷汗，整个人愣在了那里。
　　我这是怎么了？为何会对一个小女孩这般斤斤计较？怎么会连这么多人靠近都没有发现。她在心中一遍遍的问着自己。
　　而此时刘琪也整个人愣在了当场，心中只剩下一个念头：“丑大了......”
　　~~~~~~~~~~我是伟大的河蟹~~~~~~~~~~~~~~~
　　女生寝室2号楼307寝室内，齐未央，刘琪，和里德曼·读子三人相对的坐在客厅的沙发上。（柳雨溪现在还在食堂呢。）
　　里德曼·读子满脸不高兴的神色，齐未央看了她一眼，发现读子脸上都快能结出冰来了。
　　“说说吧，这到底是怎么回事？”里德曼·读子开口了，只不过态度像是在审问犯人，看向刘琪的眼神，也是满脸的不善。
　　齐未央不削解释，况且这种事情，通常都是越描越黑，所以只是淡淡的说了一句：“就像你看见的那样。”
　　齐未央这样的态度，使得里德曼·读子心中醋意更浓了，她恨恨的看着刘琪，那眼神，仿佛要把她吃了一般。
　　受不了里德曼·读子那恶毒的眼神，刘琪红着脸结结巴巴的说道：“这....这只是一个误会，并不是像你所见的那样。”
　　里德曼·读子此时醋意正浓，哪里会相信刘琪的话，她哼了一声：“误会，当时那么多人都明明白白的看见了，你还说是误会。”
　　“你....”刘琪有点儿生气了，她刚才被齐未央调戏，一腔怨气还没发泄呢，此时又被里德曼·读子这么说了一句，顿时心中那怨气就朝里德曼·读子读子发泄过去，她一拍桌子站了起来，居高临下的看着里德曼·读子，说道：“我们怎么样又关你什么事？你不觉得自己多管闲事么？难不成你们....”她看了齐未央一眼，又看了看里德曼·读子，阴阳怪气的说道：“有什么不得不说的秘密？”
　　“你.....”里德曼·读子被对方这一番抢白，气的浑身发抖，指着刘琪说不出话来。
　　这下，刘琪更加得意了，她嘿嘿笑了起来：“怎么，真被我说对了，难道你是在吃醋不成。”
　　里德曼·读子有心辩解，可对方说的却又句句属实，让她没有办法否认，更不好意思承认，只好满脸委屈的看向齐未央：“未央，你倒是说说看。”
　　齐未央却闭上眼睛假寐起来，一副事不关己，高高挂起的样子。
　　这下，里德曼·读子心中也不知道是什么滋味了，怒气却像火箭炮一样高涨起来，她一拍桌子，说道：“是啊，我是吃醋了，那又怎么样？我告诉你，谁也别想从我这儿抢走未央。”
　　说完这话，里德曼·读子偷偷的看了齐未央一眼，却见对方依然是面无表情的，心中不免有些失落。
　　“哦呵呵.....”刘琪哈哈笑了起来：“还真被我给猜对了。”她得意的拍拍里德曼·读子的肩膀：“放心放心啦，我可没你那种奇怪的爱好。”
　　这时候，齐未央突然说话了：“好了，别闹了。”她看着刘琪说道：“说说你来这儿的目的吧？”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42 国安六处第三大队
更新时间2008-2-29 21:48:00  字数：0

　一说到正事，刘琪就是又恢复了那种严肃的神色，她从口袋中拿出一本红色的小本本扔给齐未央，说道：“我是炎黄华夏共和国国家安全局第六处第三大队的队长。”说着，她又从拎着的粉红色小包包中拿出两本同样是印着“炎黄华夏共和国国家安全局”等字样的红色小本本随手扔给齐未央和里德曼·读子：“这次来找你们，就是正式知会你们，好叫你们知道，从现在开始，你们两人就是我手底下的队员，同国家九级公务员标准，但工资另出，你们的工资每个月一万五千块人民币补助每天三百块，训练津贴每天三百块，任务津贴每天五百块，但我想你们是拿不到训练津贴了。”
　　齐未央拿起那红色的小本本，打开看了一眼，只见里面写着“炎黄华夏共和国国家九级公务员国家安全局六处第三大队”等字样。
　　“第三大队？”里德曼·读子也看了看自己的那本证书，她问道：“这个....有多大的权利？干这个安不安全？”那每个月一万五千元的工资，她倒不怎么看在眼里，现在所关心的，是自己有多大的权利，还有自己的安全问题。
　　刘琪说：“相当于国家九级公务员，而且很安全。”
　　“这个...”齐未央突然指着自己的红色小本本说道：“编号是国安06060322J，这是什么意思？”
　　刘琪说道：“意思是国家安全部业务指导局第六处第三特别事务处理大队22期J号。”
　　“特别事务处理大队？”里德曼·读子有点兴奋的说道：“是不是就是特务，就像007那样的？”
　　刘琪一本正经的说道：“准确的来说，你们比007更X，更强大。”
　　“真的？”里德曼·读子不相信的问道。
　　“当然。”刘琪仍旧是一本正经。
　　“那我就是特务J了？”齐未央说道：“那咱们的其他队员呢？他们现在在哪儿？”
　　“其他队员？”刘琪愣了愣：“没有了，就我们三个。”她指了指里德曼·读子。
　　里德曼·读子迷惑的看向齐未央，问道：“未央不是22期J号码么？那前面的ａBｃDｅ呢？”
　　“都死了。”刘琪闪电般的回答。
　　“都死了？”里德曼·读子叫了起来：“你不是说你们很安全么？怎么都死了？”
　　“以前人很多，但出任务的时候都死了。”刘琪苦笑了一声：“不过你们放心，上头怎么也不会把任务交给只有我们三个人的队伍的。”
　　接着，她又从包中拿出了两只印有米奇老鼠团的电子手表：“戴上它。”
　　里德曼·读子也分不出刘琪说的话是真是假，不过她倒是对自己的实力有一定的信心，况且开有齐未央在，是以也并不怎么担心自己的生命安全。叹了口气，她又指着刘琪手中的卡通手表问道：“这是什么？”
　　“超能探测器，是国安五处那群疯子最新研究出来的科技产品。”刘琪指着手表上的黄色小灯：“看见了吗？遇到没有注册过的异能者，这个黄色的小灯就会闪烁。”
　　齐未央与里德曼·读子两人把卡通电子表戴在了手腕上，看着表面上印着的米奇老鼠图案，里德曼·读子不解的问道：“为什么要印米奇老鼠的图案？”
　　刘琪尴尬的笑了笑：“大概是五处那群疯子的恶趣味吧。”
　　里德曼·读子无奈的点了点头，又问道：“这个，还有别的功能吗？”
　　刘琪说道：“有，就是限制你们的能力，所以也叫心灵枷锁。”
　　“啊！”里德曼·读子叫了起来，使劲的拽着手表，想把它从手腕上摘下来，可不管怎么用力，就是拿不下来。
　　“别白费力气了。”刘琪冷冷的说道：“就算把你的手切下来，这个东西也能长在你手腕上。”只不过，刘琪没有看见，这时候，齐未央嘴角露出了一丝冷笑。
　　齐未央并非什么异能者，心灵枷锁，对她自然没什么用处，只不过，她现在也没必要把这个秘密暴露。
　　听了刘琪的话，里德曼·读子傻傻的点点头。
　　“这就对了。”刘琪无奈的叹了口气：“这个东西，从一个月以前开始有的，新加入的成员都要戴上这个东西。”
　　“为什么？”里德曼·读子不明白：“为什么要给我们戴上这东西？”
　　刘琪目光冷冷扫了眼齐未央与里德曼·读子两人：“就是因为你们这帮人。”
　　“我们？”里德曼·读子更加的不解了，她指着自己的鼻子说道：“我们怎么了？”
　　“超能力者，有一部分是先天具有的，有一部分是后天生成的。”刘琪伸出了右手，只见她那光滑如玉的手掌逐渐变成了一把锋利的匕首：“我是一个先天超能力者，而且从生下来就在军队跟父亲学习。”她一刀切向茶几上的茶杯，只见陶瓷的茶杯被整整齐齐的从中间被切成两半，茶水溢满了整个茶几。
　　“先天超能力者，往往比后天更强大一些，因为我们从出生就在不断锻炼自己。”刘琪拿出纸巾，把茶几上的茶水察干净：“而后天超能力者，却并不曾受过这样的训练。”
　　里德曼·读子点点头：“那跟这块表有什么关系？”
　　刘琪盯着里德曼·读子的眼睛：“你应该明白超能力者的可怕，特别是不受约束的超能力者。”
　　“不受约束的超能力者。”里德曼·读子喃喃的说着，她想起了组织的七天神，还有那个从没有见过面的神秘的老板。
　　“打个比方。”刘琪说道：“一个武功高手，是不会随随便便对普通人出手的，即使普通人招惹了他们，也只不过会给对方一个教训，因为他们珍惜自己的能力，认为用武功去欺负一个普通人，那是对他们辛辛苦苦几十年练就武术的侮辱。”
　　“而后天的超能力者。”刘琪继续说着：“他们一旦获得异能，就像一个乞丐突然间捡到了大量的金钱，或者一个小孩子拿着一把ａK47，你认为他们还会像原来那样生活吗？”
　　“不会”里德曼·读子茫然的点点头，因为她也曾经用自己的超能力伤害过普通人：“那我们有什么要做的？”
　　“平时想干什么就干什么，没有什么特定的工作，只要不违法乱纪，危害社会。”刘琪喝了口茶，见里德曼·读子点点头，接着说道：“要是遇到了不受约束的超能力者，要么把他们吸收进来，要么就
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43 又见......
更新时间2008-3-1 21:33:00  字数：0

　“好了。”刘琪一拍茶几：“你们还有没有什么不明白的。”
　　齐未央与里德曼·读子两人很和谐的一起摇了摇头。
　　“那就这样吧。”刘琪摊了摊手：“该让你们知道的，你们也都知道了，那么现在，我们去吃饭吧，你们不饿，我可是已经饿得不行了呢。”仿佛是为了印证刘琪的话，刚说完这话，她的肚子就咕噜咕噜叫了起来。
　　里德曼·读子轻声笑了起来，这会儿，她倒也不怎么讨厌这个队长了，于是她看了齐未央一眼，说道：“未央，一起去食堂？”
　　见齐未央点了点头，她便向刘琪作了个请的手势：“那么队长请先。”
　　以后还是巴结巴结的好，里德曼·读子心中这般想着。
　　~~~~~~~~~~~和谐的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　三人在里德曼·读子的带领之下，来到了Z大学生食堂。
　　看着偌大的食堂中熙熙攘攘的学生，刘琪不得不感叹一句：“Z大的食堂可很好，很强大。”
　　里德曼·读子有点儿得意的说：“那当然，不管是师资力量还是硬件设施，Z大在全国都可以算的上是顶尖的了。”
　　看着那排得长长的队伍，刘琪犯愁了，她摊了摊手说：“可这么多人，什么时候才轮得到我们？”
　　齐未央说道：“找找雨溪吧，她在食堂等我们呢。”说着，便拿出手机开始打柳雨溪的电话了。
　　“雨溪雨溪的，叫得可真亲热。”里德曼·读子低声嘟囔了一句：“现在都住在一起，谁知道你们会发生什么事。”
　　在某些人眼里，两个人住在一起，不发生点什么事情，好像就不正常了。
　　放下电话，齐未央说道：“食堂三楼有包厢吗？”
　　里德曼·读子点点头，于是三人便走了上去。
　　“未央，这里。”远远的，齐未央就听见了柳雨溪那温润的声音。
　　抬眼望去，便看见柳雨溪正坐在食堂中央的圆桌上向自己招手，只不过，同桌的还有四个男生与四个女生。
　　林小圆此时正坐在柳雨溪左手边，见齐未央三人到来，便向她笑了笑问道：“未央，怎么这么慢，我们都等了好一会儿了呢。”身边挨着的，依次是柳叶儿，还有两个齐未央不认识的女生。
　　应该是小圆的室友吧。齐未央心中想着，于是她朝那两个女生微笑着点点头。
　　柳雨溪的右手边，正是两个月不见了的叶枫，依次挨着的，是在火车上碰到的白痴三人组——刘倍，关于和张非。
　　都是老熟人了呢。齐未央心中想着，不得不感叹一句造化弄人，没想到叶枫竟然会跟这三个走在一起。
　　“未央，快坐，吃些什么？”柳雨溪热情的招呼着。
　　从齐未央三人来到之后，叶枫就直直的看着齐未央，眼中之中，有爱慕，有期望，还有一丝的不解，听到柳雨溪这么说，他就是马上在自己位置旁边摆了一张椅子，说道：“未央，坐这边吧。”
　　齐未央皱了皱眉头，在柳叶儿身边坐了下来，里德曼·读子也跟着在齐未央身边坐了下来。
　　见齐未央这样，叶枫眼中闪过一丝痛苦的神色，却没有再说什么，于是，刘琪顺理成章的在叶枫身边坐了下来。
　　“二哥，老大是不是喜欢那个叫齐未央的？”白痴三人组认了叶枫当老大，现在刘倍只能屈居老二了，张非小声的对刘倍嘀咕道：”可是人家似乎并不喜欢老大呢。”
　　“你小子，说的这是什么话。”刘倍一个劲的摇头晃脑：“老大这么英俊潇洒，年少多金，博学多才，哪有女生会不喜欢她的。”
　　“发生了点事情，随意有点耽误了。”齐未央看也不看叶枫一眼，坐下来之后，淡淡的回了林小圆一句。
　　见人都来齐了，柳雨溪对齐未央说道：“在路上碰到他们，就一起来吃顿饭，未央，你不会介意吧。”见齐未央摇摇头，她又说道：“要吃些什么，大家随便点。”说着，她拿过菜单给了林小圆。
　　林小圆拿着菜单看了一眼，便递给了身边的柳叶儿，说道：“还是你们来点吧。”
　　柳叶儿也是很淑女的把菜单递给了齐未央，说：“你们点吧。”
　　齐未央转手又交给了里德曼·读子，却是一句话也没说。
　　.........
　　于是，菜单在几个女生手中转了一圈，硬是一个菜也没点。
　　转眼，菜单便到了关于手上，他看了眼在场的几个女生，发现在坐的，都可以说得上美女了，尤其是里德曼·读子，容貌更是倾城，于是心中没来由的有些紧张，局促的点了两个菜，便把菜单交给了叶枫，叶枫却又转手又递给了刘琪。
　　刘琪可不会这些无聊的虚伪，她现在肚子正饿呢，于是，便毫不客气的点起了菜。
　　“再来个酸菜鱼，恩，还有香菇炒青菜，先就这些吧，等下不够的话再点好了。”一连点了十几个菜，她最后这样说。
　　众人都是一头黑线，柳雨溪习惯性的摸了摸钱包，心中把刘琪骂了个半死，嘴上却只是说道：“那好，等下若是不够的话就再点吧。”
　　食堂的效率还挺高，过了一会儿，菜就上来了，于是，柳雨溪一声令下，众人便都边吃边聊起来。
　　聊了一会儿，林小圆两个室友中的其中一个突然对林小圆说道：“小圆，你听说了吗，据说今天很多人在小树林中看见了两个拉拉在亲热呢。”声音不大，众人却也都听得清清楚楚。
　　“拉拉？”林小圆很感兴趣的样子：“是真的吗？”
　　不涉及到自身的八卦，通常女生们都是很乐意在茶余饭后聊一聊的。
　　只不过，有人就没有这么悠闲了。刘琪一听这话，却是一口把刚吞进嘴中的豆腐给喷了出来。
　　“怎么了？”除了齐未央与里德曼·读子两人，其他人都是一脸不解的看向刘琪。
　　“没什么，不小心呛到了。”刘琪打了个哈哈，恨恨的瞪了齐未央一眼，心中想着，真是好事不出门，坏事传千里。
　　里德曼·读子见了，却是掩嘴轻声笑了起来。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44 清虚道人
更新时间2008-3-2 16:41:00  字数：0

　“未央，能单独聊聊么？”结账的时候，叶枫还是忍不住这样对齐未央说。
　　“未央...”里德曼·读子不安的叫了齐未央一声，又恨恨的瞪了叶枫一眼。
　　齐未央点点头，淡淡的说了一声：“好。”便当先向公园的方向走了过去，叶枫见了心中一喜，快步跟上齐未央向公园走去。
　　里德曼·读子跺了跺脚，虽然觉得依着齐未央的性格，多半是不会接受叶枫的，但心中依旧是老大不舒服，想追上去，却又没有什么好的理由。林小圆见了，忙一把拉住里德曼·读子的胳膊，喊道：“你们慢慢聊，我们先去玩了。”
　　接着，她又对众人笑道：“未央他们有事情，我们去逛街吧。”说完，也不待众人答应，便拉着里德曼·读子当先走去。
　　柳雨溪看了眼齐未央与叶枫两人的背影，说：“那好，走吧。”
　　~~~~~~~~~~~~~~和谐的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　与两个月之前相比，现在的叶枫，虽然还带着些稚气，气质却成熟稳重了很多。
　　刀削般的脸庞上，是一对炯炯有神的眼睛，两道剑眉使他看起来更是英气逼人，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，皮肤晶莹如玉，眼角两侧太阳穴高高鼓起，显然是有着不弱的内功修为，全身肌肉匀称，身材挺拔健美，好一个貌比潘安的美男子。
　　峨眉不愧为中土大派，短短两个月之内，竟然能让一个全无内功修为的人完成炼已筑基，达到炼精化气初期的修为，峨眉派的实力确实不容小去觑。神念快速的在叶枫身上扫了一圈，齐未央在心中感叹了一句。
　　“足系一身之根，根不稳，则百体虽强，皆为虚器矣。妙在足指钉下，足根坚固，不可虚前虚后，退步宜轻，踹步宜速，探步宜活，其余百盘步法，俱遵成式运用。根既坚固，周身俱活，随其所之，无不颠人矣。”沉默了良久，齐未央突然说出了这样的一段话。
　　“你....”或许普通人不知道齐未央说的什么，只是听在叶枫耳中，却好比划过一道晴天霹雳，心中的惊骇，简直不能用语言来形容，他呆呆的指着齐未央说不出话来。
　　齐未央见了叶枫这般表情，淡淡的笑了笑：“你是不是惊讶为何我会知道你们峨嵋派的内功心法？”
　　叶枫点点头，突然像是想明白了什么一样，惊讶道：“难道你也是我们峨眉的弟子？”
　　“呸！”听了这话，齐未央很不雅的朝地上吐了口唾沫，“莫要以为你们峨嵋派就很了不起，区区峨眉，怎么可能容得下我清虚道人。”
　　听了这话，叶枫恼怒的说道：“既然你不是峨眉弟子，那为何又会知道我们峨眉派的心法。”要不是眼前的是齐未央，叶枫早就冲上去跟对方干上一架了。
　　“哈哈...”齐未央狂笑起来：“贫道与你们峨眉的乾坤老道打过一两百年的交道，怎么会不知你们峨眉的入门心法。”她心中想着，迟早要杀伤峨眉，了结了三百年前的因果。
　　这下，叶枫心中的惊骇着实无法用言语来形容了，他一脸惊骇的指着齐未央说道：“你...你不要欺骗于我，本门乾坤祖师早已经在两百年前飞升仙界，你不过才十七八岁，怎么可能与乾坤祖师打上一两百年的交道。”
　　“飞升了么？”齐未央嘀咕了一句，哼了一声，又淡淡的说：“你即已走上修真了道之路，就应该知道，修真无岁月，你以为我真就只有十七八岁？”
　　“那你....”叶枫现在的心情，已经无法用惊骇来形容了，他万万没有想到，与自己一同读了两年高中的女生，自己暗恋了两年的女生，竟然是个万年老妖婆。
　　“那你究竟多少岁了，为什么要变成这幅模样来读高中。”他傻傻的问道。
　　“你以为我是吃饱了没事干么？”齐未央哼了一声：“不过这些告诉你也没用，你只需要知道，以我的年龄，比你师傅也要大上好几百岁，所以我劝你还是不要对我心存妄想的好。”
　　“哈哈，哈哈。”叶枫突然笑了起来：“未央，你不会是为了拒绝我的追求，才编出这些谎话来骗我的吧，其实你不过才十七八岁而已。”
　　听了这话，齐未央也不恼，她淡淡的说：“若是你不相信的话，尽管可以来试上一试，年龄可以作假，修为总不可能欺骗的了你吧。”
　　“哦？”叶枫眯起了眼睛：“那你可要小心了。”话刚说完，便张嘴吐出了一把两寸来长，晶莹剔透的飞剑，向齐未央攻去。他见过齐未央杀人的手段，知道对方修为恐怕真的是高于自己，是以也不作保留，一出手就使出了飞剑。
　　峨眉，青城，蜀山这些门派，并不像昆仑，崆峒这些上古大派，以修元神为主，而是以剑修为主，虽然一出手威力巨大，却是走了偏门。
　　看着在空中逐渐变大的飞剑，齐未央不削的笑了笑，食指一弹，一朵苍白色火焰从手指中飞出，在空中与飞剑两两相撞，只听得“叮”的一声，苍白色的火焰顿化为元气时消散于天地之中，而晶莹的飞剑，却也是滴溜溜倒转着飞回了叶枫的手中。
　　虽然齐未央只是以一个小小的法术对抗叶枫的法宝飞剑，但两人修为实在相差太大，这一下交手，竟是打了个平手。
　　齐未央不削的笑了笑，说道：“怎么，还要再来么？”
　　叶枫虽然心中不甘，但见对方轻描淡写的就破了自己的全力一击，心中也明白现在的自己确实不是齐未央的对手，是以把飞剑收了起来，恼怒的说道：“你的修为的确是比我强了很多，再打下去，只不过自取其辱而已。”
　　齐未央呵呵笑了起来：“你倒是有自知之明。”她现在有点儿欣赏叶枫了：“只是，既然你也走上了修道之路，就不应该为凡尘俗世的情感所羁绊，当超脱一切世俗情感，追求那命性的修炼。”
　　“抛弃世俗的情感，追求命性的修炼。”叶枫喃喃自语着，过了片刻，才豁然抬头，只是，公园中，已经没有了齐未央的身影。
　　“回去告诉峨眉掌门，蓬莱清虚道人不日将造访峨眉金顶....”
　　空间中，只回荡着齐未央这样的一句话语。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45 军训和任务
更新时间2008-3-3 21:27:00  字数：0

　“同学们，从今天开始，为期两周的军训就要开始了。”两天后，Z大07界旅游班的学生们站在操场上，听着教官的训话，“在今后的两周之内，你们要记住三句话：‘第一服从命令，第二绝对服从命令，第三无条件绝对服从命令’。”
　　“那要是你说错了呢？”柳雨溪不削的撇撇嘴，小声嘀咕了一句。
　　“那位同学。”教官瞪大了眼睛，“出来。”
　　柳雨溪一脸莫名的指了指自己，小声向身边的齐未央问道：“是叫我吗？”
　　“对，就是你。”教官严厉的喝了一声。
　　于是，柳雨溪懒洋洋的走了上去，边走还边打了个哈欠。
　　“什么事，教官？”她有气无力的说了一声。
　　教官看了柳雨溪半响，摇了摇头，说：“你怎么会排在女同学的队伍里？”
　　Z大军训的时候，是男女分开的，听了这话，下面的女生都是哈哈笑了起来。
　　柳雨溪一本正经的回答：“我本来就是女生，有什么不对的。”
　　教官仔细看了看手上的名册，发现上面明明白白的写着“柳雨溪，女”，无奈的摇摇头，似乎想不明白一个女生怎么会长的这么像男生的，却也不再继续计较这个问题，于是他又大声喝道：“你刚才说什么？”
　　“刚才？”柳雨溪不知道是真不知道，还是假装忘记了，过了好一会儿，才一脸恍然的说道：“那要是你说的不对怎么办？”
　　看着柳雨溪那一副装腔作势的模样，虽然很想一脚把她踹下去，但本着好男不跟女斗的大男子注意精神，教官只是继续严厉的呵斥着：“在军训期间，我说的话就是真理，没有错误的命令，只有你们不愿意服从的命令，知道了吗？”最后三个字，是喊着说出来的。
　　“是......”众人有气无力的回了一句。
　　“都没吃饭么？给我大声点。”
　　“是.....”柳雨溪突然在教官耳边大声的喊着，又惹得众女生们哈哈笑了起来。
　　教官皱了皱眉头，看了眼下面的女生，心中颇为无奈，打也不是，骂也不是，于是只好对柳雨溪说：“既然知道了，那么就下去吧。”
　　“白痴。”刘琪低声骂了一句。
　　“好了，接下来的两个星期内，我们将要陆续学习站军姿，走步.....”在教官的训话中，拉开了齐未央这一生唯一一次军训的序幕。
　　~~~~~~~~~~和谐的分割线~~~~~~~~~~~~~~~
　　“今天军训结束后，在校门口等我，有任务。”某天，里德曼·读子来给齐未央送水时，趁柳雨溪在调戏女生，刘琪走过来对齐未央与里德曼·读子这样说。
　　于是，下午五点钟的时候，齐未央与里德曼·读子两人准时的在Z大校门口等待着。
　　不一会儿，一辆很拉风的红色法拉利跑车停在了两人面前，还挺嚣张的“叭叭”响了两声。
　　“上车。”刘琪在驾驶座上对齐未央与里德曼·读子两人大声说道。
　　两人打开车门，在后座上坐了下来，里德曼·读子问：“咱们这是要去哪儿？”
　　“去本部。”刘琪一踩油门，红色的法拉利跑车在学生们或惊异或羡慕的眼神中扬长而去。
　　“本部？B市有咱们的本部吗？”里德曼·读子扭动的身躯看了看车中的空间，似乎颇为不解只凭那每个月一万五千块的工资，刘琪怎么能拥有好几百万的法拉利跑车。
　　“车是国家配给的。”刘琪从后视镜中看见了里德曼·读子的动作，笑了笑又继续说道：“B市是全国的政治文化中心，咱们超能特务大队的本部当然要设在这里。”
　　“那我们为什么没有。”里德曼·读子立马问道。
　　“会有的。”刘琪像是不耐烦的挥挥手：“现在还在办执照，过几天就会配给你们了。”
　　沿着B市的北小密河，下了高速公路右转之后，车子开到了挂着一块军事禁地牌子的地方，只是，车子并没有停下，而是直接开了进去，而守卫的武警，却并没有什么动作。
　　看了眼那写着军事禁地的牌子，里德曼·读子眼中闪过一丝不解：“这里不是军事禁地么？他们怎么就这样让我们直接开进来了？”
　　刘琪说：“牌照登记过。”又过了一会儿，她在一个大门口把车停了下来。
　　三人走出车子，刘琪拿出证件交给了守卫的武警。武警看过证件后，向刘琪敬了一礼，说：“刘队长，这两位是？”
　　刘琪伸出手去，似乎想拍拍这位同志的肩膀，又觉得对方身材太高，讪讪的收回了手，说道：“这两个是我手下的队员，新加入的，还是个雏，带她们开见识见识。”
　　里德曼·读子不满的哼了一声，随即却又轻笑了起来。
　　齐未央依旧是一副宠辱不惊的神色，也看不出她在想些什么。
　　进了门，右转，齐未央就看见了一个办公室，门口写着“业务指导局特别事务局第三大队”。
　　“就是这里了。”刘琪轻车熟路的打开门走了进去，然后在办公桌后面的皮椅上坐了下来：“坐。”她指了指办公桌前的沙发。
　　“任务是什么？”齐未央问道。
　　“别急。”刘琪挥挥手，打开桌上的手提电脑，然后站起来把办公室的窗帘拉了起来，又关了灯，重新坐了下来，又拿起桌上的遥控器按了一下。
　　墙壁上的屏幕缓缓的滑了下来，同时，一副诡异的画面出现在屏幕上。
　　“这是.....”齐未央心中稍稍惊讶了一下，随即却又露出了一个和谐的微笑。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 在路上
更新时间2008-3-4 18:39:00  字数：0

　屏幕上是一张照片，照片上是一具尸体，一个年轻女孩的尸体。
　　女孩长的挺漂亮，当然，至少生前是挺漂亮的。
　　只不过，照片上的女尸脸色苍白，只是，脸上却没有痛苦的神色，取而代之的，是类似于高潮时那兴奋的神情。
　　“死者名叫达娃，藏族人，尸体是在拉萨城八廓街附近发现的，照片是八个小时前传过来的。”刘琪用鼠标点了下照片，把屏幕上的尸体在脖子处放大了，她用鼠标指着尸体的脖子：“死因是全身血液被抽干，外表没有明显的伤痕，只在脖子上发现了两个细小的伤口。”
　　“那个伤口是....”里德曼·读子惊呼一声：“吸血僵尸。”
　　“是血族。”刘琪冷冷的说道。
　　里德曼·读子一脸的不解：“为什么不是僵尸，有人看见了吗？血族不是都在西方的么？他们跑到拉萨去干什么？”
　　“有目击者看见了一个血族。”刘琪摊摊手：“至于他们为什么会去拉萨，谁知道呢，说不定是去参观布达拉宫的。”
　　“你是要我们去拉萨把那个血族抓回来？”齐未央微笑着说道。
　　刘琪点点头：“必要的时候可以直接将它杀死。”说着，她从钱包中拿出两张从B市到成都的机票：“明天上去八点的飞机，先飞往成都，再坐火车到拉萨。”
　　“那你呢？”里德曼·读子接过机票：“你不跟我们一起去？”
　　“我要在本部坐镇。”刘琪说：“有事情可以打我电话，或者通过心灵枷锁也可以联系，放心，心灵枷锁上有全球定位系统，不会没有信号。”
　　”.......”
　　“还有什么问题没有。”
　　“为什么要我们去？”里德曼·读子举起了手：“第一、第二大队的人呢？”
　　“都出任务去了。”刘琪无奈的摊摊手：“要不然上面也不会派你们这两个刚加入的过去。”顿了顿，她突然眨了眨眼睛，“你们尽可以当成是去拉萨旅游，要知道，那里的羊肉串味道很不错的。”
　　“.........”
　　“已经跟那边打过招呼了，当地政府会全力配合你们。”最后，刘琪这样对齐未央与里德曼·读子两人说道。
　　~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~
　　第二天，经过两个多小时的飞行，在十点半的时候，齐未央与里德曼·读子两人到达了成都双流机场。
　　“咱们现在去哪儿？”下了飞机，里德曼·读子对齐未央说：“现在就去火车站吗？”
　　齐未央看了看手上戴着的米奇老鼠卡通手表，说：“今天就先在这儿住一个晚上吧，明天再出发也不迟，也不差这一两天。”顿了顿，她看了里德曼·读子一眼：“况且你也累了。”
　　里德曼·读子高兴的答应一声，一只手挽上了齐未央的手臂，另一只手拉拎着个小包向机场外走去。
　　在路上拦了辆出租车，又坐了一个多小时的车后，她们来到了青羊区的双河宾馆。
　　“一间双人房。”进了宾馆，走到服务台前，齐未央从钱包里拿出身份证，对服务员说。
　　“请稍等。”服务员打量了齐未央与里德曼·读子一眼，见是两个漂亮的女孩子，愣了一下，然后拿起齐未央的身份证记了起来，过了一会儿，她拿出一串钥匙交给齐未央：“您的房间是206，请跟我来。”
　　齐未央点点头，于是，两人便跟着服务员走了过去。
　　“你们是来成都旅游的吗？”路上，服务员边走边向齐未央两人说着话。
　　“不是。”齐未央说：“我们要到拉萨去。”
　　“拉萨？”服务员惊呼一声：“那你们可千万要小心了，据说这段时间拉萨有吸血僵尸出现，专门袭击像你们这样的漂亮女孩子。”
　　“哦？”里德曼·读子不解的说：“你们怎么知道这个消息的？”在她想来，出现这样非自然事件，政府应该把消息封锁住才对。
　　服务员像是明白了里德曼·读子心中的想法，笑着说道：“虽然政府封锁了相关消息，可是总有一部分会流传到民间的。”
　　三人很快便来到了房门前，服务生打开房门，说了句“有什么事请打总台电话”后，便退了出去。
　　待服务生退出去之后，里德曼·读子一下子扑到了床上。
　　“啊，累死我了！”她在床上打了个滚，看了齐未央一眼，笑嘻嘻的说道：“未央，今晚咱们要一起睡了。”
　　房间中只有一张双人床。
　　齐未央一挥手，从袖子里面飞出了两个袖珍的行李箱，落到地上的时候，已经变成了正常大小。
　　这手袖里乾坤的法术，她倒是用得漂亮的紧。
　　里德曼·读子看着，很羡慕的说道：“未央，什么时候也教教我这手法术，那样以后出去玩的时候就方便多了。”
　　齐未央淡淡的笑了起来：“法术都是要靠体内元力来支撑的，你体内没有一丁点的元力，怎么可能使得出法术。”
　　听了这话，里德曼·读子哼了一声，说道：“你又不肯教我。”
　　齐未央淡淡的说：“我蓬莱一脉，向来都是一脉单传，你并不适合修习我蓬莱的功法，强行修炼，也只不过是事倍功半。”
　　里德曼·读子撅起了嘴：“没有练过，你怎么知道我不适合。”
　　齐未央苦笑了一声，却不再这个问题上继续纠缠，整理好行李后，她说：“好了，下去吃饭吧，你也饿了。”
　　于是，两人关上房门，走了出去。

47 一夜
更新时间2008-3-5 13:19:00  字数：0

　“未央，我们去shopping吧。”两人在宾馆中吃了午饭，走出宾馆大门的时候，里德曼·读子这样对齐未央说。
　　齐未央露出了一个颇为无奈的表情，说：“为什么你们那么喜欢逛街呢？只看不买，不觉得无聊吗？”
　　里德曼·读子笑了起来：“未央，你可真是奇怪，女孩子逛街，本来就是这个样子的嘛。”
　　“好吧好吧！”齐未央摇摇头，“可我们对成都一点都不熟悉呢。”
　　“那有什么关系。”里德曼·读子撇撇嘴，“只要有钱，有什么做不到的。”
　　齐未央说：“一天500块的任务费，可不是叫你来逛街的。”
　　“好啦好啦。”里德曼·读子竟然摇起了齐未央的胳膊撒娇起来：“怎么比老太婆还要啰嗦。”
　　听了这话，齐未央在心理说：“我就是一千年老妖怪。”
　　于是，齐未央再次领略了女人逛街的可怕。
　　~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
　　七点多的时候，齐未央与里德曼·读子在外面吃过晚饭后，就回到了宾馆里。
　　“你可真是厉害，买这么多东西。”关上房门，齐未央对里德曼·读子说：“要知道我们可不是来旅游的。”
　　“好啦好啦。”里德曼·读子满不在乎的说：“反正都可以放到你的袖子里去。”
　　说着，便上前拉住了齐未央的手，把她的袖子翻来覆去的研究着：“真不知道这么多东西是怎么被你装到袖子里的，太神奇了。”
　　“我也不知道。”齐未央竟然摊摊手。
　　“那你怎么把那些东西装进袖子里的？”里德曼·读子不解的问。
　　“那你知道汽车是怎么造出来的么？”齐未央问，说着，她一挥手，地上顿时多出了满满一堆物品，衣服，手势，玩具，竟然还有两把椅子。
　　“好吧好吧。”里德曼·读子挥挥手：“那我先去洗澡了，今天真是累死了。”说着，她拿了新买的衣服，就走进了浴室中。
　　摇了摇头，齐未央打开了电视，然后在床上坐了下来。
　　那些吸血鬼冒着被华夏修士发现的危险来到拉萨，不知道有什么目的。想起了那个被自己杀死的吸血鬼，齐未央总觉得这里面肯定有什么不能不说的秘密，隐隐约约的，她觉得这事情跟自己还有着莫大关系。
　　这次拉萨之行，能恢复元气也说不定呢。她在心中这般想着。
　　过了半个小时，里德曼·读子穿了一件新买的裙子从于是中走了出来，裙子是绿色的，包裹着她玲珑有致的身材，再配上一副天使般的面孔，还有湿漉漉的头发，微红的脸蛋，的确是一副难得的美人出浴图。
　　“好看吗。”她脚步轻盈的走到齐未央面前，转了一个圈，裙摆随着她的转动，飘荡了起来。
　　“嗯。”齐未央却只是淡淡的答应了一声，瞟了一眼，又把注意力集中到电视上去了。
　　这下，里德曼·读子不高兴了，她一下子从齐未央手中把遥控器抢了过来，撅起了嘴：“难道我不比电视好看么？”
　　齐未央无奈的笑了起来，说：“我们可爱迷人的读子当然比电视要好看的多了。”
　　“哼！”里德曼·读子脱下裙子，换上了一件睡衣：“那你怎么宁愿看电视也不看我一眼。”
　　“那是因为你太耀眼了。”齐未央扯着漫天大谎：“令我都不敢直视了。”
　　“哦？真的。”里德曼·读子爬到了床上，把被子摊了开来：“哼，不要以为说些好听的我就会原谅你了。”
　　“.......”
　　“未央，你不洗澡吗？”里德曼·读子钻进了被窝中，问道。
　　齐未央摇摇头：“像我们这样的人，几年不洗澡身上也不会脏。”说着，她在里德曼·读子身边躺了下来。
　　“懒人。”里德曼·读子嘟囔了一声，关上了灯。
　　“未央，你会离开我么？”幽暗的房中，传出了里德曼·读子的声音。
　　“.......”
　　“嗯。”一阵沉默之后，齐未央用鼻子答应一声。
　　“为什么？”里德曼·读子又轻声的问了一句，只是，声音中，已经带了点幽怨的味道：“你不爱我么？”
　　“不爱。”齐未央轻声说道。
　　“那么以后呢？你会爱上我么？”里德曼·读子不死心的追问着。
　　“.......”
　　“不会。”又是一阵长长的沉默之后，黑暗中，才传出了齐未央的声音，很平淡的声音，听不出一点儿情感波动。
　　“为什么？”里德曼·读子的声音有点儿哏咽了，她轻声的抽泣了起来。
　　感受着里德曼·读子那轻声的抽泣，齐未央无奈的叹了口气，突然伸出手臂，轻轻的把里德曼·读子拥进了怀中。
　　“以后的事情，就算是三清道祖也不能说个十成十，何况是我呢。”齐未央闭上了眼睛。
　　里德曼·读子突然止住了抽泣，只是呆呆的注视着齐未央。
　　黑暗中，一双大眼睛闪烁着迷人的光芒。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　百合花要盛开了......
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 上火车
更新时间2008-3-6 14:52:00  字数：0

　“毁灭爱情....才能真的清醒....
　　隐藏住感情....任何决定都随便你....
　　不能喜欢你...你的微笑过于公平...
　　对我太好我..很难放弃....
　　我毁灭爱情....就算再不甘心....
　　只能欺骗自己.....最后还是省省力气....
　　不能带着爱...拥抱你....
　　我们之间....朋友而已.....”
　　歌声中，里德曼·读子醒了过来，她睁开眼睛看了下戴在手腕上的米奇老鼠卡通电子表，发现已经是上午九点多了，她昨天实在是累了。
　　“未央！”在房中看了一圈，她不知道歌声从哪儿传出来的，也没有发现齐未央的身影，于是她有些慌张的叫了一声。
　　“嗯。”过了一会儿，浴室中才传出了齐未央有些含糊的声音，然后，里德曼·读子就听到了于是中刷刷的水声。
　　“你是在浴室吗？”她又问了一声。
　　齐未央从浴室中走了出来，看着里德曼·读子，淡淡的笑着，说：“你醒了，怎么不多睡一会儿？”
　　想起了昨天那一夜，里德曼·读子突然脸红了起来，摇了摇头，她小声的说了一声：“不了，再睡下去就头晕了。”
　　齐未央嗯了一声，走到窗子边，拉开了窗帘。
　　明媚的阳光照了进来，里德曼·读子眯了眯眼镜：“未央....”她低低的叫了一声。
　　“什么事？”转过身来，齐未央问。
　　“......”
　　“歌声是从哪儿传过来的？”过了好一会儿，里德曼·读子才说了这么一句。
　　“可能是隔壁有人在放歌吧。”齐未央淡淡的笑了一下，又说道：“快点起来吧，今天我们就坐火车去拉萨。”
　　里德曼·读子点了点头。
　　“那我在下面等你。”说了这一句，齐未央就走出了房间。
　　看着齐未央那瘦削的背影，不知不觉的，一滴泪水滑落到了里德曼·读子唇边，咸咸的。
　　“我们之间....朋友而已.......吗？”她低声的自言自语。
　　~~~~~~~~~~~~~~和谐的分割线~~~~~~~~~~~~~
　　中午吃过午饭，齐未央与里德曼·读子两人就乘出租车来到了成都火车站。
　　此时是九月中旬，暑期过去半个多月了，已经不是旅游旺季，所以两人很顺利的花了1080元钱买到了去拉萨的车票，是当天下午就出发的。
　　“还好现在不是旅游旺季，人还不是很多。”两人买到车票后，就在候车室里等着，里德曼·读子对齐未央说道：“要48个小时呢，早知道就不来了，该死的吸血鬼。”她恨恨的踢掉了脚边的可乐罐。
　　“是啊。”齐未央倒依旧是不紧不慢的样子：“一天五百块呢。”
　　里德曼·读子哼了一声，又自顾自的说了起来：“不知道到了那儿能不能找到宾馆，有没有热水能让我洗澡。”
　　“放心好了。”齐未央拿出那本国安局的证件在里德曼·读子眼前晃了晃：“咱们到了那儿，当地政府官员还不得像供菩萨一样好吃好喝的供着我们，难道还会叫你饿肚子不成。”
　　“那倒也是。”听到齐未央这么说，里德曼·读子也笑了起来：“刘琪可是说过像咱们这样的超能特务可是很强大滴.....”她故意托了个长音。
　　“你说，那些血族不好好呆在欧洲，干巴巴的跑拉萨去干什么？”里德曼·读子又说了起来：“害的我们也跟着受苦去。”
　　“谁知道呢。”齐未央淡淡的笑：“或许那些吸血鬼脑残了也说不定。”
　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意，开往拉萨的火车将在十五分钟后出发，请各位旅客拿好自己的行李准时蹬车。各位旅客请注意，各位旅客请注意，开往拉萨的火车将在十五分钟后出发，请各位旅客拿好自己的行李准时蹬车。”
　　这时候，广播响了起来。
　　“走吧。”齐未央拉住了里德曼·读子的手，两人出了候车室，随着人流走进了火车中。
　　“就是这里了。”里德曼·读子拿着车票指着前面的车厢对齐未央说道：“还好买的是卧铺的。”
　　前面车厢中的门是关着的，于是，她打开门走了进去。
　　“你....你怎么会在这里。”才走进车厢，里德曼·读子就忍不住惊呼了一声。
　　一个青年抬起头来，露出了一个灿烂的笑容：“那你认为现在我应该在哪儿，监狱里？ThｅPａpｅr！”
　　齐未央从里德曼·读子身后看了一眼，露出了一丝冷笑。
　　车厢中，是正在玩扑克牌的四个青年，两个东方人，两个西方人。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 前因
更新时间2008-3-7 15:01:00  字数：0

　“黄亮，你...”里德曼·读子一脸惊异的指着黄亮，看见另外两个西方人，心中着实吃了一惊。
　　“宙斯！”她惊呼了一声。
　　宙斯笑眯眯的看了里德曼·读子一眼，却回头对四人中那个黑发黑眸的少年说道：“老板，这个就是里德曼·读子了。”她又指了指里德曼·读子身边的其未央，“这是齐未央小姐。”
　　少年点点头，看了齐未央一眼，眼神很复杂，“坐。”他指了指对面的椅子。
　　齐未央也在打量着这个宙斯口中的老板，大概十七八岁的年纪，长的很清秀，但眼神之中，却不经意的流露出一眸与其年龄不相符的沧桑。
　　于是，她拉了里德曼·读子的手，在少年对面坐了下来。
　　“在这个世界之外，存在着无数世界，或者说是平行宇宙。”见齐未央坐了下来，少年也不跟她打招呼，却是自顾自的说了起来。
　　看了眼毫无动静的心灵枷锁，齐未央在心中狠狠的鄙视了下那些国安五处的疯子，口中却是说道：“不错，佛家所说的三千大千世界，就是这个道理了。”
　　少年看了齐未央一眼，笑了笑，继续说道：“在这无数个世界中，有一个被称为蓝星的世界，在蓝星上，居住着一群数量庞大的智慧生命，而且也跟这个世界一样，一种被称为人类的智慧生命。”
　　见引起了众人的兴趣，少年继续说道：“广阔无边的海洋占据了蓝星十之七八的面积，在那蓝色的海洋上，漂浮着一块大陆，蓝星人称之为众神的星空。在众神的星空中央，耸立着连绵的群山，蓝星人称之为不周山。”
　　“不周山！”尽管心中异常悲愤，但在听到“不周山”这三个字的时候，里德曼·读子还是忍不住惊呼了一声。
　　不周山，由上古大神盘古氏死后脊椎所化，相传它是人界唯一能够到达天界的路径，但在上古洪晃时期却被共工氏一怒给撞断了。
　　齐未央握住了里德曼·读子微微颤抖着的双手，看了少年一眼，示意他继续往下说。
　　少年苦笑了一下：“不必那么惊讶，只不过是名字相同而已，蓝星上的不周山并不是被共工氏那牛人撞断的不周山。”顿了顿，他继续说道：“不周山把众神的星空分成了东西两个部分，不周山以西，当地的人们称之为埃达大陆，而不周山以东，被当地的人们称为中州大陆。”
　　“经过数百上千年连续不断的战争，中州大陆上逐渐出现了四个强大的国家——鸾荣、藏雪、持巫、墨诸，形成了四分天下的局面。位于东方的鸾荣，日出者象；地处江南的藏雪，秀丽奢华；处于西边大漠之地的持巫，神秘绮丽；北方王者墨诸，厚重扎实。四国连年征战，都想吞并对方，成为中州大陆上唯一的帝国，但却谁都奈何不了谁，却因为连年的战争，搞的民不聊生，最终四国不得不停止战争，签订了战争，各自休养生息。”
　　“连年的战争，虽然使得中州大陆民不聊生，却也大大促进了中州大地之上的武学发展，不知道从什么时候开始，中州大地之上就流传着一句话——十八重天成半神。但自古以来，能把武功练到十八重天成为半神的，却寥寥无几，多少才华横溢的武者，穷毕生之心力，最多也不过能堪堪达到十二重天而已。”
　　“处于西边大漠之地的持巫国，向来以诡秘著称，持巫国的皇族掌握着一种上古时期就流传下来的秘术——巫术。持巫国第十三代皇帝齐未天依靠秘术吸收了数十大巫之精血，终于在三十岁的而立之年达到了传说中的半神境界，但他很快就发现，半神，并不是不老不死的，随着时间的消逝，半神也要经历生老病死，半神，终究不是真正的神。”
　　说道这里，少年不知道从哪儿拿出来一把茶壶，几只茶杯，给自己倒了一杯，尝了一口：“要来一杯吗？”他看着齐未央问。
　　茶是好茶，香气四溢的，只不过齐未央现在却并没有这个心情了，对面这个少年的修为，她看不透，但她却不会天真的以为对方只不过是个普通人，若只是自己一个人的话，跑还是能跑得掉的，只不过现在身边还有个里德曼·读子在，而且对方还有三个帮手在，虽然待会儿打起来的时候，这三个人的力量，实在是微不足道。
　　“请继续往下说。”齐未央说了一声。
　　少年放下茶杯，点点头，又说道：“于是，这个持巫国的皇帝齐未天上天入地的追寻着能够永生不死的方法，想要称为真正的神灵，终于有一天，他在家族秘典中找到了由半神成为真正的神灵的方法，却不料人类想要成为神灵，本就是逆天而行，于是天降神罚，而齐未天，也在对抗神罚的过程当中，被天雷给劈晕了过去，等他醒来的时候，却已经不在原来的世界了，而且返老还童，身体回到了十七八岁左右的时候。”
　　“后来，他在这个被称为地球的世界中，结识了一个美丽的女子，并与那个女子结婚了，还生下了一个孩子。”
　　说完后，少年长舒了一口气，好像多年的负担得意解脱一样，然后直直的看着齐未央。
　　“那个孩子就叫齐未央？”齐未央淡淡的问道。
　　明显没有想到对面的女子在知道了自己有着这么离奇的身世之后还能这么淡然，少年愣了一下，这才点了点头。
　　“而你就是那个持巫国的皇帝，半神齐未天？”齐未央又问。
　　少年又是点了点头。
　　这下，里德曼·读子惊讶了，她先是看了看齐未央，又看了看齐未天，谁会想到，外表看起来差不多大的两个人，会是父女的关系呢。只不过，转瞬，她心中却又狠狠的疼了一下，只觉得好像是处在冰窖中，手脚冰凉，对面那个少年，就是杀死自己全家的罪魁祸首啊。
　　“杀父杀母杀姐之仇，不可不报，未央，难道我们真的就这样结束了么？”里德曼·读子心中悲哀的想着。
　　看到里德曼·读子那凄苦的神色，齐未央心中疼了一下，她用力的握紧了里德曼·读子的手。
　　“那么，你说这些给我听，是想让我认祖归宗么？”齐未央又问。
　　“是的。”齐未天依旧是点头说道：“你身上流着的，是持巫国皇家的血脉，是我们齐家的血脉，你是持巫国的公主，这是不可否认的事实。”
　　“持巫国？”齐未央却是不屑的冷笑起来：“这个世界，哪里来的持巫国？”
　　齐未天也笑了起来，只不过，他的笑声中，带着一种疯狂的味道：“你看着吧，我会回去的，回到属于我们的世界，回到中州大地，回到持巫，然后带领持巫的将士，征服整片中州大陆。”
　　他的眼中，忽然又出现了希望的神采，盯着齐未央的眼睛，一字一句的问：“你知不知道为什么那些吸血鬼要冒着被那些喇嘛发现的危险而到拉萨去？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这章写的好辛苦，不知道那个世界的设定怎么样？同时，第一卷的高潮即将来临，请有票的同志用票票砸我吧。

50 大昭寺后院的那口井
更新时间2008-3-8 12:59:00  字数：0

　“哦，那群吸血鬼难道不是一时脑残了吗？”齐未央眯起了眼睛，说了句白痴样的话。
　　“哈哈，好，好，好..”齐未天却一连说了三声好：“那群吸血鬼的确是脑残了。”
　　“哈哈...”齐未央也眯着眼睛笑了起来，很开心的样子。
　　黄亮三人一脸怪异的看着在那笑得很开心的两人，都是想着这两人果然不愧是父女，都是一样的脑残。
　　笑声噶然而止，齐未天说道：“也不知道那些吸血鬼从哪儿得到的消息，据说是拉萨大昭寺中有一件宝贝，那些吸血鬼称之为黑暗神器，据说得到了这件黑暗神器，就能破碎虚空随意穿梭于各个世界之中。”
　　“所以你要得到那件黑暗神器？”齐未央冷冷的问。
　　齐未天哈哈大笑一声：“果然不愧是我齐未天的女儿，怎么样，等爹爹拿到了那件神器，然后咱们父女俩一起回到中州大陆，回到属于我们的持巫，到时候，我就册封你为大昭公主，与父皇一起一统中州。”
　　“没兴趣。”齐未央冷冷的回了一句。
　　“哦？”齐未天惊讶的望着齐未央：“那么，你想要什么呢，只要你想要的，父皇都会给你。”
　　“你是要我帮你一起对付那些吸血鬼吧。”齐未央却不说自己想要什么，而是直接说除了对方的目的：“只不过，凭你的修为，难道还对付不了区区几只吸血鬼吗？”
　　齐未天冷哼一声：“你说的不错，我的确是需要借助你的力量来对付那些吸血鬼，你莫要小看了那些黑暗生物，虽说它们当中亲王级别的吸血鬼也只不过堪堪达到剑仙的修为而已，一两只我自然能够应付的了，只是一旦来上十几二十只呢？”
　　“嘿嘿！”齐未央突然笑了起来：“得到那件神器后，你怎么知道我一定会把它交给你呢？”
　　齐未天道：“难道你还有别的选择吗？别忘记了，你是我齐未天的女儿，今天你是答应也得答应，不答应也得答应，否则就休想离开这儿。”
　　“哦？”齐未央倒是好奇起来了：“你就这么有信心一定能困得住我？”
　　齐未天冷笑道：“不相信的话，你大可以试试，我不知道你怎么会有这么强大的超能力，或许不是超能力也说不定，只是，凭我超越了半神的修为，你认为能逃得出我的手心吗？”
　　齐未央冷哼一声，一把拉住身边已经呆住了的里德曼·读子：“走。”她大喝一声，一掌拍向车厢的墙壁，就要从车上跳出去。
　　只是，她这一掌，却并未击穿车厢，只见车厢中的空间突然一阵波动，齐未央只感觉到一阵天旋地转，待到稳定下来之后，却发现已经处在一个幽暗的空间之中了。
　　“未央，怎么办？”身边的里德曼·读子已经失去了主张，尽管她也不是一般的少女，但这么无声无息的就能把整个空间封锁住，这种手段，她却是从来没有见过。
　　“欢迎来到冥冥空间。”空间之中，响起了齐未天那温和的声音，随后，齐未央四周的空间又是一阵变换，幽暗的空间突然变得明亮起来，四周充满了泥土芳草的气息，里德曼·读子随着声音往上看去，却看见一轮火红的骄阳高挂于湛蓝的天空之中。
　　“未央，那是....”里德曼·读子指着天空中的太阳，已经惊骇的说不出话来了。
　　“小千世界么？”齐未央也注意到了周围空间的变幻，心中也是无比的震惊，对方这种自成空间的手段，虽然还没有达到仙人佛陀那样一沙一世界的修为，却已经比全胜时期的自己还要高明的多了，那是只有到达返虚期修为的修士才能拥有的手段。
　　“未央....天上...天上...”这时候，耳边又传来了里德曼·读子那带着惊恐的声音。
　　齐未央抬头看去，也是给骇了一跳，只见那轮火红的骄阳离自己越来越近，同时，她只觉得四周空间中的温度也是一下子高了起来。
　　见到这种情况，齐未央不再迟疑，一拍头顶泥丸宫，一具苍白色的元神从泥丸宫中飞出，直直的朝着头顶落下来的陨石撞去。
　　就在元神将要与陨石撞上的一刹那，齐未央大喝一声：“蓬莱秘法，元神自爆。”
　　只听得“轰隆”一声巨响，随后便是狂暴的天地元气充斥在整个空间之中，只见那轮火红的骄阳在这狂暴的元气冲击之下，化为片片晶亮的光芒消散于空间之中，随后，只听到“哐啷”一声脆响，周围的空间像是被打碎的玻璃一样碎裂开来。
　　齐未央竟然自爆元神炸毁了齐未天施展的冥冥空间......
　　“走。”在空间碎裂的一刹那，齐未央大喝一声，一把抱住呆若木鸡的里德曼·读子，然后施展遁法，不知道跑到哪儿去了。
　　狂暴的天地元气平息下来之后，车厢的空间一阵波动，一脸苍白之色的齐未天现出了身形。
　　“不愧是我齐未天的女儿，真是好手段....嘿嘿...”他自言自语的说道，只是，他的嘴角，一丝暗红色的鲜血却是流了出来。
　　“老板，要不要追上去。”宙斯问道。
　　齐未天摇摇头，说：“先办正事要紧。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“释迦牟尼么？”看着眼前那一具释迦牟尼十二岁真身，齐未央嘴角一丝冷笑。
　　自从昨日自爆元神从齐未天手中抬出来后，齐未央就马不停蹄的带着昏迷了过去的里德曼·读子赶到了拉萨，找了一家宾馆安顿了下来。
　　只是，一进入拉萨地境，齐未央就感觉到一个莫可名状的声音在召唤着自己，这个声音虚无缥缈，却又实实在在。
　　于是，安顿好里德曼·读子之后，齐未央就循着声音一个土遁赶到了大昭寺中。
　　此时只不过是清晨四点多钟的时候，大昭寺中还没有什么游人，齐未央借着土遁，也不从正门进去，就这么直接来到了大殿之中。
　　虽然大昭寺是著名的旅游景点，佛教圣地，但齐未央此时可没有心情参观。
　　所以她只是看了一眼释迦牟尼真身，就走出大殿，来到侧门的售票处，通过楼梯走上了三楼的平台。
　　在平台上俯视大昭寺广场，齐未央在后院一个不起眼的角落里，看到了一口破败的水井，于是，她走了过去。
　　“女施主，你怎么会进来的？”正当齐未央向后院走去的时候，一个起来打水的喇嘛看见了她。
　　“哦？”齐未央嘴角一丝冷笑，突然飞快的欺身靠近了那个喇嘛，然后伸出那只苍白的芊芊玉手，在那个喇嘛惊恐的眼神之中，抓住了他的脖子，只听得“卡擦”一声，竟然就这么扭断了这个喇嘛的脖子。
　　甩甩手，齐未央继续向着那口井走去.....
　　心魔渐生。
　　井很深，丝丝水汽从井水中冒了出来，齐未央看着水中自己的影子，“扑通”一声，跳了下去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：不知道大昭寺后院有没有井的？
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 四天王天
更新时间2008-3-8 20:06:00  字数：0

　睁开眼睛，齐未央嘴角露出了一丝笑容，那是发自内心的笑容。
　　“终于成了么，炼神返虚，返本还原，想不到短短二十年就能达到返需之境，龙虎交媾，金丹大成，真是不破不立，破而后立，哈哈哈哈.....”齐未央站了起来，哈哈大笑着。
　　此时的齐未央，一身淡青色古代宫装，周身仙灵之气时隐时现，肌肤晶莹如玉，头上倭堕髻，耳中明月珠。湘绮为下裙，紫绮为上襦。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，犹如仙女下凡来，清丽高雅却又显得雍容华贵。
　　她此时所处的地方，是在一个山洞内，洞中有一石桌，一石椅，还有一张石床，除此之外，再无他物。
　　缓缓的走到洞口，齐未央回头看了一眼，然后一挥手，脚下凝聚起了一朵白色的云朵，她缓缓的飘到了山洞下面的山谷之中。
　　山谷中央，是一个湖泊，湖水非常清澈，不时还可以看见不知名的鱼儿在水中游荡着，湖泊旁边，有一棵高大的果树，果子是朱红色的，齐未央也不知道这果子叫什么名字，但她却发现，那种果子，对自己的修行有着相当的好处，所以她干脆叫这种果子为朱果。
　　驾云落到朱果树旁边，齐未央叹了口气，突然一顿足，地面顿时裂开了一条碗口粗细的口子，那棵果树也被她震得连根拔了起来，然后她一挥手，使了个袖里乾坤的法术，把果树收进了袖子之中。
　　“该死的，这究竟是什么地方。”她低声咒骂了一句，抬头看了一眼天上，然后驾云向空中飞了上去。
　　山很高，也很陡峭，齐未央循着悬崖直直往上飞去，飞了一天一夜，却也仍旧没有到达山顶。
　　就在她心中恼怒，怀疑是不是进了什么阵法之中的时候，透过白云，她依稀看见了几个模模糊糊的大字——须弥山。
　　齐未央定睛一看，待看清楚了这几个大字，绕是她炼神返虚道心坚定，也差点从云头落了下去，几乎要说一声：“卖糕的！”
　　须弥山，又称须弥楼、曼陀罗，是古印度神话传说中的名山。据佛教观念，它是诸山之王，世界的中心，为佛家的宇宙观。
　　“怎么会到了这儿了，难道真的有须弥山？”齐未央心中疑惑，云速又加快了几分，终于，也不知道飞了多长时间，一座高大巍峨的宫殿出现在了她的眼前。
　　齐未央在宫殿正门前落下了云头，定睛看去，看见了大门上方的牌匾上，三个金光闪闪的大字——天敬殿。
　　“相传这天敬殿乃是北方多闻天王所居之地，怎地会出现在这儿，难道真到了须弥天境了？”齐未央心中疑惑之意越发的浓厚了，于是，她徒步跨上了楼梯，向那两扇高达几百米的大门走去。
　　宫殿很大，也知道高有几千米，齐未央站在宫殿门前，像是蝼蚁一般。
　　伸出手去，齐未央推了下门，大门却像被封死了一样，没有移动分毫。
　　“呔！汝是何人，为何擅闯这天敬殿？”正当齐未央想使劲再推一次的时候，一个声音在她耳边响了起来，声音如雷鸣乍响，震的齐未央一阵头晕目眩。
　　摇了摇头，定了定神，齐未央举目望去，却看见一个身高百米的巨人正一脸怒目的看着自己，不由得骇了一跳。
　　巨人全身覆盖了绿色的皮肤，它身穿甲胄，右手持宝伞，左手握神鼠，正等着两只像铜铃一样的眼睛，居高临下的怒视着如蝼蚁一般齐未央。
　　看见巨人这样的形象，齐未央哪儿还不知道对方的来历，二话不说，祭出一方青色大印，向巨人头顶砸去，同时双手使劲的向大门拍去，想要打开大门，先逃了出去再说，她可知道这巨人的厉害，虽说此时自己修为大进，可对方却是神仙中人，打个喷嚏都能把自己淹死的。
　　只听得“砰、砰”两声大响，齐未央斜着身子倒飞了出去，那块打在巨人头上的青色大印，也是滴溜溜的倒飞回了齐未央的手上。
　　“难道一定要打倒了它才能从这门出去。”齐未央收了大印，心中骇然的想着。这大印是她在这二十年中闲暇的时候取了山谷湖底精金，仿照上古大圣广成子的翻天印所炼，这一印下去，怎么的也能把一座山给砸平了，却仍旧奈何不了这多闻天王。
　　多闻天王猝不及防之下给砸了个头晕眼花，顿时心头一股无名火燃烧了起来，俗话说怒从心头起，恶向胆边生，它也不迟疑，抬起左脚狠狠的向齐未央踩去，想把这个敢敲它脑袋的蝼蚁踩成肉酱。
　　齐未央看着那向自己踩来的巨大的脚掌，冷笑一声，祭出大印，狠狠的撞在巨人的脚掌上，同时脚下生云，飞到高空中，远远的躲了开去。
　　多闻天王被打了一个踉跄，心中怒意更盛，它爬了起来，用它那簸箕一样的大手向齐未央抓去。
　　齐未央侧身闪过，同时不断的指挥着大印向砸向巨人的脑袋，只急得多闻天王在地上像猴子一样跳来跳去，却奈何不了飞在高空中的齐未央。
　　“这厮难道不会飞？”见了这般景象，齐未央在心中想道，同时却也稍稍放下心来，像戏耍猴子一样耍弄着多闻天王。
　　“哈哈....”天上的齐未央发出了爽朗的笑声。
　　多闻天王看着天上哈哈大笑的齐未央，只气的一佛升天，二佛出窍，无奈却奈何不了人家，一怒之下，祭出了右手的宝伞，向齐未央当头罩去。
　　齐未央正在空中砸得开心呢，却感觉到天突然黑了下来，忙抬头一看，看见一把巨大的伞朝自己当头罩来，顿时骇了个魂飞天外，情急之下，忙指挥大印向当头罩来的大伞撞去，却是肉包子打狗，一去不复反，大印被宝伞给吃了进去。
　　那宝伞收了大印，滴溜溜一转，又变回原来的大小，回到了多闻天王手中。多闻天王收了宝伞，向齐未央咧嘴一笑，像是说：“这回看你用什么砸我。”
　　齐未央眼巴巴的看着自己的宝贝被人家给收了去，心中肉疼的要死，这可是她花了十多年的时光才炼制出来的，此时被巨人收了去，不异于割了她身上一块肉，她心中恼怒，大喝一声，又祭出一把小巧的锤子，真元不要命的注入到锤子中，只见原本三尺来大的锤子变得足足有两座山那么大，齐未央双手抱住锤子，使尽了全身力气，狠狠的向多闻天王的头顶敲去。
　　“咚~~~~~~~”巨大的响声回荡在须弥山的半山腰上，齐未央被震飞了回去，狠狠的撞在了宫殿的墙壁上，同时又是“轰隆”一声，多闻天王巨大的身躯倒了下去。
　　狠狠的喘了几口大气，齐未央这才从墙壁中飞了到了多闻天王身边。
　　“这么容易就晕过去了，难道这厮是个假货？”看着倒在地上昏迷过去的多闻天王，齐未央心中泛起了疑惑。
　　这时候，天空中几个金色大字突然显现了出来“恭喜闯过四天王天，您将进入下一重天——忉利天”。
　　看着空中那几个金色大字，齐未央傻眼了：“这厮果然是假货。”她恨恨的骂了一句。
　　虽然心中恼怒，她却也不在迟疑，收了多闻天王的宝伞，走进了那扇金色的大门之中。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：这章是下星期一的。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52 忉利天
更新时间2008-3-9 16:37:00  字数：0

　“城名善见，城池大有六万由旬，乃三十三天天主帝释居所。”看着眼前那高大的城门，以及城门上的两个繁体字——善见，齐未央想起了佛经中对善见城的描述。
　　“看来这一层想必就是六欲天中的忉利天了，不知是谁有这么大的法力，竟然把六欲天都炼制了出来。”齐未央现在已经能肯定，自己是落入了别人的法宝当中了。
　　“只是不知道谁这么无聊，炼制了这么一件奢华的法宝，并且还把它放在了大昭寺后院的那口破井当中。”看着那由好几立方的金砖砌成的城墙，齐未央不得不感慨一下，差距呀，这就是差距，人家法宝的装饰都是金砖银箔，自己手中呢，却只有几个假货，真是人比人，气死人。
　　叹了口气，挥一挥衣袖，齐未央迈开脚步，从城门走了进去。
　　“不知道这一层之中又会有什么？”她喃喃自语着。
　　四个身穿黄金甲胄的士兵拿着画戟笔直的守在城门口，奇怪的是，齐未央走进去的时候，他们竟然看也不看她一眼，甚至连眼睛都不台一下，若不是从口鼻中还有白色的气息呼出来，齐未央甚至要怀疑这四个金甲士兵是不是雕像了。
　　街道两旁，有各种个样的小摊，店铺，齐未央循着街道边走边看，尽管身为修道之人，世俗的钱财宝物对她来说，只不过是可以利用的工具而已，但她还是被狠狠的震撼了一下。
　　道路是用汉白玉铺成的，走在上面，齐未央甚至可以感觉的到丝丝暖气从脚底钻入，蔓延至全身；街道两旁的房屋，已经不能用富丽来形容了，黄的砖，绿的瓦；客栈中的桌椅，也全是用汉白玉雕砌而成的，碗筷，是用象牙制成的，总之，这是一个很华丽的城市，不对，已经不能用华丽来形容它了，或许，用奢华更恰当一些。
　　只是，在齐未央看来，炼制这个法宝的人，不是有精神病，就是神经搭错了。
　　奢华的街道上没有一个行人，显得很安静，安静的连针掉在地上都能听得清楚，静的可怕，走在汉白玉铺成的街道上，看着两旁的金屋银屋，一种诡秘的气氛在齐未央的心头笼罩开来。
　　街道的尽头，坐落着一座富丽堂皇的宫殿，宫殿很大，占地千余亩，宫殿通体呈现出碧绿的颜色，齐未央仔细看去，心中又是给大大的震撼了一把。
　　绕是齐未央道心坚定，也几乎要说一声，卖糕的，这么大一座宫殿，竟然是把整块翡翠中间镂空而制成的。
　　宫殿的大门是虚掩着的，齐未央推开门，走了进去。
　　宫殿之中，却没有如齐未央想象的金山银山，而是显得很空旷，整个大殿之中，只有四根碧绿的翡翠玉柱托着大殿，除此之外，并无他物，但整个大殿，却比宫殿外的街道奢华了不知道多少倍。大片大片的砗磲、玛瑙、水晶、珊瑚、琥珀、珍珠、麝香装饰在大殿的墙壁之上。
　　“来自远方的客人，欢迎来到朕的城市。”这时候，一个温和的声音在齐未央耳边响了起来。
　　齐未央抬头望去，看见一个身穿皇袍的青年，正站在楼梯上笑眯眯的看着自己。
　　青年身穿皇袍，皇袍之上绣着五抓金龙，看见青年这幅打扮，齐未央不用猜也知道这青年的身份了。
　　“陛下想必就是这须弥山顶三十三天之主帝释天了吧。”齐未央微笑着对从楼梯上走下来的青年说道。
　　帝释天点点头，缓步走到齐未央身边，说道：“来，我带你参观一下朕的宫殿。”说着，他向齐未央伸出了手。
　　齐未央握住了帝释天伸过来的手，两人一同沿着楼梯走上了宫殿二楼。
　　穿过走廊，他们来到了一个很大的房间门前。
　　“这就是朕的宝库了。”帝释天笑着对齐未央说道。说着，他伸手推开了两扇黄金做成的大门。
　　大门一打开，齐未央就被一阵金光刺得双眼生疼，她闭上眼睛，过了好一会儿才又把眼睛睁了开来。
　　首先印入眼帘的是堆得山一样高的黄金，金山旁边，摆放着各种各样的珠宝，有珍珠，翡翠，玛瑙，琉璃等等等等。
　　帝释天拉着齐未央走到那一堆珠宝之前，从中拿起一支通体碧绿的玉簪，说道：“喜欢么，来我给你戴上。”说着，便把玉簪插在了齐未央的头发中。
　　“很美。”帝释天赞美了一声。
　　齐未央有些羞涩的笑了笑。
　　帝释天哈哈大笑两声，朗声说道：“来来，朕再带你去看看朕的子民。”
　　话音刚落，只见周围场景一阵变换，两人已经出现在了宫殿的天台之上。
　　帝释天拉着齐未央走到阳台边上，看着下面的城池，他大声说道：“这些就是朕的子民，在这善见城中，人人都有用不完的黄金玛瑙。”话音刚落，刚才还死气沉沉的街道，顿时变得热闹起来，也不知道从哪儿冒出来数不清的民众，在街上吆喝了开来。
　　帝释天盯着齐未央的眼睛，说道：“你愿意跟我一起统治这座城池吗？只要你点点头，你就是朕的皇后，这善见城中取之不尽，用之不竭的黄金珠宝，将都是你的。”
　　“哦？你说的是真的？”齐未央像是很感兴趣的样子。
　　“当然。”帝释天大声说道：“君无戏言，朕的话就是圣旨。”
　　“好一个君无戏言。”齐未央突然冷笑一声，一把把插在头发上的玉簪拔了出来仍在了地上，“珠宝虽好，却非我所欲也。”
　　话音刚落，她脚下就生出了一朵白云，托着她飞快的飞上高空之中。
　　“你就慢慢在这儿守着你的珠宝吧，恕贫道不再奉陪。”女子委婉的声音从极高的空中飘进了帝释天的耳朵。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 成魔
更新时间2008-3-10 13:40:00  字数：0

　“这就是欲界第六天，他化自在天了么？”看着眼前的大殿，齐未央喃喃自语着。
　　自那日离开善见城之后，齐未央凭着自己的大智慧，大毅力，大神通，又连续闯过了须夜摩天，兜率陀天和化乐天，终于来到了这号称欲界第六天的他化自在天。
　　入眼的是一个空荡荡的大殿，大殿的空间之中，不时闪烁着十二色琉璃光华，这十二色琉璃光华洵烂夺目，齐未央定睛看去，只觉得随时都可能迷失在这色彩缤纷的世界中。
　　大殿尽头的墙壁上，是一幅巨大的魔王壁画，魔王有五首、三眼、四手，两只眼睛像铜铃那么大，诡异的盯着大殿另一头那个瘦削的身影，第三只眼是紧紧闭着的，魔王的四只手上，个拿着刀、枪、剑，戟，一副随时都要择人而饲的模样。
　　“这大概就是传说中的那位无上魔主，他化自在天魔了吧。”看着大殿尽头那一副巨大的魔王图，齐未央在心里想着，不知道怎地，看着这么一个凶神恶煞的魔王，她非但没有感到一丁点儿的害怕，心中反而隐隐生出一股亲切的感觉来。
　　壁画的下方，是一座闪烁着琉璃彩光的莲花宝座，花瓣上装饰着砗磲、玛瑙、水晶、珊瑚、琥珀、珍珠、麝香。宝座中央，却没有佛陀坐在其上，而是一颗碗口大小，闪烁着琉璃彩光的舍利。
　　齐未央踏着猩红的地毯，穿过大殿，走到了莲花宝座之前。
　　“天魔舍利！”看着那颗不断闪烁着琉璃彩光的舍利子，齐未央心中的惊讶之情，已经不能用言语来形容了，好在经过下面五层天的考验，她对这个奇怪的空间中的事物，多少也有些免疫力了。
　　“连这位无上魔主都涅盘了吗？”回过神来，她喃喃自语着。
　　天魔舍利，传说中由他化自在天无上魔主涅盘之前遗留下来，代表着阿修罗魔道一脉的最高成就。
　　缓缓的伸出手去，齐未央拿起了那颗闪烁着琉璃光华的天魔舍利，在莲花宝座上盘膝坐了下来。
　　“要是能炼化了这颗舍利，怕不时可以马上成仙呢。”看着手中的舍利子，齐未央心中这般想着。
　　闭上眼睛，齐未央的意念进入了天魔舍利之中，舍利中的世界，却又是另外一番光景了。
　　无数画面像放电影一样，出现在齐未央的脑海之中.....
　　馄饨初开，清气上升，浊气下沉，是为天地。太古洪荒时期，妖掌天，巫掌地，后土氏以身化六道轮回。
　　在那六道轮回之下无尽幽冥血海之中，经过无穷岁月的血海晦气酝酿，一个新生命诞生了。
　　那是一缕血丝，这缕血丝，它经过无穷岁月的吸收幽冥煞气，渐渐的有了灵智，又不知道过了几千几万年，它终于修炼出了人形，自称阿修罗魔道之祖魔王波询。
　　画面一阵变换.....
　　也不知过了几千几万年，魔王波询终于耐不住寂寞，出了又名血海，来到了人间西牛贺州。在那里，它看见了一个肥头大耳的和尚盘膝坐于菩提树下，于是，它从空中飞向了那个和尚。
　　镜头又换....
　　这次出现的，是一男一女，男子手中拿着一把剑，剑的另一端，却插进了女人的胸膛之中。
　　“你不爱我吗？”女子看着插进自己胸膛中的剑，喃喃的问拿剑的男人。
　　“爱。”男子只说了一个字。
　　“那你为何要这么做。”女人又问。
　　“因为我是魔。”男子说这话的时候，面无表情。
　　镜头再换....
　　“啪嗒，啪嗒...”猩红的血液顺着食指滴到地板上，朵朵梅花在洁白的地板上盛开。
　　“呵呵...呵呵...”看着自自己手腕流出的猩红血液，少女口中发出了神经质的笑声。
　　“小青，你是一个女生，彻彻底底的女生！”病房里，一个中年妇女对床上一脸呆滞的少年这样说。
　　“原来我才是天底下最最傻瓜的人，活了十八年，竟然连自己是男是女都分不清。”看着从自己白皙的手指上滴落到地板上的血液，少女这样想着。
　　“小青，从今天开始，你就是个女生了呦，来试试姐姐为你准备的裙子。”店中，姐姐拿了一件白色的连衣裙，在妹妹面前比划着。
　　“裙子....呵呵，很漂亮么？”左手捏着白色连衣裙的蕾丝边，少女愣愣的看着，想着，直到....一滴猩红的血液占据了她的视线，她才回过神来。
　　少女的脸色逐渐变得苍白，她舔了舔嘴唇，喃喃自语着：“为什么，为什么你要这样作弄我....小雪，你现在一定很快乐吧，和他在一起，总比我这个变态来的快乐的多吧！”
　　不由的，少女眼前又浮现除了心爱的人儿的美丽面庞，“对不起，青，虽然我很爱你，但我还是没有办法接受跟一个女孩子在一起，对不起，青，对不起.....”夕阳下，美丽的女子流着泪一遍又一遍向少年道着歉，两人之间，不知道什么时候出现了一个高达英俊的青年：“你已经失去了爱她的权利，请你放过小雪，以后我会好好照顾她的。”
　　青年这样对少年说着。
　　“小雪，小雪....”猩红的血液仍自从白皙的手腕上滴落下来，少女却恍如未觉，只是一遍遍的喃喃自语：“小雪，我走了，你会过的幸福的，是么。”
　　募的，少女突然站了起来，她靠着墙，摇摇晃晃的走到了写字台边，然后在椅子上坐了下来，身后留下了一滴一滴的血液。
　　犹豫了片刻，少女终究是拿起了放在笔筒中的原子笔，然后又从抽屉里翻了本笔记出来。
　　两天后，少女的姐姐在卧室中发现了已经毫无生机的少女和桌上那一封简短的信。
　　我走了，请别为我伤心，妈妈，儿子知道对不起你，但这一生，您的儿子是没办法偿还您的恩情了，姐姐，请不要为我难过，弟弟走了之后，你一定要像以往一样快快乐乐的生活下去，找一个爱你的人，结婚生子。
　　小雪，这一生最幸福的事，就是遇到了你，虽然不能跟你在一起，但我知道，在你的心里，还是有我的位置的，请不要难过，不要自责，这不怪你，我也从来没有怪过你，真的，遇到你，事我这一生最开心的事了，你的一颦一笑，将永远记在我心里，永别了，小雪。
　　只是，我终究无法接受这个事实，或许，我是软弱的。
　　爱我的人啊，请不要为我难过。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“明白了吗？”画面消失了，一个声音在齐未央脑海中响了起来，同时，那颗闪烁着琉璃光华的天魔舍利，也渐渐的融进了齐未央的身体当中。
　　千百世的轮回，终究还是找回了自己，齐未央睁开眼睛，两行清泪无声无息的留了下来。
　　“大千世界，芸芸众生，除我之外，皆为魔障。”
　　齐未央委婉的声音飘荡于大殿之中。
　　西方极乐净土中央婆娑世界，一声叹息从一个肥头大耳的和尚口中传出。
　　“终于还是成了么？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：本来想把欲界六天都写了的，不过实在是写不出来了，就偷偷懒吧。
　　觉得一步一步升级没什么意思，干脆就让主角一下子升到最高级好了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 破空
更新时间2008-3-11 15:05:00  字数：0

　意念一动，天魔塔内诸般事物无不出现在齐未央的脑海之中，这天魔塔本来就是波询成魔之时炼制的法宝，齐未央乃波询转世，此时又得回了前几世的记忆与法力，这天魔塔自然与她心神相通，只要齐未央意念一动，塔内下至须弥山底，上至他化自在天的情况，无不在齐未央脑海中显现出来。
　　“倒是不枉我当初费尽心机炼制这么一座宝塔出来。”齐未央自嘲的笑了笑，“宝不贵多而贵于精，看来还是走精兵路线的好。”
　　一个闪身，齐未央便已经出现在大昭寺后院的那口井当中。
　　看着眼前这口破井，齐未央心中不禁也是感慨万千，当初的天魔殿，如今却变成了寺庙，唯独只剩下了这口井。
　　“却不料已经二十天过去了。”她在心中这般想着，随后便伸出芊芊玉手往井中一指，那本来平静无波的井水突然“咕哝咕哝”的冒出无数水泡来，随后，便见一座通体散发着十二色琉璃光华的宝塔从井中缓缓的升了上来，塔身之上，雕刻着无数凶神恶煞的魔头，这些魔头无不是活灵活现的，好像随时都会从宝塔中出来一样。
　　不到片刻的功夫，十二色琉璃彩光便已经覆盖了整个大昭寺的上空，尽管此时已经是半夜里了，拉萨的上空，被这琉璃彩光一照，却像白天一样明亮。
　　这件魔道至宝，沉寂了不知几千几万年，终于又重新放出了它的光华....
　　布达拉宫之上，四个青年正愣愣的看着漂浮于空中，散发着琉璃光华的宝塔，过了好一会儿，其中一个青年才说道：“老板，宝物已经出世，想必那些血族马上就会赶过去争夺这件宝物了，我们也应当赶快过去才是。”
　　齐未天摇了摇头，说道：“已经迟了，那宝物已经认了那丫头为主，此时再赶过去也无济于事，这丫头的修为却是越发的高深了，真不知道那丫头究竟从哪儿学来的这一身神通。”顿了顿，他忽然笑了起来：“只是，我们手上不是还有一张牌么。”
　　他回过头去看了黄亮怀中昏迷不醒的里德曼·读子一眼。
　　齐未央看着漂浮于空中的天魔塔，微微一笑，随即对着天魔塔一招手，那散发着琉璃光华的巨大的宝塔逐渐收敛光华，变成三尺大小，滴溜溜转着飞进了齐未央的袖子之中。
　　齐未央刚收了天魔塔，大昭寺后院之中，就先后从空中落下来十三个背后长着一对蝙蝠翅膀，穿着黑色斗篷的的血族青年。
　　其中一个金发碧眼，身材修长，相貌英俊的青年对另一个青年说道：“德库拉亲王殿下，看来我们来迟了一步，神器已经被别人得到了。”
　　德库拉却没有回答他的话，而是双眼直直的盯着齐未央看，那双血红的眼睛之中，不时的散发着欲望的光芒，说话的血族青年还从来没有见过对方如此失态，心中好奇，于是也转过头去看了齐未央一眼，却不料，一瞥之下，竟是再也移不开眼睛去了。
　　此时的齐未央，无论气质还是相貌，都不是进塔前的齐未央可以比拟的了，怎见得，有诗为证：
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。
　　当真是一笑倾人城，再笑倾人国，沉鱼落雁，闭月羞花，多一分则肥少一分则瘦，笑如牡丹临风哭则海棠带露。只看得那些血族亲王双眼冒出血红色的光芒，心中的欲望被无限大的激发了出来。德库拉亲王却是最先回过神来，此时什么黑暗神奇，早被他丢到西伯利亚去了。
　　他快步走到齐未央面前，行了一个标准的绅士利益，说道：“美丽的东方小姐，您的美貌就像黑夜中的繁星，照亮了我的心头，不知是否有这个荣幸能知道小姐的芳名。”
　　相比起德库拉亲王的做作，刚才说话的哪青年则要来得直接很多，只听他大喝一声，说道：“小妞，我们是欧洲血族十三个家族的族长，你最好还是乖乖跟我们走，不然，嘿嘿....”说完，他还不忘加了一句，“还有，把那件黑暗神奇交出来。”
　　“哦？”齐未央玩味的笑了起来：“那我要是不跟你们走呢。”声音清脆悦耳，宛如黄鹂唱歌，只把德库拉亲王迷的神魂颠倒。
　　天魔的诱惑，果然无所不在。
　　话刚说完，齐未央一挥手，只见天魔塔从她的袖子中飞出，在空中滴溜溜一转，从三尺来大变成小山般大小，朝十三个血族当头罩下。
　　那十三个血族亲王还没有回过神来，便被装进了天魔塔之中。
　　收了宝塔，齐未央嘿嘿笑了起来：“真是不知死活的东西，都把主意打到本座头上来了，那就休怪本座手下无情了。”她回头诡异的朝布达拉宫的方向瞥了一眼，“你也一样。”
　　话音刚落，齐未央一脚跨出，人却已经出现在了布达拉宫之中。
　　齐未天四人刚想离开布达拉宫，突然之间却看见齐未央无声无息的出现在自己眼前，除齐未天之外，其他三人都是给骇了一跳。
　　看了眼黄亮怀中昏迷不醒的里德曼·读子，齐未央微笑对齐未天说道：“你是打算自己把人还给我呢，还是要我来动手？”
　　齐未天哈哈一笑，说道：“乖女儿，才二十天不见，你的修为倒是越发的精进了，连爹爹都看不透了，看来那件神奇果然是件好宝贝呢。”他回头向黄亮示意了一下，见黄亮拿出一把手枪抵在了里德曼·读子的太阳穴上，这才又说道：“我看你还是乖乖的把宝贝交出来的好，要不然你的小情人可就危险了。”
　　齐未央冷笑道：“本座既为他化自在天魔主，又岂会受你威胁。”话刚说完，她伸手朝黄亮遥遥一指，一道黑色的光芒向黄亮射了过去。
　　那黑色光芒射中失去了直觉的里德曼·读子与黄亮两人，随后猛然扩散开来，散发除朵朵黑色火焰，不到片刻功夫，就已经把两人烧成了飞灰，消散于天地之间。
　　看着化作尘埃的里德曼·读子与黄亮两人，齐未央面无表情看了齐未天一眼，冷冷的问道：“她的灵魂呢？”
　　宙斯两人见了齐未央挥手之间就将黄亮化作飞灰，面上的血色都是退的干干净净，一脸的惊骇之色。
　　齐未天叹了口气：“果然还是瞒不过你，只是，我却没有想到，你竟然真的下得了手，你喜欢她吧。”
　　“关你何事。”齐未央冷冷的回了一句。
　　齐未天突然苦涩的笑了笑，自言自语的说道：“看来真是天意啊，想不到我齐未天的女儿，竟然也会喜欢上一个女子，宛如，是你在怪我当年将妳们分开，强行霸占了你吗？”
　　自言自语了一会儿，他却又摊摊手，说道：“你小情人的灵魂，被我送到蓝星上旅游去了，你也知道，我还没有这个能力能使一个人的肉身穿越大千世界。”
　　“你.....”听了这话，齐未央的脸上像是结了一层寒冰一样，原本朗朗星空，此时也不知道被哪儿来的乌云给遮蔽了起来，宙斯只觉得周围的温度陡然间下降了是几度，初秋的夜间原本还算凉爽，此时却变得异常寒冷，布达拉宫的地面上，也结上了一层薄薄的冰晶。
　　魔心一怒，杀机立显，齐未央的神通，竟是到了这般地步。
　　强忍着心中的惊骇，齐未天勉强笑了起来：“凭你现在的修为，穿越大千世界应该已经不成问题了吧，你可以到蓝星上去找她，不过，你也莫要想着怎么杀我，一来，我毕竟是你亲生父亲，二来，我已经在她的灵魂之中下了锁魂盅，要是我受到什么伤害，你的小情人将会彻底的消失在这个世界上了。”
　　齐未央哼了一声，脸色也是缓了下来，四周也重新恢复了原来凉爽的天气，天空之中又露出点点星光来，她突然伸手向天空一指，只见无数电光雷龙乌云之中翻滚不休，随后只陡然听到轰隆一声巨响，那乌云之中的雷电，竟然就这样直直的劈在了这布达拉宫之上。
　　齐未央漂浮于空中，看着底下已经变成了一片废墟的布达拉宫，伸手向前方的空间中一点，只见空间之中陡然出现一面漆黑的镜子，齐未央随即低喝一声：“天魔密镜，开。”漆黑的镜子之中，像放电影一样出现了一个蓝色的星球，画面随即一阵变换，变成了一块大陆。
　　就在齐未央想再一进一步推算的时候，画面突然变得一阵模糊，任齐未央如何推算，却是再也看不清楚了。
　　“释迦牟尼，我操你老木。”齐未央终于忍不住，指天大骂起来。
　　“你还有这个能力么？”天空之中，一个幸灾乐祸的声音响了起来。
　　齐未央哼了一声：“莫要以为你蒙蔽了天机，本座就找不到了。”话音刚落，她猛然一挥手，原本平静的虚空突然裂开了一条一人来大的口子，随后她整个人化作一缕琉璃彩光，钻进了那个空间裂缝之中。
　　“没死的话，就自己跟着来吧。”
　　地下的废墟之中，突然伸出一只手来，随即一个人影从地上一跃而起，也是钻进了那个空间裂缝之中。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：这回够漂亮了吧。
　　好了，要去异世界了....
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

01 入中州
更新时间2008-3-13 16:50:00  字数：0

　不周山颠，千里冰封，万里雪飘，，一片银装素裹，狂风呼啸着，吹得人面颊生疼，鹅毛般大的雪花从极高的天空之中飘荡下来，落到了这众神星空最高的山颠，融进了这一片冰天雪地之中。
　　在这一片银白的世界之中，一道黑色的裂缝出现在被风雪肆虐的天空之中，裂缝逐渐扩大，一个闪烁着琉璃彩光的身影从黑色的裂缝之中钻了出来，身影就这样漂浮于高空之中看着这一片银白的世界。
　　透过呼啸的风雪，这才看得清楚，这闪烁着琉璃彩光的身影，竟然是一个约莫十七八岁的少女。
　　少女身穿琉璃彩衣，身材高挑，长得亦是极其美丽，只是少女面目清冷，却让人不敢轻易接近。
　　“还不出来么？”过了片刻，少女开口这样说了一句，在这极其寒冷的山巅之上，也不知道她是在跟谁说话。
　　少女的话音刚落，一个相貌英俊的少年从黑色的裂缝中闪了出来，少年穿着黑色的风衣，也是这样漂浮于高空之上，在少女身边站定了。
　　狂风吹在这一对少年少女身上，却不曾泛起半点旖涟，甚至于两人的衣角，都一层飘动半分。
　　齐未天看着这个越发显得高深莫测的女儿，眉头不易察觉的皱了皱，问：“我要回持巫去，你有什么打算？”
　　齐未央轻轻蹙起秀眉看了这个父亲一眼，却是没有说话。
　　“你也莫要怪我。”见齐未央这个样子，齐未天苦笑一声：“我也是没有办法才想出这种办法，毕竟为了回到中州大陆，我已经筹划了十年了。”
　　齐未央突然笑了起来：“一切都是天意，又有什么可怪你的。”
　　齐未天心头泛起微微的喜意：“莫不如你与我一起回持巫，依靠一国之力寻找一人，想必比你孤身一人寻找要容易的多。”若不是一心想回到中州，他也不愿意得罪这么一个强大的存在，毕竟树敌太多，对他根本没有好处，况且这人还是他的亲生女儿。
　　思虑片刻，齐未央点点头说道：“那好。”毕竟任你修为再高，要在这一万人之中寻找一人，却也如大海捞针，面对齐未天主动示好，齐未央也是顺势下了台阶，毕竟两人之间还没有到不死不休的局面。
　　齐未天心下大喜，当先朝东方飞去，齐未央紧随其后跟了上去。
　　两人云速极快，不到半个时辰，就已经飞过连绵的大山，飞到了草原上空。
　　一路上，齐未天不断的给齐未央介绍着中州大陆上的风土人情，此时，他指着脚下的大草原，对齐未央说道：“这里就是呼伦贝尔大草原了，在这片草原之上居住着西凉蛮人，这个民族世代居住在呼伦贝尔草原之上，靠打猎为生，经常来犯我持巫与墨诸边境，穿过这片草原，就进入我持巫国境了。”
　　又飞了半个时辰左右，一座雄伟的城池出现在了两人的视线之中。
　　这是一坐类似于中国古代边关要塞的城池，城池周围耸立着高大的城墙，一个个肃穆的士兵笔直的站在城墙之上，守卫着持巫国的边疆。
　　一个值班的士兵抬头往天上看了一眼，发现两个物体正高速向自己这边飞来，不由得心下大奇，揉了揉眼睛，定睛看去，却发现是两个人影，不由的给骇了一大跳，忙对身边的同伴说道：“快...快看，天上有人飞过来了。”
　　同伴鄙夷的看了他一眼，笑到：“我说二麻子，莫不时你昨天喝太多了，到现在还没有清醒过来，人怎么可能在天上飞。”说着抬头往天上看了一眼，这不看不打紧，一看却是给吓了一跳，只见一男一女正漂浮于城墙前方的空中。
　　二麻子毕竟是久经沙场了老兵了，此时已是回过神来，忙拿起身边的号角吹了起来。
　　“呜~~~~~~~~~~~~~”号角低沉的声音在边城之上响了起来，一队队士兵纷纷登上了城墙，列开队形，严阵以待着。
　　齐未天看着严阵以待的士兵，满意的点点头，与齐未央两人在城墙上落了下来，大声喊道：“你们谁是这儿的守将？”
　　士兵们很快便把齐未央两人包围起来，拿着武器对着两人，却并没有攻击，谁也不时傻子，能在天上飞的人，不是神仙，也是跟神仙差不多的人物了。
　　不一会儿，士兵们让开了一跳道来，从人群中走出来一个身穿盔甲，五十来岁的高大汉子。
　　这汉子一片花白的胡须，却仍旧精神奕奕，两侧太阳穴高高鼓起，显然是有着不弱的内功修为。
　　他走到齐未央两人面前，看见齐未央两人，愣了一愣，随即却拱了拱手，说道：“本将就是这源城守将，不知二位来到这源城有何贵干？”他刚才在军帐之中批阅军文，忽听守城士兵来报说是两个年轻人从空中飞了下来，那些士兵不知底细，他自己是个一流高手，却是知道要做到御空飞行需要多么高深的修为，遂不敢怠慢，急匆匆的赶到了城墙之上。
　　齐未天看见来人，哈哈大笑道：“怎么，沈老将军，十年不见，连朕都认不得了么？”，说着，从怀中拿出一块金牌递给了沈将军。他此时重遇以前的部下，心中也是感慨万千。
　　“大胆，你是什么人，竟敢冒充陛下。”旁边有士兵听了齐未天的话，立马出言喝道。
　　沈将军挥手喝退了那个士兵，看着手中的金牌，眼神越发的浓重起来，他抬起头仔细的打量了齐未天好一会儿，又看看手中的金牌，说道：“这金牌的确是先皇的御令，只是，先皇早于十年之前飞升上界，阁下单凭这一块金牌就自称是先皇，请恕本将不得不慎重对待。”
　　齐未天哈哈一笑：“沈将军说的有道理。”说着，他打了个奇怪的手势，“那么，老将军请看看这个。”
　　“这是...”沈老将军一看见齐未天作出的手印，顿时激动的满脸通红，花白的胡子一抖一抖的，连说话也不利索了，过了半响，才突然跪于地上，口中呼道：“老臣沈重山，叩见陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　周围的士兵们突见沈重山这般动作，都是惊讶的不知所措，有个机灵的，见沈将军跪了下来，也连忙跪在地上，口中呼道：“愿陛下万岁万岁万万岁。”
　　有人带头了，其余士兵也是呼啦啦的一下子跪了下去，异口同声的说道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　齐未央心中奇怪，怎地见了金牌不认，反而见了这个个奇怪的手势就相信了呢，莫不时这两个老家伙有什么不得不说的秘密。
　　齐未天哈哈大笑着：“好，好，好。”他亲自伸手扶起沈重山，说道：“老将军快快请起，都起来吧。”
　　沈重山站了起来，忙道：“还请陛下入帐内休息。”他看见站于齐未天身后的齐未央，微微诧异，心想这女子生的这般美貌，莫不又是被陛下拐骗来的良家女子不成，看来陛下返老还童，魅力更胜往昔呢。不自觉的，他脸上露出了一丝淫荡的笑容，心中竖起了大拇指。
　　齐未天见了沈重山一脸淫荡的笑容，喝道：“莫要瞎想，她乃是朕的女儿。”
　　“啊！”沈重山惊呼一声，忙又拜了下去：“老臣拜见公主殿下，公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　众士兵也是呼啦啦跪倒了一片。
　　齐未央微笑着点点头，道：“老将军请起。”
　　齐未天看了她一眼，心中微觉诧异，心想这丫头却是一点都不觉陌生，反而隐约有一股高高在上的气势。
　　齐未央本就是他化自在天魔主，高高在上，此时这般作出来，自然有一股高高在上的气势。
　　沈重山伸手往前一引，躬身说道：“陛下，公主请。”
　　齐未天点点头，当先走了过去，齐未央自然紧跟其后，沈重山老将军也忙跟了上去。
　　“朕又回来了.....”齐未天向着空中大声喝道，声音滚滚当当，传出了老远。
　　“有病....”齐未央骂了一句。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02 回京
更新时间2008-3-14 15:15:00  字数：0

　三人一齐走进帅帐之中，齐未天在主位上坐了下来，齐未央在左边坐了下来，沈重山却是恭敬的站在一旁。
　　齐未天微笑着看了沈重山一眼：“老将军请坐，如今在这军营之中，不必理会那些个繁文缛节。”
　　沈重山这才在齐未央下手坐了下来，自有下人奉上茶水糕点。
　　齐未天端起茶杯饮了口茶，挥手屏退了下人，问道：“老将军，不知现今朝中局势如何？”
　　沈重山站了起来，拱手说道：“陛下，您不在的这十年间，朝中形势不妙啊。”说道这里，他叹了口气。
　　齐未天摆了摆手：“老将军坐下说话。”见沈重山坐了下来，又说道：“朕于十年前飞升突然上界，但飞升之前朕已经立了克儿为太子，朝中又有你们这些老臣辅佐，怎地还会不妙？”虽然心中恼怒，但他此时说话却还是客客气气的，毕竟想要再做回持巫的皇帝，还是要靠这些老臣的。
　　沈重山道：“陛下，十年前您飞升之时，太子尚且年幼，臣等一心辅佐太子，只是三年前格格巫趁皇上年幼，趁机铲除异己，把持了朝政，诛杀了多位朝中元老，到如今....唉！”他叹了口气又说道：“若不是老臣主动请调到这边疆来，说不定此时已经被那奸人害死了。”说着，他又跪了下来：“请陛下明鉴，老臣并非贪生怕死，只是想留着有用之躯，已报答陛下的知遇之恩。”
　　“什么！”齐未天勃然大怒：“格格巫...难道就没人治得了他？”
　　沈重山叩首道：“也不知那奸人究竟用了什么妖法，朝中大臣凡是反对他的，无不被他害死，又挟持了少帝，若陛下您再不回来，恐怕真让那奸人篡位了。”
　　齐未天冷笑两声：“老将军自是要留着有用之躯，朕明白的，先起来吧。”
　　沈重山这才站了起来。
　　齐未天站了起来，飞快的踱了两步，又问道：“现如今格格巫手中有多少兵马，哪些心腹，还请老将军一一说给朕知道。”
　　沈重山道：“京城现在有御林军十五万，朝中大臣多数都是格格巫的心腹，老臣可以调动这源城十万兵马，只是另东、南、两方边境守将都是格格巫的心腹，西边守将彭将军手上有十万兵马，虽然双方兵马相差过多，但到时候我们联合西边守将彭将军，打上”讨伐逆贼“的口号，陛下名正言顺，自然是民心所向，相信定可以将格格巫这歼灭。”
　　齐未天看了齐未央一眼，摇头说道：“这样恐怕不妥当，到时候若是打起仗来，死的都是我持巫的将士，倒是叫别人捡了便宜去。”
　　沈重山一愣，随即拱手说道：“那依着陛下的意思是。”
　　这时候，从进来便没有出声的齐未央突然开口说道：“蛇无头不行，自然是禽贼先禽王，射人先射马了。”
　　齐未天见齐未央开口了，心中大喜，连忙开口说道：“我儿说得极是，老将军，你派人把朕已经回来的消息昭告天下，待得明日挑选一千骑兵与朕一齐班师回朝便是。”
　　“这....”沈重山一时之间愣住了，一千骑兵对付十五万守卫军，这....他越想越觉得不可思议，忙道：“陛下，格格巫手中可是有十五万守备军，咱们就带一千骑兵，这....”
　　齐未天却是挥挥手，说道：“老将军莫再多言，朕自有妙计。”
　　沈重山无奈，退出营长安排军务去了。
　　待沈重山退出去之后，齐未天这才看向齐未央，说道：“未央，这事儿还需麻烦你了。”
　　齐未央点点头，没说什么。
　　父女俩虽然不同心，但持巫，终究还是齐家的持巫。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　是夜，齐未央父女俩御空飞到了持巫京城燕城。
　　“就是这里了。”齐未天指着脚下一座豪华的宅院对齐未央说道：“格格巫现在应该就在书房中。”
　　齐未央点点头，看了一眼手中的画卷，放开神念探测起来，不一会儿，便发现了格格巫的踪迹，此时，格格巫果然在书房中批阅着奏则。
　　“走吧。”齐未央说了一句，向前跨了一步。
　　国师府中虽然守卫森严，但对齐未央这位他化自在天的无上魔主来说，却是形同虚设一般，一步跨出，齐未央便穿越重重空间，出现在了国师府的书房之中。
　　那格格巫见书房之中突然出现一个身穿十二色琉璃彩光的美貌女子，立时大惊，站起来一挥手，手中已经是多出了五尺来长拐杖来。他把拐杖重重的往地上一顿，喝道：“大胆，你是什么人，竟敢夜闯国师府？”
　　齐未央哼了一声，也不跟他多说话，伸手往格格巫身上一点，立时就禁制了格格巫全身的真气，令他连眼皮都不能眨一下。
　　格格巫见这美貌少女往自己身上一指，立时就感觉到丹田内真气空空如也，连一丝一毫的内力都提不起来，不由得勃然变色，骇得魂飞天外，要知道他也有着不弱的内功修为，放到江湖上，也是个二流高手了，可对方就这么轻描淡写的封住了自己的内力，连带着连自己的动作都给封了起来，怎么能不令他感到惊骇万分。
　　齐未央缓步走到格格巫面前，眼中琉璃光华一闪，轻喝一声：“看着我。”
　　格格巫听见齐未央的喝声，不由自主的向齐未央看去，却看见对方眼中闪现的琉璃光华，只觉得如在云中，便什么都不知道了。
　　这天魔迷魂大法专门迷人心智，中者虽然还会保留着自己原本的意识，平常看起来与常人无异，却一生一世都要受施术者的奴役，实是最为歹毒不过，虽然对付齐未天这等修为的武者没什么作用，可对付像格格巫这样的二流武者，却是最好不过了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二日，持巫前任皇帝，传说中飞升已经飞升上界的武帝又回来了的消息就已经传的沸沸扬扬。
　　七日后，齐未天，齐未央与沈重山三人率领着一千骑兵终于赶到了持巫国的都城——燕城。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03 和亲
更新时间2008-3-15 11:26:00  字数：0

　持巫国武帝携大昭公主回归的消息，在持巫皇室有意宣传之下，像长了翅膀一样，传遍了持巫，传遍了整个中州大陆，传到了中州其它三国皇室的耳中，还有....中州其他三个半神的耳中。
　　齐未天回朝重新做回皇帝不过三天，墨诸，鸾荣，藏雪三国的皇帝便派使者来表示祝贺了。
　　御书房内，齐未天右手拿着藏雪国使者送来的信函，另一只手拿起案几之上的茶杯，喝了一口，苦笑着对下方的沈重山说道：“沈大人，这事儿你倒给朕说说看，朕回来不过几天，那姓秦的老不死就提出要把朕的女儿嫁给他儿子，莫不是那老家伙脑袋秀逗了不成。”
　　沈重山躬身说道：“依老臣看，陛下十几年前娶了藏雪国长公主，那藏雪国皇帝如今演了这出，怕是.....”
　　齐未天点点头道：“老将军说的不无道理，只是，如今我国国力较之其他三国积弱不少.....那秦仁是个什么人物，老东西信上把他吹的神乎其神。”
　　沈重山道：“这藏雪国的三皇子秦仁，是陛下您离开这十年中后起之秀中的佼佼者，据说此人二十多岁便有了江湖一流高手的修为，而且此人能出口成章，无论文治武功，在四国年轻一辈中，都是不可多得人物。”
　　“哦？”齐未天一脸惊奇的说道：“这秦仁，当真像你说得这么好，老将军莫不是有些夸大吧。”
　　沈重山一脸严肃的躬身道：“老臣所说句句属实，绝无夸大之意，此人的确是近十年来不出世的天才人物。”
　　“若真如老将军说的那般好，朕可一定要见识见识的。”齐未天挥挥手，“可叹天不佑我持巫，朕至今也只有克儿这么一个皇子，好不容易有了个女儿，却....”
　　他无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　沈重山道：“那陛下的意思是，要不要答应这门亲事？”
　　齐未天摆摆手：“此事还得从长计议，半个月后那藏雪三皇子就会到达我国，到时候先让小辈们先接触接触，若那小子能讨得未央欢心，朕自然不会有什么异议。”
　　沈重山躬身说道：“陛下英明...”
　　齐未天摆摆手：“老将军先下去吧，朕还要去看看朕的这位女儿。”又对身后的太监说道：“摆架，凤阳宫。”
　　“摆架....凤阳宫......”太监尖锐的声音从御书房中传了出来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　皇帝回归，自然有很多事情需要安排，照理说身为公主，应该去拜见宫中的贵人们，比武皇后宾妃，皇太后什么的，只不过朝中的事物不是齐未央所关心的，而她自然不会自降身份去参拜那些后宫宾妃，所以，此时她正慵懒的靠在貂皮大椅上，在凤阳宫的花园中晒着太阳，格格巫，这位几天前还全倾朝野的大国师此时正恭恭敬敬的跪在她面前。
　　皇帝在外面带了个私生女来，而且还封了这个私生女为长公主，很多人自是不甚满意，在别人眼中，齐未央这个私生女，自是爬上枝头麻雀，一朝变成了凤凰，人就是这样，看不得别人比自己好。
　　只不过，在齐未天处置了几个反对的大臣及乱嚼舌根的奴才之后，即使有不满意的，也不敢当面提出来了。
　　而见到曾经全倾朝野的国师在这位长公主殿下面前也是这般毕恭毕敬，无论是宫中的宫女太监，还是朝中大臣，更是没有一个敢乱说话的。
　　白皙修长的手指在椅子上有节奏的敲击着，发出“嘟、嘟、嘟、嘟”的声音，她那秀美绝伦的脸上是一脸慵懒的神情，更是凭空使得她多出了一份妩媚，阳光照在琉璃彩衣之上，反射出绚烂的光芒，令人不敢直视。
　　半响，她睁开了眼睛，对身边的丫鬟说道：“小桃红，去书房拿笔墨来。”
　　“哎！”小桃红答应一声，匆匆敢了过去，不一会儿，就拿着文房四宝赶了回来。
　　“放在这儿吧。”齐未央指了指面前的石桌。
　　小桃红依言放下了，眨巴着大眼睛满脸的好奇之色，大着胆子问道：“长公主，您要练字吗？”
　　齐未央对这些宫女很是温和，一点也没有皇家的架子，遂宫女们平时也是极喜爱这位民间的公主，并不怎么怕她。
　　齐未央朝她温和的笑了笑，问道：“你会写字么？”
　　小桃红笑嘻嘻的说道：“奴婢小时候练过些时日，倒还识得几个字。”
　　齐未央点点头：“那好，我说一句，你就给我记下来。”她又看了看跪在地上的格格巫：“格格巫，你就给她磨墨吧。”
　　听了这话，小桃红吓得手一抖，拿在手中的毛笔险些掉了下来，忙说道：“奴婢不敢，奴婢自己来就可以了。”
　　齐未央道：“莫怕，你安心写字就可以了。”
　　见格格巫磨好了墨，齐未央说道：“道可道，非常道。”
　　小桃红一言记了下来。
　　“好了。”齐未央招招手。
　　小桃红仔细的把墨迹吹干，把字帖拿到了齐未央面前。
　　齐未央看了一一眼，赞了两句，说道：“格格巫，发个告示昭告天下，只要有人对出了下联，速来禀告本宫，本宫自有重赏。”
　　“老奴遵命。”格格巫恭敬的说道。
　　“嗯。”齐未央挥挥手：“下去吧。”
　　小桃红问道：“长公主，您这是要干什么？”
　　齐未央笑笑道：“莫要多问。”说着，又闭上了眼睛：“人生，真是无聊呢.....”她叹了口气。
　　PS:要开始虐种马了.....
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04 如妃
更新时间2008-3-16 11:39:00  字数：0

　“皇上驾到~~~~~~”太监尖锐的声音传进了凤阳宫中。
　　“哦，他来干什么？”齐未央心中这般想着，却并不起身迎接，依旧懒洋洋的躺在貂皮大椅上。
　　小桃红见了齐未央这般动作，心中紧张至极，忙道：“长公主，皇上来了，您是不是应该去迎接一下。”
　　齐未央无所谓的摆摆手：“莫要担心，你去泡两杯茶来便是，本宫自有主张。”
　　小桃红无奈，依言去了。
　　不一会儿，穿着龙袍的齐未天便走进了凤阳宫中。
　　齐未央头也不回，指了指旁边的石凳：“坐！”
　　凤阳宫的宫女们见齐未央这般动作，皆是骇得面无人色。
　　齐未天皱了皱眉头，却是在石凳上坐了下来，小桃红赶忙奉上了香茶。
　　齐未央睁开眼睛看了他一眼，说道：“这会儿到我这里来，不知道有什么事情？”
　　齐未天苦笑一声，道：“我好歹也是这持巫国的皇帝，你就不能给我点面子么？”
　　齐未央哼了一声，却是没有说话。
　　齐未天无奈的摸摸鼻子，说道：“你在这凤阳宫中住的可习惯？”
　　“也就这样了。”齐未央摊摊手：“没电灯没电视没电脑没.....”
　　“行了行了。”齐未天不耐烦道：“你总不可能让我在这中州大陆变出电灯电视电脑来吧。”
　　“嘿嘿。”齐未央笑了起来：“说说吧，来找我有什么事？”
　　齐未天见了齐未央的笑容，愣了一下，说道：“你跟你母亲可一点都不像。”
　　听了这话，齐未央皱起了眉头：“她，已经不在这个人世了吧？”
　　齐未天叹了口气，点了点头：“你母亲在生下你不久之后就离开人世了。”
　　齐未央点点头，嗯了一声。
　　齐未天又是重重的叹了口气，随后对身后的太监招了招手，那太监立即拿着一本奏折呈给了齐未天。
　　齐未央好奇的问道：“这是什么？”
　　齐未天道：“藏雪国国君的来信，里面还有联姻信？”
　　“联姻？”齐未央眼中琉璃彩光一闪即逝：“你要把我嫁出去？”
　　虽然只有一瞬间，但齐未天还是敏锐的扑捉到了齐未央眼中的琉璃彩光，忙道：“莫要误会，这事儿全凭你自己做主便是。”
　　“嗯！”齐未央又是在貂皮大椅上躺了下来，挥了挥手，示意他可以出去了。
　　齐未天把奏折放在了石桌上，离开了凤阳宫。
　　这个世界就是这样，弱肉强食，强者为尊，没有实力，任你是皇帝也是无用，齐未央嘴角一丝冷酷的笑意，她拿起那份奏折，掌心中冒出一团漆黑的火焰，不到片刻，便把奏折烧得干干净净。
　　小桃红呆呆的看着那个一脸慵懒神情的美丽女子，说不出话来。
　　次日，金乌东升，玉兔西坠之时，齐未央便已经在凤阳宫中用了早膳。
　　用过早膳，她便带着小桃红在持巫国的皇宫中闲逛起来。
　　持巫国的皇宫并不显得如何富丽堂皇，倒似颇有点江南庭阁的雅致与诗意，随处可见一座座错落雅致的亭台楼阁，清丽的小湖，齐未央看得暗暗点头，这持巫国地处西方，皇家手段，果然是不同凡响。
　　穿过一片幽深的小树林，透过稀疏的灌木，齐未央看见了一个十一二岁大小的少年正在庭院当中挥舞着长剑。
　　“那是...”齐未央指着不远处舞剑的少年问小桃红。
　　小桃红回道：“那就是太子殿下了，陛下责令太子殿下每天上午练两个时辰的剑。”
　　“哦。”齐未央笑道：“倒也练的有模有样了。”
　　小桃红问道：“长公主要不要去拜访太子殿下？”
　　齐未央摇摇头，淡淡的道：“小孩子一个，却是不值得本宫专门去拜访。”说罢，又迈开脚步向前方走了过去。
　　两人又到处闲逛了一会儿，蓦然的，悠扬的琴声从不远处传来。
　　琴声似缓似急，抑扬顿挫，急时犹如雨打芭蕉，缓时犹如小桥流水，只是齐未央却察觉到，这琴声之中，却透露着一股浓浓的思念之情，令她不由得起了兴趣。
　　循着琴声走去，二人来到了一座偏僻的庭院之外。
　　“这里是？”齐未央指着前方问道。
　　“这里便是如妃的住所了。”小桃红张头望了望周围，这才小声解释：“这如妃本是陛下最宠爱的妃子，也不知是何原因，十三年前被陛下打入了冷宫。”
　　齐未央点点头，就要往庭院中走去。
　　“站住，陛下御令，任何人不得入内。”两个侍卫拦住了她们的去路。
　　小桃红喝道：“大胆，连长公主殿下都不认识了么？”
　　两个侍卫的确是没见过齐未央，听了这话，互相对望一眼，同时跪了下来：“属下参见长公主殿下。”
　　“嗯！“齐未央点点头：“都起来吧。”
　　两个侍卫闻言一齐站了起来：“请长公主殿下名鉴，陛下御令任何人不得擅自进入怡园。”
　　齐未央哼了一声，突然向两个侍卫一挥手，两侍卫只闻到一股香风，接着，便昏了过去。
　　齐未央推开怡园的门走了进去。
　　“问世间情为何物，直叫人生死相许！”她装模作样的吟了两句。
　　“咚~~~~~~~~~~”琴声戛然而止。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05 初夏的邂逅
更新时间2008-3-16 19:03:00  字数：0

　弹琴的女子豁然转头，脸上惊慌之色一闪而过。
　　那是怎样一个美貌的女子啊！一袭白衣胜似雪，冰肌玉肤，滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻，粉腮红润，秀眸惺忪，经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，普天壤其无俪，旷千载而特生，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。当真是貌比西施，宛如天宫仙女，月宫嫦娥。
　　想不到这世上还有如此妙人儿，齐未央在心中赞叹两声，转念一想，如此可人儿，嫁给那老不死为妃，当真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　有那么一刻，齐未央甚至想着把这可人儿占为己有，转念一想，不过是一凡间女子罢了，自己即为他化自在天至高无上的魔主，何必留恋一凡间女子，况且，读子那一段因果还没了呢。
　　我之所求，当为永恒，无尽的因果纠缠，都不过是绊脚石罢了。我即为魔，一切当以自我为中心。魔由心生，便是这个道理了。
　　不过，这事儿倒也让齐未央好奇了，这么一个倾城倾国的美人儿，到底犯了什么事，那老不死的竟然能狠心把她打入冷宫。
　　“问世间、情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦。就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去。横汾路，寂寞当年萧鼓。荒烟依旧平楚，招魂楚些何嗟及。山鬼自啼风雨，天也妒。未信与、莺儿燕子俱黄土。千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”齐未央边走着，边装模作样的念了一曲元曲《摸鱼儿》。
　　“问世间、情是何物，直教生死相许。”如妃痴痴的念叨着，或许是想起了什么，她的芊芊素手重新抚在琴面之上，“叮~~~~”悠扬的声音自琴中飘荡出来。
　　“问世间~~~~~情是何物~~~~~直教生死相许~~~~~~~”一曲唱罢，两行清泪自她那秀美的脸庞之上无声无息的滑落下来。
　　“啪、啪、啪、啪！”齐未央拍手称赞道：“如妃娘娘果然是天佑之人，不仅长得天姿国色，这琴声，更是人间难得几回闻呢。”
　　“长公主繆赞了。”如妃站起来对齐未央盈盈一笑，叫丫鬟上了茶水来，这才道：“本宫这点儿微薄伎俩，怎入得了长公主法眼。”
　　这含泪一笑，却如那洁白的百合花盛开般的美丽。
　　“哦？”齐未央倒是奇怪了，在石凳上坐了下来，问道：“敢问如妃娘娘，何以肯定本宫既为长公主呢？”
　　如妃用手帕拭去了脸上的泪水：“能吟出这般美妙动人的诗句的，在这持巫皇宫之中，除了长公主殿下，还能有谁呢。”边说着，她在齐未央不远处坐了下来。
　　齐未央哈哈一笑，一点儿也没有为抄袭觉得脸红，反倒说道：“如妃娘娘就这么看得起本宫？”
　　如妃道：“长公主天纵奇才，定当不是普通女子可以比拟的。”
　　两人又互相吹捧了几句，待得熟络之后，齐未央问道：“本宫闻娘娘之琴声，似有无尽思念之情藏于其中，能令娘娘这般天姿国色的人儿思念的，不知是哪位英才，本宫有幸，倒是要见识见识。”
　　听了这话，如妃眼中闪过一眸羞涩，接着又是一眸惊诧，最后她对齐未央盈盈一笑，道：“不知长公主是否有意再听本宫弹奏一曲？”
　　齐未央笑了笑，微微点头。
　　如妃站起身来，依旧在琴边坐了下来，“咚~~~~”她试了试音色，如黄鹂般清脆的声音从她口中传了出来：“如果我们不曾邂逅于~~~那个初夏，那么~~~今生我们将会无缘，但~~~~偏叫我遇见了妳~~~~你的一颦一笑~~~~在我脑海中犹如望穿秋水~~~~”
　　一曲罢，如妃早已经泪流满面，长长的叹息了一声。齐未央却是一脸的愕然之色。
　　原来，这如妃名秦宛如，本是南方藏雪国的十四公主，在十三年前藏雪与持巫两国联姻，藏雪国皇帝就把自己的妹妹嫁给了齐未天，一年后秦宛如回娘家省亲，却是在杭城遇到了女扮男装下江南来游玩的鸾荣郡主李秋蝉，不知怎地，两人竟然一见钟情，后来这事儿被齐未天知道了，这秦宛如本是藏雪公主，杀又杀不得，一怒之下，齐未天便把她打进了冷宫，在这怡园当中，一住就是十年。
　　这怡园当中倒是清净，只不过却也太过冷清，不得已，秦宛如只好每日抚琴，来抒发自己的思念之情。
　　十年的思念，到如今，却只剩下一声重重的叹息。
　　这个世界女子地位虽然不像中国古代那样低下，但两个女子相爱，依旧被视为不洁的表现，也难怪乎齐未天一怒之下便把秦宛如打入了冷宫。
　　异世界的百合花啊！很好，很强大！齐未央这般想着，心中却也起了怜惜之情，于是她微笑着对秦宛如说道：“不知娘娘以后有什么打算，若是本宫有办法让娘娘再次见到那个人儿，不知娘娘是否会随本宫离开这个持巫皇宫？”
　　秦宛如听了这话，抚在琴面上的玉手微微一抖，随即却又凄苦的笑了起来，道：“公主也莫要安慰本宫，我心已死，这辈子，但求在这怡园之中终老一生罢了。”
　　“连个念想都没有了吗？”齐未央站起身来，走到亲宛如面前，弯下腰，盯着她的眼睛，一字一句的说道：“本宫所要做的，便定然可以达成，在这个世界上，本宫.....便是无敌的！”
　　她直起腰来，对着仍自愣在原处的秦宛如说道：“明日这个时候，本宫再来娘娘处听琴，到时候只要娘娘点一点头，自然会再见到你想见到的人，今日，多谢娘娘为本宫抚琴了。”
　　秦宛如见得齐未央这般自信的模样，不知怎地，心中一股信任的情绪莫名涌出，不由自主的问道：“你为何要这般帮我？”
　　齐未央哈哈一笑，道：“同为女子，不过举手之劳尔，况且，这皇宫之中，也真够无聊的了。”说罢，她便带着小桃红走出了怡园。
　　秦宛如的眼中，也渐渐有了神采，她喃喃自语着：“即便有着一丝念想，也是好的。”
　　PS：诱拐人妻，嘿嘿！！！
　　今天两章，明天就不更新了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06 皇后来了
更新时间2008-3-18 16:31:00  字数：0

　齐未央从怡园出来，已是临近正午十分，也就带着小桃红回凤阳宫去了。
　　主仆两人刚走到凤阳宫门口，便见一丫鬟低头匆匆跑出去，也不知道发生了什么大事，竟是连主子回来了也没有发觉。
　　小桃红见了，喊住了那跑出去的丫鬟，喝道：“翠儿妹妹，何事如此着急，怎地连公主在此都未曾看见？”
　　翠儿听了，忙给齐未央行了一礼，结结巴巴的回道：“长公主~~~不~~~不好了~~~~”
　　齐未央见了她这般模样，温和的说：“莫要着急，慢慢说便是。”
　　翠儿这才微微踹了几口气，道：“不好了，长公主，皇后娘娘来了。”
　　齐未央一笑，淡淡的说道：“来了便来了，有什么可大惊小怪的！”
　　小桃红忙附在齐未央耳边低声说道：“长公主，皇后娘娘早先在江湖上闯荡过，因而脾气不是很好。”
　　翠儿也说道：“是呀，长公主，您还是快些进去吧。”
　　齐未央点点头，向凤阳宫走去，心中却是不以为然。
　　一进宫中，就见一雍容华贵的美貌妇人正坐在主位上，手中拿着茶杯轻轻的把玩着，身后两个宫女摇着巨大的扇子一扇一扇的。
　　齐未央走了过去，却是向皇后拱了拱手，完全是一副武林中人的作风，笑呵呵的说道：“不知娘娘大驾光临，本宫有失远迎，还请娘娘恕罪了。”
　　说罢，她径自坐了下来，毫不忌讳的打量着这位持巫国的一国之母，但见这皇后娘娘身穿五彩霞衣，头戴凤冠，举止雍容，虽不及如妃美貌，却处处显示出一派雍容华贵的气派，的确是有母仪天下的风范。
　　便在齐未央打量着皇后的同时，皇后也在打量着齐未央，却见对方生得美貌异常，举止淡然，初次见到自己这个一国之母，却完全没有一点儿惊慌的神色，完全不像是普通民间女子，却是越看月心惊。
　　听得齐未央如此说，皇后娘娘细长的秀眉微微皱了皱，放下手中的茶杯，淡淡的道：“公主既然已经入宫，一切礼节便应当以宫中规矩来办，江湖中的那套，以后切莫再使出来了。”
　　齐未央笑笑，又说道：“娘娘今儿个倒是好兴致，怎有空来看望本宫了？”她自然不会同一个妇人多加计较，即使对方是一国的皇后。
　　听了这话，皇后娘娘心中却是更加不满意了，暗道真是好不晓事的丫头，入了宫中这么几天，却不来向哀家请安，现在反倒是问起哀家来了，根本就是没把哀家放在眼中，心中虽恼，嘴上却是说道：“哀家听闻公主长得美貌异常，比那如妃也毫不逊色，哀家心中倒也好奇，公主长得却是怎么个美貌法，如妃的美貌，哀家也是知道的，只是公主贵人事忙，进宫这些日子以来，也不曾到哀家这儿来絮絮闲话，今日听奴才说公主一早起来便在这皇宫之中闲逛，还到如妃那儿听了两首曲子，想必公主今日也是空闲的紧，哀家就趁今日见识见识，也好看看公主住在这凤阳宫中可有缺了什么，今日一见公主，果然是长得国色天香呢。”
　　“哦？”齐未央眯了眯眼睛，淡淡的道：“那倒是劳娘娘挂心了。”
　　见齐未央依旧是这么不咸不淡，皇后心中越发的恼怒，只是不便发作，又道：“听闻公主方才去了怡园，还打晕了两个侍卫，不知可有这事？”
　　齐未央道：“本宫方才确实在如妃娘娘哪儿听了两首曲子，至于那两个侍卫，他们拦着本宫去路，本宫没杀了他们，已经算是手下留情了。”
　　听着齐未央淡淡的话语中透露出来的杀机，皇后眉头皱的越发紧了，心中想着，这丫头好大的杀性，也不知陛下怎么会生出这么一个女儿，却是个祸害，但从奴才那儿听说便是皇上也对这新来的公主多有顾忌，她却也不敢轻举妄动，便又说道：“公主刚来宫中，这宫中的规矩，想必知道的还不是很清楚，哀家今日便告知一二，免得公主日后又闯了不该闯的地方，或是打了杀了不该杀的人，惹了麻烦。”
　　齐未央道：“这个本宫自有分寸，不劳娘娘挂心，娘娘既然再无甚事，就请回宫吧，本宫也要小睡一会儿了。”
　　听了这话，皇后再也忍耐不得，怒道：“你~~~~来人呢，将这不知轻重的丫头捉起来，哀家今日便要好好调教调教，这后宫之中，到底谁才是主事的人。”
　　两个侍卫听了皇后吩咐，走上前来，互相对望一眼，点了点头，便要上前来捉拿齐未央。一边是刚进宫的公主，一边是后宫之主皇后娘娘，傻子也知道该听谁的命令。
　　齐未央冷笑一声，轻飘飘的一挥手，一股无形的罡风击来捉拿她的两个侍卫，只听得“噗、噗”两声轻响，两个侍卫的脑袋已经爆裂开来，惨白的脑浆混合着鲜红的血液洒了一地，直把一众宫女骇得面无人色。
　　身而为魔，何惧杀戮，修罗地域，也不过弹指之间。
　　见了这幅情景，皇后气的脸色发白，格格巫当朝时，也不敢这么公然的跟她翻脸，直把她气的银牙咬得咯咯响，哪里还会有所顾忌，猛然站起身来，运气内劲，右手一翻，一掌向齐未央胸口打去。
　　皇后盛怒之下出手，真个是用了十二分的力道，这一掌打来，甚是猛烈，掌风之中，隐隐夹杂着风雷之声，丝丝黑线遍布在皇后那只白皙细嫩的手掌周围，齐未央看得明白，暗自猜想，这大概就是持巫国特有的巫法了，倒是不曾见到齐未天使用过。
　　只是这掌风纵然是再猛烈，到了齐未央眼中，却也如儿戏一般，依旧是轻飘飘的一挥手，这凌厉的一掌，自然被齐未央破去，罡风破去掌风，趋势依旧不减，直把皇后拍得飞到了空中。
　　就在皇后要落到地面之时，一个人影闪过，刚好接住了落将下来的皇后。
　　“住手。”齐未天见了这般情景，暴喝一声，见皇后已经不省人事，忙探向她的脉搏，确定她安然无事，这才稍稍放下心来，却依旧对齐未央怒目而视。
　　老婆被人打了，是人都会有火气，况且这个打了老婆得人还是自己的女儿，齐未天现在心中却是异常尴尬。
　　齐未央站了起来，向齐未天笑了笑，淡淡的说道：“以后叫她莫要来烦本宫便是。”
　　齐未天恨恨的瞪了齐未央一眼，却是抱起皇后转身走出了凤阳宫。他自己也知道，对方功力要远远高于自己，此时跟她争斗，无异于送死。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07 离宫
更新时间2008-3-18 21:10:00  字数：0

　次日清晨，齐未央早早便起来了，一袭白衣，飘然若仙，宛如仙女临凡，美貌不可芳物。
　　对着镜子照了照，齐未央感到颇为满意，虽是女子打扮，却又不让人觉得柔弱，反而给人一种英姿飒爽的感觉。
　　“公主，您这是要出去么？”小桃红边服侍齐未央边问道。
　　“嗯！”齐未央点点头，说道：“本宫待会儿要去如妃那儿，今儿个你便不用去了，待在这凤阳宫中吧。”
　　说罢，她便出了凤阳宫。
　　信步而出，穿过御花园，不过半个时辰，便来到了怡园当中。
　　门口依旧是两个侍卫，只不过，这次显然是接到了命令，见了齐未央，齐齐下拜道：“参见长公主！”
　　齐未央点点头，径自进了怡园当中。
　　怡园当中，依旧是显得冷冷清清，朵朵洁白的百合盛开于怡园当中，给人一种毫无瑕疵的纯洁的美感。
　　在那花丛当中，站着一个美丽的身影，也是一袭白衣，却不如齐未央那样使人觉得英姿飒爽，反倒是有一种柔弱的美感。
　　听得身后的脚步声，秦宛如转过身来，向着齐未央盈盈一笑，道：“公主来了？”
　　齐未央点头，微笑，然后说道：“如妃娘娘可是想好了。”
　　“公主请坐。”秦宛如道：“本宫昨夜考虑了一晚，公主说的，自然是对极，做人如若没有个念想，也便不复为人了。”
　　两人分宾主落座，自然有丫鬟奉上香茶来。
　　拿起茶杯品了一口，齐未央依旧是点头微笑。
　　秦宛如又问道：“听闻皇后娘娘昨日到得公主的凤阳宫了？”
　　“嗯！”齐未央说道：“娘娘的消息倒也灵通。”
　　秦宛如微微一笑，说道：“公主弄出这么大事情来，本宫若是还不知道，那便早就不曾活在这个世上了。”
　　“呵呵！”齐未央笑了起来：“娘娘说的，真是有趣得紧。”
　　秦宛如却是微微叹了口气，说道：“只是那人终究是皇后，这持巫的一国之母，公主却是鲁莽了些。”
　　“哦？”齐未央心中微微疑惑：“娘娘莫不是还念着这持巫国不成。”
　　秦宛如叹道：“嫁鸡从鸡，嫁狗从狗，本宫嫁到这持巫，便是持巫的人了，即便心中如何不愿，外人看来，本宫还是这持巫的如妃，皇家之女，连选择自己爱人的权利都不曾有过。”她对着齐未央凄苦的笑了笑：“其实何止是皇家之女，在这个世界上，我们女子，终不过是男子的附庸，想要掌握自己的命运，亦是千难万难！幸好公主不像本宫这般。”
　　齐未央把玩着茶杯，听了这话，好看的丹凤眼眯了起来，随即，她笑了起来：“规矩是人立的，却也是人破的，若是拥有了无敌的力量与心境，女子，也可不为男子的附庸。”
　　她的眼中闪过一道琉璃彩光：“本宫来到这个世上，便是要打破这个规矩！”
　　即为女子，那便以女子的身份存在于这个世上。
　　秦宛如笑着摇了摇头，道：“公主一人，怎斗得过这世上千千万万年流传下来的理念，人心难测，男重女轻，以在这中州大陆的人们心中根深蒂固，想要改变，又岂是那么容易的。”
　　齐未央脸上闪过一眸狠厉之色，寒声说道：“不能改之，那便只有那便杀之。”
　　听着齐未央那阴森的话语，秦宛如心中打了一个突，突然间感觉到手脚冰冷，仿佛置身于千年寒冰之中，只是这感觉却是一闪而过，刹那间，四肢便已恢复正常，刚才那冰冷的感觉，仿佛不存在一样。
　　她终究只是一个普通女子，即便皇家之人向来无情，也做不到如齐未央那般视人命为草芥。
　　看见秦宛如这般模样，齐未央也意识到方才杀气过于浓重，此时便转移话题道：“不知娘娘可否准备好了？”
　　秦宛如此时已经恢复正常，听了齐未央这话，便说道：“行李细软，昨夜便已命人准备妥当，随时可以出发，只是不知公主要怎样离开皇宫？”
　　齐未央道：“这个娘娘便莫要担心了。”说罢，她突然向秦宛如一挥手，一股香风挥出，便见秦宛如软绵绵的倒了下去。
　　秦宛如见齐未央突然之间一挥手，便闻到一股香风，接着，便什么也不知道了。
　　待她再次醒来的时候，睁开眼睛，却发现自己已经睡在客栈房间的床上了。
　　心中微微一惊，秦宛如急忙低头向下一看，发现自己衣着正常，顿时放下心来，心中自嘲的想着，同为女子，她还能对自己做出什么事来。只是，她在齐未央身上，感受到了一种熟悉的味道，此时猛然发现，齐未央的动作神态，皆不似普通女子那般娇柔，甚至比一般男子更来得霸道，自信，只是，当年自己不就是爱上了李秋蝉这样的神态吗？
　　PS：今天两章，明天便不更新了。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08 客栈中
更新时间2008-3-20 13:49:00  字数：0

　秦宛如举目张望，便看见齐未央正慵懒的依靠在窗边，依旧是白衣如雪，此时正出神的凝望着什么。
　　下的床来，穿上靴子，感觉有点儿口渴，于是轻移玉步，走到桌边坐了下来，倒了杯茶，饮了一口，看了看窗外，但见日头已经偏西，金黄色的阳光洒进房中，便说道：“公主，我睡了多长时间了？”
　　转过头来，齐未央微笑着说道：“不过半天时间。“顿了顿，她又淡淡的道：“既然已经出得宫来，娘娘叫我未央便可。”
　　听了这话，秦宛如便说：“既然如此，那我便叫你一声妹子吧，未央妹子，你也别娘娘娘娘的叫我了，还是叫我宛如姐吧。”只不过话刚说完，她的肚子便“咕噜噜”的叫了起来。
　　点点头，齐未央轻笑一声，道：“饿了吧，咱们先到下面吃些东西。”
　　秦宛如脸色微红，轻声“嗯”了一声。
　　于是，二人便出了房间，沿着楼梯走到了客栈的一楼大厅之中。
　　此时已经是黄昏，不少吃客坐于大厅之中，边吃着饭菜边高谈阔论着，所聊的，无非就是江湖中哪个门派被人灭了满门，哪家的姑娘在比武招亲等等事情，见楼梯上走下来两个貌美如花的女子，皆是看向了齐未央两人。
　　两人走下楼梯，掌柜的便殷勤的走上前来，一脸谦卑的问道：“哎呦，这位姑娘醒了，那可真是太好了，两位姑娘，住的可否满意？”
　　齐未央点点头，拱手笑道：“多谢掌柜的了，给我们上些拿手的酒菜来吧。”
　　掌柜的亲自把齐未央两人引到靠窗的位置后，急忙吩咐店小二去准备酒菜，然后又说道：“二位姑娘稍等，酒菜稍后便到。”
　　齐未央点头道：“嗯，那你便去忙吧。”
　　这掌柜的如此殷勤，你道为何，盖因齐未央晌午十分抱着秦宛如来客栈投宿之时，有个不开眼的见齐未央长得异常美貌，便出言调戏于她，殊不料那人话还未曾说完，便被齐未央一掌打成了齑粉。这掌柜的也见过不少来来往往的江湖中人，那脾气暴躁，一言不合便动起手来的也不在少数，却是从来不曾见过像齐未央这么心狠手辣的，人家话还没说完，便把人家打成了齑粉，虽然眼前这女子长得貌美如花，看上去一副柔弱的模样，手上也未曾带着什么兵器，他却不敢有丝毫的怠慢。
　　秦宛如见了掌柜的这般恭敬模样，心中疑惑，还以为这客栈服务周到，待掌柜的离开之后，便对齐未央笑道：“这客栈服务倒是不错。”
　　齐未央笑笑不言，只是在客厅之中打量着。
　　她们旁边的桌上，坐着一男两女三个年轻人，那男的约莫二十多岁，长得尚算英俊，一袭白色长衫，一把华丽的宝剑放于他的左手边上。
　　两个女的却是长得一模一样，竟然是一对双胞胎，一样的清秀可爱，讨人喜欢，都是十七八岁的年纪，只不过一个穿一袭黄衫，一个穿一袭绿衣。
　　此时那男子正向齐未央两人望过来，见齐未央看向自己看来，冲便她笑了笑。
　　黄衫少女见了男子这幅模样，咯咯笑了起来，对绿衣女子道：“姐姐你看，大哥他看得这么出神，莫不是看上那个漂亮姐姐了。”
　　绿衣少女听得黄衫少女这般说，也是经不住咯咯笑了起来，这一笑，两人便再也止不住了，顿时引得客栈中众人纷纷望向她们。
　　那男子听得来两个少女调笑，当即将两色一板，拿出了作哥哥的威风来：“莫要胡说，当心叫人家姑娘听见，误会了可就不好了。”
　　听了这话，黄衣少女又是笑道：“误会了岂不是更好，大哥你不是能得偿所愿了？”
　　这时，有个喝醉了酒的大汉摇摇晃晃的走到齐未央两人面前，口中哈糊不清的说道：“小娘们，跟大爷去快活快活，大爷保管叫你欲仙欲死，哈哈哈哈！！”
　　那掌柜的见了这般情景，顿时惊出了一身冷汗，忙走过来扶住那醉汉，向齐未央赔笑道：“姑娘，您大人有大量，莫要跟这小子一般计较。”又回头呵斥那醉汉道：“张三，莫要在这发酒疯，快给我到里面去。”
　　那张三迷迷糊糊的看了一眼，见是掌柜的，这才含糊不清的说道：“舅舅，你...你这么紧张干什么，莫不是这两个小娘们是毒蛇猛兽，会吃了老子不成。”说着，他竟然一把推开了掌柜的，跌跌撞撞的向秦宛如的身上莫去。
　　客栈中的人们见有好戏可看，纷纷叫嚣起来。
　　齐未央皱皱眉头，正想把这不识好歹的蠢货一掌拍死的时候，坐于齐未央两人旁边那桌的白衣青年抢先站起身来，伸手握住张三的手腕，一翻一推，已将身材高大的张三推倒在地上。
　　“你这醉汉，怎么吃醉了酒来调戏人家姑娘，还不给本公子快快滚回去。”那青年义正严词的喝道。
　　那张三被男子推倒在地上，摇摇晃晃的爬起来，开口骂道：“妈的，多管闲事，今日老子就好好教训教训你这个不长眼的小兔崽子。”他此时喝醉了酒，脑袋迷迷糊糊，也不看推倒他的人是谁，抡起拳头就向那白衣青年打过去。
　　那白衣青年怡然不惧，回头对齐未央拱了拱手，说道：“姑娘莫要担心，待在下教训教训这个不开眼的莽汉。”
　　说罢，也不拿剑，就这么跟张三打了起来。
　　那白衣青年武功不弱，内功修为也到了江湖三流水准，三拳两脚就把张三打倒在地。
　　与白衣青年一起的两个少女顿时拍手叫好：“大哥好生厉害，给这位姐姐好好教训教训这个不开眼的混球。”
　　那白衣青年听了，全身一震，浑身上下王霸之气一放，对着倒在地上的张三喝道：“还不快给本公子起来，去向两位小姐赔罪。”
　　张三被白衣青年一顿乱打，又被他王霸之气一震，酒立刻就醒了大半，勉强睁开眼一看，见打了自己的是个武林中人，顿时吓出了一身冷汗，哆哆嗦嗦的爬起来跪在那白衣青年的身前，结结巴巴的说道：“小...小的有眼不识泰山，还请公子大人大量放过小的一马。”
　　白衣青年喝道：“还不快去与那两位小姐磕头赔罪。”
　　秦宛如见了，就起身说道：“这位公子，莫不如放过他吧。”
　　白衣青年见秦宛如这么说了，于是就说道：“还不快去谢谢这位小姐。”
　　张三这才站起来走到秦宛如面前，低头说道：“多谢小姐大人大量，多谢小姐大人打量。”
　　说了好一会儿，见秦宛如点点头，那掌柜的便过来扶着张三离去了，走时还说道：“真是不好意思，真是不好意思。”又对店小二说道：“两位小姐在本店的费用全都给免了。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09 刁蛮丫鬟
更新时间2008-3-21 11:48:00  字数：0

　白衣青年见掌柜的扶着那醉汉走了出去，转过身来对齐未央两人拱手说道：“在下古家堡古莫，这两个是在下的妹妹，古茗，古稀。”他指了指身边两个女孩儿，又说道：“不知两位姑娘是否有受到什么伤害？”
　　秦宛如对古莫盈盈一笑，道：“多谢古公子出手相助了，小女子感激不尽。”
　　古莫被秦宛如这一笑，只觉得一阵眩晕迷离，脑袋一片空白，只是呆呆的注视着秦宛如那绝美的面容，连话也未曾回了。
　　黄衫少女古茗见了自家哥哥这般不成器的模样，撅着嘴哼了一声，绿衣的古稀见了，忙拉了拉古莫的衣袖，这才把他从失神状态中拉了回来。
　　秦宛如见了，又是掩嘴轻声笑了起来。
　　古莫回过神来，此时也知道自己方才出丑了，忙又是对秦宛如拱手赔罪道：“让姑娘见笑了，只是姑娘长得实在是太过美丽，在下不由自主就....”
　　“宛如，走吧！”这时候，齐未央冷着一张脸站起来说道，说罢，她便拉起秦宛如的柔荑，向客栈的二楼走去。
　　秦宛如被齐未央拉着，身子不由自主的向前走了过去，只好对古莫抱歉的笑了笑。
　　殊不料齐未央刚跨出两步，那古茗却横拦在齐未央身前，拿着宝剑往前一挡，冷哼一声，道：“站住！你这人好生没有礼貌，我大哥救了你俩，你却连谢谢都不说一声就这么走了，看你穿得尚算得体，想来也是大户人家出来的姑娘，却不料这么没有家教。”
　　古稀见了，忙悄悄用手拉了拉古茗的衣袖，在她耳边小声说道：“姐姐，算了。”
　　古莫见了这般情况，也是轻声喝道：“茗儿，不得胡闹。”他心中虽为不能与佳人多相处一会儿而遗憾，却也不想在佳人面前留下什么坏印象。
　　古茗见了齐未央那一脸冰霜的表情，不知怎地，心中就来气，此时也不理会妹妹的言语，又是哼了一声，道：“不行，今日我非要让她给大哥道谢不可。”
　　“哦？”齐未央倒是笑了起来，“你这丫头倒是刁蛮得紧。”
　　古茗听得齐未央说她刁蛮，她从小就被人捧在手下里养着，何时被人这么说过，心中更是恼怒，当下便“呛”得一声拔出剑来，向齐未央一指，道：“本小姐刁蛮不刁蛮何须你来乱搅舌头，今日你若不向大哥道谢，就休想离开这儿。”
　　古莫见了，忙一个闪身挡在齐未央身前，对古茗道：“茗儿，休得胡闹，还不快把剑收起来。”
　　“你...”古茗见哥哥非但不帮着自己，反而挡在齐未央身前，顿时只觉得如受了天大的委屈一般，怒道：“大哥，莫非你真被这狐狸精迷惑了不成？”
　　此时，齐未央轻笑一声，道：“你这丫头，莫非还想跟本姑娘动手不成，本姑娘虽然不才，倒也会些三脚猫的功夫，却是要领教姑娘高招了。”
　　古茗听得齐未央一口一个丫头得叫着，看对方也比自己大不了几岁，心中越发恼怒，对古莫喝道：“大哥，你让开，看小妹教训教训这不知天高地厚的丫头，让她瞧瞧我们古家堡灵虚十三式的厉害。”
　　古莫回过头来瞧瞧齐未央，见她身材高挑，相貌亦是极其美丽，却也不过十七八岁的年龄，便料想齐未央即便会几手功夫，却也不过太过厉害，自己这个妹妹虽然比不上自己，内功修为却也快入三流了，料定齐未央不是她的对手，于是便说道：“胡闹，人家乃是大家闺秀，即使学得一招半式，那也不过是防身用的，你这么跟人家比试，岂不是明摆着欺负人家。”
　　齐未央见那古莫一再的自以为是，心下颇为不耐烦，趁古茗不主意之际，轻飘飘的一掌拍在古莫背后，那古莫自然而然的左前方跨了十几步才勉强停下身来。
　　齐未央推开了碍事的人，看向古茗，笑道：“只是这么个比试却也太过无趣了一点，要不这样，咱们赌个彩头如何？”
　　古莫转过身来一脸疑惑的看向齐未央，方才只觉得被人在后背推了一把，身子便不受控制的向前奔去，此时却已肯定方才推了自己的人必定是这个绝美的少女，只是这看似年轻的少女，怎么会有这么大的力气，他却是百思不得其解。
　　听了齐未央的话，古茗皱着秀美考虑了一会儿，然后说道：“什么彩头？”
　　齐未央道：“若是我输了的话，就一辈子做你的丫鬟，若是你输了的话，就在宛如身边做一辈子丫鬟，如何？”她指了指在一旁看戏的秦宛如。
　　古茗考虑片刻，便道：“那好，就这么办。”她向周围拱了拱手，说道：“请各位江湖朋友给小妹作个见证了。”
　　客栈中的众人见两位美貌的少女比试武功，哪有不拍手较好的道理？
　　古茗见齐未央两手空空，而自己拿着宝剑，这却是明摆着欺负人家了，于是对古稀招了招手，取过她拿着的宝剑仍给齐未央，道：“接着，免得别人说本姑娘欺负你了。”
　　齐未央笑呵呵的接过了宝剑，道：“多谢了。”随即“呛”的一声拔出了宝剑，随便摆了个姿势，道：“那么，便开始吧。”
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10 愿赌服输，闻得剑仙战半神
更新时间2008-3-22 14:35:00  字数：0

　剑之一道，招式固然重要，高明的招式，与人对弈之时，固然能让人越级战胜对手，只不过在齐未央这等高手看来，玩剑，最重要的却并非什么招式，唯快、狠、准三字尔。
　　一剑破万法，任你招式如何巧妙，我自怡然不动，唯一剑尔.....
　　食指在长剑上轻轻一弹，“叮~~~”清脆的声音自长剑之中发出，齐未央道：“出招吧！”
　　古茗看着齐未央拿剑在那随随便便一站，尽管对面那个人儿依旧是瘦削的身材，一袭白衣，可她却隐隐约约觉得到对方身上有了一种与方才不一样的变化，具体是什么变化，她却又说不上来。
　　但此时却也容不得她细细想来，听得齐未央的话语，当即左手向前虚空化了一个圆圈，右手提剑朝齐未央刺去，一招长虹贯日已经使了出来，一招之中，竟然隐隐把齐未央的上下左右四个方位给封锁住了，且剑身之上，隐隐有白色的罡气遍布其上，那是内功修为即将达到三流的标志。
　　这个世界上的武者，只要内功修为达到三流，皆可以在短时间内发出罡气伤敌。
　　一招长虹贯日使出，众人只见剑身之上好似有白色的光华流转不休，这黄昏下的客栈，好像也被这剑光照亮了不少。客栈中众人见一个十五六岁的女孩就有这等修为，都不禁纷纷出声叫好，心中暗道古家堡的确不愧为武林中的名门大派，单单一个十五六岁的丫头，就有这等武学修为。
　　齐未央虽不会把这等小把戏看在眼里，心中却也暗暗赏识，这丫头虽然说不上天生的武学奇才，但天赋倒也是不错的。只不过赏识归赏识，手下却是一点都不慢，见得四面八方向自己刺来的剑气，轻笑一声，身形不闪不避，反而身子一挺迎了上去，手中长剑一晃，在古茗右手“火串穴”上轻轻一点，古茗还未曾看清楚对方是如何出剑的，只觉得眼前白光一闪，心中一惊，随后就感觉到整只手腕一麻，“哐当”一声，长剑已经不由自主的掉在地上了。
　　齐未央收了长剑，对那仍自愣在原地的古茗笑道：“如何，你剑已离手，可是要乖乖的做一辈子的丫鬟了！”
　　古茗回过神来，捡起地上的长剑，向齐未央拱手说道：“愿赌服输，本姑娘虽然不是什么男子汉大丈夫，但也决然不会出尔反尔。”她到也干脆，走到秦宛如身前，行了个礼道：“见过小姐了。”
　　秦宛如赶忙扶住古茗，笑道：“妹妹莫要当真才是，未央不过和你开个玩笑而已，怎么能让堂堂古大小姐当我的丫鬟呢。”虽然十年不出持巫皇宫，可这古家堡在江湖上的名声，她却也有所耳闻，传言那古家堡堡主古向天十年之前就已经位列江湖一流高手之列，且为人侠义，十分的豪爽，虽然无法与中州四大半神相提并论，在江湖之上却也有着不小的名声。
　　那古莫听了秦宛如的话，也是在一旁说道：“既然姑娘这么说了，茗儿也莫要当真才是，去与那位姑娘陪个不是也就是了。”当哥哥的，自然是不希望自己的妹妹去当人家丫鬟的，况且一旦古茗当了秦宛如的丫鬟，古家堡在江湖上，怕也是会被人耻笑。
　　古稀却是眨巴着两个水汪汪的大眼睛，一脸希冀的看着齐未央，满脸的恳求之色。
　　哪料齐未央尚未说话，古茗却已经说道：“愿赌服输，我古茗虽然只是小女子一个，但若真作出出尔反尔这等卑劣小人行径，怕也会被江湖上的朋友耻笑，大哥、稀儿，你们就莫要多说了，从今天开始，我古茗就是这位姐姐身边的丫鬟了。”
　　客栈中人听得古茗如此说，当即就有人拍手说道：“好一个愿赌服输，古小姐乃真君子也，大伙儿说，是不是啊！”
　　“对，各位江湖上的朋友，为古小姐干了这一杯！”
　　听得众人这般说，古茗当即拱手说道：“小女子在这多谢各位了，掌柜的，今儿大伙儿的酒钱，就算在小女子身上了。”
　　江湖儿女多豪爽，当下众人谢过古茗之后，就都捧起大碗喝酒聊天。
　　齐未央却也未曾料到会有这样的局面，却也只得重新在在秦宛如身边坐了下来。
　　见齐未央坐下了，古莫就对她说道：“还未请教两位小姐姓名，在下真是失礼了！”
　　齐未央道：“在下齐未央，这位是表姐秦宛如。”齐姓虽然是持巫皇族之姓，但在民间却也有不少是齐姓的，是故齐未央也不担心对方从姓氏猜到自己的身份从而惹来麻烦。
　　只不过古莫听了齐未央的话后，心中却已经隐隐约约有了猜想，持巫国长公主认祖归宗的消息早已经在中州传得沸沸扬扬，更有谣传这位民间来的长公主一身武艺深不可测，虽然年纪轻轻，但已经到达了江湖绝顶高手之列，是以连皇后娘娘也拿这位公主没什么办法，从刚才齐未央那一剑看来，眼前这位齐姓的小姐，武艺应当比自己高上许多，再观两人言行举止，古莫心中已经猜个八九不离十了，只不过他却是不能肯定秦宛如的身份，是以也不敢冒然相问。
　　只是古茗刚才虽然输了，心中终究不太服气，于是她向齐未央问道：“不知齐姐姐方才用的是什么招式，何以小妹连看都未曾看清便败于姐姐之手呢？”
　　齐未央放下手中的碗来，笑道：“我这一套剑法，却并无任何招式，硬要说的话，那也只有‘虽千万人而吾往矣’！”随即她却摇了摇头道：“可惜你却不是习这套剑法之人。”
　　天魔的剑，从来只有一招，摒弃一切外物，心中唯存自我，虽千万人而吾往矣。
　　酒过三巡，突然有一人向古莫拱手说道：“古公子这次南下，莫不是去观看酒剑仙与四顾剑这当世两人绝世高手八月十五于西子湖畔的一战？”
　　古莫站起来向那人拱手道：“兄台莫不是也是下江南去观八月十五那一战？”
　　那人笑道：“藏雪剑仙挑战鸾荣半神，早已名动江湖，一个乃是近十年来新冒起的剑仙，一个乃是老牌的半神，两人都是当世用剑高手，江湖上的武者，哪个不想亲眼目睹这一场绝世之战的。”
　　中州大陆之上有四个半神，分别是东方鸾荣的四顾剑，西方持巫国皇帝齐未天，南方藏雪拜月教主，北方墨诸苦荷禅师，这四大半神，出了齐未天是十多年前依靠前一代半神传承之外，齐未央已经从齐未天口中知道当时在火车上齐未天与她说的未必全都是真话了，齐未天能成为半神，并非是吸收了十几个巫师的精血，而是前代持巫半神用秘法传承给他的，其他三个都是老牌的半神了，而这个酒剑仙，她却并未曾听齐未天提起过。
　　“有趣有趣！”她在心中这般想着。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 沧澜河上
更新时间2008-3-23 17:35:00  字数：0

　沧澜河，河宽四十里，发源于众神星空最高山不周山顶端天池，沿途流经呼伦贝尔大草原，从持巫西部边境流入，横穿过持巫、藏雪两国十多个州郡，最后从藏雪临海镇汇入南海之中，与同样发源于不周山北部的流雁河并称中州大陆两大淡水河流。
　　这沧澜河不仅是中州大陆两大淡水河之一，更是持巫与藏雪两国的分界线，所以依托沧澜河建立起来的沧澜镇，也是持巫十分重要的边境城市之一。
　　沧澜镇虽然是持巫边境城市，但由于地处沧澜河两岸，水上交通十分便捷，水运发达，手工业，盐运等行业也随之而发展起来。
　　“大江东去，浪淘尽、千古风流人物。故垒西边，人道是、三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。
　　。”一青衫公子立于乌船之上，看着这滔滔江水，朗声而念。
　　那船家听得这青衫公子口中之词，不禁抚掌而笑道：“公子果真神人也，洒家不才，虽不明这词中之意，却也听得出，公子这词气势之大，乃是旷古绝今也。”
　　这青衫公子唇红齿白，身材修长，手中拿着一把折扇，显得儒雅不凡，且双目之中精光流转，脸上正气浩然，周身好似被一层淡淡的白光围绕，好一个偏偏浊世佳公子。
　　这时，乌蓬被一双白皙纤细的手掌掀了开来，从乌蓬之中走出一个十七八岁的女子，这女子也是一袭青衫，聘聘婷婷，身材婀娜多姿，脸若桃花，细润如脂，粉光若腻，眸若流星，齿如含贝，让人看了不禁都会赞叹一声，好一个丰姿绰约的美人儿。这女子出得乌蓬，眼波流转之间，已是向那立于船头的青衣公子走了过去。
　　青衣公子见得那女子走来，忙走过去拉住了她的柔荑，柔声说道：“袭儿，怎的不在里边待着，江上风大，莫要着凉了才是。”
　　女子眼波流转，颇有些哀怨的看了青衣公子一眼，撒娇道：“秦哥哥，袭儿只不过是想多陪你一会儿而已嘛，平时几个姐妹们总是抢着待在哥哥身边，这会儿春儿妹妹与冬儿妹妹正晕船呢，难得有这么好的机会，就让袭儿多陪陪你嘛。”
　　男子听得这话，呵呵一笑，把女子揉进怀中，柔声道：“原来是冷落了袭儿呢，哥哥在这儿向袭儿赔罪了。”
　　女子低声叹了口气，看着那滔滔江水，幽幽的开口道：“哥哥博才多学，年纪轻轻功力便已达到绝顶之镜，偏又生得这般好看，以后不知多少无知少女的芳心要被哥哥骗走咯，袭儿也晓得以后必定会有更多的姐妹加入我们当中，只是，哥哥以后有了新人，莫要忘了袭儿才是。”
　　男子一脸正气的保证道：“袭儿莫要伤心，不管哥哥以后有多少女人，哥哥的心中，也永远不会忘了袭儿的。”
　　袭儿这才对这青衣公子盈盈一笑，道：“如此，袭儿便放心了，哥哥这次与那持巫长公主和亲，也不知这持巫公主长得是肥是瘦，性格如何，若是与我们姐妹合不来，那哥哥可是要为难了。”
　　男子笑道：“袭儿莫要担心，管她是公主也好，乞丐也罢，在我眼中，都是一样的，她即嫁进我秦家的大门，便要守我秦家的规矩，不然，哥哥一样家法伺候。”说着，他便轻轻一掌拍在袭儿臀部。
　　袭儿羞怯的在他怀里扭动了两下，见挣不开男子的怀抱，便重新在男子怀中躺了下来，幽幽道：“只是那人终究是皇家公主，哪儿像我们这般，又怎么会让你家法伺候。”
　　青衣公子傲然道：“昔日周郎火攻赤壁，弹指之间，便教魏军灰飞烟灭，他日我秦仁必将一统中州，这持巫，迟早是我囊中之物。”
　　只是，秦仁刚说完这话，便听得不远处一个声音说道：“这位秦公子当真好大气魄，莫非秦公子真以为我持巫的江湖儿郎们是吃白饭的不成。”
　　秦仁心中一惊，急抬头凝神一看，但见对面不远处一艘龙舟向自己这边驶来，一男四女站在那龙舟船头之上，只见那男子一袭白衣，左手拿着一把长剑，右手背于背后，方才说话的，正是这个白衣青年。
　　白衣青年身边，站着四个女子，这四个女子，无一不是明眸皓齿，风韵翩翩，尤其是那两个白衣女子，更是有着倾国倾城之姿。
　　这五人自然是从燕城出来的齐未央五人了，自那日离开客栈之后，五人便结伴而行，不过七八天，便已是到了这持巫边境沧澜镇了。
　　心中微微一想，秦仁已是明白了对方为何会说出此话来，这江上此时风平浪静，虽然这划船的声音也是不小，但看那人手中的长剑，也知道那白衣青年必定是有功夫在身的，武者的听力，自然比普通人要灵敏许多，而自己方才那句话却是说得大声了些，故而那人会听到自己方才那话，倒也不足为奇了。
　　想到这儿，秦仁“啪”的一声打开折扇，扇了两扇，这才慢悠悠的向对面拱手说道：“在下秦仁，不知兄台高姓大名。”
　　古莫持剑而立，正想说话，岂不料秦宛如听了秦仁的话，便已是开口问道：“你便是秦仁，可是那个藏雪三皇子秦仁？”
　　秦仁听得这话，微微一愣，细细向秦宛如打量一翻，确定并未见过这美貌女子之后，便说道：“在下正是藏雪三皇子，像姑娘这般美貌女子，在下若是见过，必定会铭记于心，只是在下并未与姑娘见过，不知这位姑娘怎地会识得在下？”
　　亲宛如笑道：“你这小子，怎地连小姨都不记得了。”
　　秦仁心中一惊，细细一想，却仍旧是没什么印象，遂拱手说道：“姑娘莫要开玩笑才是，姑娘这般年轻美貌，与在下也不过相差几岁，怎么可能是在下的小姨。”
　　秦宛如乃是藏雪公主，而秦仁是藏雪三皇子，这秦宛如确实是秦仁的小姨，可秦仁如今却又说出这般话来，你道为何？
　　原来，这现在这秦仁，并非真正的藏雪三皇子秦仁，现在这秦仁身体中的灵魂，却是一个地球上二十一世纪的儒门后人。在十年前齐未天对抗神罚穿越到了地球上，却不料把地球上一个儒门后人的灵魂带到了这中州大陆之中。
　　

12 都是NPｃ
更新时间2008-3-24 13:52:00  字数：0

　“你真是藏雪三皇子秦仁？”秦宛如再次确认了一遍。
　　秦仁拱手说道：“在下正是藏雪三皇子秦仁。”
　　听了秦仁的话，秦宛如心中不禁泛起了疑惑，旁边古莫已是说道：“在下古家堡古莫....”只不过，古莫话还没说完，就已经被一个声音打断了。
　　“就是你要娶持巫长公主为妻？”齐未央一脸古怪的问道。
　　秦仁愣了一愣，不明白对方怎地会问出这样的话来，但见说这话的是一个美貌女子，心中暗想莫不是这女子被我的名声吸引了，于是作出一脸无奈之色，叹道：“在下也是身不由己，为了这中州大陆的和平，为了两国人民能有个相对良好的生活环境，为了社会的和谐，虽知没有感情的婚姻对双方来说都不是一件好事，但在下也不得不遵从父皇的御令，与那持巫长公主结为夫妻。”说罢，还装模作样的摇头叹息不已。
　　“好，很好！”听了这话，齐未央齐未央先是一愣，继而抚掌笑了起来：“好一个为了社会和谐，牺牲一人，造福千千万万人，阁下真是有大慈悲，那释迦牟尼尊者听了阁下这番话，想必也要自愧不如的。”
　　“小姐过奖了！”秦仁把折扇扇了两下，作出一副潇洒之极的样子：“佛曰：‘我不入地狱，谁入地狱。’在下虽然没有像佛祖那样高操的情操，但为了这中州大陆千千万万人的幸福，牺牲区区在下的婚姻，在下还是办得到的。”
　　旁边袭儿听得秦仁那大义凛然的话语，又见他一副慷慨就义的模样，眼中露出无数柔情蜜意来，一脸幸福的往秦仁身上靠了上去，而秦宛如四人却听得莫名其妙，不明白他们两人在说些什么。
　　“很好！”齐未央又是抚掌笑道：“阁下真乃君子也，那持巫长公主能嫁给阁下这样的人中之龙，想必也应该满足了才是，若还作出那些不守妇道的事情来，阁下必定要家法伺候才是。”
　　秦仁听得齐未央这般说，更是得意忘形，说道：“小姐说得极是，那持巫长公主嫁进我秦家的大门之后，若是仗势欺人，在下必定打她的屁股。”
　　“哦？”齐未央依旧是一副笑眯眯的神态，说道：“这千万年来，阁下还是第一个敢说这样的话的人。”
　　“千万年？”秦仁笑道：“小姐莫不是在看玩笑不成...”
　　只不过，他话还没有说完，便看见对面方才还一脸笑容的美貌女子此刻已是冷下脸来，变成了一脸冷若冰霜的样子，口中冷冷的吐出几个字来：“很好，很强大。”接着，便见对面那美貌女子从身旁一黄衣女子手中拿过一把长剑，也不出鞘，便这样直直的向自己劈来。
　　齐未央虽然只是轻轻巧巧的挥出一剑，但这一剑的威力却也不小，但见她一剑挥出，江面上顿时狂风大作，原本平静的江面已经起了惊涛骇浪，剑气所过之处，江水被硬生生的分开至两边，只听得“砰....”的一声巨响，秦仁所处的乌蓬船，被齐未央这一剑从中间劈了开来。
　　秦仁见齐未央突然出手，翻脸竟然是比翻书还快，前一刻还笑眯眯的夸耀自己，下一刻就已经毫不容情的一剑向自己挥来，但他内功修为到底是达到了绝顶之境，稍稍一错愕，便已经回过神来，左手抱住还一脸不明所以的袭儿，拿扇的右手猛力向前一扇，一道宽几米的白色罡气挥出，在空中稍稍阻挡了一下齐未央挥出的剑气，随即脚尖在船头轻轻一点，整个人便已经飞到了空中，于间不容发之际躲过的被砍为两半的命运，随即身子在空中轻巧的一个翻身，便已经落到了齐未央四人所在的龙舟之上。
　　只不过他是躲过去了，那乌蓬船之上的七八个美貌女子，却已经随着乌篷船的碎裂，只留得一缕香魂残留在这天地之间，江面重新恢复平静之后，但见七八具破碎不堪的尸体歪歪斜斜的漂浮于江面之上，不是缺胳膊少腿，便是缺了脑袋的。
　　袭儿见得这般情况，早已在秦仁怀中昏迷了过去，秦仁更是双目赤红，那样子，好像恨不得把齐未央生吞活剥了一样，他冷冷的盯着齐未央，一字一句的问道：“为什么？我到底哪儿得罪你了，为什么你要这么做？”
　　秦宛如四人见齐未央方才还一脸笑意的吹捧对方，这会儿却是已经一剑向对方劈去，且那一剑威力极大，哪会料到这样的情况，秦宛如更是一脸怒意的看着齐未央，怒道：“未央，你这是....”
　　长剑在齐未央挥出那一剑之后，就已经化为片片碎屑，听了秦仁这话，她先把断剑扔到江中，然后很轻松的拍拍手说道：“忘了告诉你了，本座...便是那持巫的长公主。”
　　“哦！”秦仁先是一愣，随即哈哈大笑起来：“就因为我刚才说了那话，所以你便要杀我？你要杀我也就是了，只是。”他伸出右手指向齐未央：“你冲着我来便是，春儿她们可都是无辜的，你知不知道，方才那一剑，就断送了八个美貌女子的性命，你知不知道！“最后一句话，他却是喊出来的。
　　齐未央笑了起来：“你错了，本座要杀你，并非是因为你方才的话，纯粹是因为本座....看你不爽。”她回头看了一眼江中的尸体，又说道：“要怪就怪她们运气不好，跟了你这个倒霉蛋。”
　　看你不爽，所以要杀你，很嚣张的一句话，只不过，对于他化自在天魔主来说，确实是有这个嚣张的本钱。
　　“你！！！”秦仁已经气的说不出话来了，他把昏了过去的袭儿安置在地上，然后从怀中拿出一支毛笔来，但见这毛笔通体呈青色，笔尖之上呈黑色，显然是有墨水沾于其上。
　　齐未央见秦仁拿出了一支毛笔，也不在意，只是继续说着：“本座看你不爽，所以...你就要死！”
　　秦仁把这毛笔夹于两指之间，强迫使自己冷静下来，从方才那一剑，他已经看出，对方的修为明显要高于自己，听得齐未央如此说，他嘿嘿冷笑两声，说道：“很好，废话也莫要多说，你杀了春儿她们，那么，我便只有用你的鲜血来祭奠她们了。”说罢，运气真气，手中的毛笔飞快的向齐未央胸口点去，同时口中还大声吟道：“浩然正气照儒门，连山归藏起风波！”只见一圈圈白色的罡气泛起于笔尖之上，罡气所过之处，隐隐夹杂着风雷之声。
　　“哦，浩然正气！”齐未央眯了眯眼睛：“不曾想到你却是儒门传人，只是，若是孔老二来了，或许还有资格与本座一战，至于你这点微末伎俩，却是不值一提。”
　　说罢，一掌挥出，竟是后发先至，秦仁被齐未央掌风击中，一口鲜血当即就吐了出来，整个人更是软绵绵的躺在地上，一动都动不了了。
　　齐未央笑眯眯的走到秦仁面前，说道：“那么，接下来，就送你上路吧，记得，下一世做人，千万不要再碰着本座了。”
　　秦仁被齐未央一掌击败，早已经是骇的魂飞天外，听得齐未央这般说，立即大声说道：“等等，你...你不能杀我。”
　　“哦？”齐未央饶有兴致的看着他：“你倒是说说看，本座为什么就杀不得你了，你若是说出个好的理由来，或许本座还真能放你一马，只是你还是别拿你那个皇子的身份来吓唬本座的好。”
　　“你！”秦仁正想说自己是藏雪国三皇子，杀了他，两国恐怕要开战之类的话，听的齐未央这般说，当即就一时语塞，半响，才是说道：“我是穿越而来的，在这个世界，我才是主角，你们都是NPｃ，都是NPｃ！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 儒门当兴
更新时间2008-3-25 13:08:00  字数：0

　在秦仁心中想来，自己虽然没有穿越到剑与魔法的世界，而是穿越到这个与中国古代颇为相似的世界上来，但是也必定会像XX中文网上的YY小说中的主角一样，王霸之气一震，老婆小弟滚滚而来，然后带领小弟们一统中州，唯我独尊。
　　事实上，在遇见齐未央之前，也差不多确实是这个样子了。
　　只不过，他毕竟只是地球上二十一世纪的一个的大学生，在一次偶然之下，学得一点儒门的浩然正气，在地球上的时候就从没遇到过什么挫折，穿越到中州大陆之后，更是混的风生水起，身为藏雪三皇子，要钱有钱，要权有权，更有美人相伴，左拥右抱，可谓是人生得意，莫不至此，可如今碰上齐未央这等凶星，一下子就处于生死存亡的边缘，是以连想也不想，就说出这等话来，用地球上的话来说，就是脑袋短路了。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈....”听得秦仁说出这些话来，齐未央先是一愣，随即毫无形象的哈哈大笑起来，半响，才止住了笑声。
　　其余四人见齐未央这般模样，皆是一脸的莫名其妙，古茗性子在四人当中最是活泼，虽然方才也被齐未央那一剑吓得不轻，暗暗后悔以前跟怎么会这么一个凶星比试剑法，但此时见齐未央笑得这么大声，还是忍不住拉了拉她的衣袖，小声的问道：“齐姐姐，NPｃ是什么？”
　　“NPｃ就是....”齐未央正想解释，转念一想，就算跟她解释了，古茗也未必听得懂，于是胡乱编了个借口，然后看向一脸惊慌之色的秦仁，淡淡的说道：“你还当真以为你是在玩游戏不成，当这中州大陆上的人全都是NPｃ？”
　　秦仁一脸惊骇之色，结结巴巴的说道：“你...你怎么会知道NPｃ，难道你也是穿越者，不....不可能，按照穿越定律，不可能同时有两个人穿越到一个异世界的....”
　　“穿越定律...”齐未央又是给愣了一下，想不到这家伙死到临头还在想着这些不着边际的事情，却只是叹了口气，说道：“YY小说害人不浅呀。”随即，便抬起手掌一掌向秦仁脑袋上拍去，想要了解了他的性命。
　　秦宛如见了，惊呼一声：“未央，不要...”却已经来不及也没能力阻止了，只能闭上眼睛，不忍心看着自己的侄儿命丧齐未央之手。
　　却不料，异变突生，就在齐未央一掌拍向秦仁脑门之际，秦仁手中的那支青色毛笔忽然白光大作，从秦仁手中飞出，飞快的挡在齐未央手掌之间，只听的“砰”的一声轻响，这一支看似普通的毛笔，竟然挡住了齐未央这位他化自在天魔主的一掌。
　　见到这等情况，齐未央心中也自惊疑，收了掌力往前看去，但见那支青色毛笔在齐未央撤了掌力之后，笔上的白光越来越盛，白光之中，隐约可见四个繁体大字“春秋、轮回”，接着这笔滴溜溜在空中一转，盘旋在秦仁头顶泥丸之上，而后白光凝聚成一婴儿大小的小人，小人的面目逐渐变得清晰，却是一个头戴高帽，留着三尺长须的文士形象，这小人现出身形来，随即化为片片流光，钻入秦仁泥丸之中消失不见了。
　　“春秋轮回笔。”齐未央看见那白光之中的四个大字，心中一惊，“不曾想到这件儒门至宝竟然会在这小子手上，方才真是看走眼了，且这春秋轮回笔之中竟然还隐藏着一尊大儒的元神。”
　　春秋轮回笔，与丹书铁券一同并称为儒门两大至宝。
　　那小人钻进秦仁泥丸之中之后，只见秦仁整个人散发出淡淡的白光来，随即全身骨骼“噼里啪啦”炒黄豆似的一阵乱响，待白光散尽之后，秦仁整个人的气质已经与方才大不一样，脸上没有了猥琐的神色，取而代之的，则是一片庄严肃穆的神情，且方才被齐未央打伤的伤势已经痊愈了，庞大的意念一瞬间扫过整个空间。
　　“暮江寒碧萦长路，路长萦碧寒江暮。花坞夕阳斜，斜阳夕坞花。客愁无胜集，集胜无愁客。醒似醉多情，情多醉似醒。”秦仁站起来向齐未央微微一笑，先吟了一首词，然后向齐未央作了一辑，说道：“学生朱熹，见过他化自在天魔主了！”
　　纵然是朱熹这样的大儒，到了齐未央这位魔主面前，也只有乖乖自称学生的分了。
　　古莫方才一直没有机会说话，这会儿趁其他几人愣神之际，问道：“齐姑娘，这到底是怎么回事？什么朱熹，他不是藏雪三皇子秦仁么，怎么变成朱熹了，他怎么会称你为他化自在天魔主？”
　　只是齐未央这会儿可没这个闲工夫与古莫说话了，她抬手打断了古莫的话，然后淡淡对秦仁说道：“想不到却是你这个大儒，莫不是你们儒门也想打这中州大陆的主意。”
　　秦仁把手中的春秋轮回笔转了两转，又对齐未央作了一辑，说道：“魔主这话可就不对了，并非是我儒门想打这中州大陆的主意，而是天意如此，大成至圣先师早已经算得，二十年后秦氏当一统中州，已结束这中州几千年来几国分裂的局面，且我儒门大兴，行教化万民之责任。”
　　齐未央听了，心中一惊，忙闭目掐指一算，过了半响，才点头说道：“你说得不错，二十年之后，的确是秦氏一统中州，儒门大兴的局面。”
　　话虽这么说，但她方才却只算的二十年之后儒门大兴的局面，而这中间的二十年，天机却是模模糊糊的一片，怎么也看不清楚，想必是被人用大神通蒙蔽了天机。
　　秦仁心中松了口气，他方才虽然表面上装得一副志在必得的样子，实则心中也是惴惴不安，面对齐未央这样喜怒无常的魔头，任谁也不敢有丝毫的松懈，听得对方这般说，当下就说道：“此子二十年后理当为中州人皇，且为我儒门大兴至关重要的人物，却是不该命丧于魔主之手，还望魔主能手下留情，魔主虽有莫大神通，却也斗不过这天地之间的法则，还望魔主莫要逆天行事才是。”
　　“哦？”齐未央眯起了眼睛，眼中琉璃采光一闪即逝，随即面无表情的说道：“你是在威胁本座？”
　　察觉到齐未央眼中的杀机，秦仁忙说道：“学生不敢，只是自古以来莫不是顺天者逸，逆天者劳，若魔主一意逆天而为，恐怕也要落得个与蚩尤氏，诸葛氏一样的下场。”
　　蚩尤氏，诸葛氏，华夏神州大地之上古往今来两大逆天强人，却依旧逃不过陨落的下场。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 天威
更新时间2008-3-25 18:23:00  字数：0

　蚩尤氏，华夏神州大地之上纵横洪荒的绝世强者，当年法力神通还要高过他化自在天魔主许多，妄图以一己之力逆天返道，最后被轩辕黄帝率应龙，九天玄女等人群殴至灰飞烟灭，一代强者，就此陨落。
　　诸葛氏，三国时期的逆天强人，当年法力虽不及他化自在天魔主，但也相差不多，且术数之道还要高过现在的齐未央许多，最后还是在五丈原含恨而终，导致出师未捷身先死。
　　齐未央心中飞快的盘算起来，若是现在放秦仁离去，自己已经与他结下了仇怨，日后等他坐大，一样会来找自己麻烦，倒不如现在就杀了此人，若真能杀得了此人，那也就是说，逆天，并不是不可能的，若是杀不了，那也没什么，大不了等找到读子之后破开空间到别的宇宙去罢了，这中州大陆之上的事情，说道底，与她齐未央没有任何关系。
　　杀得了最好，若是杀不了便跑路，恢复了记忆神通的齐未央，少了一分作为修士的执着，却多了一分魔的诡诈。
　　只不过，她却隐隐约约的感觉到，这一切一切的事情，仿佛有一只无形的大手在操控着，不管是秦仁，朱熹，自己，甚至是释迦牟尼，都只不过是这只大手主人手中的棋子而已。
　　想到这儿，齐未央心中陡然泛起无穷杀意，淡淡的看向秦仁，眼中不断的闪烁着琉璃彩光，忽而向秦仁诡异的一笑，一声长啸，已是纵身飞到了高空之上，随即整个人化为漫天的血光，飘散于这十四里宽的沧澜河之上。
　　这朱熹虽然不是儒门圣人，但也有着天仙的修为，要败他，自然容易，可对方若是一意要逃跑，齐未央要杀他，也不是这么简单的事情了。是以齐未央一上来就施展了阿修罗魔道一脉神通幽冥血海，把这沧澜河上方空间层层围住，免得秦仁不战而逃。
　　地上的沧澜河变成了一片无尽的血海，血海之上，无尽的煞气充斥于幽冥空间之中，淡淡的血雾笼罩了整个天空，更有无数妖魔鬼怪穿梭其中，血海之中，缓缓生气一尊琉璃宝座，宝座之上，盘膝坐着一个身穿十二色琉璃彩衣，头戴紫金皇冠的女王，正是他化自在天魔主齐未央。
　　淡然的看着下方龙舟之上的几人，齐未央直视秦仁，淡淡的开口道：“朱熹，你猜今日本座能不能杀得了你？”
　　秦仁毫不避讳的迎上了齐未央的目光，微微一笑，说道：“天意不可违！”说罢，便猛的一纵身，飞离了龙舟，漂浮于血海之上。
　　秦宛如四人何时见过这等情况，早已是骇的不知所措，幸而秦仁离开龙舟之后，四人所乘的龙舟就沉到了血海之中，却是齐未央还是顾念她们的安慰，而把她们送出了幽冥空间之中。
　　看着漂浮于血海之中的秦仁，齐未央淡然道：“那么便看看，本座到底能不能违抗这茫茫天意了。”说罢，便伸出纤纤玉指向秦仁一指，但见原本平静的血海猛然翻滚起来，一条十几米长的血红色巨龙从血海之中飞腾出来，张牙舞抓的朝秦仁猛扑过去。
　　虽然方才说得信心十足，但今日到底能不能活着出去，秦仁心中也没多少把握，他心中明白得紧，这他化自在天魔主可是与儒门的大成至圣先师孔子，佛门释迦牟尼尊者一个级别的存在，甚至这位天魔主成道还要远远早于孔子与释迦牟尼，这会儿见那巨大的血龙张牙舞爪的朝自己扑来，秦仁丝毫不敢怠慢，忙祭起春秋轮回笔向血龙一指，但见笔尖之上爆射出点点白光，随即从笔尖之上猛然射出一束白色激光，那血龙被激光射中，只发出一声长长的悲鸣，随即就化作点点血光重新融入血海之中。
　　儒门的浩然正气最是霸道不过，浩然正气所过之处，排斥一切异种能量，我为王道，其他一切都为旁门左道。
　　“很好！这春秋轮回笔果然不愧位儒门至宝。”齐未央从琉璃宝座上站了起来，说道：“那么，接下来，看看你能不能接得下本座的修罗血镰了。”
　　说罢，她伸手一抓，手中已是多出了一把漆黑如墨的长柄镰刀来，齐未央提起镰刀，就向秦仁俯冲过去，这一刀下去，带着一往无前的气势，誓要将这尊大儒斩杀于修罗血镰之下。
　　秦仁看着来势汹汹的齐未央，更加不敢怠慢，忙从怀中掏出了金黄色的竹简来，大喝一声：“拙！”随即祭起这竹简，把周身护了个严严实实。
　　齐未央提着镰刀瞬间便有百十刀劈在这竹简之上，只激起层层波纹，短时间内却也破不了这竹简的防御，丹书铁券，果然不同凡响，当然，处于乌龟壳之中的秦仁也绝对不会好受。
　　齐未央每一刀劈在丹书铁券之上，秦仁的胸口就像遭受了巨大的打击一样，胸中五脏六腑像是要裂开来一样难受，连呼吸都变得十分困难。
　　“这么下去迟早会被这魔头劈成两半。”他心中这般想着，手掌一翻，掌中已是多出了一把精致小巧的弓来，随即卖了个破绽，祭起春秋轮回笔，却是要把这春秋轮回笔当作箭来使用。
　　秦仁弯弓搭箭，全力运气儒门浩然正气，只听得“嗖”的一声，春秋轮回笔以不可思议的速度向齐未央射了过去。
　　眼见那春秋轮回笔以极快的速度向自己射来，齐未央也不敢硬接，顾名思义，一旦被这春秋轮回笔点中，任你有多大的神通，都要被打入轮回，一身修为即刻化为泡影。
　　提起修罗血镰猛力往前一挡，那春秋轮回笔射在修罗血镰之上，只听得“叮”的一声轻响，齐未央猛然一用力，那春秋轮回笔当即反弹出去，反弹的速度竟然比射来的速度还要快上许多，这春秋轮回笔射在幽冥空间之中，只听得“卡擦”一声，竟然硬生生的把齐未央的幽冥空间给破开一个手指大小的洞来。
　　秦仁见了，心中一喜，忙把身一扭，化作一道流光，就向那被破开的小洞飞去。
　　只不过，就在他快要接近那小洞之时，却猛然看见前方的空间中突然出现一座闪烁着琉璃彩光的宝塔来，这一下，可把秦仁骇得个魂飞天外。
　　原来齐未央这厮狡诈至极，故意当春秋轮回笔破开自己的幽冥空间，却是暗中祭起了天魔宝塔，好让秦仁自投罗网。
　　眼看那秦仁就要被天魔宝塔收进其中，却不料，异变突生，极高的天空之中，风起云涌，不过弹指之间，那云彩渐渐便化作一只巨大的眼睛，从这巨眼之中，竟然射出一道几十米粗细的雷电，直直的劈向齐未央的幽冥空间之上。
　　“轰隆.....”
　　那雷电竟然以迅雷不及掩耳之势就破开了齐未央的幽冥空间，直直的劈在齐未央的身上。
　　逆天，又岂是这么容易的，在那茫茫不可度侧的天威面前，纵然是齐未央这等绝世高手，也如那蝼蚁一般渺小。
　　——————————————————————————————————
　　今日两更，明日就不更了。
　　

15以天地为棋盘，以万物为棋子
更新时间2008-3-27 21:02:28  字数：0

　“阿嚏！！！”
　　三十三天外太清天玄都八景宫中，元始天尊与通天教主各自坐在棋盘两边对弈着，太上老君则在一旁观视着两位圣人的对弈。通天教主手执白子，正想屠掉元始天尊那条大龙之时，却不料对面那位至高无上的阐教教主突然打了个喷嚏，登时把整个棋局弄得凌乱不堪。
　　“偶感风寒，偶感风寒！”玉清圣人微微抬起垂着的眼帘，看了对面的上清圣人一眼，笑呵呵的这样说了一句。
　　身为混元无极太上圣人，不生不灭，万劫不磨，任是时光再苒，天毁地灭，也少不了一根毫毛，更遑论染上风寒了。
　　通天教主抬眼看了一旁摇着扇子的太上老君一眼，淡淡的道：“元始师兄保重身体才是。”
　　太上老君一甩拂尘，说道：“自封神一役之后，你我三兄弟已有三千年没有在一块儿下过棋了，来，来，应当再下一盘才是。”说罢，一扬手，散乱的棋子顿时回到玉碗之中，棋盘之上，却又变得干干净净了。
　　一切，不过是圣人之间的一局棋而已.....
　　——————————————————————————————
　　“轰隆！！！！！”
　　巨大的雷电从天眼之中射出，不过弹指之间，便破开了齐未央幽冥空间，准确无误的劈到了正要把秦仁收进天魔宝塔之中的齐未央身上。
　　毫无防备的齐未央，被这威力巨大的天雷劈中之后，顿时就感觉到肉身一阵麻痹，甚至连元神都微微发麻，一瞬间，竟是连动一动小指头都办不到，四周的血海，化为点点血光消散于天地之间，脚下的十二色琉璃莲花宝座也变暗淡无光，不过片刻，也消失于空间之中，齐未央飘浮于半空中的身形，就这样直直的掉了下去，“扑通”一声，便落进了波涛汹涌的沧澜河江水之中。
　　沧澜河两岸的人们眼见那高空之中的天眼和天眼之中射出的巨大天雷，皆是骇得魂飞天外，纷纷跪了下来，朝天上拜着，嘴里念念有词，祈求老天爷不要把劫难降临在自己身上。
　　处于天眼下方的秦宛如四人，竟然奇迹似的没有受到半点儿伤害，龙舟在澎湃的江水中飘飘荡荡，却始终没有被巨浪打翻沉没。
　　那天眼降下天雷之后，竟然颇为人性化的眨了眨眼睛，随即被风一吹，不过片刻，又重新化为朵朵彩云飘散于中州大陆的天空之中，那澎湃的江水，也重新恢复了平静，沧澜河之上，又恢复了一片风和日丽的景象，仿佛刚才的一切都没有发生过一样，除了那落于河底的他化自在天魔主。
　　秦仁漂浮于半空之间看着脚下那平静的江面，心中却泛起了惊涛骇浪，对于方才差点被那闪烁着琉璃采光的宝塔收进其中，虽然这会儿已经可以说是脱离了危险，不过仍然心有余悸。
　　过了片刻，却仍旧不曾见到齐未央从江中出来，他心中不禁泛起了疑惑。
　　“这样...就死了？”他喃喃自语着，心中有着丝丝的窃喜，可眼中的疑惑之意却越发的浓烈了，“那魔头既为他化自在天魔，早就修成无上天魔业位，乃是和大成至圣先师一个级别的人物，怎么可能这么简单就被天雷给劈死了。”
　　虽然很想入到江中一探究竟，可是秦仁心中却也有所顾忌，万一那魔头安然无恙，那自己这一下去，岂不就是自投罗网么，想到方才差点儿被收进对方法宝之中，任是这会儿控制着秦仁身体的是朱熹这尊大儒，可心脏仍旧是不争气的狠狠的跳动了一下，不禁全身打了个哆嗦。
　　想到这儿，他就是立即打消了进到江中以探究竟的念头，往沧澜河南岸的方向飞去，那儿有藏雪皇室护送三皇子去持巫迎亲的卫队，竟是连还在龙舟上的袭儿都忘了抱回去了。
　　沧澜河两岸的百姓见天眼已经散去，顿时又是对着苍天一阵叩首，只不过片刻之后，沧澜镇之中却有热闹了起来，人们纷纷谈论着方才的天威事件，当然，也有武者心中升起了一股浓浓的无力感，他们觉得，在这天威面前，自己显得多么的渺小，自己以前引以为豪的武功，显得多么的可笑。
　　沧澜河上的天威，相信用不了多久，就会传遍整个中州大陆，又会成为人们茶余饭后的八卦话题。
　　龙舟之上，看着那平静的丝毫没有波浪的江面，和那万里无云的湛蓝色天空，四人心中都感觉到一片茫然，见识到齐未央那非人的力量与茫茫不可测的天威之后，四人心中都感觉到了自己的渺小，相比于沧澜镇的热闹，龙舟之上，却显得寂静无比。
　　四人方才虽然被齐未央送出了幽冥空间之中，但空间之中齐未央与秦仁的打斗却看得清清楚楚。
　　良久，古莫才回过神来，向秦宛如问道：“秦姑娘，齐姑娘她...到底是什么人？这到底是怎么回事？齐姑娘...她是不是真的被雷劈死了？”
　　古茗与古稀也是一脸希冀的看着秦宛如，希望能从她的口中得到想要知道的答案。
　　秦宛如却是摇了摇头，叹了口气，说道：“我也不清楚，她是持巫那个长公主，我只知道未央她的武功深不可测，连身为半神的持巫皇帝齐未天都要对她有所顾及，却不料....也不知道她现在怎么样了，希望她会没事吧。”说到这儿，她又是低声叹了口气，虽然气恼齐未央的乱杀无辜，但此时见齐未央出了事，心中却也担心的紧。
　　古茗眨巴着大眼睛又问道：“那你就是藏雪的公主了，那个秦仁呢，他真是你侄儿？怎么他突然变得这么厉害了？”
　　秦宛如又是摇头说道：“我也什么都不知道，这事情，已经不是我们可以猜测的了。”
　　古莫点点头，然后指着仍旧在一旁昏迷着的袭儿说道：“她怎么办？秦仁飞...飞走了，却把这女子忘在咱们这儿了。”
　　秦宛如道：“带上她吧，总不能把她仍在这儿不管了。”
　　古稀听了，就把地上的袭儿扶了起来，向船舱内走了进去。
　　古茗问道：“咱们，接下来怎么办？”
　　古莫摇摇头，叹了口气说道：“还是到杭城再作打算吧。”说这话的时候，他的语气颇为茫然，见识了齐未央与秦仁那惊天一战之后，对于酒剑仙与四顾剑之间的那一站，已经没有了以前的期待，但更多的，却是对未来的迷茫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16 吞噬
更新时间2008-3-28 20:40:40  字数：0

　朱砂镇，藏雪边境城镇之一，位于沧澜河南岸，此镇由于地处沧澜河两岸，水运交通便利，故盐运、航运发达，是藏雪重要的边境城镇之一。
　　却说秦仁飞到沧澜河南岸，便在朱砂镇百里之外落了下来。
　　刚一落到地面，秦仁的脸色就变得一片苍白，一口心血终是忍不住从嘴里喷了出来。
　　“那魔头当真好生厉害，我刚占据这肉身，虽然还未能完全运用自如，但法力神通却也不在天仙之下，况且还有丹书铁券与春秋轮回笔这两样儒门至宝在手，却依旧被她打得毫无还手之力，受了不小的伤害，要不是那一记天雷，这会儿却是要被那魔头擒拿住了。”
　　当下也顾不得许多，找了个没人的地方，祭起丹书铁券，先把自身护得严严实实，然后便盘膝坐下来，呼吸吐纳，修养调细息。
　　“你...你是谁？为何会在我的身体里边？”识海中，秦仁的魂魄看着不远处散发着乳白色光芒的朱熹元神，一脸惊惧的问道。
　　看了眼蜷缩在一旁发抖的秦仁，朱熹元神微微皱了皱眉头，心中陡然生出一股厌恶的情绪，但还是说道：“老夫就是朱熹，乃是你的前辈。”
　　“朱熹？”秦仁呆呆的问道：“你便是那个大儒朱熹，你不是应该早已经死了吗？怎么会在我的身体里边？”
　　朱熹道：“老夫早已经修成天仙，元神不灭，岂是这么容易就死去的。”
　　“天仙！”秦仁眼睛一亮：“这么说，你真的是神仙？这世界上真的有神仙？那你为何会在我的身体里边？”
　　朱熹捋了捋那飘逸的三尺长须，说道：“正是，你乃我儒门至关重要的人物，日后理当成为这中州大陆之人皇，将我儒门在这中州发扬光大，所以老夫特下凡来助你一臂之力。”
　　听了这话，秦仁哈哈笑了起来：“哈哈哈！这么说，我日后就是皇帝了，他日我若一统中州，必将把这中州大陆之美人收入后宫，到时候，三宫六院七十二妃，哈哈哈哈！！！”
　　“这个蠢才。”见秦仁这幅模样，就算朱熹这尊大儒养气功夫再好，也不禁暗骂了一句，“才死里逃生，就想着女人，日后恐怕成事不足，败事有余。”
　　“不若现在就把这蠢才轰杀了，彻底占据了这具肉身，将来一统天下之后，将我儒门道统传遍整个中州大陆，日后的业位，恐不会低于大成至圣先师呢。”一个恶毒的念头突然之间在朱熹心中冒了出来，想到这，他看向兀自在那哈哈狂笑的秦仁，眼中杀机一闪即逝，面上也嘿嘿冷笑起来。
　　那边，秦仁还在继续他的YY事业：“哈哈！我秦仁果然是不死的，我才是主角，你们都是NPC，都是NPC....哈哈哈哈！！！”
　　笑了一会儿，终于想起在一旁的朱熹，转眼一看，却见对方正一脸冷笑的看着自己，他心中就是一惊，忙问道：“你...你想干什么？”
　　“嘿嘿！”朱熹一脸冷笑的对秦仁说道：“杀了你，然后再占据了这具肉身，再一统中州，将儒门在这中州发扬光大，到时候，这无边功德，就全都属于我一个人的了，有了这些功德，老夫的业位怕是能与大成至圣先师一样高了，所以，为了老夫的大业，你还是给我作垫脚石吧。”
　　“你！！”秦仁指着朱熹一脸的不可思议：“不，你不能这么做，我才是主角，天命所归，杀了我，你就不怕遭天谴么？”
　　“天谴？”朱熹听了，狂笑了起来：“哈哈哈哈，在这识海之内，杀了你，就算圣人都未必会知道，废话少说，受死吧，我会代你好好疼爱那些美人的！”
　　说罢，朱熹的元神嘿嘿狞笑着便向秦仁的魂魄扑了过去。
　　朱熹身为儒家成名已久的人物，修身养性，浩然正气早已经如火纯清，元神早已凝练的如实质一般，而秦仁，不过是个刚刚踏入炼气初期的菜鸟，连元神都没有修成，三魂七魄不过比普通人凝练一点儿罢了，被朱熹元神一裹，当下，便彻底失去了反抗能力，连垂死挣扎都办不到了。
　　眼看着秦仁的三魂七魄将要被朱熹元神一点一点的吞噬，却不料，异变突生，秦仁的魂魄之中，突然散发出点点金色的光芒，随即，金光大盛，金光之中，隐约可见一条栩栩如生的五爪金龙张牙舞爪的朝朱熹元神咬来。
　　朱熹元神被金光一照，顿时发出一声惨烈之极的嚎叫，连意识也渐渐涣散，被那五爪金龙吞进嘴中，便只剩下一团精纯的能量了。
　　那五爪金龙吞噬了朱熹元神之后，在秦仁识海中发出一声高亢的龙吟，仿佛在宣泄心中的喜悦之情一般，随即，便又钻入秦仁魂魄当中去了。
　　而秦仁的魂魄，却渐渐散发出乳白色光芒，不过片刻，竟然变成了一团凝练的元神。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”两个时辰之后，位于丹书铁券之中的秦仁突然不可仰止的哈哈狂笑起来：“我果然是这天下的主角，天命所归，二十年之后，我秦仁定将一统中州。”
　　“他化自在天魔主，嘿嘿，你杀了青儿她们，我秦仁定要让你求生不得，求死不能。”吞噬了朱熹元神的秦仁，也已经掌握了朱熹的一些记忆，知道了所谓的天命与齐未央的身份。
　　——————————————————————————————————
　　“逆天，当真不是一件容易的事情，连杀个白痴这老天都要降下天雷。”沧澜河底，齐未央静静的躺在淤泥之中，虽然意识清明，全身仍旧是一动都动不了，连元神都被困在了肉身之中，心中却大大的感慨了一翻，小强不愧为小强，连这老天，都忙着他。
　　也不知道过了多久，就在齐未央将要被淤泥掩埋的时候，一个巨大的身影出现在了她的身边，依稀可以看出，这巨大的身影，却是一条不知道什么种类的大鱼。
　　那大鱼张开血盆似的大口，在淤泥中一阵翻滚，便把齐未央整个人囫囵吞枣似的吞进了口中，随后，它遥遥尾巴，在河底之中逆流而上，也不知道游到哪儿去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17 罗莉
更新时间2008-4-1 10:36:29  字数：0

　“秦姑娘，该出发了，再不走恐怕就赶不上酒剑仙与四顾剑的比试了。”朱砂镇的一家客栈中，古莫对看向沧澜河的秦宛如说道。
　　秦宛如微微叹了口气，颇为哀伤道：“半个月了，沧澜河中还是没有动静么，她，该不会真的死掉了吧！”
　　虽然两人相处的时间连半个月都不到，但齐未央那与众不同的气质还是教秦宛如牵挂的紧。
　　古稀在一旁俏生生的说道：“吉人自有天相，齐姐姐这么厉害，一定不会有事情的。”
　　古茗也说道：“是啊，况且一直待在这儿也不是个办法，说不定齐姐姐被河水给冲到下游去了呢。”
　　“走吧！”秦宛如也知道一直这么等着也无济于事，况且她这次出来的目的是为了再次见到李秋婵，虽然齐未央已经不在了，但既然出来了，断没有再回头的道理。
　　于是，一行四人在朱砂镇买了马匹，行李细软等都准备妥当之后，就一路南下去杭城了。
　　秦宛如以前虽然是藏雪公主，而后又嫁给了齐未天为妃，看似柔弱，但身为皇家女子，在这个崇尚个人武力的中州大陆中，多多少少还是会些儿武艺的，内功修为虽然没有入阶，但骑马射箭还是不在话下。
　　一路南下，他们此时也没有了看风景的心情，于是又过了半月之后，一行四人终于进了藏雪的都城杭城。
　　杭城作为中州四大国之一藏雪国的都城，江南第一城，自然是无比繁华的。杭城分为三个部分：皇宫，内城与外城。
　　皇宫作为皇族的象征，建在杭城最中心的位置，藏雪皇室较之于大陆其他三国的皇室来说，要奢华的多，故藏雪皇宫，虽然没有北方墨诸皇宫那样的庄重威严，但却比持巫皇宫铺张很多，远远望去，但见：
　　廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。
　　内城之中，则是藏雪的达官贵人们居住的地方，虽然没有禁止百姓进入，但寻常百姓，没事也不敢随便到哪个地方去，万一要是运气不好，碰到了个横的，将你打死了，那可就是告都没法告去，法律，对统治阶级是产生不了什么效果的。
　　外城，则是寻常百姓住的地方了，外城也分东、西、南、北四个区域，而西子湖，就在南城这片区域了。
　　在西子湖胡岸有一家悦来客栈，这家客栈规模甚是庞大，且价格公道，服务周到，来杭城旅游的百姓活着江湖人士，一般都喜欢住在这悦来客栈之中。
　　而秦宛如四人，自然也住在这悦来客栈之中了，只是四人住进客栈之时，天时已晚，一轮明月已经悬挂在高空之上。
　　“小姐，这杭城甚是繁华，比我们持巫的燕城可要好玩的多了，不若我们去逛逛吧，我还是第一次来这杭城呢。”四人在悦来客栈安顿下来之后，性子活泼的古茗一路走来是就见街道上人来人往，甚是热闹，不禁生出了这个念头。
　　“好！”秦宛如笑着点点头，十年不曾回来，她心中也想看一看自己的家乡。
　　“大哥，你跟我们一起去吗？”
　　古莫摇头笑道：“哥哥就不去了，你们自个儿去吧。”有秦宛如作向导，古莫倒也不怎么担心，想想两个妹妹那恐怖的逛街能力，虽说有美人相伴，但他自觉还是没有这个福分的。
　　物犹在，人却已经不再，走在拿熟悉的接到之上，秦宛如不禁生出了物是人非的感觉来，不知不觉的，眼眶也湿润了起来。
　　暂不表秦宛如三人如何，且说古莫待三人出去之后，就在这悦来客栈中闲逛起来。
　　这悦来客栈前店与寻常的客栈没什么两样，供江湖人士吃饭住店，后院却是设计成宅院的样式，一般有些身份的人都喜欢在后院包一座宅子住。
　　古家堡在江湖上也有不小的名声，古莫兄妹三人生活虽然说不上锦衣玉食，但也不是一般的武林门派弟子可以比你的，自然不会与那些江湖中人一样住在前店，故也在后院的宅子中住了下来。
　　“这杭城之中的人果然懂得享受，一家普通的客栈都有这样的规模。”后院之中设计的颇为精妙，有山有水，倒像是富贵人家的后花园，古莫走在其中，也不得不感叹一句。
　　正感叹间，突然听得有人吟诗：
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。”
　　这诗却是杀气凛然，潇洒至极，古莫出听，就被其深深的吸引住了。
　　循着声音快速的赶将过去，但见两人与月光下舞剑，其中一人是一中年男子，这人生的一副好相貌，面如白玉眸如星，三尺长须飘摇间，身着青衣脚踏靴，手握长剑寒光闪。
　　这人舞剑的动作优雅却不失凛冽，毫无花俏的动作之中，却显示出重重杀机，匹练似的月光洒在这青衣人身上，使得他凭空增添了一种飘然若仙的气质。
　　这青衣人解下腰间的葫芦，从容的喝了一口酒之后，又是吟道：“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，一起素霓生。”
　　与这青衣人对练的，竟然是一个八九岁的小女孩，这小女孩穿一件黑色衣裳，生得粉雕玉琢，煞是讨人喜欢，年纪虽小，但功力却是不凡，招式不但精妙之极，而且显得颇为老练，这样老练的招式，从一个八九岁的小女还身上使出来，却让人觉得不可思议。
　　不一会儿，两人停止了对练，青衣人看见一旁观看的古莫，哈哈一笑，说道：“雕虫小技，倒是让兄台见笑了！”接着又喝了葫芦中的一口酒，拱手说道：“在下罗太白，这是小女罗莉，敢问兄台高姓大名。”
　　乍听“罗太白”这三个字，古莫心中，不亚于响起一个晴天霹雳。
　　——————————————————————————————————
　　PS：好吧，我说谎了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 再相见
更新时间2008-4-2 16:45:10  字数：0

　罗太白，号称青莲剑仙，相传其为人狂放不羁，一身修为更是深不可测，再进一步，便可达到半神境界，端的是了得无比，但其人嗜酒如命，故江湖上的人们更愿意称呼其为酒剑仙。
　　古莫乍听得这名字，愣了片刻，而后便回过身来，拱手行礼道：“想不到前辈就是江湖上大名鼎鼎的青莲剑仙，小子古家堡古莫，拜见前辈了！”
　　罗太白哈哈一笑，说道：“原来是古家的后人，难怪小小年纪就有如此修为，古家堡古老爷子为人豪爽仗义，在下也是佩服得紧呢。”
　　古莫低头说道：“小子不过区区三流境界，实在是惭愧，倒是让前辈见笑了！”
　　罗太白伸手拍拍古莫的肩膀：“什么惭愧不惭愧的，这练武嘛，当然要一步步来了，谁都不可能一下子就成为绝顶高手的，来来来，相逢既是有缘，咱们去喝一杯。”
　　听得这话，古莫也是高声说道：“前辈说得极是，既然前辈抬爱，晚辈就恭敬不如从命了。”
　　罗太白道：“这才对，好男儿，当杀人，我这辈子就两大爱好，杀人与喝酒，来，咱们好好喝上两杯，待得三日之后，且看我大战四顾剑。”又转身对罗莉说道：“莉莉，为父与这位小兄弟去喝两杯，你就自个儿在这练练！”
　　萝莉面无表情的点点头，走到不远处，又练起剑来了。
　　古莫不经意的瞥了她一眼，却看见这小女孩的眼睛竟然是血红色的，当下，心中就给骇了一跳，正想发问，却被罗太白拉着去喝酒了。
　　————————————————————————————————————
　　“小姐，你看这把剑怎么样？”杭城南街的一家兵器铺中，古茗拿着一把长剑兴冲冲的向秦宛如问着，她的长剑在沧澜河上在齐未央手上变成了铁屑，直到这时才想起来买一把长剑。
　　这剑却是漂亮的紧，剑柄之上雕刻着一只栩栩如生的凤凰，凤凰的眼睛是用红宝石镶嵌而成的，剑身也是闪烁着点点寒光，乍看上去，的确是一把不可多得的宝剑。
　　只不过秦宛如却是摇摇头说道：“这剑华而不实，不好，不好。”她武功虽然不高，但身在皇家，眼力还是不差的。
　　老板是个五大三粗的汉子，脸上肥肉一鼓一鼓的，一看就不是个好人，听得秦宛如这般说，立马便是说道：“这位小姐，你这话可说得不对了，这剑乃是用千年寒铁打造，锋利无比，削铁如泥，且做工考究，跟这位女侠，那是十分的般配呀。”
　　古茗听得这老板称呼自己为女侠，立刻就觉得这老板顺眼了许多，那张满是肥肉的脸，看着似乎也不那么凶恶了，于是她说道：“是呀，我看这剑也不错。”
　　秦宛如见得她这般模样，摇了摇头，古稀见了，却是拉了拉古茗的衣袖，轻声说道：“姐姐，要不用我这把试试？”
　　古茗点点头，于是古稀抽出长剑来，两把剑对砍了一记，只听得“叮”的一声，古茗手中那把削铁如泥的宝剑....断了。
　　古茗一脸郁闷的表情，拿着断剑给那老板说道：“老板，这就是你说得削铁如泥的宝剑？”
　　谁知，这老板非但没有不好意思，反而恶声恶气的说道：“好呀，你们弄坏了我的宝剑，给老子赔钱，不然今天休想走出这个屋子。”
　　古茗没料到这老板会这么无赖，愣了一下，回过神来，小姐脾气就上来了，气哼哼的说道：“你这破剑，却说成什么宝剑，本小姐就不赔了，你能拿我怎么样？”
　　老板见对方不过三个弱质女流，虽然看上去好像是江湖人士的样子，不过他自己也不是什么好鸟，嘿嘿冷笑两声，一拍手，也不知从什么地方窜出来三个大汉，把秦宛如三人围在中间。
　　“哼！”却是古稀见了这等情况，身子稍稍踏前一步，把古茗与秦宛如两人护在身后，然后一脸寒霜的拿起长剑对准了面前那个大汉。
　　秦宛如倒是给愣了一下，没有想到平时说话都要脸红的古稀这会儿竟然会这么的英勇。
　　正当双方相持之际，一个清朗的声音传到了众人的耳朵里：“呵呵，钱老板，十年未年，你的手段，还是这么低级呀。”
　　听到这个声音，秦宛如全身一阵，只觉得这个声音是如此的熟悉，豁然转头，便看见了朝思暮想的那个人儿。
　　烛光下，她还是一袭白衣，纤尘不染，干净得仿佛不是这个世界的人一样，那锐利的眼神，那迷人的微笑，是那样的熟悉，正是那个牵挂了十年的人儿呀！
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松冈。
　　虽不是死别，却胜似死别，这十年，你过得可好，秋蝉！一瞬间，巨大的喜悦充斥了秦宛如的整个心田。
　　她张了张嘴，想说什么，却发现什么也说不出来，只是呆呆的看着那个作男装打扮的人儿，唯有两行清泪，无声无息的自她那绝美的脸庞滑落下来。
　　此时，李秋蝉也是看见了被包围的秦宛如，呆了一呆，随即，一个灿烂的微笑在她的脸上浮现了出来，她越过两个大汉，快步走到秦宛如身边，牵了她的素手，柔身说道：“宛如，真的是你么，宛如？”
　　“秋婵！！！”秦宛如喃喃的说了一遍，伸手抚摸着李秋婵的的脸庞，呆呆的说道：“真的是你，秋婵，我们终于，又相见了么？”
　　“嗯！”再次见到心爱的人儿，李秋婵心神也颇为激动，一把把秦宛如抱在怀中，用下巴顶着她的脑袋，说道：“真的是我，宛如，从今以后，我们便再也不分开了。”
　　“嗯！”秦宛如哭着点了点头，随即，脸上的笑容却像花儿般盛开了。
　　重逢，总是感人的，两人在这亲亲我我，浑然忘记了身边的人。
　　古茗古稀两姐妹看得莫名其妙，她们从没有看到秦宛如如此失态过，不禁好奇的问道：“小姐，这位公子是？”李秋蝉作男装打扮，整个人丰神俊朗，两姐妹却是没有看出她是女儿身。
　　那老板看见李秋婵，却是给吓得呆住了，他也看出情况不对，忙使了个眼色，那三个大汉便无声无息的退了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19 妖精
更新时间2008-4-3 13:37:05  字数：0

　“呵！呵！呵！啊！”
　　“别让那个妖精跑了，快给我追，为了安德拉真神的荣耀，一定要把那神器拿回来。”
　　“是，队长！安德拉真神在上！”
　　一望无际的草原上，一小队十几个骑马的骑士正追赶着一个少女。
　　少女有着一头火红的长发，穿着一件黑红相间的长袍，身材高挑，虽然此刻由于奔跑的缘故，显得有些狼狈，但依旧掩盖不了她那绝代的风华。
　　眼看后面追击的骑士离自己越来越近，少女也顾不得许多，双手结成三角形状，嘴里含糊不清的念叨了几句，手中出现了一个青色的光团，光团随即一分为二，少女随即把光团打进了自己的双腿之中，之间她奔跑的速度陡然加快了许多，远远看去，几乎近似于滑翔了，又与后面的那些骑士拉开了些许距离，可终究还是甩脱不了后面的骑士们。
　　双方就这样一追一逃，僵持了半个小时左右，虽然少女使用了风之滑翔这个魔法，但这么长时间的奔跑，也是劳累不堪，体内的魔力也快要枯竭了，少女心中暗暗着急，这么下去，迟早要被那些骑士给追上的，而在这坎帕斯草原之上，又没有什么遮蔽物，想要躲避，那是根本不可能的。
　　就在少女心中焦不已的时候，不远处突然出现了一条宽大的河流，少女心中“咯噔”一下，这尼泊尔河横穿坎帕斯草原，且河面极为宽广，想要游过去，那是几乎不可能的，且河中也不知道有多少危险的魔兽。想到这儿，少女只觉得一阵绝望，难道妖精一族，就要就此消失在这埃达大陆之上了么？
　　眼见得少女在河边停了下来，十几个骑士呼啦啦的一下把少女围在中间，为首的那个队长骑在马上，抽出腰间的骑士剑，居高临下的对着少女说道：“邪恶的妖精啊，快快奉献出你们一族的宝物，安德拉真神在上，在你死后，安德拉真神将会接引你的灵魂飞往安德拉神界，让你得以在安德拉神界之中救赎你的罪孽。”
　　少女转过身来，一脸决然的面对着这些居高临下的骑士，双手结于胸前，一脸悲愤的说道：“你们杀我族人，毁我家园，我妖精一族，只要还有一个族人，定然要与安德拉教会战斗到底，绝不会轻易向敌人投降。”
　　那队长嘿嘿冷笑两声，说道：“你们妖精一族的日耀之神早已陨落，再也无法庇佑你族，这天地之间，唯有安德拉神才是唯一的真神，安德拉真神既是真理，既然你不愿回归安德拉真神的怀抱，那么，就此受死吧。”说着，他便举起手中的骑士剑，高声喊道：“勇士们，为了安德拉真神的荣耀，杀了这个邪恶的妖精！”
　　“杀！！！”十几个骑士齐声发喊，随即一提马缰，就要冲杀上来。
　　少女见得这等情况，也是默默的准备着魔法：“无所不能的日耀之神啊，请您赐予您的仆人力量，燃烧吧，愤怒的火焰，高贵的三足金乌！”只见她身前陡然亮起一团火红色的光芒，随着咒语的吟诵，光芒越来越盛，渐渐的，那火红色的光球竟然变成了一只三足金乌的形状，那三足金乌一跃飞到空中，一声长鸣，浑身散发出炙热的光芒，草原之上，竟似多出了一个太阳一般。
　　“这是什么？”陡然看见空中那散发着太阳一样耀眼光芒的三足金乌，骑士们一阵惊慌，坐下的马儿被这金乌的气势一压，全都变得烦躁不安起来，纷纷低下了头颅，仿佛碰见了天敌一般。
　　那三足金乌乃洪荒天帝之子，火中灵兽，这少女利用妖精一族血液之中一点血脉召唤出这三足金乌来，有形无质，比真正的三足金乌差了不知道几千几万里，但单单是这形象，也不是这些普通的教会骑士可以抵挡的了的。
　　少女召唤出这三足金乌来，霎时脸色就变得苍白一片，浑身摇摇欲坠，显然是虚脱到了几点，但此时仍旧是满面寒霜的看向对面的骑士，寒身说道：“为你们的罪恶付出代价吧！”
　　空中的三足金乌又发出一声长鸣，扑扇了两下翅膀，正要灭掉那些骑士的时候，原本平静的湖中，突然传出一声惊天动地的悲鸣，随即，江面陡然翻腾起来，一条长达七八米的大鱼从江中跳了出来，可还没等那大鱼落回江中，鱼肚子中突然冒出一柄血红的镰刀来，那镰刀猛的一旋转，从镰刀之中放射出一道宽有几米的血光，无巧不巧的，这血光竟然刚好击中空中那冒着火光的三足金乌。
　　那三足金乌被这血光一招，立刻发出一声悲鸣，竟然化为点点火光消失于天空之中了。
　　少女见得这般情况，心头一阵绝望，心情激动之下，方才强行召唤三足金乌的副作用也显现了出来，只觉得浑身一点儿力气都使不出来，脑袋更是昏昏沉沉的，虽还不至于立马就昏厥过去，但想要再战斗，却已经是不可能的了。
　　那队长方才被这等情景给骇得不知所措，但此时见那少女已经虚弱不堪，且那空中的怪鸟也被血光打散，心中一喜，高声喊道：“骑士们，伟大的安德拉神消灭了邪恶的怪鸟，那妖精已经不行了，快抓住她。”
　　立刻，就有两个骑士下马来抓那少女。
　　谁知，那两个骑士还没靠近那少女，怪鱼肚子中的镰刀却又放射出一道血光，击在两个骑士身上，一瞬间，就将两个骑士斩杀在当场。
　　随即，“砰”的一声，那怪鱼竟然炸散开来，一个身穿十二色琉璃彩衣的女子漂浮在尼泊尔河之上，就好像女神一般，高高在上的扫视着下面的骑士，眼神没有丝毫的感情，对于杀死了那两个骑士浑不在意。
　　只见得这女子一提镰刀，又是一刀挥出，只见得血光一闪之间，那十几个骑士竟然被齐齐拦腰而斩，当真是狠辣之极。
　　齐未央随手杀死了那十几个骑士，也不在意，在少女身边落了下来，开口就是问道：“你是上古天皇东黄太一的后裔？”
　　那少女见得齐未央向自己靠近过来，心中惊骇之极，对于一个能随手杀死安德拉教会十几个高级骑士的牛人，虽然帮自己解除了危机，却摸不清对方是敌是友，本来心中又惊又怕，却只听得齐未央这般问，当下就小心翼翼的答道：“什么上古天皇东黄太一？我族信奉的乃是日耀之神。”
　　听得这话，齐未央心中一阵悲哀，当真是狡兔死，走狗烹。堂堂洪荒天皇，到现在，竟是没有人记得了，自己又何尝不是如此呢，修罗一族，自自己涅槃之后，就被佛门抓的抓，杀的杀，如今遗留下来的，恐怕也没有多少了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20 与你有缘
更新时间2008-4-4 16:15:36  字数：0

　回过神来，齐未央淡淡的瞥了这躺在地上虚弱不堪的少女一眼，正待考虑怎么处置这少女的时候，却不经意的看见了少女脖子上挂着的一个土黄色的铃铛。
　　“东黄钟！”齐未央心中被狠狠的震惊了一下，瞳孔瞬间收缩了起来，随即伸手虚空一抓，那挂于少女脖子上的黄色铃铛样小钟就被齐未央抓在了手中。
　　“真的是东皇钟！”细细把玩着手中的黄色小钟，绕是齐未央修为高深，定力非凡，此时也不禁有点儿失神了。
　　此时这东皇钟乍看上去就像一个毫不起眼的小铃铛，钟身之上没有一点儿灵力波动，要不是齐未央生于天地初开之时，曾在巫妖大战之时有辛见过这先天灵宝，她也不一定会认得出来，又有谁会想到，三大顶级先天灵宝之一的东皇钟，会是这般铃铛的模样，又被一个少女挂于胸前当饰物呢，难怪那什么安德拉神教会灭尽了妖精一族也不曾找到这所谓的神器。
　　盘古幡劈开混沌,太极图定地水火风,混沌钟镇压鸿蒙世界，此乃三大无上先天灵宝。
　　盘古幡与太极图分别在元始天尊与老子手中，混沌钟自洪荒天帝东皇太一陨落之前，一直作为镇压妖族气运之无上灵宝，待得东皇太一陨落之后，却是不知去向，连圣人也算计不出这混沌钟的下落，想不到却在这一方宇宙之中，要是炼化了这混沌钟，那可真是圣人之下无敌也。
　　看来真是天助我也，齐未央心中大大的感叹了一番。
　　猛然被齐未央夺去了挂于胸中的神器，少女一声惊呼，此时虽全身毫无力气，但她还是焦急的喊道：“还给我！”
　　到了齐未央手上的东西，哪里还会再回到少女手中，莫说是先天灵宝，就是普通的法宝，到了齐未央手上，也断然不会有再还回去的道理，当然，首先是那法宝要她看得上眼才行。
　　瞥了这少女一眼，齐未央装模作样的掐指一算，然后一脸惋惜的说道：“想必此物就是导致你们一族灭族的缘由了吧。须知匹夫无罪，怀璧其罪，有时候，得了宝贝也未必是个好事呢。”说吧，还摇头晃脑的感叹了一阵。
　　听了齐未央这话，少女心中一惊，骇然说道：“你....你怎么会知道我族的神器？你想怎样？”
　　齐未央道：“本座上知五千年，下知五千年，这大千世界上的事情，少有本座所不知道的。”她上上下下的把少女整个打量了便，心中却是又动起了歪念头：“也罢，既然本座与你有缘，便收你为徒，你且随本座修行，至于这神器嘛....”她把混沌中藏进了袖子中，然后说道：“目前这东西只会给你惹来杀身之祸，就先让本座替你保管着，待你有了能力之后，本座自然会归还于你。”却是齐未央见这少女乃是上古妖族之后，资质甚好，动了收徒的心思。
　　“拜你为师？”少女一愣，心中狠狠的鄙视了齐未央一番，见过无耻的，没见过这么无耻的，不但抢了人家的宝贝，竟然连人也要一块儿抢了去，少女也不是白痴，说得好听点是保管，可保管一天是保管，保管一万年也是保管，谁知道眼前这相貌绝美偏偏行事又异常狠辣的女子还会不会把那神器还给自己了。
　　只是，形势比人强，若此时拜了这少女为师，还能有活命的机会，若是一下就拒绝了，保不准这女子会不会杀人夺宝，且这女子实力高深，单从她刚才轻描淡写就解决了那十几个高级骑士来看，怕不是有着半神的修为，这灭族之仇，说不得还要仰仗这女子了。
　　少女想到这儿，勉强支撑着身子怕将起来，向齐未央拜道：“弟子奥塔莉拜见老师。”
　　“嗯！”齐未央点点头，心中颇为这弟子的识时务而满意，于是微笑着说道：“如此甚好！你即拜入我门下，从今日开始，就是我天魔一脉的大师姐了，我这一脉也没什么规矩，只要你不背叛师门就可以了，其他的一切随你自己。”说吧，伸手向躺于地上的奥塔莉一指，一道纯净无比的灵气输入了她体内。
　　这灵气一进入奥塔莉体内，立刻就进入了她的奇经八脉当中，不但理顺了她的经脉，还帮她打通了全身穴道，奥塔莉只觉得浑身轻飘飘的，如泡在温泉当中一样，舒坦无比，转眼之间，不但伤势全好，而且修为还略有提升，当下便心中一喜，急忙盘膝坐了下来，顺着那灵气的引导，把体内杂乱的魔力提纯精炼，转化为纯净无比的元力。
　　齐未央眼见得这般情况，微笑着点了点头，这徒弟的资质果然是极好的，也不打扰奥塔莉，兀自在一旁坐了下来，研究起那混沌钟来了。
　　半个时辰之后，奥塔莉睁开了眼睛，只觉得浑身轻盈无比，体内原本颇为杂乱的魔力此时也转变成了精纯之极的火系元力，流淌在自己的经脉之中，不过半个时辰的功夫，原本毫无修道基础的她，便达到了炼精化气的境界。
　　齐未央见奥塔莉醒了过来，便笑着说道：“感觉有什么不一样？”
　　奥塔莉高兴的说道：“我感觉比以前厉害了好几倍，而且力气也比以前大了好多，魔法的运用也要比以前纯熟了很多。”突然像是想起了什么一样，对着齐未央盈盈一拜，说道：“多谢老师。”
　　“嗯！”齐未央点头说道：“你是我弟子，为师自然要帮你提升修为，只是以后还要勤加修炼，且不可妄自尊大。”见奥塔莉点头，又说道：“为师初来此地，不知道这里是什么地方，还有刚追杀你的那几个人是怎么回事？”
　　说道那几个骑士，奥塔莉一脸悲愤的说道：“这里是埃达大陆是坎帕斯草原，刚才那十几个骑士便是安德拉教会的高级骑士，安德拉教会为了夺得我族神器，屠杀了我族族人，又毁我家园，望老师给弟子做主。”
　　“想不到却是过了不周山，到了埃达大陆之上了。”齐未央这般想着，便说道：“这个自然，你即为我徒，为师自然要帮你报这个仇的。”
　　齐未央本既是极为护短的人，人家灭了她徒弟全族，那相当于狠狠的扇了她的耳光，她自然要灭了那人，况且这徒弟是刚刚才收的，也要给人家点好处不是，要不然人家怎么会死心塌地的跟着她呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 屠城
更新时间2008-4-4 23:28:48  字数：0

　位于埃达大陆东部的神圣帝国东临大陆中央三大森林之一的魔兽森林，西临不周山边的坎帕斯大草原，北边与冰雪王国接壤，南边则是一望无际的大海，与北方的冰雪王国，西部的索罗斯帝国并称埃达大陆三大帝国。
　　所罗亚城是埃达大陆三大帝国神圣帝国的帝都，这是一个繁华的都市，但是，越是繁华的城市就越是黑暗，贵族之间的意气相争，草菅人命，强抢民女，贩卖奴隶，等等等等，无时无刻不存在于这个城市，这个强大的帝国之中，正当那些贫民已经麻木，自己都认为贵族杀死贱民那是天经地义的时候，安德拉神出现了。
　　神教导人们要和谐有爱，人人平等。神交给人们三个代表，八荣八耻，马列主义，毛XX思想，邓XX理论。总之，神说，这个世界，人人都是平等的，从此，贫民们便信奉了这位新出现的神灵。
　　随后，安德拉神更亲自建立了安德拉教会，组织平民反抗贵族，最后，贵族妥协了，承认安德拉教会为神圣帝国合法教会之一，安德拉教会的牧师，神父可以在神圣帝国合法的传教，从此，安德拉教会才正式走上了埃达大陆历史的舞台，但同时，安德拉教会也成为了贵族气压平民的帮凶之一，而所罗亚城，也成为了安德拉教会最根本的城市。
　　大陆历1984年4月5日，对于神圣帝国所罗亚城的居民来说，是很平常的一天，小贩们依旧在门前叫喊着，商人们依旧摆出了一张笑脸，铁匠铺中的矮人们也依旧在喝酒打铁，但对于安德拉教会的成员来说，却是噩梦的开始。
　　约翰老爹是个五十多岁的老人，在平民街道上开了一家杂货铺，靠贩卖些廉价的炼金材料为生，年轻的时候虽然也梦想着去大陆中央的魔兽森林中冒险，或者去大陆南方南海之上的龙岛之上屠龙，当然，这对他来说仅仅是梦想而已，他这一生，却从未离开过所罗亚城。
　　这一天天刚蒙蒙亮的时候，与往常一样，他就起来了，然后替妻子儿女们做好了早餐，打开店门，就准本开门做生意了，可是就在他刚刚走到街上的时候，一抬头，却看见原本明朗的天空之中，不知道什么时候出现了大片大片血红色的云朵，把那金黄色的太阳都给遮蔽了起来，随着时间的推移，这血红色的云朵越来越浓，不过十几分钟，这血红色的云朵便已经覆盖了整个所罗亚城的上空，可以说得上是遮天蔽日了。
　　随即，血红色的云朵之中突兀的闪烁出琉璃彩光来，这琉璃彩光有十二色，红澄黄绿青蓝紫等等，甚是漂亮，随即，琉璃彩光大盛，人们只见得那血红色的云朵之中，漂浮出一座莲花宝座来，这莲花宝座也呈现出十二色琉璃彩光，人们更是隐隐约约的看见这闪烁着十二色琉璃彩光的莲花宝座之上，竟然站着一个身穿彩衣的女子，虽看不清这女子的相貌，但单从她那窈窕的身段来看，这女子，必定是个绝美的人儿。
　　齐未央负手站与莲花宝座之上，淡淡的看了下方的城市一眼，随即开口说道：“神圣帝国所罗亚城是吧，据说这里是安德拉教会的发源地呢，前些日子，安德拉教会为了抢夺妖精一族的神器，而发动战争，而灭杀了妖精一族，毁坏了她们赖以生存的家园，本座说得应该没有错吧。”
　　她的声音虽然不大，但声音之上附着着一丝丝的法力，索罗斯城的每个人，上至皇族，下至奴隶，都清清楚楚的听到了齐未央那不带丝毫情感的声音：“本来这件事情呢，与本座倒也没有丝毫关系，可是好巧不巧的，那个仅存下来的妖精，现在已经拜了本座为师，徒弟被人灭了满门，做师傅的，当然是要找回这个场子了。”
　　“既然安德拉教会将妖精一族屠戮干净，那么，本座便以牙还牙，以眼还眼，将这安德拉教会的神职人员和已经信奉安德拉教会的信徒屠戮一空，相信这也不是什么过分的事情。既然这所罗亚城是安德拉教会最早的发源地，那么，便从这座城市开始吧。”
　　此时所罗亚城的人们纷纷从屋子中跑了出来，仰头看着高空之中的那绝美女子，表情不一，心中都是在想着，这女子发什么神经，大清早的弄出这档子事情来，更有那些大胆的魔法师，使出飞行魔法飞到空中，对这莲花宝座之上的齐未央大声呵斥道：“喂，你是哪儿来的小姑娘，快快回家去。”等等。
　　只是，这些普通的魔法师固然不知天高地厚的呵斥着，但有那修为高深的，却已经隐隐约约的感受到齐未央那若有若无却又无可抗拒的压力，心中都是惊骇之极，却也没人傻到做出头鸟，想放一个禁咒把那高空之中的绝美女子轰杀至渣。
　　面对着下方的吵闹之声，齐未央丝毫不放在心上，只是接着说道：“只是，上天终究有好生之德，所谓冤有头，债有主。”顿了顿，她伸出了三根芊芊玉指，又继续说道：“三天，本座给你们三天时间，三天之后，凡不是安德拉教会的信徒，就请从这索罗斯城离开。”
　　“三天之后，本座便要屠城......凡是留在这索罗斯城中的，不管你是不是安德拉教会的信徒，到时候本座一律照杀不误！至于索罗斯教会的信徒们，看看在你们为难的时刻，你们信奉的神灵，到底会不会来拯救你们。”
　　“只是，如若安德拉神当真降临这索罗斯城，也只会有一个下场，那便是，陨落。”
　　淡淡的话语，却夹杂着无边的霸气，这既是齐未央的天魔之道，嚣张，霸道！
　　东方的仙魔一向瞧不起西方的那些神邸，这埃达大陆之上的神灵，齐未央哪里会放在眼中。
　　说完这些话，她伸手遥遥向所罗亚城之中安德拉教会所在的宫殿遥遥一指，但见天空之中一声闷响，一道粗有几米的巨大雷龙以迅雷不及掩耳之势轰在那宫殿之上，只听得“轰隆”一声，一瞬间，整个城市的声音都淹没在这巨大的响声之中，人们耳朵之中所能听见的，只剩下这巨大的雷霆之声，而人们眼睛之中所看见的，同样只剩下那似乎比太阳还要猛烈的巨大雷龙轰击在安德拉神殿之上。
　　雷声过后，原本庞大巍峨的安德拉神殿，此时只剩下一片废墟，那巨大的黄金铸造的安德拉神的神像，也已经不知被这巨大的雷电轰杀成什么样子了，而天空之中，血云已经散去，那空中的少女，也已经消失不见了，金色的阳光又重新洒在所罗亚城的大街之上。
　　只是，天空之中，却还飘荡着这样一句话，以提醒所罗亚城的人们，方才看到的听到的一切，不是做梦。
　　“莫要把本座的话当成笑话，记住，你们的时间只有三天！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 暴风雨前
更新时间2008-4-5 22:24:02  字数：0

　“无所不能的安德拉神啊，您最忠诚的仆人菲利皮向您祈祷，恶魔已经来临，安德拉教会危在旦夕，您最忠诚的仆人请求您降下神罚，消灭那些邪恶的存在吧！”安德拉副神殿之内，一个白发苍苍的老人一脸恭敬的跪在一座黄金打造的巨大雕像之前。
　　随着老头儿的祈祷，那黄金打造的巨大雕像双眼白光一闪，两道白色的光芒射中老头儿体内，那老头儿顿时浑身一阵抽搐，过了片刻，却显现出一副高高在上，视万物如蝼蚁的神情来。
　　安德拉神降临了。
　　”汝之来意吴已知晓，待三日之后，吾自会亲自降临所罗亚城，降下神罚消灭那邪恶的魔鬼，记住，这三日之中，切不可轻举妄动。”
　　一股庞大无匹的意念在老头儿脑海之中显示出来，神灵降下了神谕。
　　半个小时之后，老头儿走出神殿，对身边的主教说道：“伟大的安德拉神已经降下神谕，三日之后，无所不能的安德拉神将会亲自降临，消灭那邪恶的恶魔，这三天之内，我们切不可轻举妄动。”
　　“是，紧遵神的旨意，伟大的安德拉神在上。”主教欠了欠身，随即退了出去。
　　————————————————————————————————
　　“哇，师傅，刚才你真是太帅了！！”奥塔里一脸崇拜的看着其未央，大眼睛闪闪发亮，几乎能从其中看见星星了。
　　此时，师徒二人正走在所罗亚城的大街之上，对这异世界的街市，齐未央倒是有兴趣观看观看的。
　　一身十二色琉璃彩衣，头戴绛莎道冠的齐未央听得奥塔里的吹捧，开口淡淡的言道：“敢寻我天魔一脉的晦气，就要付出相应的代价，记住，我天魔一脉本就嚣张霸道，人若逆我，我便杀之。以后行事切不可畏畏缩缩，当无所顾忌，想杀就杀。”
　　奥塔里虽然听得不是很明白，只是非我族类，其心必异，奥塔里身为上古妖族后裔，对于那些人类的死活，自然是不会去关心的，甚至内心中，她还巴不得齐未央一个法术把那些残害自己族人的人类都轰杀至渣呢。
　　听得其未央这话，她便用力的点点头，笑嘻嘻的说道：“知道了，师傅。”此时，她的心中才真正开始认同齐未央这个便宜师傅了。也是，又有哪个师傅会像齐未央这个他化自在天魔主那样疯狂，仅仅是为了给徒弟找回场子，就要把一个城的人屠杀殆尽呢。
　　虽然早上才以这幅形象示于众人，但齐未央这会儿仍旧是大摇大摆的走在所罗亚城的街道之上，身穿十二色琉璃彩衣，头戴绛莎道冠，再配上她那黑色的头发与黑色的眼眸，还有那绝美的容貌，就是傻子也认得出来，这绝美的女子就是早晨那于天空之上血云之中誓言要将这所罗亚城安德拉教会信徒屠杀殆尽的疯子，况且这女子身边还跟着一个红发，耳朵明显比人类要尖一些的妖精。
　　只不过，两人却全然不顾及周围人们的反应，就这样嚣张无比的在所罗亚城的街道上溜达着，遇到那些不开眼的信徒，或者那些不知死活的魔法师和剑士，不用齐未央动手，奥塔里就一个火球仍过去，直接把那人烧成飞灰。
　　体内原本的魔力转化成火属性元力之后，奥塔里发出的火球之中，竟然带了一丝丝的太阳真火的性质，虽然这太阳真火现在仍旧渺小无比，比之那道家三味真火还差了个十万八千里，但其霸道程度，却远远不是道家三味真火所能比拟的了。
　　而有人扬言要灭安德拉教会的消息，就像长了翅膀一样，在半天功夫都不到的时间里，就已经传遍了整个埃达大陆，北至冰雪王国的冰雪女神神教，东至索罗斯帝国上层，几乎都在同一时间收到了这个令人震惊的消息。虽然不怎么相信仅凭一个女人就能灭掉整个安德拉教会，但两国高层却也派遣了不少高手偷偷潜进这所罗亚城中来了，一时之间，整个埃达大陆有名的或者没有名气的强者，都来不约而同的聚集到了神圣帝国国都所罗亚城之中，这所罗亚城中的人，不但不见减少，反而更加的多了起来。
　　那些强者的气息，自然瞒不过齐未央这个更加变态的存在，冷冷一笑，齐未央心中却浑然没有把这些人放在眼中，这个世界的魔导师也好，剑圣也好，甚至那些所谓的半神也好，在她眼中，全然跟蝼蚁没什么分别，这些人来多少都只不过是炮灰的料。
　　当然，齐未央这么大张旗鼓的行事，自然不会是吃饱了撑着，而是她从奥塔里口中得知，埃达大陆之上的那些神灵，全都有着自己的世界，若没有什么严重危害到神灵们教会的事情的时候，那些神明，一般是不会轻易降临到埃达大陆之上的，而在这个多个空间之中一个一个的去找，齐未央却是没有这份耐心，那么，最简单也是最有效的办法，就是杀光那些神明的信徒，叫他失去信仰之力的来源，这样，那些神明自然不可能袖手旁观，到时候就一定会来找齐未央的麻烦了，这个结果，正是齐未央所想要看见的。
　　只是，从各处赶来的强者都只是暗中关注着齐未央的一举一动，却没有哪个站出来去做出头鸟去找齐未央的麻烦，所以，到现在为止，师徒两人还在悠哉游哉的在街上溜达着。
　　就在埃达大陆因为齐未央的疯狂而暗流涌动的时候，中州大陆之上，也是颇不平静，青莲剑仙罗太白与鸾荣半神四顾剑之间的战斗即将来临，中州大陆上的武林人士，都纷纷集中到了藏雪都城杭城之中，这一场顶级剑仙与半神之间的战斗，自然没有哪个武者会愿意错过。甚至连中州大陆其他三个半神，持巫的齐未天，拜月教九叶教主，墨诸国师苦荷禅师都已经派遣了弟子先行进入这杭城之中了。
　　“什么？你是四顾剑的弟子？”杭城悦来客栈的一间上房中，秦宛如对这已经换回女装的李秋蝉惊异的说道。
　　“是的。”李秋蝉点头说道：“十年前认识你之前，我就是四顾剑门下了，当时鸾荣与藏雪两国的关系虽说不上紧张，但也绝对不会是友好，而四顾剑一门更是与拜月教是死对头，而你那时又是藏雪公主，生怕一说出来，你就会离我而去，所以一直也不曾告诉你，却不料你那狠心的哥哥最终还是将你嫁到了持巫。”
　　“这十年之中，我一直闭关修炼，为的就是有朝一日，能亲手从齐未天手中把你抢回来。”
　　听得这话，亲宛如从身后一把抱住李秋蝉，柔声说道：“你真傻，既然我们是真心相爱，我又岂会介意你的身份，常言道嫁鸡从鸡，嫁狗从狗，既然我秦宛如这一声选择了你，无论你是什么身份也好，无论你过去做过什么，将来要做什么，我都站在你这边。”
　　“宛如。”一瞬间，巨大的喜悦自李秋蝉心头荡漾开来，深情的看着秦宛如那绝美的脸庞，然后....一把把她推到在床上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23 礼法
更新时间2008-4-7 19:55:21  字数：0

　次日清晨，秦宛如便早早的醒过来了，抬头看了看窗外，此时天还刚亮，正是金乌东升，玉兔西坠之时。
　　看着一旁仍旧熟睡的李秋蝉，秦宛如心中甜蜜蜜的，脸上随之而然的盛开了一个幸福的笑容，鼻尖闻着爱人那淡淡的幽香，看着她鲜红的香唇，秦宛如一时心神激动，竟情不自禁的低头在李秋蝉唇上轻轻一点，随即两朵彩云自她面上浮现出来。
　　“好呀，趁我睡着了，竟然偷袭我！”原本熟睡的李秋蝉突然睁开了眼睛，眼波流转之间，似笑非笑的望着脸色绯红的秦宛如。
　　“啊！”秦宛如心中一紧，忽然之间感到胸部一阵酥麻，却是李秋蝉趁其不备，下手偷袭，秦宛如面上的红晕越发的鲜艳了，低声呻吟道：“轻点儿，昨晚这么卖力，人家现在都没力气了呢。”
　　昨日二人一回客栈之后，十年不见，两人自是心神激荡，一翻翻云覆雨颠鸾倒凤之后，却不曾睡去，讲了半宿的私房话，直到四更的时候，耐不住瞌睡，这才沉沉睡去。
　　李秋蝉嘿嘿淫笑道：“我的宛如这么漂亮，纵然是要你一千次，一万次，也是不够的。”说罢，便翻身把秦宛如压在身下，低头咬住她的红唇，又是一翻轻薄。
　　秦宛如听了这话，心中欢喜，却又作出一副小女儿姿态，嗔道：“尽会甜言蜜语，不知道你这话跟多少女子讲过呢。”
　　李秋蝉咬着对方的锁骨，，柔声说道：“我这一生，能得到你的芳心，已经三生有幸，哪还会再顾恋其他女子呢！”
　　“油嘴滑舌！”秦宛如娇嗔一声，随即又想到自己已嫁为人妇，对方对待自己始终如一，不但没有一点儿嫌弃自己，反而越发的温柔了，一时间心中升起一股愧疚之意，再加上她也实在爱煞了李秋蝉，于是也不挣扎，反而极力的迎合起对方来了。
　　又是一翻颠鸾倒凤之后，二人又睡了一会儿，方才起得床来，李秋蝉边替秦宛如整理着衣服，边与她说着贴心话，说着说着，两人便说到了一个很现实的问题。
　　秦宛如幽幽的叹了口气，瞧着爱人那娇俏的容颜，十年的岁月，并未在她身上留下任何痕迹，不知怎地，心中突然莫名的涌出一股悲哀的情绪来，不禁显出一副没落的神色来。
　　李秋蝉见了，不禁心疼的问道：“怎么了，宛如，哪儿不舒服吗？”
　　秦宛如幽幽道：“十年了，你还是一点儿都不曾改变，只是，如今我已经是他人的妻子了，齐未天又那样厉害，我真怕他知道了会对你不利。”
　　听了这话，李秋蝉冷哼一声，冷然道：“纵然他知道了又如何，我们已经错过了十年时光，现如今，我说什么也不会让他把你带走了。”虽然齐未天身为持巫皇帝，更是中州大陆之上绝顶高手之一，但四顾剑一门却全都嚣张霸道的人物，李秋蝉更是心高气傲，心比天高，即使对方武功修为高她数倍，她也无所顾忌。
　　秦宛如眼圈微红，柔声说道：“我信你的！”
　　两人洗漱完毕，一齐走出房间，下得楼来，便来到了客栈的大厅之中。
　　此时天色尚早，但大厅之中却已经有不少人了，李秋蝉向整个大厅扫视一眼，正想拉着秦宛如找个位置坐下来的时候，却发现秦宛如只是呆呆的站在原地，脸上出现凄苦的神色。
　　李秋蝉心中一疼，顺着秦宛如的目光看去，却见两个白衣青年正坐在一个角落之中，不由的感到奇怪，遂问道：“宛如，怎么了？”
　　秦宛如指着那两个白衣青年，一脸凄苦的道：“是他，秋蝉，是他，你快逃吧，莫要叫他看见了才好。”
　　“他？”此时齐未天的相貌比十年前李秋蝉见到的时候还要年轻许多，顾李秋蝉方才一时也没认出来，这时候细细一看，却是心中一凛，随即冷笑一声，淡淡的道：“怕他做甚，放心，一切都有我在呢。”
　　而齐未天身边的那个青年，却是吞噬了朱熹元神从而修为大进的藏雪三皇子秦仁，两人也不知什么原因，此时竟然勾结在一起了。
　　齐未天两人自然也看到了秦宛如与李秋蝉，齐未天面无表情，看不出是喜是怒，倒是秦仁笑嘻嘻的说道：“小姨，见了侄儿，也不打声招呼么？”
　　秦宛如一愣，随即想到了沧澜河上齐未央一剑将其八个爱人打杀的事情，又想到那时秦仁的厉害，心中竟不可仰止的涌出一股惧意，握着李秋蝉的手微微发抖起来。
　　李秋蝉见秦宛如这般模样，心中越发的疼惜了，还以为是在持巫的时候齐未天欺负于她，心中恨不得将其轰杀至渣，却是顾及对方的实力，遂只是把握着秦宛如的手紧了紧，然后拉着她走到了齐未天两人身边，冷着一张脸说道：“齐宗主，想不到你也会到这儿来呢，幸会幸会。”
　　齐未天身为半神，也是一方宗师，虽然是持巫皇帝，但李秋蝉恼他抢了自己的爱人，遂此时只称呼他为宗主。
　　齐未天看了秦宛如一眼，随即向李秋蝉点了点头，道：“原来是四顾剑门下的李女侠，在下与家师一别十年，却是想念的紧呢，不知令师的身子可还好么？”
　　李秋蝉淡然道：“家师能吃能睡，不劳宗主挂心了。”
　　这时候，秦仁却是冷笑道：“小姨，你私自从持巫跑了出来，齐伯父可是挂念得紧呢，这不还亲自来找您了么，您还不快与这位姑娘告别，随伯父一齐回持巫去？”
　　李秋蝉冷哼一声，道：“宛如的事，自然不劳你挂心。”她却是未见过秦仁，但见他严词犀利，心中已经生出了厌恶之情。
　　秦仁道：“你是她什么人，我秦家的事情，哪轮得到你来管？”
　　秦宛如此刻已经镇定下来，听他说得无理，不由得出生喝道：“仁儿，不得无理。”此时她心中只有李秋蝉一个人，哪受得了别人说她的坏话，即使这个人是她的侄儿，但毕竟十年未见，且皇家自古多薄情，对于这个侄儿，秦宛如却也并不怎么放在心上。
　　秦仁冷冷一笑，阴阳怪气的说道：“小姨，你不远万里从持巫跑出来，就是为了见这个女子？好，好，好！”一连说了三声好，突然之间语气转厉，冷然道：”莫要以为我不知道你俩的丑事，假凤虚凰，不守礼法，当真是无耻淫秽之极。”
　　又转头对着齐未天叹道：“齐伯父，侄儿可真为你感到悲哀呢。”
　　他这话故意说得颇为大声，在座的众人都听见了，顿时，客厅中像是炸开了锅一样。
　　此时的中州大陆之上虽然不像中国古代那样男尊女卑，提倡什么“存天理，灭人欲。”但女子与女子相恋，却一样被人们视为淫荡的表现，况且其中一个女子还是他人的妻子。
　　顿时，众人看向齐未天的眼神也变得古怪起来，同情者有之，幸灾乐祸者亦有之，今日之后，恐怕中州大陆之上又会有新的八卦传出了：一代宗师，持巫皇帝的妃子跟一个女子私奔了.....
　　这时候，齐未天的脸色也变得不好看起来，所谓家丑不可外扬，况且还是这等戴绿帽子的事情，且那情敌还是个女子，这种事情，是个男人都会受不了，秦仁却是不知死活的当着这么多江湖豪杰的面道出了这件事情，却等于当中皆了他的伤疤，他心中自然把秦仁骂得要死。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24 剑拔弩张
更新时间2008-4-8 12:41:43  字数：0

　“胡言乱语！”李秋蝉只气的俏脸通红，恼羞成怒之下，也顾不得许多，右手食中二指并指成剑，猛地一提真气，一道无形剑气射出，直取秦仁胸口檀中穴而来。
　　她本是天资聪颖之人，拜入四顾剑门下，十年之前就已经有着武林中绝顶高手的修为，更是在之前的是十年中闭关修炼本门功法，修为比之十年前不知提高了多少倍，虽然还没有达到能御剑飞行的剑仙修为，但也差不到哪儿去了，况且这一下更是她盛怒之下出手，更不容情，是以一出手就直取对方死穴，压根儿也没想过留手的余地。
　　但见一道无形剑气夹带着风雷之声破空向秦仁袭去，大厅中众人见了，皆是倒抽了一口凉气，想不到此女不到三十岁的年龄便有这般内功修为，心中皆是觉得自愧不如，暗道四顾剑门下果然都不是泛泛之辈。
　　若是秦仁没有吞噬朱熹元神之前，那李秋蝉这凛厉至极的剑招，他是无论如何也接不了的，只不过此时他已然今非昔比，吸收了朱熹这个天仙的元神之后，虽然没有达到天仙的层次，但他此时的修为已经与齐未天这几个半神不相上下了，见得李秋蝉剑招袭来，毫不畏惧的哈哈一笑，手中折扇一扇，但见一道白光一闪，浩然正气发出，与李秋蝉发出的剑气两两相撞，众人只听得“扑”一声轻响，李秋蝉盛怒而发的剑招就这么被他轻描淡写的给破去了。
　　这时候，古家兄妹三人与罗太白父女二人听得大厅中的动静，也已经赶了过来，古莫见得大厅中李秋蝉那盛怒的面容，忙向秦宛如问道：“秦小姐，发生了什么事？”
　　秦宛如摇摇头，却只是不说话，古茗见得秦仁得意之极的模样，心中便有气，大声问道：“小姐，是不是这个色狼又在欺负你们？且看本姑娘教训教训这个不开眼的色狼。”说罢，便要提剑而上。
　　古稀一把拉住古茗，轻声说道：“姐姐，先弄清楚情况再说。”
　　被妹妹一拉，古茗顿时冷静下来，瞧了眼那一脸得意的秦仁，心中暗道此人修为太过厉害，自己万万不是他的对手，还是不要去送死的好，于是便提剑站在秦宛如身边，只不过心中却还是气不过，大声骂道：“秦大色狼，今日怎地身边没有美女相伴，是不是人家看穿了你色狼的本质，离你而去了？”
　　“不知死活！”秦仁虽然修为高深，但到底不是自己修炼而来的，此时心境远远跟不上修为，闻言大怒，一提真气，脚下发力，左手五指如钩，向古茗胸口抓来，却是要将对方置于死地。
　　旁边突然伸出一只手掌，直往秦仁头顶百汇拍来，这一掌看似轻飘飘的，实则蕴含莫大威力，又是来得突然，且角度刁钻无比，秦仁避无可避之下，只能与对方硬拼了一掌，但听得啪的一声巨响，那人功力虽不及秦仁深厚，但招式却远远比秦仁要巧妙的多，一拼之下，秦仁只觉得手中一阵酥麻，不禁退了半步，心中骇然，急抬头看时，却见一中年文士站于古茗身前，方才与他对了一掌的，正是那中年文士。
　　罗太白哈哈一笑，道：”阁下年纪轻轻便有这等功力，实在是后生可畏呀，只是阁下出手未免太狠了点吧。”
　　刚才从秦仁手中救下古茗的，自然就是青莲剑仙罗太白了。
　　“哼！”秦仁暗暗调息，他毕竟修为高深，片刻已然无事，却并不答话，反而朝李秋蝉冷笑道：“你这魔女出手偷袭，小姨冰清玉洁，自是不会与你狼狈为奸，作出那等苟且之事，定是你这魔女诱惑小姨，在下今日说不得要斩妖除魔了。”
　　又一脸恳切的对齐未天说道：“伯父莫要担心，待侄儿铲除了这个魔女之后，小姨自然会回到伯父身边。”
　　齐未天却是不动声色，面无表情的看着场中，也不知道在想些什么。
　　秦宛如怒道：“我与宛如是两情相愿，你莫要血口喷人。”
　　此言一出，满座皆惊，秦宛如这话自是大大的违背伦理，齐未天那顶绿帽子却也戴实了，只不过此刻他却是一脸淡然的神色，仿佛这件事情与他毫无关系一般。
　　倒是有不少自诩为名门正派的卫道士纷纷出言喝道：“你这淫妇，好不知羞耻”，“鸾荣人果然是未开化的蛮人，竟然作出这等大逆不道的事情来”，“四顾剑门下，果然都是无耻之人”。
　　李秋蝉看了秦宛如一眼，眼中满是柔情，又冷冷的扫了那几个卫道士一眼，众人被李秋蝉那冷漠的眼神扫过，只觉得像是被极度危险的动物盯上了一般，浑身打了个寒战，暗骂自己怎么这么没脑子，这话不但得罪了四顾剑，更是将整个鸾荣都得罪了，想到李秋蝉背后的势力，众人心中又不免惴惴不安起来。
　　李秋蝉冷哼一声，只阵得那些卫道士们胸口发闷，几欲呕血，然后才面无表情的看着秦仁说道：“要战便战，何必这么多废话。”从一开始秦仁便把矛头指向了她，她虽猜不透对方用意，但她心高气傲，却是不屑解释，虽知对方修为高于自己，但也毫无畏惧。
　　秦仁哈哈笑道：“这魔女已经无言辩解，那么在下今日就替四顾剑前辈清理门户了。”
　　“哼，蝉儿如真有什么过错，老夫自会处理，何须劳阁下大驾。”他这话刚说完，便有一个声音从空中传来，众人听得这声音，只觉得头昏脑胀，更有那功力低的，直接被这声音震的呕血而亡。
　　秦仁心中大惊，暗道此人好深厚的功力，抬头看去，众人抬头看去，却见大厅中不知什么时候已经多出了一个身穿长衫，背后背着一口长剑的中年人来。
　　这中年人身材高大，相貌极是平凡，但一双眼睛却炯炯有神，众人被他眼光一扫，只觉得仿佛连灵魂都被他看穿一般。
　　李秋蝉见得这中年人，喜道：“师傅。”
　　四顾剑哈哈一笑，走到李秋蝉身边，笑着拍了拍她的肩膀，然后上下打量了秦宛如一翻，说道：“果然长得标致，难怪蝉儿这十年间对你念念不忘呢。”
　　秦宛如微微羞涩，行了一礼，说道：“晚辈宛如，拜见前辈了。”
　　四顾剑哈哈笑道：“好，好，好。”又对李秋蝉说道：“蝉儿果然是为师的好徒儿，连齐小子的老婆都给你勾引来了，干得好！哈哈哈！”说罢，大笑三声，一脸得意的看着齐未天。
　　这在常人眼中大逆不道的事情，他却毫不在意，反而还连声夸奖，对于自己的徒儿给人家戴绿帽子的事情，他心中却反而觉得颇为得意，看着齐未天那铁青的脸色，心中只觉得十分舒坦。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25 秒杀
更新时间2008-4-9 21:58:09  字数：0

　“夫天道者，取其亏而去其盈，故月盈则亏水满则溢，道无不在，在师为师，在经为经，不离中也，天下无常，无有坚固者。道者当斩七情，灭六欲，高踞九重云天，自观世人，世人如蝼蚁，天心暴虐行，临了尘梦醒。”所罗拉城的一家旅馆客房中，齐未央盘膝坐于床上，娓娓的给奥塔莉讲述着天道变化，大道至理。
　　自从那日齐未央以引雷之法引动九天之雷，轻而易举的毁掉了安德拉教会的神殿之后，奥塔莉不由得为齐未央那动则毁天灭地的非人力量所折服，更听得齐未央述说圣人毁天灭地，重定地水风火，乃至造物也不过意念之间之后，更是对这种强大到不可思议的力量产生了无比的向往之情，竟然连灭族之仇也不怎么放在心上，整日里缠着齐未央，央求教她修真了道之法。
　　虽然没有教过徒弟，但凭借齐未央超越金仙的修为，教教奥塔莉这个什么都不懂的菜鸟还是绰绰有余的，当下，便从最基础的东西开始教起，奥塔莉听在耳中，心中虽然不是很明白，但却莫名的感觉到齐未央的话语仿佛有着魔力一般，乍听之下，只觉得浑身舒坦之极，如在云里雾里，飘然若仙，心中说不出的舒畅，连因族人被灭而引起的伤痛也减轻了不少。
　　听得“道者当斩七情，灭六欲。”这句时，奥塔莉皱起了眉头，不解的问道：“师尊，何为七情六欲，又为何要斩七情六欲？”
　　齐未央微笑道：“七情便是喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，乃是人的各种情感，而六欲则是生、死、耳、目、口、鼻也，也为见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。世间万般功法，皆是道祖鸿钧传下来得鸿蒙大道，鸿蒙大道为无情之道，这七情六欲只会妨碍修士修行，使人产生魔障，故自混沌初开以来，修士皆要斩七情，灭六欲，故修士一般皆为薄情寡欲之辈。”
　　“哦！”奥塔莉似懂非懂的点点头，突然问道：“人一旦斩灭七情六欲之后，那还能称之为人么？”
　　齐未央一愣，随即苦笑着摇摇头，道：“这个问题，为师也不得而知。”
　　突然她眼神一凛，冷声喝道：“莫要鬼鬼祟祟，阁下既然来了，就请现身一见吧。”
　　说罢，猛朝前一挥手，左手成抓当空一抓，只见两人前方的空间之中一阵波动，随即现出两个人来。
　　其中一个男子身材高大，金发碧眼，长得甚是英俊，穿着一套黄金铸造的骑士铠甲，腰间亦别着一把金色大剑，整个人给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　另一人身材明显比这人要娇小很多，只不过全身裹在一件黑色的袍子之中，看不出是男是女，但齐未央却明显的感觉到这人比那身材高大的金发骑士要强大很多。
　　只听那个金发骑士道：“阁下果然神通广大，连我们神明的隐身之法都能发现得了。”
　　齐未央冷笑一声，颇为不屑的道：“区区隐身之法，又岂能瞒得了本座的法眼。”这两人能无声无息的闯进自己周身百米之内而不被发觉，又感受到两人身上那浩瀚澎湃的能量波动，齐未央不用想便已经知道，这时候在这个地方能来找自己的，定然是安德拉神了，至于他身边那个散发着阴冷气息的神明，她却是猜不出对方的身份。
　　“想必阁下就是安德拉神吧。”齐未央淡淡的问了一句，丝毫也没有把眼前这两个神明放在眼中。
　　安德拉神本就恼怒齐未央无缘无故毁了自己的神殿，又扬言要毁灭自己，此刻见那她竟是丝毫也没有把自己两个神灵放在眼中，心中怒意更盛，但那日却见到对方轻描淡写的一指就能引动威力极是恐怖的天雷，心中顾忌对方实力，冷哼一声，道：“不错，本神正是真理与战争之主，雷斯，安德拉。”
　　齐未央点头微笑，又问道：“那么这位是？”
　　安德拉神道：“这位便是伟大的死亡之主，掌管死亡的神明百合·夜。”
　　“恩！”齐未央又是淡淡的应了一声，也不与对方打招呼，又问道：“不知二位今日来找本座所谓何事，三天的时间还没有到，不过若是你想找些送死的话，本座倒是不介意送你上路。”
　　“你！”听得齐未央那嚣张的话语，安德拉神废都快气炸了，若不是死亡之神还没有说话，他早就冲上去一剑把对方砍成两半了，尽管对方相貌绝美，但他身为神明，自然不会如凡夫俗子那般怜香惜玉。
　　齐未央丝毫不以为意的笑了起来，突然一挥手，使了个袖里乾坤的法术，把兀自在那发愣的奥塔莉收进了袖子之中，这才站起来说道：“你们也不必多说，要战便战，本座既然已经出口，就必定要杀你的。”
　　她看了那至今未说过一句话的死亡之神一眼，说道：“你们就一起上吧，省的本座浪费时间，还要一个一个的杀。”
　　听得对方这样说，安德拉神既是涵养再好，也自是怒极，况且他身为战争之主，本就不是好脾气的主，闻言更是怒不可遏，当下便大喝一声，周身猛然冒出浓厚的金光来，抬手便是一个迟缓术朝齐未央仍过去，随后更是不作停留，什么百倍重力，诅咒术等等一系列负面法术朝齐未央没头没脑的轰击过去。
　　待得他仍完了，齐未央眼中琉璃彩光一闪，笑眯眯的说道：“你仍完了？”
　　安德拉神一愣，显然没有料到对方在中了自己这么多附加了神性的负面法术之后还能这般轻松自若，正想拔出腰间的金剑与对方打斗的时候，却看见对方一翻手，手中已是多出了一把血红色的镰刀来，随即血光充斥了他整个眼中，整个世界，仿佛都只剩下了这浓郁的血光一般，还未等他反应过来，只觉得脖子一凉，随即便感觉到自己好像飞到了空中，朝下看去，便看到自己那还散发着金色光芒的身子轰然倒在地上，顿时只觉得一阵头晕目眩，惊骇欲死，随即便什么也感觉不到了。
　　堂堂战争与真理之神，雷斯·安德拉·竟然就这么被齐未央一招秒杀了。
　　齐未央一招秒杀了安德拉神，提着镰刀，笑眯眯的说道：“那么接下来，便轮到你了。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26 修罗冥狱镰刀
更新时间2008-4-11 19:49:36  字数：0

　“你很强，本神不跟你打。”清清冷冷的女声从身穿斗篷的死亡之神口中传了出来，出乎意料的，这个掌管死亡的神明并没有如齐未央想象的那样发怒，声音甚是平静，仿佛没有一点儿感情波动。
　　“哦？”齐未央倒是给愣了一下，不过想了想也就释然了，方才自己杀那个安德拉神之时，这个死亡之神却并没有任何动作，可想而知这两个神明之间的关系实在不怎么样，不过就是不知道那安德拉神怎么把死亡之神请来作帮手的了，不过安德拉神恐怕也没有想到死亡之神会袖手旁观吧。
　　一提镰刀，齐未央挑衅的说道：“那本座一定要跟你打呢？”
　　死亡之神百合·夜淡淡的说道：“没有利益的事情，本神不会做，无缘无故的战斗，本神也不会打，本神不是脑残。”
　　“那么你的意思就是说本座是脑残了？”齐未央眯了眯眼睛，冷笑一声，心中却对这个死亡之神产生了兴趣，像这样老牌的神明，毕竟不是安德拉那种成神不过几百年的神明可以比拟的。
　　一缕阳光从窗户中照射进来，照到了安德拉神那没有头颅的身体之上，旅馆的房间还是那样干净整洁，并没有因为方才两人的打斗而显得凌乱，地面上也没有鲜红的血液，甚至杯子中的水也不曾晃动过，除了死不瞑目的安德拉神外，房间中的一切，并没有多少变化。
　　一阵风从窗户之中吹来，从齐未央与死亡之神两人之间穿过，透过那微微抖动的兜帽，齐未央看见了死亡之神兜帽下那一缕不易察觉的冷笑。
　　“你真的要与本神打？”死亡之神百合·夜冷冷的问道。
　　修罗本就好战，何况齐未央这个阿修罗魔道之祖他化自在天魔主，她自傲的一笑，说道：“正是。”
　　齐未央也想看看，这个世界上的神明，到底有多强。
　　“那好。”死亡之神道：“只不过本神从来不做没有利益的事情，刚才本神也说过了，无缘无故的战斗，本神不会打。”顿了顿，她又继续说道：“不过，我们可以打个赌，要是你输了的话，就把从妖精一族那儿得到的神奇交给我。”
　　终于说到重点了，齐未央心中冷笑一声，原来也是为了那宝贝而来的，只不过，她自然不会相信自己会输给这个世界的神明，冷冷一笑，道：“那要是你输了呢？”
　　“若是本神输了。”死亡之神突然把戴在头上的兜帽掀了下来，露出了她的脸庞来：“本神便是你的人了，你想要怎样都行，包括本神的性命。”
　　那是一张不输于齐未央的绝美脸蛋，只是脸色略显得苍白，一双丹凤眼中是漆黑如墨的眸子，小巧坚挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，无一不在向齐未央述说着，眼前这个掌管死亡的神明，确确实实是个绝美的人儿。
　　“一言为定。”齐未央爽快的答应了，也不与对方签订协议什么的，那一职条约，对她们这样的存在来说，无异于一张废纸。
　　“一言为定！”死亡之神百合·夜露出了一个满意的笑容，一翻手，手中已经是多出了一把漆黑如墨的长柄镰刀。
　　她的武器，竟然也是镰刀，且这镰刀的形状样式，竟然与齐未央的一模一样，柄长十寸，刀勾长三寸，通体乌黑，柄上光滑，隐隐有符篆流转，却看得不甚分明。
　　“修罗冥狱镰刀！”齐未央瞳孔猛然一缩，寒声问道：“这东西怎么会在你手上？”
　　修罗冥狱镰刀，阿修罗一脉的魔道至宝，虽然无法与盘古幡，太极图这样的顶级先天灵宝相比较，但也为先天之数，专戮元神，受其攻击，肉身和元神同时受损，端的是歹毒无比。
　　先天灵宝，可遇而不可求，这修罗冥狱镰刀在齐未央涅槃之前一直是他化自在天魔主手中的武器，直到齐未央涅槃之后就失去了踪影，想不到竟然流落到这个世界上来了。
　　而齐未央现在拿在手中的那柄镰刀，却不过是修罗冥狱镰刀的仿制品而已。
　　“原来它叫修罗冥狱镰刀。”死亡之神百合·夜一脸疼惜的抚摸着光华的刀柄，好像在抚摸自己的孩子一样，喃喃问道：“你怎么会知道它的名字？”
　　齐未央冷笑道：“这修罗冥狱镰刀本来就是本座的东西。”
　　“你的？”百合·夜一愣，随即冷笑一声：“你说你的就是你的了？那本神还说这世界上所有的东西都是我的呢。”
　　神念飞快的扫过修罗冥狱镰刀，却发现自己以前留在镰刀之中的那一丝意念已经消失的无影无踪，齐未央知道这东西此时恐怕已经彻底成为对方的东西了，却也并不担心，得到了混沌钟，对于这修罗冥狱镰刀，她也并不怎么放在心上了，虽然说宝贝越多越好，但只要待会儿战胜了死亡之神，对方还不是任自己予杀予取。
　　难怪这死亡之神看起来这么信心满满，只不过，这修罗冥狱镰刀即为先天灵宝，威力自然不可小视，且这东西专戮元神，歹毒异常，齐未央虽然修为高于对方，但手中却没有什么好的宝贝，待会儿打起来的话，却也不得不小心应付，免得阴沟里翻了船。
　　“那么，出招吧！”齐未央傲然说道。
　　——————————————————
　　这几天没思路，昨天也没更新，今天就这么多吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

真理之神的回忆
更新时间2008-4-12 21:13:18  字数：0

　我是一个孤儿，我不知道自己是谁，我不知道自己姓什么，我甚至不知道自己从哪里来，从我懂事起，我就在所罗拉城的街头流浪着，靠乞讨为生。
　　我不知道自己叫什么名字，也从来没有一个人问过我的名字，流浪在所罗拉城贫民街道上乞讨而无家可归的，不止我一个人，还有像我这么大的十几个孩子，渐渐的，他们都叫我小麻雀。
　　乞讨的生活是艰苦的，尽管贵族们整日里醉生梦死，奢华糜烂，他们宁愿拿多余的食物去喂养一只小猫或者小狗，也不会施舍给我们这样肮脏下贱的乞丐。
　　我早已经知道贵族们的冷血与残暴，他们吃的是这个世界上最美味的食物，穿的是这个世界上最华丽的礼服，而像我们这样的小乞丐，却没有一日吃饱穿暖的。
　　在小的时候，我不明白为什么会这样，大家都是一样的人，生活在生命女神的庇护之下，可是，为什么我们吃不饱穿不暖，而那些贵族公子小姐们却这样奢华糜烂。
　　尽管安德拉神殿的牧师们教导人们和谐有爱，安德拉神殿的牧师们说这个世界上人人都是平等的，贵族与平民，甚至贵族与乞丐之间都是平等的，可是，我心中认为，他们的那些理论，只不过是用来欺骗世人的而已。
　　因为我从来没有见过安德拉神殿的牧师们施舍过我们什么，我看到的，只是那些骑士的骄傲自大，横行跋扈，帮助贵族气压平民。
　　那时，我不知道这是为什么。
　　虽然我没有受过系统的贵族式教育，不懂得贵族之间的礼仪，但随着我渐渐的长大，却这些并不妨碍我懂得一个真理。
　　弱者，永远只有没欺压的分。
　　是的，我们没有力量，所以我们是弱者，所以我们永远只有被贵族欺压的分，尽管我从来都不认为，那些贵族会是强者。
　　为了改变这样的命运，所以，我需要力量，但我只是一个小小的乞丐，没有哪个魔法师会收像我这样一个乞丐当徒弟。
　　杂货铺的约翰老爹告诉我，魔法师都是高贵的。
　　从此，魔法在我眼中成为了强大且神秘的力量，我单纯的以为，魔法，是这个世界上最强大的力量，而魔法师，则是这个世界上最强大的一类人。
　　直到，我看见了那傲然立于天空之中，扬言要弑神的黑发女子。
　　我不知道该怎样形容她的美貌，但她深深吸引我的，却是她那强大到不可思议的力量。
　　随随便便的一指，就能降下强大的天雷，轻而易举的摧毁了不可一世的安德拉神殿。
　　约翰老爹说那个女子要杀光安德拉城的人们，是恶魔，但我却不以为然。
　　若是能拥有那样强大的力量，即使成为恶魔，那又如何。
　　正当人们在为那黑发女子的话语而惶惶不可终日的时候，灾难，提前降临了。
　　那一日，我依然像往常一样在为生计而乞讨着，突然，耳中传来了“轰！”的一声巨响，接着，我便看到所罗拉城最豪华的旅馆在这一声巨响中成为了废墟。
　　依然是那个黑发黑眸的绝美女子，她提着一把漆黑的长柄镰刀，傲然的漂浮于天空之中，神情冷漠的看着对面那个身影。
　　她的对面，是一个全身都裹在黑袍之中的人，黑袍人手中也提着一把漆黑如墨的长柄镰刀，与那黑发女子遥遥对峙着。
　　下一瞬间，两人再次交手，镰刀与镰刀之间的对撞，狂暴的能量掀翻了周围的一切事物，来不及逃走的人们都在这四溢的能量之中化为粉末，所罗拉城之中的来一切，都在两人的对战之中消失殆尽，无论是神圣的安德拉神殿，还是庄严的皇宫。
　　魔法师们试图用自己掌握的魔法保护自己，但他们没有这个能力，魔法在这一刻已经毫无用处，曾经强大的魔法保护不了他们。
　　骑士胯下的战马在哀鸣，牧师们的祈祷没有任何用处，神明不再庇护他们，而那些平日只知道气压平民的贵族，更是只能闭目等死。
　　我真正的发现，无论是贵族也好，骑士也好，甚至是高贵的魔法师也好，在这一刻，在这强大到不可思议的力量面前，都与我这样的低贱的乞丐一样了。
　　或许，这才是人人平等吗？真是可笑。
　　而空中战斗的两人，对这一切却视而不见，我甚至能够发觉，那黑发的绝美女子眼中，不曾有一丁点儿的情感。
　　或者，这才是神吧。那一刻，我心中就只有这样一个念头。
　　渐渐的她们的动作越来越快，不过片刻，我就已经看不清她们的身影了，只不过，我却仍然呆呆的看着两人战斗的方向。
　　不知道过了多久，也许是一刹那，也许是一个世纪，直到我的眼中再次出现她们的身影之时，那个黑袍女子已经拜于黑发女子的镰刀之下了。
　　很幸运的，我在这场毁灭了整个所罗拉城之中的灾难中活了下来，并且得到了真理之神的神格。
　　——真理之神：温蒂尼·卡罗莱纳
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

01 南柯一梦
更新时间2008-3-29 20:28:02  字数：0

　云髻双蟠道德清，红袍白鹤顶硃缨，
　　丝绦束定乾坤结，足下麻鞋瑞彩生。
　　劈地开天成道行，三仙岛内炼真形。
　　六气三尸俱抛尽，咫尺青鸾离玉京。
　　“那元始天尊以大欺小，真个无耻，真个无耻！”XX大学男生寝室内，一男生手捧一本精装版的《封神演义》，看到第五十一回“三姑计摆黄河阵”之时，见老子与元始天尊双双下凡来破三仙姑的“九曲黄河阵”，不禁猛的一拍身前书桌，口中恨恨的说道。
　　“我说云儿，这书你看了也不知道多少遍了，今天该不会是发春了吧，怎么这么激动？”不远处，一胖子正在玩CS，听了吴云这话，头也不回的说道，“妈的，YYY是谁，怎么这么厉害，又被他暴头了。”
　　吴云，XX大学大二中文系学生，生得唇红齿白，丹凤眼，柳叶眉，细细看去，竟是比女子还俊俏几分，用室友张胖子的话说，这家伙就是爹妈给错了身体，不做女人，还真是可惜了。
　　“去你妈的。”吴云听得胖子叫自己云儿，忙随手从身边拿起一本书拍在胖子旁门上，骂道：“跟你说过多少此了，不准叫我云儿。”
　　胖子嘿嘿笑了两声，说道：“就你那张脸，想不让咱叫你云儿都难呢！”
　　“死胖子。”吴云又骂了一声，然后把《封神演义》放在一旁，站了起来，说道：“你这宅男，就好好待在寝室里吧，咱可是不奉陪了。”说着，便走出了寝室。
　　“切！！！”胖子不肖的冷笑两声，自言自语的说着：“不就是有个漂亮的女朋友么，有什么了不起的。”
　　吴云刚走出宿舍楼，手机就响了起来，于是他忙拿出来看了一下，那清秀的脸蛋上露出了一个迷人的笑容，按下了接听键，那边传来了一个好听的女生：“喂！吴云，你来了没有？我已经到校门口了。”
　　吴云笑道：“已经下来了，你等着，我马上便到。”
　　那边的女生娇嗔道：“你也真是的，约会还要让人家等你，快点啦，那我先挂了。”
　　吴云嘿嘿笑了两声，又哄了几句，然后就挂掉了电话，加快脚步朝校门口走去。
　　走到XX大学正门口，便看见一个美丽的少女正俏生生的站在那里，这少女身材修生，皮肤白皙，瓜子脸，一双水灵灵的大眼睛，小巧的琼鼻下是一张樱桃小嘴，顾盼姿生，让人忍不住的怜爱。
　　此时，少女正左顾右盼的张望着，见得吴云向自己这边走来，忙小跑着来到吴云身边，停在他面前转了一圈，然后很自然的揉住了吴云的手臂，笑嘻嘻的我说道：“怎么样，人家今天好看么？”
　　吴云笑道：“好看好看，咱家的琼儿，是世界上最美丽的女孩子了。”
　　张琼，XX大学旅游系大二学生，与吴云两人自幼儿园开始便认识了，初中，高中都在同一个班级，长久的相处，两人自然日久生情，自高三那年互相表白之后，已经相恋快三年了，上了大学之后，两人感情更是一日千里，几乎快到胶不离孟，孟不离胶的程度了。
　　“那当然。”听得心爱的人的赞扬，张琼羞涩的笑了笑，把吴云的手臂楼得更紧了些，说道：“去吃饭吧。”
　　吴云嗯了一声，两人便一起走到人行道中，准备穿过马路走到对面去。
　　正当两人说笑着走到马路中央之时，突然一辆卡车不知从哪儿穿了出来，眼看就要撞到两人身上。
　　张琼见得这般情景，早已是骇的不知所措，吴云身为男子，到底比张琼镇定许多，当下，便忙一把推开惊慌失措的张琼，自身反而向那卡车撞了过去。
　　“砰！！！”卡车狠狠的撞在了吴云的身上，他的身子，竟然被卡车给撞得飞了起来。
　　回过神来的张琼，只看见空中吴云那那清秀的脸上的微笑，当下，便发出了一声撕心裂肺的尖叫：“不~~~~~~~~~~”
　　————————————————————————————————————
　　混坉初开，清气上升，是为天；浊气下沉，是为地，此时，正是混坉初开，洪荒大地之上还没有多少生灵。
　　那西海之上，有一仙岛，名为三仙岛，此岛上，光景与别处大不相同，但见烟霞袅袅，松柏森森。烟霞袅袅袅瑞盈门，松柏森森青绕户。桥踏枯槎木，峰巅绕薜萝，鸟衔红蕊来云壑，鹿践芳丛上石苔。那门前时催花发，风送香浮，临堤绿柳转黄鹂，傍岸夭桃翻粉蝶。虽然别是洞天景，胜似蓬莱阆苑佳。
　　这三仙岛，正是三霄仙姑的住处。
　　“姐姐，姐姐，快醒醒，你怎地睡着了？”洞中，一身绿衣的碧霄边摇着云霄的身子边说着，一旁的琼霄也是一脸担忧的神色。
　　“嗯！”玉石上的云霄睁开了眼睛，入眼的，便是两张清秀绝伦的脸蛋，抬手阻止了碧霄继续摇着自己的身子，轻轻的笑了一下，说道：“碧霄妹子，莫要摇了，再摇下去，姐姐都摇头晕了。”
　　一旁的琼霄见云霄醒了过来，脸上担忧的神色稍缓，忙道：“姐姐，你怎地睡着了？”
　　云霄道：“妹子莫要担心，姐姐只是做了一个奇怪的梦罢了。”
　　“什么梦，快些给我们讲讲。”碧霄性子活泼，见得云霄无事，也就放下心来，听得云霄的话，便忙又问道。
　　云霄淡淡一笑，道：“不过南柯一梦而已。”
　　见云霄不愿多说，碧霄当下也就不再多问，拉起琼霄的手便到外边菜花去了。
　　云霄见得两个妹妹这般模样，却是又想起了梦中的事情，一丝担忧的神色在她那绝美的脸上浮现了出来。
　　“碧儿琼儿，姐姐就算舍去了性命，也要保得你们无虞，天数之下，俱为蝼蚁，大劫之中，各挣那一线生机，从今以后，为了你们，吾定当不惜一切手段提高自己的修为。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

01 麻雀
更新时间2008-5-5 12:18:58  字数：0

　华夏神州中土大地极西之海的海面之上，有一仙岛，名曰“金鳌”。
　　相传这金鳌岛乃是洪荒之时金乌西坠之处，道教三清之一的截教圣人上清天灵宝天尊通天教的碧游宫就建在这金鳌仙岛之上。，
　　一阵温润的暖风吹过，吴语睁开了眼睛。
　　看着自己这一双灰色的翅膀，吴语心中一阵苦笑，他知道，自己穿越了，而且穿越成为了一只不知道是什么种类的鸟。
　　何必呢，不就是拿着猎枪打死了一只鸟么，老天爷呢，您又何必叫我成为一只鸟呢。
　　“该死的！”吴语不由得开口骂了出来，却只发出了一阵“喳喳”的鸟叫。
　　好在吴语前世原本就是华夏国黑帮老大，这么多年打生打死下来，心性之坚定，定力之高深，远非普通人可以比拟的，这样叽叽喳喳的叫了一会儿，他便很快冷静下来了。
　　抬起翅膀扑扇了两下，吴语确定自己穿越了，只是却不知道自己现在成为了什么鸟类。
　　努力使自己的心情平静下来，吴语知道，这会儿最重要的是确定自己变成了什么，然后才能考虑以后要怎样生存下去。
　　狠狠的吸了一口清凉的空气，吴语只觉得全身舒坦之极，空气中甚至夹杂着淡淡的芳草清香。这地方空气这么新鲜，多半不是在原来的城市了吧。吴语心想，因为二十一世纪的地球的城市中，根本就不可能有这样高质量的空气。
　　抬抬腿，扑扇了两下翅膀，并没有觉得有什么不对劲的地方，仿佛这身体原本就是自己的一样，这不由得使吴语心中微微欣慰，至少行动应该是没有问题的。
　　转动着那粗短但灵活的脖子，吴语开始打量起四周的环境来，这一看，吴语心中不由得一阵惊讶，但见此地端的是一处仙家福地，大有不知道多少万顷，烟霞凝霭，日月吐光。老柏青青群山似岚，秋水长天；野卉绯绯，朝霞瑞瑞，彩色盘旋，香烟缥缈。仙桃仙果，绿杨绿柳。仙峰巅险，峻峻崔嵬。坡生瑞草，地长灵芝。根连地秀，顶接天齐。青松绿柳，紫菊红梅。碧桃银杏，火枣交梨。
　　又有仙禽于其中嬉戏，仙鹤飞舞，鸟啼娇美，猛虎咆哮，野鹿寻窝，黄鹤鸣皋，青鸾翔舞。真个是秋水共长天一色，落英与缤纷共舞。
　　“天呢，我不会是穿越到了仙界了吧。”这样的景色，使吴语不得不想到了一个华夏神州人们自古以来就极其向往的地方——仙界，吴语不是个彻底的无神论者，乍见这样的仙家妙处，不自觉的就想到了这么一个传说中的地方。
　　吴语稍稍放下心来，在这样的地方，应该很容易就生存下来的吧。
　　即使变成了鸟类，吴语却不曾有过半点自暴自弃的念头，在他想来，那种遇到一点点困难就喊生喊死无病呻吟的笨蛋最是脑残不过，殊不知上天既然让你生存下来，那么，活下去才是最重要的。
　　又见离自己几十米外的草地之上有一处湖泊，嗯，可以借着水中的倒影看看自己究竟变成了什么种类的鸟儿。
　　试着拍打了两下翅膀，很好，飞翔也不成问题，从嘴中发出一声清脆的鸟鸣，吴语展开了他作为鸟类的第一次飞翔。
　　不敢飞的太高，吴语只在离地五六米的空中滑翔着，虽然只在离地五六米的空中，但这种不借助任何外物飞翔的快感，还是使得吴语心中泛起了一阵由衷的喜意。
　　那是一种对自由的向往，不受任何外力束缚的极乐，难怪从古至今，人类对于飞翔是那样的渴望，此刻，吴语完完全全体会到了那种全身心的自由，抬头看着天空，只觉得天是那样的蓝，云是那样的白，整个世界仿佛都变得美好起来，心境也在这一刻变得开阔，那由于刚刚变成鸟类的郁闷之情，仿佛也变得黯淡了许多。
　　在空中盘旋着飞翔了两圈，吴语仰天发出了一声鸣叫，抒发着心中那暂时的喜悦之情。
　　在空中盘旋了好一会儿，吴语才恋恋不舍的在小湖边的草地上落了下来，摇摆着他那娇小的身躯，摇摇摆摆的走到湖边，低头看了下去。
　　只见湖中的倒映出来的是一只长着灰色羽毛的麻雀，嘴短而强健，呈圆锥形，稍向下弯，九枚飞羽，外缘具两道淡色横斑，说明这还是一只刚刚成长没多久的小麻雀。
　　“麻雀呀！”吴语心中自嘲的想着：“至少比乌鸦要来的好了。”
　　就这样看了一会儿自己的倒影，吴语遥遥脑袋，决定不再往这方面多想，抬起头来，却看见一条身长十几丈，杯子般粗细的巨蟒正瞪着两只小灯泡一样的眼睛，“嘶嘶”的吐着猩红的吐信子看着自己，那分叉的信子一伸一缩，两颗尖牙上口水滴滴答答的往下掉，地上原本碧绿的芳草一沾上那透明的液体，立刻变成漆黑一片，枯萎了下去，向吴语展示着这液体的毒性有多么的强烈。
　　“喳喳！”吴语乍见之下，心中惊骇万分，几乎愣在当场，但他好歹也有着几十年出生入死的经验，片刻便已经反应过来，马上扑扇着翅膀往高处飞去，幸好那蛇也不知道是什么原因，看起来竟然好像只是想吓唬吴语，从那张扁平的蛇脸上，吴语甚至看见了那蟒蛇一脸的坏笑。
　　吴语在附近的一棵柳树的树枝上落了下来，已是惊魂未定，用灰色的翅膀拍打着胸口。
　　“小雀儿，你运气不错呀，竟然从那条蟒蛇口中逃了出来。”突然那脚下的柳树一阵抖动，竟然口吐人言。
　　“喳喳，喳喳！”吴语扭动着他粗短的脖子东张西望，试图找出声音的来源。
　　“不必东张西望的，我就是你站着的这棵柳树。”一个温润的女声又在吴语耳边响了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

02 柳树
更新时间2008-5-5 12:19:26  字数：0

　“会说话的柳树？”站在那棵并不是很高大的柳树之上，吴语看着下方，愣愣的想着。
　　“哼！这有什么好奇怪的，只要开了灵智，慢慢的自然就会说话了。”柳树似是不高兴的哼了一声，转而却又有点儿沮丧的说道：“可惜自我有了意识之后，却没发现过其它开了灵智的精怪，不过现在你也开了灵智，我就不会再觉得寂寞了。”
　　“等等...你，你能知道我在想什么？”吴语冷静下来之后，便马上发现了不对劲的地方，自己现在变成了一只麻雀，根本说不了人言，方才那些也只不过是心中的想法而已，何以对方竟然像是知道自己在心中想什么一样呢。
　　柳树得意道：“当然了，你现在只不过才刚刚开了灵智，根本抵挡不住我的‘他心通’！”
　　“他心通？”吴语又是一愣：“这里究竟是什么地方？”
　　“你不知道这里是什么地方么？”柳树有点儿奇怪的问道，接着又自言自语的说：“可能你是刚开了灵智的关系吧。”接着却又摇了摇她那树身，吴语只觉得枝头一阵抖动，竟是站不稳，险些掉下去。
　　只听那柳树说道：“我刚有意识的时候也不知道这是什么地方呢，不过后来有个仙女偶尔路过，看我开了灵智，就对我说等我修成了人身之后她就会来收我为徒，教我仙法呢，她还说她是碧游宫金灵宗宗主，这里乃是截教碧游宫驻地金鳌岛。”
　　“碧游宫？仙女？难道你还能变成人类？”吴语听后，心中又是给大大惊讶了一把，扑扇着翅膀在自己的脑袋上敲打了两下，好在他前世本就是心智坚定之人，转念又是一想：“既然我都能莫名其妙的到这儿变成麻雀，那即使有仙女也就没什么奇怪的了。”
　　接着又想到柳树方才所说的修成人身，心中虽不是很确定，但仍旧显得有些激动的问道：“真的能变成人类？”
　　那柳树高大的枝干又是一阵抖动，仿佛是在摇头一样，只听她说道：“不能变成人类，但可以通过修炼化形成人身。”
　　虽然无法变成人类，但听得能化形成人身，吴语心中依旧泛起巨大的喜悦之情，他控制着自己的情绪，尽量不使自己的情绪流露出来，在心中颇为平静的问道：“那怎样才能修成人身？”
　　柳树道：“吸天地之灵气，采日月之精华，待得时机一到，火候成熟了，自然就是化形之时，再过些时日，我就能化形了呢，到时候宗主就会来收我作徒弟，教我仙法了，怎么样，恭喜我吧！”
　　“哦？那真是恭喜你了。”吴语干巴巴的说道，接着又小心翼翼的问道：“那个...你用了多少时间才能化形？”
　　柳树摇了摇枝干，道：“我也不知道，只觉得已经过了很长很长时间呢，雪儿也不知道下了几百回了。”
　　“那就是几百年？”吴语喃喃自语着，心中颇为自嘲的想道：“不知道我是否还能活到那个时候呢。”
　　柳树似乎是看出了吴语的失落，安慰着说道：“放心吧，着金鳌岛之上灵气充足，像你这样的麻雀开了灵智之后活个三五百年是不成问题的。”
　　“三五百年，这么长？”吴语惊讶的问道，相对于人类六七十年短暂的寿命来说，三五百年的确已经是很长了，转念却又想到那不是说自己还要做三五百年的麻雀，不过既然能修成人身，做个三五百年的麻雀也没什么大不了的了。
　　心中感慨了一翻，吴语又问道：“那个你说的碧游宫在什么地方，那仙女又是什么人？”
　　柳树伸长着柳枝往南边一指，道：“看见那些山了吗，碧游宫就在那边的山上。”
　　吴语循着柳枝指向的方向看去，果然就看见远方连绵的群山高耸入云，那烟波浩渺的云层之中，依稀可以看见一座巍峨的碧色宫殿矗立其中。
　　这时候柳树又说道：“宗主只告诉我她是截教碧游门下金灵宗金光圣母，其他的我就不知道了。”
　　“截教，金光圣母，莫不是我真的来到了仙界？”看着那云层之中的碧色宫殿，吴语心中一阵向往，脑海中也不由得想起了以前看过的书中对仙人的描述，一种说不清道不明的情绪自他心中油然而生。
　　是的，他向往仙人长生，更向往仙人那种腾云驾雾，移山填海甚至能毁天灭地的莫大神通。
　　冥冥之中，一点灵光自他心中生出，吴语依稀的感觉道，自己莫名其妙的穿越到这金鳌岛上变成一只麻雀，莫不是也是那上天冥冥之中的安排不成？
　　正当吴语胡思乱想之际，柳树的声音却又在吴语的耳边响了起来：“喂，小雀儿，你在发什么呆呢，快快陪我说会儿话。”
　　“喳喳，喳喳！”吴语叫了两声，以示自己的不满。
　　“你这小雀儿还真是有趣得紧呢！”柳树却发出了一阵嘻嘻的笑声，说道：“你陪我说说话，我就教你修成人身的方法怎么样？”
　　吴语心中一阵无语，没想到这柳树竟然也懂得用这个来诱惑自己，不过他确实打算向这柳树请教吸天地灵气，采日月精华的法门，于是又“喳喳”叫了两声表示同意了。
　　于是吴语便问道：“刚才那条蛇是怎么回事？”
　　柳树道：“那蛇是几百年前不知道从哪儿冒出来的，就是因为它，才使得这附近没有别的精怪，我曾试着用他心通与它沟通，不过也不知道对方还没开灵智还是怎么回事，那蛇理都不理我呢。”
　　“哦！”吴语点点脑袋，扭着脖子向草地之上那条十几丈长的蟒蛇看过去，圆圆的鸟眼中闪过一道莫名的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03 化形
更新时间2008-5-5 12:20:45  字数：0

　岁月飞逝，光阴如梭，沧海桑田，竟在那弹指之间，自那日吴语穿越到金鳌岛之后，不知不觉之间，百年时光，瞬息而过，而吴语与柳树，也已经做了百多年的邻居。
　　而今天，对于这一鸟一树来说，是个重要的日子。
　　“吴语，待会儿我化形之时，你要为我护法，切莫让那条蟒蛇骚扰与我，将我的本命内丹夺了去才是。”柳树摇摆着它那芊细的枝条，对一旁正吃果子的吴语如此说着。
　　“知道了，知道了，虽然我至今还不是那条蟒蛇的对手，不过拖住它应该不成问题。”吴语摆摆它那灰色的翅膀，嬉笑着说道，接着，却又一转脸，语气严肃的说道：“你且放宽心思，即使拼得性命不要，我也会保得你平安。”
　　不知道什么原因，虽然过了百年时间，但吴语的体型，依旧还是当初那只娇小的麻雀，没有长大分毫，但日夜吸收天地灵气，采集日月精华之下，现在吴语周身都散发出一股淡淡的淡红色光芒来，周身羽毛光滑如丝，仔细看去，甚至还可以看见淡淡的红色光晕流转于其上，吴语曾今内视之下，发现自己那颗黄豆大小的本命内丹竟然也如周身的羽毛一样散发着淡淡的红色光晕。
　　对于自己的本命内丹为何会散发出淡淡的红色光晕，吴语曾经问过柳树，但柳树也只不过是只将要化形的精怪，自然不可能给吴语作出什么解释，无奈之下，吴语也只得暂且不去管它，只是潜心修炼。
　　柳树那芊细的枝干又摇摆了两下，似乎是在思考着什么，却又不得其解，只听它说道：“那一切就拜托于你了。”
　　但凡修道者修炼那金丹大道，第一步要做的就是借助天地元气淬炼肉身，以期从后天返还先天，须知人一生出来，便要被那天地之间无所不在的后天杂质所污染，而修道者一旦打通全身经脉，逆反先天，则周身如婴儿般纯净无比，再也不受凡人疾病之苦，如不出意外，则寿命大概在三五百年左右，这段时间，便被称作引气期，亦称作炼精化气。
　　而突破引气期之后，修道者以先天道体凝练精神意念，与自身魂魄相合，修成元神，则可吞云吐雾，不受世俗侵害，元神便如同那肉身实质一样，腾云驾雾，瞬息千里，到了后期之时更是元神逐渐融于肉身，使肉身处于那种虚则实之，实则虚之，虚虚实实的地步，自身寿命更会十倍二十倍的增长，真正做到千年时光犹如那弹指之间一样，这段时间便被道门修士称作炼气化神。
　　而炼气化神之后便是那炼神返虚之境，修道者元神大成，功成九转，天地龙虎交于一体，自身自身水火坎离融于一炉，踏上人间顶峰，到了这个时候，修道者肉身与天地相合，精神念力无比强大，便是那知天改命亦不是不可能，如无意外，已是那不死之身。
　　但天地之间又哪会有真正永恒的存在，仙人尚有天人五衰，佛陀亦有涅槃之时。炼神返虚，元神与肉身融于一体，修道者自身介于虚虚实实之间，不受平常天地规则的束缚，不过是那天道的一点皮毛而已。
　　从炼神返虚之境到那炼虚合道，是一个极其漫长亦是极其危险的过程，其间修士返本还原，四九小天劫，六九大天劫，一劫比一劫凶险，更有那地劫与人劫，三灾九难，十世孽障，心魔困扰，自身所致更要上溯到那无限久远的前世，诸般因果因缘都要在这一过程中一一了解清楚，一不小心便要落得个那道基俱毁肉身崩溃转世重修的下场，更有甚者甚至形神俱灭，真正消失在这茫茫天地时间长河之中，连转世重修都办不到，这也就是为何修炼中人大多会绝情寡欲的原因了。
　　而异类修炼比之人类修炼更是难上加难，须知人乃万物之灵，智慧远远超过其他生物，天生便是那修炼的绝佳炉鼎，人体之内那肝、心、脾、肺、肾五脏分别对应木、火、土、金、水这天地五行，而那经脉十二者更是与那二十四气节互相对应，人体之中三百六十五个穴道与那周天三百六十五星座一一对应，形成大周之天，循环往复，生生不息。
　　故而异类修炼的第一步便是通过长时间的吸收天地灵气，采集日月精华，在身体之内结成一颗本命内丹，继而重铸自身经脉，化成人形，将自身与宇宙天地一一对应。
　　而鸟兽虫鱼要开起灵智，非是，机缘巧合之下，更是千难万难，金鳌岛的这棵柳树能自行开启灵智，实是有着莫大机缘，也难怪那碧游金灵宗的金光圣母一见柳树，便承诺要收它为徒了。
　　正当这一鸟一树准备妥当，柳树将要吐出自己的本命内丹之时，却见远方的天际之中一道遁光划过，这遁光速度奇快，且周身惨白惨白，好像火箭一样，在空中托起了长长的尾巴，却是无声无息的瞬息便已经飞至正准备化形的柳树之前。
　　那惨白遁光落到地面之上，随即化作一相貌清丽的道姑。
　　吴语浑身一个机灵，只觉得丝丝寒气毫无缘由的从心头升腾而起，双目死死的盯住那相貌清丽的道姑，强自镇定着立在柳树之前。
　　这道姑带鱼尾金冠，穿大红八卦衣，麻履丝绦，手提一柄黑色长剑，她见吴语双眼死死的盯着自己，却是浑然不在意，微微一笑，对吴语道：“你这小雀儿却是义气得紧。”接着也不再理会神经紧绷的吴语，又对柳树说道：“道友不必担心，贫道乃碧游金灵宗金光圣母门下石灵，师尊算出今日乃是你化形之日，唯恐你在化形之时出了什么意外，遂嘱我来相助于你。”
　　柳树听得这话，芊细的枝干摇摆了两下，道：“多谢道友。”
　　虽然知晓了这清丽道姑的来意，但石灵身上散发出来的那气息还是使吴语感到一阵阵的不舒服，所以它虽然不像方才那样防备与她，但心头却依然不敢有丝毫放松，唯恐柳树出了什么意外。
　　前世为人的经历，使吴语变得多疑起来，除了自己，它心中根本无法完全信任任何人。
　　石灵看在眼中，也丝毫不在意，只是自顾自的在一旁盘膝坐了下来，闭了双眼，似是神游太虚去了。
　　当下，就见从柳树那芊细的枝干之中慢慢的浮出一颗散发着淡淡青色光芒的龙眼大小的珠子来，这珠子就是柳树的本命内丹了，那青色的内丹脱离柳树本体之后，开始缓慢的转动起来，接着越转越快，随着它的转动，丝丝的天地元气被吸附到其上，再化作一缕蒙蒙青光包裹在柳树本体之上，随着时间的推移，青光越发的浓厚了，在柳树本体之中结成一层浓密的青色光晕，从青色光晕之中，依稀可以看见那本来皱巴巴的树皮慢慢脱落，现出里层如婴儿般滑嫩的肌肤来，那一根一根的枝条也慢慢的缩回柳树树干之内，最后只剩下两只胳膊般粗细的枝条还依附在树干之上，随后那两条胳膊半粗细的枝干表层的树皮也慢慢脱落，化为两条晶莹如玉的少女的手臂来，而原本高大的柳树，竟然慢慢的化作了一娇小的少女人形。
　　吴语看得一阵失神，浑然忘记了周身的事物，殊不知在柳树不远处，一条杯子般粗细的蟒蛇正瞪着它那双碧绿的眼睛吐着猩红的信子虎视眈眈的注视着柳树漂浮于半空中的那颗本命内丹。
　　突然的，这蟒蛇一个飞腾，蛇尾往地上一扫，竟然朝空中柳树的本命内丹冲去，速度迅捷无比，待到吴语听到动静回过神来，却发现这蟒蛇的巨口已经非常接近柳树的本命内丹了。
　　吴语登时一阵惊慌，想扑飞过去，却已经来不及了，只觉得心头一阵无理的感觉涌来，浑身的力气仿佛也被抽干一样，只能呆在原地，愣愣的看着那蟒蛇将柳树的本命内丹吞如口中。
　　这时候，那盘膝而坐的石灵嘴角扬起一丝冷笑，素手一扬，一道白色的光晕从手中飞出，这光晕乃是石灵精修多年的上清仙光所化，这石灵是金光圣母的爱徒，乃是一灵石得道，生于天地玄黄之外，经过地水火风，炼成精灵，本身资质就极佳，更是精修上清仙法，修为已经突破到化神期，放在中土修道界中也是一方高手了，这一手上清仙光打出，又岂是一条还没有化形的蟒蛇所能抵挡得了的。
　　只见这道上清仙光一打到蟒蛇身上，顿时就将那蟒蛇像切豆腐一般从中间切了开了，那蟒蛇一声惨叫，一颗碧绿的珠子从蟒蛇身中飞腾而起，正是这蟒蛇的本命内丹。
　　这时候，吴语已是回过神来，见那蟒蛇的本命内丹飞到空中，双眼之中闪过一丝贪婪的光芒，迅速的扑腾了两下翅膀，飞到那蟒蛇内丹所在之处，张开鸟嘴，竟然一口将这蟒蛇内丹吞入了腹中，继而飞到旁边一棵树上，竟然闭上眼睛炼化吸收那蟒蛇内丹起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04 一梦十载
更新时间2008-5-7 12:05:17  字数：0

　半日功夫之后，被那浓厚青光包裹中的柳树已经完全变成了一身穿绿衣的妙龄少女来，只见她双目紧闭，脸色苍白却平静，仿佛万年泉水，古井不波，盘膝漂浮于半空之中，乍看上去，却是像一个没有生命的娃娃一般。
　　少女慢慢睁开眼来，黝黑的眸子之中闪过一道精光，随即张口一吸，那包裹于周身的浓密青光便如长鲸吸水一般随着少女这轻轻一吸化作一道匹练似的光华被少女吸入口中，只见得悬浮于少女头顶的那青色内丹顿时光华大盛，天地之间地面八方的天地元气直如飞蛾扑火般的涌向这散发这青色光芒的内丹，同时少女苍白的脸上也有了丝丝的红晕，随即少女又是张口一吸，便把那青色的本命内丹吸入腹中。
　　吸入那本命内丹之后，少女苍白的肌肤渐渐有了丝丝血色，乍看上去，好一个镜中仙子，冰肌玉肤，滑腻似酥；细润如脂，粉光若腻；粉白黛绿，丰容靓饰；丰神冶丽，风风韵韵；风髻雾鬓，风流蕴藉；浮翠流丹，点额寿阳；丹铅其面，点染曲眉，直如那出水芙蓉，又如那出淤泥而不染的塘中牡丹，真个是经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，丽质仙娥生月殿，两颊笑涡霞光荡。
　　少女玉步轻移，走到那盘膝而坐的石灵面前，眼波流转之间，对着石灵盈盈一摆，口中言道：“多谢仙子出手相助，小妖没齿难忘。”
　　石灵站起身来，向柳树还了一稽，道：“师妹何须如此，你我将为同门，不过举手之劳而已。”顿了一顿，石灵向着柳树微微一笑，执了柳树的柔荑言道：“恭喜师妹化形成功，于大道之途又进一步，贫道这就为师妹引路，一同去拜见师尊，也好让师妹早日习得我上清仙法。”
　　柳树微微有些慌张，也学者石灵的动作作了稽首说道：“如此便有劳师姐了。”忽的又想起了什么似的，指着那在一旁吸收蟒蛇内丹的吴语，向石灵言道：“这雀儿随我已有百年，想必再过百年也应该能到化形之日了，不知师姐可否求师傅也将其收入门下呢？”
　　石灵摇头说道：“我来时师尊只教我来助师妹化形，并未提及这小雀儿，若是随随便便就将她带回去，恐被师尊责备。”说道这里，她看了柳树一眼，见柳树面露不舍之色，又淡淡的开口言道：“各人自有各人的机缘，这小雀儿也有它自己的机缘，我辈修道者最忌心中牵挂太多，待得机缘一到，你俩自有重逢之日。”
　　说罢，把足一顿，脚下自然生出一朵白色云朵来，托了两人，也不待柳树答应，便化作一道遁光，往碧游宫而去。
　　柳树虽然心中不舍，却也无可奈何，只得在心中向吴语道了声歉，便随石灵往碧游宫而去。
　　且不说石灵与柳树两人行至碧游宫之事，单说那吴语自吞噬了蟒蛇内丹之后，心中喜不自胜，它前世本就是杀伐果断之人，对于这种杀蛇取丹有伤天和的事情自然是一点都不忌讳的，这蟒蛇虽然未开灵智，还不能口吐人言，但它修炼的时间比吴语要长得多，它的内丹对吴语这样还没有化形的小妖怪来说，自然是极好的补品，吴语心中还巴不得这样的机会再多来几次呢。
　　只不过，古语有云，乐极生悲，一饮一啄，皆有定数，这莫大的好处，又岂是吴语这样一只小小麻雀能凭空所得的。待得石灵与柳树二人离开之后，那被吴语吞如腹中的内丹募的闪过一丝清幽的寒光，丝丝寒气从青色内丹之中飘荡出来，从吴语腹中皮肉之内渗入，沿着体内血液的流动，直朝吴语腹部丹田而去，片刻便已经袭向吴语那颗黄豆大小的本命内丹而去。
　　这蟒蛇能出现在金鳌岛中，自然不可能是寻常的蟒蛇，它自一生下来就带有寒螭血脉，寒螭乃是洪荒异种，生性极寒，这蟒蛇即为寒螭遗脉，血液之中自然带了些老祖宗的寒气，日夜吸收天地灵气，日月精华之下，终是把血脉之中的那一丝得自洪荒异种寒螭的寒气炼化进了自身内丹之中，这一丝寒气比起真正的寒螭所发出的来说自然是微不足道不及万分之一的，但对此时的吴语这只小麻雀来讲，却已经足够取其性命了。
　　感觉到侵入自己丹田向内丹袭去的那好似要冰封一切的丝丝寒气，吴语当即就吓得个魂不附体，内丹乃是妖物以本命精气凝聚而成，就犹如那修道之人的金丹一样，若是叫这寒气侵入了内丹之中，轻则修为尽毁，道基俱毁，以后穷其一生也别想恢复原本的修为，重则一命呜呼，若是一个运气不好的还可能魂飞魄散，连转世重生都办不到。
　　当下便强自镇定下来，意念集中于体内内丹之中，催化着内丹中经过百多年修炼而来的元力抵御侵袭而来的寒气。
　　只是，这蟒蛇内丹中发出的寒气却着实霸道，吴语那精炼百年的元力一与这寒气接触，竟然被这寒气瞬间冻结。寒气冻结元力之后，更是长驱直入，毫无阻碍的将吴语那微微散发着淡红光晕的内丹彻底的冻结住了。
　　体内内丹被寒气冻结，吴语只觉得仿佛处于冰天雪地之中一样，转眼之间，寒气便扩散至全身，那流淌于血管中的血液也被无所不在的寒气冻结住，只听得细小的咔嚓之声不绝于耳，只见吴语的周身竟然开始凝结出一粒粒白色的雪霜来。
　　吴语心头惊骇欲死，极为后悔方才因贪心而不顾后果的便吞噬了蟒蛇内丹，暗道一声“吾命休已”便已是闭目等死。
　　只是，从来利字最是动人心，即便再清明沉稳干练的人，也不禁会被这巨大的利益所迷惑，这天底下因利丧生的人，又岂止吴语一个。
　　迷迷糊糊之间，吴语只觉得飘飘荡荡，浑然不知道自己到了何方，忽然一阵阴风吹过，吴语浑身一个机灵，这才又慢慢睁开眼睛来。
　　四周是黑漆漆的一片，只有几根火把零星的点燃于漆黑如墨的夜空之中，好像幽幽的山中鬼火，使人感到毛骨悚然。
　　“这是到了哪儿了？”吴语心中疑惑，将功力集于双目，便看见不远处一个一个的营帐，好像堡垒一般矗立在山地之间，看似是个古代的军营。
　　“我还不会又穿越了吧。”吴语心头泛起一个自己都觉得可笑的念头，接着双翅一振，便往军营飞去。
　　吴语离军营所在不过百米距离，不过片刻，便已来到军营之中。
　　吴语循着那最大的营帐，扑身飞如营中，但见一身穿似火黄金盔甲的俊秀青年立于营帐之中，这青年嘴角微微翘起，脸上似笑非笑，看起来相当孤傲，背后青、黄、赤、白、黑五色光华流转不休，莫名的给人一种浩大无匹的感觉，仿佛天地万物莫不在这五色光华当中。
　　只见青年将背后五色光华一抖，地上便出现一昏迷了的黑脸大汉，青年又将背后五色光华一抖，手上便已经多出了一根一条三尺来长，粗如儿臂的金鞭，这金鞭上面烟云缭绕，符光隐现，一些古朴扭曲的文字刻在金鞭之上，吴语虽然修为低微，但也能感觉到那金鞭中浩大无匹，强大到不可思议的灵力波动。
　　青年把金鞭拿在手中细细把玩了一阵，随即嘴角一丝冷笑，自言自语道：“这打神鞭号称能打鬼神，却也不过如此。”言毕，径自将金鞭收入囊中，随即命左右将那躺在地上的黑脸大汉压入后营。
　　待得左右离去，忽然一阵一阵大风，将帅旗连卷三四卷。青年大惊，忙掐指一算，已知就里，忙唤身边两大汉吩咐道：“你在左营门埋伏；周信，你在右营门埋伏。今夜姜子牙要来劫吾营寨。我正要你来，只可惜姜尚不曾亲来！”
　　吴语心中大讶，强烈的好奇之意在心中升腾而起，飞至青年身前，却发觉青年好似浑然没有看见自己一般。
　　“难道他看不见我？”吴语在心中默默想到。
　　待得月上中天之时，营地之外忽的一声炮响，随即巨大的喊杀之声充斥于天地之间，只见三路兵马，以势不可挡之力，由辕门杀入中营而来。
　　“元帅神算，周军果真来劫我军营。”一金甲大汉向端坐于主将座上的青年禀报道。
　　青年独坐帐中，不慌不忙，命人牵了马来，随即取了金刀，上马杀出营外。
　　这青年果真厉害，一路杀将出去，真如势如破竹一般，无人能在其刀下撑过一个回合，不过半柱香的功夫，便已经杀了几百敌军，募的一火尖枪从空中向青年当头刺来，青年不慌不忙，提到往上一挡，便挡开了当头刺来的一枪。
　　吴语朝上看去，便见一面如傅粉，脣似涂硃，眼运精光，身长一丈六尺少年脚踩两个冒着风火的轮子漂浮于半空之中。
　　青年在马上一提金刀，大笑道：“哪吒，你今番劫营，定然遭擒，再休想前番取胜也！”
　　那被称作哪吒的少年听得青年这般言语，大怒骂道：“今日定拿你成功！”又举枪朝青年面门刺来。
　　两人复又战到一处，战至三四十个回合，忽闻空中一声大喝，如霹雳交加，便见一面如青靛，发似硃砂，眼睛暴湛，牙齿横生，身躯长有二丈，肋生双翅的怪人提着一金棍向青年杀来，双翅挥动之间，风雷之声不绝于耳，丝丝如小蛇般粗细的雷电环绕在怪人双翅之中，雷电所过之处，仿佛连虚空都被其穿透一般。
　　青年见得怪人，冷笑一声：“雷震子，你自来送死，今日就怪不得吾了。”说罢，将背后黄光往上一撒，那怪人当即就被撒进了黄光之中，也不知是死是活。
　　那踩着两个轮子的少年眼见青年如此利害，方欲抽身，却又被青年把白光一刷，连人带兵器一同撒去，不知去向。
　　青年收了二人，突然转头看向吴语所在之处，笑道：“小友，你可曾看够了？”
　　吴语被青年这一手神通看得目瞪口呆，乍一听青年言语，心中一阵惊讶，愣愣的问道：“你...你能看见我。”
　　青年摇头叹道：“你这雀儿，倒也与吾有缘，也罢，你也属我孔雀一脉，吾便给些好处与你。”
　　青年说完，便张口一吐，从口中吐出一口混沌元气，这混沌元气一离开青年口中，便化作青、黄、赤、白、黑五色光华没入吴语体内。
　　那五色光华一没入吴语体内，便直往它那被冰封住的内丹而去，那缠绕在内丹之中的寒气一遇到这五色光华便宛如积雪消融一般被五色光华吞噬其中，吴语只感到一阵说不出的舒服，全身骨骼宛如炒黄豆似的噼里啪啦一阵乱响，外表原本为一只麻雀的吴语，竟然在瞬间就化作一身穿五彩霞衣的清秀少女，同时丹田之中那颗本命内丹也如磊雪球一般急速增大，竟然从那光华如玉的内丹之中列开一条细小的裂缝来，随即裂缝越来越大，最后从吴语的本命内丹之中钻出一只散发着青、黄、赤、白、黑五色光芒宛如鸡蛋大小的迷你版孔雀来。
　　这青年一口元气，竟然直接将吴语这一只修炼不过百年的麻雀硬生生的变成了一只有着炼气化神修为的五彩孔雀，这份修为，当真是神鬼莫测，看着自己那洁白如玉的双手，吴语心中狂喜，虽然有了那么一点点的遗憾，但对于此时修为大进的她来说，实在算不得什么了。
　　而那青年突出这一口混沌元气之后，也仿佛耗费了巨大精力一般，脸色煞白，吴语见了，忙一把跪倒在青年身前，恭恭敬敬的磕了三个响头，说道：“多谢师尊助我提升修为。”
　　她倒是打蛇随棍上，人家根本还没收她作徒弟呢，她自己倒是先攀起关系来了。
　　青年摇头说道：“你我之间缘分止于此，不过你既然称我一声师傅，也罢，吾便再传一篇口诀。”
　　吴语听了，心中大喜，恭恭敬敬的说道：“一日为师，终身为师，在吴语心中，您就是吴语的师尊。”
　　青年点点头，不在言语，随即便一指点在吴语泥丸之上，同时一片生涩玄奥的口诀便出现在吴语的脑海之中：“盖金丹之道，有有为无为二法，一般天罡数变化者，上德者无为之事；一般地煞数变化者，下德者有为之事。盖上德者，先天未伤，后天未发，行无为之道，温养先天，运内炉天然真火，剥尽一身后天阴质，阴尽阳纯，永久不坏。此抱一守中，虚无中自然变化.......故有天罡数变化，变化者少。其曰该三十六般变化者，《坤》阴六六之数，能变化其阴也。”
　　只听青年又说道：“此乃天罡三十六变化之术，你需好生修习，日后定能成就天仙道果。”
　　吴语在心中细细念了一遍，又恭恭敬敬的磕了三个响头，凭空得了这么多好处，她心中自然是无限欢喜，此时猛然想起还不知道这便宜师傅的名号呢，便问道：“敢问师傅名号，徒儿以后行走江湖，也好叫人家得知师傅的厉害。”
　　青年哈哈一笑，说道：“名利皆是浮云来，唯有大道才是真，我吟诗一首，你且听好了。”
　　“混沌初分吾出世，两仪太极任搜求。
　　如今了却生生理，不向三乘妙里游。”
　　青年作诗罢，却是猛然一挥手，淡淡的道：“你我缘尽于此，你且好自为之，去吧！”
　　吴语被青年挥出的罡风一刮，只觉得如在云里雾里一般，浑然不知身在何处，待得回过神，睁开眼看去，却发现周围的景色仍是如昏迷之前一般，而此时自己已经化作人形，正盘膝坐于一株柳树之下。
　　良久，吴语口中一声长叹，掐指一算，自言自语的说道：“竟然已是十年过去了。”
　　正是：山中方只一日，世上已过千年。灵鸟梦中化形，得遇高人传道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

