变身茉莉改

新书上传。
更新时间2011-3-31 12:31:36  字数：22

　新书上传名字叫——火影之凶兽转世。欢迎捧场。

第一章 变身的穿越，茉莉登场
更新时间2010-7-26 0:02:48  字数：10176

　夜晚一个长相猥琐的男人坐在电脑前看着哈利波特与火焰杯电影。
　　猥琐男叹了一口气带着极度遗憾的说道：“哎！我看哈利波特小说以为有媚娃血统估计会很漂亮。还没赫敏漂亮。哎！不过也是不是主角怎么会请那么漂亮的人。”
　　我失恋了，我承认爱情只是个游戏，原本还好好的，转眼间，一句“合不来”，就形同陌路。哦。顺带介绍下自己。孙浩。24岁大学毕业2年。现在XX地工作。长相英俊（大家不要相信他明明长相猥琐。）其他就不让他介绍了。麻烦。你们要知道打字也是很累的。
　　我以前可是非常喜欢看哈利波特的。可是女朋友说什么幼稚就丢了。现在不用在意她看这些东西算是不错了。
　　再看和她恋爱以后，有事没事，向她那跑，买礼物，买衣服，还得绞尽脑汁想笑话逗她开心。靠，比公主都金贵。我真是傻啊！以后就这样了感情事求不来。
　　还是一背子做个快乐的单身吧！想着准备继续去买本哈利波特6和7去着2本还没看呢。
　　站在新华书店。突然觉得有不好意思。毕竟一个一个大人跑来点问店员哈利波特那种孩子看的书在那里。呆了许久之后终于觉定走进去。拿了一本哈6和哈7觉得可以那本其他的书掩饰一下自己不光是看小孩子书的事实。顺手拿了一本经济学区拿了一本书抄在怀里走向营业员。
　　营业员拿起哈6和哈7在机器上扫描了下说道：“一百元。”说着把书装进了袋子里。而那本从经济学去拿来的黑皮书那个营业员却没有看见般的落在袋子外面。
　　孙浩忙递上了100元然后拿着书跑出去了。却不知道原本放在柜台上的黑皮书业诡异的跑到了袋子里。
　　孙浩跑回家突然想到自己还什么羞。就算被人问为什么买这种小孩子看的书就说帮人买的就是了。而且刚刚那个营业员明显也以为他是帮人买的。那里还有大人看样的书啊。搞的还多花钱买了一本书。希望那本书不贵。说着拿起了黑色的书。却发现黑书上一个字都没有。也没有标明价格。孙浩想着拿起了哈6和哈7看了看发现每本的标价都是50。怎么可能刚刚那个营业员只收了我100。那这本书是那来的。
　　孙浩好奇的打开了那本黑书。一阵黑芒闪过一个脸色苍白身穿黑衣的人出现了。
　　“你是神不？”孙浩好奇的问道。
　　“宾果，我叫哈迪斯。用你们的叫法，我是死神之主冥王哈迪斯。”男子帅气的甩甩头，摆了个Poss。
　　“那么我召唤你出来有好处不？”
　　“错！不是召唤，是解放出来。我被众神阴了，封印在这本黑书里。”哈迪斯摆了摆头说道。
　　“咦！”孙浩好奇的出了一声因为黑书突然消失了。”
　　“咳咳！本来我该好好感谢你一番，不过我看你不久就要死了，还是魂飞魄散那种。所以还是不要浪费神力了！”
　　我惊奇道“怎么回事？难道这是你的奖励！”
　　冥王怒！“你看我像是那样的神吗？作为新时代的四有新神。怎么会做这种丢脸的事。哎！其实是因为解开封印，会让封印我的那些神很不爽。所以在书上加了封印，你打开封印。你魂飞魄散那都算轻的。”
　　“哦！没什么区别吗！”我现在心情很不爽，正所谓死猪不怕开水烫。那些事根本没经过我的大脑。要是平时我非被吓傻了不可！
　　“怎么没区别！这事要是发生了，我冥王的面子往哪里放！小子，我看你挺顺眼，就给你一个天大的好处吧！”一点紫星，飞入我的额头。“那是冥神的神格，以后只要没碰到和我同级的存在，你基本就是不灭的。怎样满意吧！”
　　我有些感动“神格给我了那你呢！”
　　“我？我怎么了？哦！想什么呢！神格不过是一点神力精华，打个盹就补回来了。你不会以为我把力量给你了吧！”
　　我怒！骗我眼泪！
　　“好了，为了你的安全，我还是把你送到异时空去吧！在这世上，你还有什么未了的心愿，快说！”
　　“我希望我父母一生快乐平安。”有些担心他们。
　　“放心，他们还不会做那种掉格的事”冥王眨眨眼，“有什么想去的世界吗？”冥王问道。
　　“我想去魔法界看芙蓉和茉莉真正的样子。”孙浩说道。没想到咱们主角狼性挺高的。
　　半空中出现一个黑洞。“没事了吧！没事就赶快走。”
　　“等等，你怎么也得给我几件神器几部功法才行啊！”我没注意到，冥王已经有不少汗珠挂在额角。
　　“去死，我还想要几件神器几部功法呢！”总不能让我是个麻瓜吧。冥王却一脚把我踢进了黑洞之中。“妈妈的，累死我了，睡个几百年补充一下吧！”
　　“哈哈，还是冥王老大大方！”虽然冥王嘴上那么说，但还是给了我一套灵魂修炼方法，和一个紫色的水晶球给我。“啊！那个水晶球里面的时间是1天比一年啊。我给的没有你自己修炼来的好吧。还有给了你一个很有趣的血统你自己慢慢享用吧。”晕！我刚要埋怨。忽然，隧道到头了。这回我真的晕了。
　　“哇！哇！”一阵混乱。
　　“爸爸，是男孩还是女孩？”一个超可爱的小女孩抱着父亲的大腿问道。
　　“芙蓉，你有妹妹了。高兴吗？”
　　“太好了，以后有人陪我玩了！”小小的芙蓉拍着手跳了起来。
　　“呵呵！！”一家人欢快的笑了起来。原本虚弱的芙蓉妈妈也露出了笑容。
　　转眼四年，我望着落地镜里的小可爱。一头白金色的银发，一双湛蓝的大眼睛，小小的尖下巴，圆润的脸蛋。像卡通里的人物一样。好可爱！是我最喜欢的类型。我决定和我自己结婚，因为自己永远不会离开我。好幸福！
　　“茉莉，快下来吃饭了，今天还要送姐姐去学校。时间不多了！”
　　“马上就来。”我全名叫茉莉·德拉库尔，姐姐就是七年后布斯巴顿参加三强争霸赛的勇士。说明一下，这世界是罗琳小说中的世界，所以姐姐是和我一样的银发，人也比电影中漂亮多了，而且是东方那种秀美。原因也许是媚娃血统的作用。
　　这个世界的中国，不应该这么叫，华夏才是国名，他们讲着一样的汉语，但文字却和我们并不相同，虽然也是方块字。其他方面倒是完全一样。
　　我在家里的藏书中，读到一篇关于文字的文章。上面说，文字是有魔力的，就像语言可以组成咒语，文字也可以组成咒符。而且语言和文字之间息息相关，有了文字，按某种规律就可以推出这种语言。没有两种语言是相同的，除非那两种文字，本是同一种文字的一部分。
　　这引起了我的好奇。而魔法文字的来源一书中，记载了，加密和还原文字的方法。什么是魔法文字，其实就是加了密的文字。把多个文字合成一个，这些文字的力量就会累加起来，从而有着非凡的能力，也因此，魔法文字是很难连成句子的，因为它们总是缺少起连接作用的字。如果有人肯花时间加密出那些没什么能力的字，从而补全这种文字，就可以进行再一次加密了，从而得到更强的文字。现在使用的魔法文字就是经过很多次加密得到的。
　　现在的魔法文字已经很难，再有人补出新的来了。因为没人知道他们最初的样子，除非有人肯花一生的时间去还原他们，而从普通文字起越原始的文字越难记录，就像越高级的魔法文字越难书写一样，除非他是神，否则没人能把他们记录下来。所以你一死那努力就将白费。
　　刚刚生下的时候郁闷了许久虽然我想见茉莉但是不要把我变成她呀。慢慢适应之后对知道了魔法界各式各样的人。慢慢的喜欢上了先知一门课。可是魔法界说要什么先知血统。乱七八糟的。要什么上学的时候学。没办法于是小茉莉想到了封神榜的先天眼卦。在水晶球了用了将近20年的时间。也就是外界20天的时间。把卦象文字。进行了无数次重组再算。得到了8卦原始。之后只要摸到对方的手不需水晶球也能看到对方的未来。
　　“妈妈，为什么我们要去码头？”难道，布斯巴顿用船接学生吗？布斯巴顿的标志性乘载工具不是会飞的马车吗？不懂！
　　“谁知道那，孩子！何不亲眼去看看！”切，还卖起关子了。
　　“去布斯巴顿的请走这边！”一个很大岁数，看起来很和蔼的妇女站在码头入口处，向我们挥手。
　　“嗨！蒂娜，好久不见。”那妇女和母亲拥抱了起来。
　　“玛莲老师，好久不见”母亲落泪了。
　　“这是你的女儿吧？”
　　“是的，这是我大女儿芙蓉·德拉库尔，我今天就是送她来上学的。这是我小女儿茉莉·德拉库尔，现在七岁。”
　　“她就是那个先知？真是漂亮的孩子，长大后一定和妈妈一样是个大美人。芙蓉就交给我吧，我会照顾好她的，保证来年回家时，白胖不少。”
　　“那就谢谢玛莲老师了，我也认为芙蓉会进入爱得拉学院。”爱得拉（ADELA）学院：含义是尊贵的优雅的。本学院多招收纯血统的巫师，凡是纯血统者，并具备风度，修养，就可在此学院就读。（多招收女性）学院颜色为：银。学院饰物：银色纱巾，银色耳环（一只）另配有食指银宝石戒指一只。学院口号：培养最有修养的巫师。学院最拿手的课程：神奇生物保护。玛莲教授，爱得拉学院院长。
　　“我们快走吧，我还得接其他新生。”玛莲教授带领我们，钻进一艘小船里。
　　太夸张了，猜我看到了什么？这是一个岛，岛上每个树上有一个长着翅膀的篮子，很多装着学生的篮子正在天上，像飞鸟一样排着队，往远处飞去。太不可思议了。
　　夜晚一个长相猥琐的男人坐在电脑前看着哈利波特与火焰杯电影。
　　猥琐男叹了一口气带着极度遗憾的说道：“哎！我看哈利波特小说以为有媚娃血统估计会很漂亮。还没赫敏漂亮。哎！不过也是不是主角怎么会请那么漂亮的人。”
　　我失恋了，我承认爱情只是个游戏，原本还好好的，转眼间，一句“合不来”，就形同陌路。哦。顺带介绍下自己。孙浩。24岁大学毕业2年。现在XX地工作。长相英俊（大家不要相信他明明长相猥琐。）其他就不让他介绍了。麻烦。你们要知道打字也是很累的。
　　我以前可是非常喜欢看哈利波特的。可是女朋友说什么幼稚就丢了。现在不用在意她看这些东西算是不错了。
　　再看和她恋爱以后，有事没事，向她那跑，买礼物，买衣服，还得绞尽脑汁想笑话逗她开心。靠，比公主都金贵。我真是傻啊！以后就这样了感情事求不来。
　　还是一背子做个快乐的单身吧！想着准备继续去买本哈利波特6和7去着2本还没看呢。
　　站在新华书店。突然觉得有不好意思。毕竟一个一个大人跑来点问店员哈利波特那种孩子看的书在那里。呆了许久之后终于觉定走进去。拿了一本哈6和哈7觉得可以那本其他的书掩饰一下自己不光是看小孩子书的事实。顺手拿了一本经济学区拿了一本书抄在怀里走向营业员。
　　营业员拿起哈6和哈7在机器上扫描了下说道：“一百元。”说着把书装进了袋子里。而那本从经济学去拿来的黑皮书那个营业员却没有看见般的落在袋子外面。
　　孙浩忙递上了100元然后拿着书跑出去了。却不知道原本放在柜台上的黑皮书业诡异的跑到了袋子里。
　　孙浩跑回家突然想到自己还什么羞。就算被人问为什么买这种小孩子看的书就说帮人买的就是了。而且刚刚那个营业员明显也以为他是帮人买的。那里还有大人看样的书啊。搞的还多花钱买了一本书。希望那本书不贵。说着拿起了黑色的书。却发现黑书上一个字都没有。也没有标明价格。孙浩想着拿起了哈6和哈7看了看发现每本的标价都是50。怎么可能刚刚那个营业员只收了我100。那这本书是那来的。
　　孙浩好奇的打开了那本黑书。一阵黑芒闪过一个脸色苍白身穿黑衣的人出现了。
　　“你是神不？”孙浩好奇的问道。
　　“宾果，我叫哈迪斯。用你们的叫法，我是死神之主冥王哈迪斯。”男子帅气的甩甩头，摆了个Poss。
　　“那么我召唤你出来有好处不？”
　　“错！不是召唤，是解放出来。我被众神阴了，封印在这本黑书里。”哈迪斯摆了摆头说道。
　　“咦！”孙浩好奇的出了一声因为黑书突然消失了。”
　　“咳咳！本来我该好好感谢你一番，不过我看你不久就要死了，还是魂飞魄散那种。所以还是不要浪费神力了！”
　　我惊奇道“怎么回事？难道这是你的奖励！”
　　冥王怒！“你看我像是那样的神吗？作为新时代的四有新神。怎么会做这种丢脸的事。哎！其实是因为解开封印，会让封印我的那些神很不爽。所以在书上加了封印，你打开封印。你魂飞魄散那都算轻的。”
　　“哦！没什么区别吗！”我现在心情很不爽，正所谓死猪不怕开水烫。那些事根本没经过我的大脑。要是平时我非被吓傻了不可！
　　“怎么没区别！这事要是发生了，我冥王的面子往哪里放！小子，我看你挺顺眼，就给你一个天大的好处吧！”一点紫星，飞入我的额头。“那是冥神的神格，以后只要没碰到和我同级的存在，你基本就是不灭的。怎样满意吧！”
　　我有些感动“神格给我了那你呢！”
　　“我？我怎么了？哦！想什么呢！神格不过是一点神力精华，打个盹就补回来了。你不会以为我把力量给你了吧！”
　　我怒！骗我眼泪！
　　“好了，为了你的安全，我还是把你送到异时空去吧！在这世上，你还有什么未了的心愿，快说！”
　　“我希望我父母一生快乐平安。”有些担心他们。
　　“放心，他们还不会做那种掉格的事”冥王眨眨眼，“有什么想去的世界吗？”冥王问道。
　　“我想去魔法界看芙蓉和茉莉真正的样子。”孙浩说道。没想到咱们主角狼性挺高的。
　　半空中出现一个黑洞。“没事了吧！没事就赶快走。”
　　“等等，你怎么也得给我几件神器几部功法才行啊！”我没注意到，冥王已经有不少汗珠挂在额角。
　　“去死，我还想要几件神器几部功法呢！”总不能让我是个麻瓜吧。冥王却一脚把我踢进了黑洞之中。“妈妈的，累死我了，睡个几百年补充一下吧！”
　　“哈哈，还是冥王老大大方！”虽然冥王嘴上那么说，但还是给了我一套灵魂修炼方法，和一个紫色的水晶球给我。“啊！那个水晶球里面的时间是1天比一年啊。我给的没有你自己修炼来的好吧。还有给了你一个很有趣的血统你自己慢慢享用吧。”晕！我刚要埋怨。忽然，隧道到头了。这回我真的晕了。
　　“哇！哇！”一阵混乱。
　　“爸爸，是男孩还是女孩？”一个超可爱的小女孩抱着父亲的大腿问道。
　　“芙蓉，你有妹妹了。高兴吗？”
　　“太好了，以后有人陪我玩了！”小小的芙蓉拍着手跳了起来。
　　“呵呵！！”一家人欢快的笑了起来。原本虚弱的芙蓉妈妈也露出了笑容。
　　转眼四年，我望着落地镜里的小可爱。一头白金色的银发，一双湛蓝的大眼睛，小小的尖下巴，圆润的脸蛋。像卡通里的人物一样。好可爱！是我最喜欢的类型。我决定和我自己结婚，因为自己永远不会离开我。好幸福！
　　“茉莉，快下来吃饭了，今天还要送姐姐去学校。时间不多了！”
　　“马上就来。”我全名叫茉莉·德拉库尔，姐姐就是七年后布斯巴顿参加三强争霸赛的勇士。说明一下，这世界是罗琳小说中的世界，所以姐姐是和我一样的银发，人也比电影中漂亮多了，而且是东方那种秀美。原因也许是媚娃血统的作用。
　　这个世界的中国，不应该这么叫，华夏才是国名，他们讲着一样的汉语，但文字却和我们并不相同，虽然也是方块字。其他方面倒是完全一样。
　　我在家里的藏书中，读到一篇关于文字的文章。上面说，文字是有魔力的，就像语言可以组成咒语，文字也可以组成咒符。而且语言和文字之间息息相关，有了文字，按某种规律就可以推出这种语言。没有两种语言是相同的，除非那两种文字，本是同一种文字的一部分。
　　这引起了我的好奇。而魔法文字的来源一书中，记载了，加密和还原文字的方法。什么是魔法文字，其实就是加了密的文字。把多个文字合成一个，这些文字的力量就会累加起来，从而有着非凡的能力，也因此，魔法文字是很难连成句子的，因为它们总是缺少起连接作用的字。如果有人肯花时间加密出那些没什么能力的字，从而补全这种文字，就可以进行再一次加密了，从而得到更强的文字。现在使用的魔法文字就是经过很多次加密得到的。
　　现在的魔法文字已经很难，再有人补出新的来了。因为没人知道他们最初的样子，除非有人肯花一生的时间去还原他们，而从普通文字起越原始的文字越难记录，就像越高级的魔法文字越难书写一样，除非他是神，否则没人能把他们记录下来。所以你一死那努力就将白费。
　　刚刚生下的时候郁闷了许久虽然我想见茉莉但是不要把我变成她呀。慢慢适应之后对知道了魔法界各式各样的人。慢慢的喜欢上了先知一门课。可是魔法界说要什么先知血统。乱七八糟的。要什么上学的时候学。没办法于是小茉莉想到了封神榜的先天眼卦。在水晶球了用了将近20年的时间。也就是外界20天的时间。把卦象文字。进行了无数次重组再算。得到了8卦原始。之后只要摸到对方的手不需水晶球也能看到对方的未来。
　　“妈妈，为什么我们要去码头？”难道，布斯巴顿用船接学生吗？布斯巴顿的标志性乘载工具不是会飞的马车吗？不懂！
　　“谁知道那，孩子！何不亲眼去看看！”切，还卖起关子了。
　　“去布斯巴顿的请走这边！”一个很大岁数，看起来很和蔼的妇女站在码头入口处，向我们挥手。
　　“嗨！蒂娜，好久不见。”那妇女和母亲拥抱了起来。
　　“玛莲老师，好久不见”母亲落泪了。
　　“这是你的女儿吧？”
　　“是的，这是我大女儿芙蓉·德拉库尔，我今天就是送她来上学的。这是我小女儿茉莉·德拉库尔，现在七岁。”
　　“她就是那个先知？真是漂亮的孩子，长大后一定和妈妈一样是个大美人。芙蓉就交给我吧，我会照顾好她的，保证来年回家时，白胖不少。”
　　“那就谢谢玛莲老师了，我也认为芙蓉会进入爱得拉学院。”爱得拉（ADELA）学院：含义是尊贵的优雅的。本学院多招收纯血统的巫师，凡是纯血统者，并具备风度，修养，就可在此学院就读。（多招收女性）学院颜色为：银。学院饰物：银色纱巾，银色耳环（一只）另配有食指银宝石戒指一只。学院口号：培养最有修养的巫师。学院最拿手的课程：神奇生物保护。玛莲教授，爱得拉学院院长。
　　“我们快走吧，我还得接其他新生。”玛莲教授带领我们，钻进一艘小船里。
　　太夸张了，猜我看到了什么？这是一个岛，岛上每个树上有一个长着翅膀的篮子，很多装着学生的篮子正在天上，像飞鸟一样排着队，往远处飞去。太不可思议了。
　　夜晚一个长相猥琐的男人坐在电脑前看着哈利波特与火焰杯电影。
　　猥琐男叹了一口气带着极度遗憾的说道：“哎！我看哈利波特小说以为有媚娃血统估计会很漂亮。还没赫敏漂亮。哎！不过也是不是主角怎么会请那么漂亮的人。”
　　我失恋了，我承认爱情只是个游戏，原本还好好的，转眼间，一句“合不来”，就形同陌路。哦。顺带介绍下自己。孙浩。24岁大学毕业2年。现在XX地工作。长相英俊（大家不要相信他明明长相猥琐。）其他就不让他介绍了。麻烦。你们要知道打字也是很累的。
　　我以前可是非常喜欢看哈利波特的。可是女朋友说什么幼稚就丢了。现在不用在意她看这些东西算是不错了。
　　再看和她恋爱以后，有事没事，向她那跑，买礼物，买衣服，还得绞尽脑汁想笑话逗她开心。靠，比公主都金贵。我真是傻啊！以后就这样了感情事求不来。
　　还是一背子做个快乐的单身吧！想着准备继续去买本哈利波特6和7去着2本还没看呢。
　　站在新华书店。突然觉得有不好意思。毕竟一个一个大人跑来点问店员哈利波特那种孩子看的书在那里。呆了许久之后终于觉定走进去。拿了一本哈6和哈7觉得可以那本其他的书掩饰一下自己不光是看小孩子书的事实。顺手拿了一本经济学区拿了一本书抄在怀里走向营业员。
　　营业员拿起哈6和哈7在机器上扫描了下说道：“一百元。”说着把书装进了袋子里。而那本从经济学去拿来的黑皮书那个营业员却没有看见般的落在袋子外面。
　　孙浩忙递上了100元然后拿着书跑出去了。却不知道原本放在柜台上的黑皮书业诡异的跑到了袋子里。
　　孙浩跑回家突然想到自己还什么羞。就算被人问为什么买这种小孩子看的书就说帮人买的就是了。而且刚刚那个营业员明显也以为他是帮人买的。那里还有大人看样的书啊。搞的还多花钱买了一本书。希望那本书不贵。说着拿起了黑色的书。却发现黑书上一个字都没有。也没有标明价格。孙浩想着拿起了哈6和哈7看了看发现每本的标价都是50。怎么可能刚刚那个营业员只收了我100。那这本书是那来的。
　　孙浩好奇的打开了那本黑书。一阵黑芒闪过一个脸色苍白身穿黑衣的人出现了。
　　“你是神不？”孙浩好奇的问道。
　　“宾果，我叫哈迪斯。用你们的叫法，我是死神之主冥王哈迪斯。”男子帅气的甩甩头，摆了个Poss。
　　“那么我召唤你出来有好处不？”
　　“错！不是召唤，是解放出来。我被众神阴了，封印在这本黑书里。”哈迪斯摆了摆头说道。
　　“咦！”孙浩好奇的出了一声因为黑书突然消失了。”
　　“咳咳！本来我该好好感谢你一番，不过我看你不久就要死了，还是魂飞魄散那种。所以还是不要浪费神力了！”
　　我惊奇道“怎么回事？难道这是你的奖励！”
　　冥王怒！“你看我像是那样的神吗？作为新时代的四有新神。怎么会做这种丢脸的事。哎！其实是因为解开封印，会让封印我的那些神很不爽。所以在书上加了封印，你打开封印。你魂飞魄散那都算轻的。”
　　“哦！没什么区别吗！”我现在心情很不爽，正所谓死猪不怕开水烫。那些事根本没经过我的大脑。要是平时我非被吓傻了不可！
　　“怎么没区别！这事要是发生了，我冥王的面子往哪里放！小子，我看你挺顺眼，就给你一个天大的好处吧！”一点紫星，飞入我的额头。“那是冥神的神格，以后只要没碰到和我同级的存在，你基本就是不灭的。怎样满意吧！”
　　我有些感动“神格给我了那你呢！”
　　“我？我怎么了？哦！想什么呢！神格不过是一点神力精华，打个盹就补回来了。你不会以为我把力量给你了吧！”
　　我怒！骗我眼泪！
　　“好了，为了你的安全，我还是把你送到异时空去吧！在这世上，你还有什么未了的心愿，快说！”
　　“我希望我父母一生快乐平安。”有些担心他们。
　　“放心，他们还不会做那种掉格的事”冥王眨眨眼，“有什么想去的世界吗？”冥王问道。
　　“我想去魔法界看芙蓉和茉莉真正的样子。”孙浩说道。没想到咱们主角狼性挺高的。
　　半空中出现一个黑洞。“没事了吧！没事就赶快走。”
　　“等等，你怎么也得给我几件神器几部功法才行啊！”我没注意到，冥王已经有不少汗珠挂在额角。
　　“去死，我还想要几件神器几部功法呢！”总不能让我是个麻瓜吧。冥王却一脚把我踢进了黑洞之中。“妈妈的，累死我了，睡个几百年补充一下吧！”
　　“哈哈，还是冥王老大大方！”虽然冥王嘴上那么说，但还是给了我一套灵魂修炼方法，和一个紫色的水晶球给我。“啊！那个水晶球里面的时间是1天比一年啊。我给的没有你自己修炼来的好吧。还有给了你一个很有趣的血统你自己慢慢享用吧。”晕！我刚要埋怨。忽然，隧道到头了。这回我真的晕了。
　　“哇！哇！”一阵混乱。
　　“爸爸，是男孩还是女孩？”一个超可爱的小女孩抱着父亲的大腿问道。
　　“芙蓉，你有妹妹了。高兴吗？”
　　“太好了，以后有人陪我玩了！”小小的芙蓉拍着手跳了起来。
　　“呵呵！！”一家人欢快的笑了起来。原本虚弱的芙蓉妈妈也露出了笑容。
　　转眼四年，我望着落地镜里的小可爱。一头白金色的银发，一双湛蓝的大眼睛，小小的尖下巴，圆润的脸蛋。像卡通里的人物一样。好可爱！是我最喜欢的类型。我决定和我自己结婚，因为自己永远不会离开我。好幸福！
　　“茉莉，快下来吃饭了，今天还要送姐姐去学校。时间不多了！”
　　“马上就来。”我全名叫茉莉·德拉库尔，姐姐就是七年后布斯巴顿参加三强争霸赛的勇士。说明一下，这世界是罗琳小说中的世界，所以姐姐是和我一样的银发，人也比电影中漂亮多了，而且是东方那种秀美。原因也许是媚娃血统的作用。
　　这个世界的中国，不应该这么叫，华夏才是国名，他们讲着一样的汉语，但文字却和我们并不相同，虽然也是方块字。其他方面倒是完全一样。
　　我在家里的藏书中，读到一篇关于文字的文章。上面说，文字是有魔力的，就像语言可以组成咒语，文字也可以组成咒符。而且语言和文字之间息息相关，有了文字，按某种规律就可以推出这种语言。没有两种语言是相同的，除非那两种文字，本是同一种文字的一部分。
　　这引起了我的好奇。而魔法文字的来源一书中，记载了，加密和还原文字的方法。什么是魔法文字，其实就是加了密的文字。把多个文字合成一个，这些文字的力量就会累加起来，从而有着非凡的能力，也因此，魔法文字是很难连成句子的，因为它们总是缺少起连接作用的字。如果有人肯花时间加密出那些没什么能力的字，从而补全这种文字，就可以进行再一次加密了，从而得到更强的文字。现在使用的魔法文字就是经过很多次加密得到的。
　　现在的魔法文字已经很难，再有人补出新的来了。因为没人知道他们最初的样子，除非有人肯花一生的时间去还原他们，而从普通文字起越原始的文字越难记录，就像越高级的魔法文字越难书写一样，除非他是神，否则没人能把他们记录下来。所以你一死那努力就将白费。
　　刚刚生下的时候郁闷了许久虽然我想见茉莉但是不要把我变成她呀。慢慢适应之后对知道了魔法界各式各样的人。慢慢的喜欢上了先知一门课。可是魔法界说要什么先知血统。乱七八糟的。要什么上学的时候学。没办法于是小茉莉想到了封神榜的先天眼卦。在水晶球了用了将近20年的时间。也就是外界20天的时间。把卦象文字。进行了无数次重组再算。得到了8卦原始。之后只要摸到对方的手不需水晶球也能看到对方的未来。
　　“妈妈，为什么我们要去码头？”难道，布斯巴顿用船接学生吗？布斯巴顿的标志性乘载工具不是会飞的马车吗？不懂！
　　“谁知道那，孩子！何不亲眼去看看！”切，还卖起关子了。
　　“去布斯巴顿的请走这边！”一个很大岁数，看起来很和蔼的妇女站在码头入口处，向我们挥手。
　　“嗨！蒂娜，好久不见。”那妇女和母亲拥抱了起来。
　　“玛莲老师，好久不见”母亲落泪了。
　　“这是你的女儿吧？”
　　“是的，这是我大女儿芙蓉·德拉库尔，我今天就是送她来上学的。这是我小女儿茉莉·德拉库尔，现在七岁。”
　　“她就是那个先知？真是漂亮的孩子，长大后一定和妈妈一样是个大美人。芙蓉就交给我吧，我会照顾好她的，保证来年回家时，白胖不少。”
　　“那就谢谢玛莲老师了，我也认为芙蓉会进入爱得拉学院。”爱得拉（ADELA）学院：含义是尊贵的优雅的。本学院多招收纯血统的巫师，凡是纯血统者，并具备风度，修养，就可在此学院就读。（多招收女性）学院颜色为：银。学院饰物：银色纱巾，银色耳环（一只）另配有食指银宝石戒指一只。学院口号：培养最有修养的巫师。学院最拿手的课程：神奇生物保护。玛莲教授，爱得拉学院院长。
　　“我们快走吧，我还得接其他新生。”玛莲教授带领我们，钻进一艘小船里。
　　太夸张了，猜我看到了什么？这是一个岛，岛上每个树上有一个长着翅膀的篮子，很多装着学生的篮子正在天上，像飞鸟一样排着队，往远处飞去。太不可思议了。

第二章 先知血统
更新时间2010-8-10 15:58:13  字数：3077

　五岁的一天我突然从父亲身上感到危机感。触摸上父亲的手看到今天在开店途中突然闯入通缉犯。并示威般的炸掉了他父亲的一只手。（顺势一提芙蓉家开服装店的。）五岁的茉莉说出了看到的事。并强制的拉住了德拉库尔夫妇应为她感觉到了体内血统的觉醒。德拉库尔夫妇惊讶的看着茉莉。然后又看了看对方。几经商量之后决定一天不出家门。傍晚果然得到消息有一个通缉犯逃窜到了他们服装店所在的街上。并闯入过他们店里。于是茉莉是先知的这个消息迅速传到了亲戚们的耳中。很卡在魔法界传开了。毕竟重来没有见到过可以不用水晶球就能占卜的如此清楚的先知魔法界还是第一次出现。
　　在通缉犯事件过去了一个月后就有人上门。慢慢的人越来越多。
　　我小看了，这个世界预言师的稀缺，特别是能准确做出预言的预言师。当我能准确预言的消息传出去后，拜访者差点踏破了门槛，多亏了马克西姆校长出面调节，替我把他们拦了下来。最后我不得不做出了每月占卜一次的承诺。
　　成名的好处很多，可以挣到很多钱来改善生活，可以到布斯巴顿图书馆去看书，等等。所以，这点麻烦还是值得的。至少，因为那些书，我的炼金术已经有所成就了。就像我手中的手镯，属于空间物品。就是我亲手做的。
　　我最喜欢的还是能去布斯巴顿图书馆看书。这样不但能和姐姐常常见面还能看到很多有关预言的书籍。并且知道很多处事方法。但是有时候也有点小麻烦。就是有很多人会缠着我为他们占卜所以我所在的图书馆常常会堆满人。在我向马克西姆校长反映了这件事之后。情况终于好转。但是还是会有人找我占卜和围观。我很讨厌被围观的感觉。所以常常带着大大的帽子但是娇小的身形却常常引来指指点点。
　　看。那就是那个史上最年轻的先知小姐。
　　听到他们的交谈我准备离开却没有想到姐姐跑了过来。
　　芙蓉小声说道：“可不可以帮她占卜一下？”指了指她声旁的女孩。
　　“你要占卜什么？”我笑了笑问道。
　　旁边女孩扭捏的握着裙角。而芙蓉说道：“他看上了一个男孩希望问下你结果如何。”
　　我顺势握住了她的手然后松开说道：“这个占卜只有两种可能一个是你和他在一起了。一个是你没和他在一起。但是不论我告诉你何种答案你都会以为既然已经定下来了那么在做什么都没什么用了是吗？”
　　女孩的害羞消失了只是呆呆的看着我。
　　“重要的不是答案是什么。而是你付出了什么不是吗？朝着正确的方向做不要后悔。就是答案。”
　　女孩没有再说什么向我道了一声谢谢走了出去。
　　芙蓉做了下来轻声问道：“你占卜了吗？”芙蓉知道我只要碰到了要占卜的目标就能占卜不用水晶球的事。
　　“恩。”我点了点头说道。
　　“占卜的结果是什么？”芙蓉有些担心的问道。
　　“会在一起。但是如果我告诉她这个结果。她就会放弃努力。那么结果就会是另一种。”我笑了笑说道。
　　“如果她不努力就无法在一起？”芙蓉抬起头直直的看着茉莉的眼睛问道。
　　“是的。不用水晶球我只能这样做了。”说着拉上芙蓉的手说道：“我们去吃饭吧。”（茉莉被校长特许在学校里用餐）
　　“哦对了。姐姐。下次你要找我在我刚刚所在的位置上叫一句。我已经学会幻身咒了。”茉莉高兴的说道。因为这样不会每次一到下课时间就被人围观了。
　　而芙蓉却惊讶的看着那可是要到5年级才能学到的。很多人到毕业都不能施展。因为不是必考的咒语。虽然很实用。
　　现在的她不止会用卦象占卜。水晶球占卜。星象占卜。现象占卜。她现在都已经精通了。但是为了每个占卜的人都看见他们必须要做才能得到他们想要的结局。所以做的最多最有效的当然的水晶球占卜。现在她还从学到了改变之术。不得不说学院的书很多。但是她差不多都看完了。看来还是要去霍格沃茨。毕竟他们有很多古老的孤本藏书。
　　要说她为什么会那么多东西。哈哈。时间就是最大的神器。1天等于一年。可是为她带来了数之不尽的好处啊！炼金术中最麻烦的环节就被水晶球解决了。炼金之术最需要的就是时间。一个普通的法术容器连成往往需要10到20年的时间。而一个普通的延长50年性命的药剂。不但材料及其难找，更是需要130年的时间提炼。而像哈利波特与魔法石里面说的魔法石更是需要250年左右时间提炼。大量的炼金师都被这问题难住了。他们用尽手段节约时间。而慢慢忽视了远古炼金。从而重视如何缩短提炼时间。一些无法缩短他们慢慢的就放弃了。而到她这里却解决了这个问题。但是比较麻烦的事。是她无法找到材料。龙血啊。那个东西要她怎么办。凤凰灰烬啊。这个倒是有点办法。某校长有一只嘛。只要耐心的等到她读二年级的时候应该能搞到了。到时候要开始提炼吗？得到成品给家人用吗？到时候会不会牵连很广。比如姐姐嫁人了姐夫怎么办。自己嫁人了丈夫怎么办。不、不、不。她不嫁人。怎么能想这么恐怖的问题。要她嫁人不就是要她去被人OOXX。不行不行。一想到那个画面她就吃不消。猛烈地摇着头想把脑子里产生的画面甩出脑子。
　　芙蓉奇怪的看着茉莉。她老是发现茉莉呆呆的想事情。像这样红着脸猛地摇头还真是第一次见。于是她把手指伸出去搓了搓茉莉的小脸问道：“在想什么？”在手指碰到茉莉小脸的时候芙蓉露出一种享受的笑容。记得茉莉还是婴儿的时候她就喜欢这样做。软软的好舒服。
　　茉莉红晕不退撒谎道：“没有想什么？”说完低头吃饭。不过她有点排斥这样的吃饭方法。看着一群人中规中矩的吃饭。不让刀叉碰撞发出声音。吃饭时有礼节。什么事都要遵守礼节。文雅。让人感到有些压抑。所以更加强了她要去霍格沃茨的心。
　　看见茉莉不想回答芙蓉只是耸了耸肩没有继续问下去。
　　饭后茉莉来到校长办公室通过壁炉回到了家里。
　　一回家就看见父母坐在壁炉前等她。看来又是等她回来吃饭。
　　德拉库尔夫妇看着小茉莉的表情就知道了肯定吃过了。
　　妈妈有点不愉快的说道：“你又吃过了？”
　　茉莉尴尬的点点头说道：“明天一定在家里吃。”
　　“哼。你只知道和你姐姐在一起。那里会想到我们还在等你。”茉莉妈妈生气了。
　　茉莉赶忙安慰道：“明天一定会回来吃饭说到做到。”茉莉赶忙表明决心。
　　“记得明天一定要回来啊。”茉莉妈妈说道。
　　“恩。”茉莉回了一声就回房间了。今天又找到了很多有趣的咒语要到水晶球的世界里试试。
　　茉莉妈妈满脸寂寞外加无奈的看着她的丈夫说道：“原本芙蓉在的时候还能看见她向姐姐撒撒娇。芙蓉一去上学。2个人撒娇的样子都不见了。好寂寞哦。”
　　“是啊。自从茉莉学会了运用先知的技巧之后她处事就越来越成熟了。”茉莉爸爸也叹了一口气。
　　茉莉妈妈说道：“当然啊。看过了那么多人的经历有那么多的成长很正常。真不知道这个先知能力是好是坏。虽然得到了荣誉和金钱却没让茉莉享受到一个美好的童年就让她脱离了童年的幻想。早早的成熟。”其实也没什么。我们主角本来就是穿越过来的童年的幻想什么的一开始就不纯在。
　　而另一边，茉莉真正想尽办法扩充手镯里的空间。顺带看看魔法史。看着魔法史中所说的一切。突然茉莉放下了手中的书本。抬头看向窗外。
　　‘我究竟在做些什么？’没有目标的盲目的充实着自己。不断的学习各式各样的东西。却始终没有找到自己最想要的。自己究竟在努力写什么。一股前所未有的迷茫泛上心间。现在的她什么都不缺。唯一想做的也就是看看用自己的眼睛见识一下哈利波特里所写的东西究竟是如何的是否真实。可是哈利波特终究会完。在毕业之后究竟该前往何方？她突然想到了斯内普。那个对于魔药有着极端狂热的男人。虽然那个人一直没有得到他想要的爱情。可是却一直保留着对爱的准则。自己的准则又是什么。他有着自己的理想与目标。不断的研究者可以触及的魔药。而她却连目标都没有。说起来斯内普还算是个比较有人格魅力的男人。至于其他的。我想除了那个校长的人格魅力还算不错其他的人的吸引力都不强。不知道去了霍格沃兹那个教授能不能交给她这些。估计不能吧。而她现在不知道在霍格沃兹的这段时间能不能找到她的梦。

第三章 对角巷
更新时间2010-8-30 18:31:16  字数：2206

　“茉莉，真的不在考虑一下吗？”
　　我一边收拾行李，一边解释“我已经决定了！这有什么不好的，霍格沃茨的历史悠久，拥有很多古老的孤本藏书，我相信在那里我会学到更多。”
　　“我还是觉得，去布斯巴顿比较好，你看妈妈和爸爸都是从那毕业的，而且你姐姐也在那里读书。马克西姆校长也希望你能去那里就读……”
　　“好了妈妈，请相信，我会照顾好自己的。”我给了她一个拥抱，“保重身体，我走了，再见。”我拿着薄薄的小手提箱，走进壁炉“对角巷！”
　　站在街道上，我拿出必备用品清单，看了看
　　校服：第一年的新生需要：
　　1.三套简单素色的法衣（黑色）；
　　2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；
　　3.一双安全防御手套；
　　4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　《咒语标准》（第一册）米拉达·郭沙克著
　　《魔法历史》巴西尔达·白沙特著
　　《魔法原理》阿达伯特·沃夫林著
　　《初学者变形术入门指导》埃默里克·斯维奇著
　　《一千种魔法植物和菌类》菲里达·;斯波尔著
　　《魔法图和魔法药方》阿森尼斯·吉格著
　　《神奇野兽及如何找到它们》纽特·斯卡门德著
　　《黑暗的力量——自我保护指引》昆汀·钱伯尔著
　　其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小）
　　一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平
　　学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。
　　父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。
　　我拉了拉大沿的巫师帽，挡住我的面容。虽然今年才十一岁，但我的容貌已经为我带来了很多麻烦。特别是在我出名以后。
　　立刻就有人说，我是个骗子，没有人可以如此频繁的做出预言。晕！我已经往少说了，其实我每个星期都可以占卜一次。事实胜与雄辩，几年间，不仅我的预言名额，变得万金难求。魔法部还特别颁发了先知称号给我。
　　先去买魔杖，然后买法袍，之后去买书和其他器具，最后去买只猫。就这样。
　　「奥利凡德。」西元前382年开始就是上好的手杖制造者。在布满灰尘的橱窗里只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上。就是这里了。
　　我走进店时，店堂後面传来一阵叮叮当当的铃声，店堂很小，只有一张椅子和几乎挨到天花板的几千个狭长盒子，这里寂静得就像是来到图书馆。
　　“早上好，小姑娘。”一个老头来到我们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店舖里像两轮闪亮的月亮。
　　“早上好，奥利凡德先生，我是今年霍格沃茨新生，我来买我的第一根魔杖。”
　　“好的，这位小姐，希望一会我能有幸知道你的名字，你用哪只手？”
　　“右手！”
　　“那好，请伸出右胳膊。”他先从肩头到指尖，之後，从腕到肘，肩到地板，脚到腋下，最後量头围。他一边量一边说：“每根奥利凡德魔杖都有一个核心，是那极具威力的魔法物做成的。神秘的小姐，我们有些用的是独角兽的头发有些凤凰尾巴上的羽毛有些龙的心弦，不断的组合。没有哪两根奥利凡德魔杖是一样的，就好像根本没有两只独角兽、凤凰或龙是完全一样的。当然如果你用了其他魔法师的魔杖是不会有好结果的。”眼角带着思考的目光看着我的右手。不过那直直的目光盯的让人感觉心里毛毛的。
　　“可以了。”他量完後，那卷尺就缩成一团摊在了地上。他从一堆盒子里取出一个，把里面的魔杖递了过来。“那麽，试试这个。十又四分之一英寸，柳条做的，是条施魔法的好魔杖，拿着它试着挥舞一下吧。”我接过魔杖，轻轻一挥，一团电光在顶端炸响。
　　他一把夺了过去，“再试试这个，十又四分之一英寸，紫檀木做的，用了两根凤凰的尾羽，独角兽王的头发，是少有的好魔杖。”
　　这回是蓝色火焰组成的花朵。
　　“好极了！”奥利凡德先生说到，“多么出色的控制力，你一定会成为伟大的魔法师的。”
　　“也许吧，谢谢你了。下次再见，奥利凡德先生。我叫茉莉·德拉库尔。”
　　摩金夫人长袍专卖店。摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫色的长袍。手艺娴熟，不过这个手艺娴熟不但只缝纫还有使用魔杖的技巧。看她在布料上点了一点。布料就自动的按照她的想法左右分家了。很快的法袍做好了。她转向下一家店。其实他原本想在自己家做的。可是父母却很遗憾的告诉她，他们店里没有霍格沃茨的专用布料。
　　接着又来到丽痕书店，买了清单上的书籍。
　　“老板，有高品质的魔法记录笔记吗？”
　　“哦！现在很少有人用了。那，只有这一本了，看看满意吗？”
　　“很好，这正是我所想要的。”无论大小，还是厚度，都符合我的要求。这种大本的，现在很难找。
　　然后又去买了白蜡制大锅、一台计量药品的天平和一架可折叠的黄铜望远镜。随后去了一家药店，买了一份标准剂量的各种药粉和一套水晶小药瓶。
　　之後，就差买猫了，来到一家魔法生物店，走进去，店的地方不大，但几乎每寸墙都挂着一个笼子。这里不但有点脏而且又吵，因为笼子里的居住者都在吱吱喳喳地叫，嘎嘎地叫，还有含糊的嘶嘶声。一对很大的紫色的蛤蟆在大口大口地喝水，随後又吃死了的绿头大苍蝇，一只巨型的乌龟镶着珠宝的壳在窗边闪闪发亮；一只橙红色的毒蛇慢慢从玻璃槽里探出头来；还有一只肥白的兔子蹦跃不断地跳进那丝绸帽里，发出砰砰的响声。那儿还有各种颜色的猫，一种很吵的乌鸦。还有一笼蓝颜色的毛茸茸的东西在嗡嗡地响。在柜台上，一个大的宠子里满是光滑的黑鼠，它们在用尾巴跳跃着玩游戏。
　　“这位小姐，你想要什麽宠物？”
　　“我要一只黑猫。白腹，白爪，金瞳。安静，不会乱跑。”一口气说完了自己的要求看着店员。
　　巫婆说：“好的，我这就帮你拿来。”
　　我用手摸了摸它的头，“你以后就叫丝兰吧！”
　　“喵！”呵呵！小家伙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 霍格沃茨特快列车（1）
更新时间2010-8-30 23:45:57  字数：2962

　看到头几节车厢里挤满了学生，哈利随着人群向后方移动，在列车尾部找到了一个只有一人的车厢。刚刚把行李放好，一个红发男孩推开了门，走了进来。
　　“这儿有人吗？”他指着哈利旁边的座位问，“其他的地方都坐满了人。”
　　哈利摇了摇头，那孩子便坐了下来。
　　“嘿，罗恩。”
　　双胞胎兄弟过来与罗恩打招呼，其中一个说：“告诉你，我们现在就到火车中部去——那儿的李·乔丹有一只大毒蜘蛛。”
　　“嗯，是的。”罗恩嘟哝道。
　　两人欢快的和哈利打了个招呼，原先说话的那人笑道“哈利，我们做个自我介绍好吗？我是弗雷德·韦斯莱，他是乔治·韦斯莱，这是罗恩，我们的弟弟。”
　　“那我们待会儿见。”哈利与罗恩和他们道别之后，孪生兄弟俩关上车厢门回去了。
　　“你真的是哈利·波特吗？”罗恩不加思索地问道。
　　哈利点点头。
　　“噢，真是这样。我开始还以为是弗雷德和乔治跟我开玩笑呢。”罗恩说。“你真的有那个……”说着，用手指住哈利的前额。
　　哈利拨开遮住前额的发梢，露出额头中央那闪电状的疤痕。罗恩咽了口口水目不转睛地看着。
　　“这就是‘那个人’留给你的标志了吧？”
　　“没错，但我已经忘记了害怕的……？”
　　“什么都忘记了吗？”罗恩急切地问。
　　“嗯……我只记得见到几缕绿光，其他的就都忘了。”“哗！”罗恩惊叹道。他坐着打量哈利好一会儿，忽然间，他似乎意识到了自己刚才在做什么，便又急忙转身望着窗外。
　　“你们全家都是巫师吗？”哈利充满好奇地问。
　　“嗯，我想是吧。“罗恩说，“妈妈好像有个当会计的麻瓜表哥，但他从来就不是我们谈论的话题。”
　　“那你们一定很了解魔法吧。“
　　“还好，不过也并不是顶尖的出色，我们家也不是什么有名的大家族。”罗恩道。
　　“我听说你曾和麻瓜们一起住过，”罗恩说，“他们长什么样？”
　　“难看极了。但也不是全都难看喽。我姨妈、姨文还有表弟却挺难看的。真希望我也有三个懂魔法的兄弟啊。”
　　“我有五个！”不知为什么，罗恩看起来有些悲伤：“我是家里第六个到霍格沃茨去的。你也许会说我有许多榜样和奋斗的目标，生活也有保障，比尔和查理都已经毕业了——比尔是级长，查理则是魁地奇球队的队长。如今帕西也是个级长了，弗来德和乔治虽然喜欢胡闹，但他们成绩都很好，而且人人都觉得他们确实很有喜剧天分。每个人都期盼着我能做得和哥哥们一样好，即使我能做到，人们也觉得这是理所当然，因为我的哥哥们已经做到了。假如你有五个哥哥，你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子，查理的破魔杖和帕西的臭老鼠现在都变成我的了。”罗恩从夹克衣里掏出一只胖乎乎的，睡着了的灰鼠。
　　“它叫斑斑，一天到晚就是睡，真是个没用的废物。帕西因为当上了级长而从爸爸那儿得到一只猫头鹰作为奖励，我买不起……我是说我只有斑斑。“罗恩耳尖发红，也许是因为觉得自己说多了，他又呆望着窗外。
　　哈利把过去那些诸如被迫要穿达利的破衣服以及从未收过一件像样的生日礼物这样的伤心往事都告诉了罗恩，这似乎让罗恩的心情好转了一些。
　　“直到海格告诉我有关成为巫师的事、我父母的情况以及伏地魔，我才知道这些。”哈利说道，罗恩屏住了呼吸。
　　“怎么了？“哈利问。
　　“你说出了‘那个人’的名字！”罗恩又惊又喜，“我觉得你是所有人中最——”
　　“说出他的名字并不是为了显示我很勇敢或者别的什么，”哈利说，“明白我的意思吗？我觉得自己还有很多东西要学。话中略带忧虑，“我猜我可能会是班里成绩最差的。”
　　列车此时已驶出了伦敦，正在牛羊成群的农田间的铁路上穿行着。他们不由自主地安静了下来，细看着窗外的田野。
　　大约十二点半时，走廊传来一阵脚步声，只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢，对我们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”哈利高兴得跳了起来，但罗恩的双耳又红了起来，支支吾吾地说他带了三明治。
　　售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼，棒冰之类的，还有些我从没见过的奇形怪状的食品。
　　哈利付给售货员阿姨十一个银西可和七个铜纳特，把各种食品都买了一点。
　　罗恩见哈利买了这一大堆的食物，惊讶不已，“你一定很饿吧？”
　　“饿极了！”哈利说着，在一个南瓜馅饼上咬下了一大块。
　　“要不要把她叫起来，错过这回恐怕就要饿到晚上了”罗恩指了指正在睡觉的我。
　　“不用了，我带了食物。”我忽然出声，把他们吓了一跳。一摸手镯，从中拿出还冒着热气的牛排吃了起来。
　　哈利好奇的看着我手上带着的手镯，然后再次带着好奇问道：“你也是新生吗？”
　　“是的，你们可以叫我茉莉”
　　哈利的好奇可不止这些他继续问道：“那个，你为什么要戴那样的帽子，我是说不会影响视觉吗？”
　　“习惯了就好。”
　　罗恩拿出一个鼓鼓的小包打开来，原来里面有四块三明治。他用手撕开其中一块，说道：“她总忘记我不喜欢吃粗牛肉。”
　　哈利拿起一块馅饼，说：“来吧，不如咱们换换。”
　　“你不会喜欢吃的，你知道，要照顾五个孩子可不容易呀。”罗恩说。
　　“这些是什么？”哈利拿起一包巧克力蛙问道，“这些不是真的青蛙吧？”
　　“不是，只是施了魔法的青蛙形的巧克力。你还不知道吧，每个巧克力青蛙糖里面都有一张卡片，上面印有著名的魔法师的名字供孩子们收集。我已经集了五百多张，就差印有阿里巴和托来米的了。”
　　哈利打开一个巧克力青蛙糖，从中取出一张卡片，卡上有一个人的画像。那人戴着一副半月形的眼镜，长着长长的鹰钩鼻子，银白的头发像流水一般，满脸大胡子，画像下还印着他的名字：阿不思·邓布利多。
　　“那么，这人一定是邓布利多喽。”哈利说。
　　“别告诉我你没听说过邓布利多这个人幄！”罗恩说，“嘿，能给我一只吗？说不定我会找到阿里巴。啊，谢谢——”哈利将手中的卡片翻转过来，发现上面印着字，便念了出来“阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长。当今许多伟大的魔法师都认为，于1945年击败神秘魔法师格林沃迪、发现龙血的十二种妙用以及他的搭档尼可·勒梅对魔法研究的贡献等都是令他名声大噪的主因。邓布利多教授喜欢欣赏殿堂音乐和玩保龄球。”哈利又将卡片反过来，惊奇地发现邓布利多的头像竟然不见了。
　　“他不见了！”哈利忽然指着手中的卡片叫道。
　　“你总不能让他老呆在这儿吧，”罗恩说，“他得回去。噢，不是吧，又是摩根娜，我已经有六张了。嘿，你想要吗？你也可以收集嘛。”罗恩的双眼盯着那堆巧克力青蛙糖，很显然他想早点打开它们。
　　当邓布利多头像重现在卡片上，并对哈利微笑时，哈利又被惊呆了。
　　罗恩似乎已经沉浸于吃巧克力青蛙糖的快乐中而忘记了去看青蛙里的卡片，但哈利却被它们深深吸引住了。没过多久，他便拥有了丹伯多、摩根娜、亨吉斯。沃考夫特、阿贝里克。格鲁尼思、舍思、帕拉塞撒斯和穆林了。
　　“小心吃喔，”罗恩告诫道，“这可是名副其实的多味豆哟！
　　知道吗，你可能会吃到像巧克力味、胡椒薄荷味、柠檬味等这些普遍口味，也有可能吃到像菠菜味、猪肝味、内脏味这样的怪味。乔治说他就曾吃过一种非常难吃的味道。"罗恩拿起一颗绿色的豆子，仔细地看看清楚，然后只咬了一小口。
　　“哎呀——你瞧瞧，麦牙味的。”
　　两人吃多味豆吃得挺开心，哈利吃到了烤面包味、椰子昧、烤豆味和草莓味。
　　哈利吃下一颗有趣的灰色胡椒味豆子，罗思之前甚至不敢碰那颗灰豆。
　　窗外迅速飞逝的乡野风光，渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了，取而代之的是茂密的树林，境蜒的河流和深绿的山丘。哦。这幅光景让他想到了windowsxp的桌面。不过从窗户中看到比从电脑中看到的感觉要好得多。毕竟电脑的图片无法让她感觉到如此盎然的生机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 霍格沃茨特快列车（2）
更新时间2010-8-31 13:17:22  字数：3227

　这时，有人在敲门，一个圆脸小男孩哭着走了进来。
　　“对不起！”他抽泣着，“你们有没有见到一只癞蛤蟆？”哈利他们摇摇头，男孩哭嚎起来：“找不到了！它不喜欢我，不愿和我在一起！”
　　“它会回去的。”哈利安慰他说。
　　“也许吧，”男孩伤心地说，“如果你们看到它的话，请告诉我。”说完便走了。
　　我悠闲的，取出杯子，泡了杯咖啡，坐着看戏。
　　“真不明白他为什么那么难过，”罗恩说，“如果是我的话，也许早就丢了呢。噢，对了，我带着斑斑呢，还是少说为妙吧。”那只懒老鼠还在罗恩的脚上呼呼大睡呢。
　　“我昨天想把它变成黄色，使它看起来更有趣，但魔法没有成功。我试给你看看……”他在皮箱里翻了半天，然后拔出一根有些旧的魔杖，它的末端还闪烁着白光。
　　“独角兽已经长出了毛——”
　　罗恩念着咒语，举起魔杖，正要施魔法，这时厢门打开了，丢了癞蛤模的男孩这次带着个穿着崭新的霍格沃茨魔法袍的女孩子回来了。
　　“有谁见到一只癞蛤蟆吗？纳威的那只不见了。”她说起话来像是在发号施令，她那一头毛茸茸的棕发和宽大的门牙很不讨人喜欢。这就是赫敏·格兰杰吗！
　　“我们说过没见到。”罗恩说。赫敏似乎并没有听见，因为她正盯着罗恩手上的魔杖看。
　　“哦，你在变魔术吗？那就让我们开开眼界吧。”她一屁股坐了下来，罗恩看起来像被吓了一跳。
　　“呃……好吧！”罗恩清了清嗓门。
　　“天灵灵，地灵灵，将这又笨又胖的大耗子变一变，黄色就行。”他摇摇魔杖，但没有任何变化。斑斑仍是灰色的，依然熟睡着。
　　“你肯定是这条咒语吗？”赫敏说，“好像不大灵验哟。我也试过几条咒语，全都很有效。我家人没有一个是魔法师，所以当我接到录取通知的时候非常惊讶，当然，我也很开心，因为那儿是学习魔法的最好的学校。我已经将所有的教材内容都牢记于心，希望够用吧。对了，我叫赫敏·格兰杰，你们呢？”她说话就像连珠炮一样快。
　　哈利看看罗恩，从他那惊讶的神情看出他和自己一样还没有熟记教材内容。
　　“我是罗恩。韦斯莱。”罗恩嘟哝着。
　　“茉莉·德拉库尔”
　　“我是哈利·波特。”
　　“真的吗？”赫敏带着惊奇地表情说道：“我知道很多有关你的事。我有一本介绍你的背景资料的课外书。而且你可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀。”
　　“是吗？”哈利微微耸了耸一副莫明其妙的样子。
　　“天哪，你自己还不知道，如果我是你的话，我一定会把事情弄得清清楚楚。”赫敏说，“知道你们会被分到哪一个学院吗？我到处打听，希望能被分到格兰芬多，人人都说那里最好，而且我听说邓布利多本人也是从那里出身的。不过，拉文克劳也不错……好了，我们得去找纳威的癞蛤蟆。你们两个也快换衣服，我想我们就快到了。”说完，她带着小男孩走了。
　　“无论我分到哪儿都好，千万别让我和她分到一起。”罗恩边说边把魔杖扔回皮箱里，“该死的魔法，一定是乔治故意捉弄我。”
　　“你兄弟们都分在哪里？”
　　“格兰芬多。”罗恩说，似乎又笼罩在忧郁中，“爸妈也是念这个学院的，我不知道他们是否在乎我分到哪里。我觉得拉文克劳也不错，但恐怕他们会让我到斯莱特林。”
　　罗恩忽然转过来对我说，“你觉得你会分到哪里？”
　　“我？拉文克劳或格兰芬多。我觉得拉文克劳的可能性大一些。”
　　“为什么这么说？”
　　“格兰芬多标榜勇气，而拉文克劳强调智慧。我对智慧这方面比较有信心。”虽然也在迷惑中。不知道自己的未来在何方。不过以现在而言她的智慧应该比勇气出色。谁知道那。毕竟纳威都能进格兰芬多。
　　“你看，我觉得斑斑胡须尖的颜色好像变谈了些，”
　　哈利想把罗恩的注意力从学院问题上转移开，“你那两个已经毕业的大哥现在在干什么呢？”他很想知道魔法师从学校毕业后能做些什么。
　　“查理在罗马尼亚研究龙，比尔在非洲为古灵阁办事。”罗恩说，“你听说过古灵阁吗？《预言家日报》上有详细介绍。不过，你和麻瓜住在一起是看不到的——有人想打劫一家高度设防的保险库。”
　　听到罗恩说到他研究龙的哥哥。茉莉突然想到有些材料是不是能够让他哥帮一下忙。据说以后还是她的姐夫。
　　“是真的吗？后来呢？”
　　“什么都没发现，因此这事成为头条新闻，这伙人至今仍遥逍法外。我爸说一定有一个法力高强的邪恶魔法师在为他们效力。但他们认为他们什么都没有取走，这便是问题所在。因为发生类似事件的时候，人们会十分害怕，担心是‘那个人’在幕后操纵。”哈利心中琢磨着整件事，每当提及‘那个人’，他都感到一种恐惧。他想这也许是进入魔法世界的必经阶段，但过去那种提及‘伏地魔’这个名字时无需害怕的感觉还是舒服多了。
　　“你的魁地奇队是什么？”罗恩问。
　　“呃，我不知道。”哈利道
　　“什么？！”罗恩目瞪口呆，“这可是最好玩的游戏呀。”于是，他便开始讲解游戏的四个用球和七个参与游戏者所站的位置，讲述他和哥哥们一起观看过的著名的比赛和他如果有钱一定会买的飞行扫帚的型号。
　　我听得很无趣，虽然很喜欢飞行，但对魁地奇这种游戏却并不感兴趣。当罗恩不厌其烦地正准备向哈利解释一下游戏的细则的时候，包厢房门又开了，这回不是纳威和赫敏了。
　　三个男孩走了进来。我抬眼一看德拉科·马尔福！
　　他饶有兴趣地打量着哈利。
　　“整个列车的人都说哈利·波特在这个包厢里，是真的吗？那么，你就是哈利吧？”
　　“是的。”哈利打量着另外两个孩子，他俩长得又矮又壮，看上去十分粗鲁。
　　他俩一左一右站着，很像是灰脸孩子的两名保镖。
　　“噢，他是克拉布，他是高尔。”灰男孩心不在焉地介绍，“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”罗恩轻轻咳了一声，也许是在暗地里偷笑吧。德拉科·马尔福看着他。
　　“你觉得我的名字很好笑，对吧？不用问，我也知道你是谁，我爸告诉过我，韦斯莱家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子。”他又转向哈利。“波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。”他说完还向我扫了一眼，当然的，只看见一顶帽子。“还有你怎么可以和这种精神不正常的人坐在一起。”想死吗！帽子底下茉莉的嘴角和眉毛同时抽了抽表示它们的主人的心情甚是不佳。
　　他伸出手来想与哈利握手，但被拒绝了。
　　“如果我是你的话我就会多加小心，波特。”他一字一顿地说道，“你要是不对我礼貌点的话，你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟韦斯莱家族和海格这样不三不四的人混在一起，是想感化他们吧。”罗恩的脸就像他的头发一样红。
　　“有种的你就再说一遍。”罗恩愤怒极了。
　　“哦，你还想和我们打架？”马尔福一阵冷笑。
　　“要打架算我一个！”我抖抖法袍站了起来。
　　一帮人都很惊讶的转头看向我，我皱皱眉快速念道：“统统石化！统统石化！统统石化！”魔杖上连续喷出3道光束。瞬间命中马尔福三人。倒地，定身。搞定。
　　不理罗恩，哈利张大的嘴巴，坐了回去，“请你们帮忙把他们搬出去，谢谢！”我自己却没动手的意思。
　　不一会儿，赫敏·格兰杰便走了进来。
　　“这究竟发生了什么事？”她看到马尔福他们躺了一地，不禁地问。罗恩半天才回过神来。对赫敏说“你找我们有什么事吗？”
　　“你们得快点收拾一下，换上长袍。我刚去车头问了一下，司机说我们很快就到了。你们刚刚和别人打架了，是吗？我们还没到站你们俩就闯了祸。”
　　“他们是自找的，还有不是我和哈利动的手。”罗恩皱着眉对她说，“我们换衣服的时候，你们能否回避一下？”
　　“好的！”我起身，出来车厢。
　　“我到这儿来只不过是因为我觉得外面那些在走廊上追来打去的太幼稚了而已。”赫敏不屑地说，“嘿，你鼻子上有灰尘，很难看，你自己难道不知道吗？”她离开时，罗恩一直瞪着她。
　　一个声音在车厢里回荡，“我们五分钟后即可抵达霍格沃茨。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽，我不禁浑身打颤。这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。
　　听到一个粗犷的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！嘿！哈利，你还好吧？”是海格！
　　果然，海格那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来。
　　“来呀，跟我来——还有一年级新生吗？走路小心啊，新生跟我走！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 分院帽
更新时间2010-8-31 14:36:08  字数：2244

　我们乘船抵达了一个地下港，沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬，终于，来到古堡巨大的橡木正门前。
　　“人都到齐了吗？”
　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　大门立即打开了，一个身着翡翠绿长袍的黑发女巫站在门口，眼神扫过不安惶恐的新生们，一脸的严肃。
　　“麦格教授，一年级新生都在这儿了。”海格报告说。
　　她朝海格点了点头，说：“谢谢你，海格，我会带他们进去的。”
　　当麦格教授将大门完全推开时，露出大得惊人的入口大厅，火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面美丽的大理石楼梯通往楼上。
　　他们被带到远离大厅的一间小空房子里，麦格教授在介绍完四所学院后便离开了，新生们开始七嘴八舌的讨论分院测试。当二十几个幽灵从后面穿墙而入的时候，嗡嗡的谈话声嘎然而止，所有人都屏住了呼吸，呆呆的盯着珍珠白、半透明的幽灵。
　　幽灵们像在争论着什么，一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会——”
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗？可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上——我说，你们在这里干什么？”
　　一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了一年级的菜鸟。
　　没有人回答。
　　“新生哟！”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说：“我想，大概是准备接受测试吧？”
　　有些学生默默点头。
　　“希望你们能分到赫奇帕奇！”修士说，“我以前就读于那个学院。”
　　“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”
　　麦格教授回来了，幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。
　　“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　我们重新穿过大厅，走进一扇对开的大门，进入豪华的餐厅。
　　其他年级的学生都已围坐在四张长桌旁，半空中飘荡着成千上万只蜡烛，照得桌上的碟子和高脚杯闪闪发光。前方的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　新生们面对高年级的学长排成一排，教师们在他们背后。千百张注视着他们的面孔在烛光下显得苍白冷淡，抬头看去，天鹅绒般漆黑的顶棚上有点点星光闪烁。
　　这么多人看着吗！我紧张的摸了摸帽檐。
　　麦格教授将一顶破旧的、打着补丁的尖顶巫师帽放在一支四角凳上，餐厅里鸦雀无声，在所有人的注视下，帽子扭了扭，用一道裂开的口子唱起了歌：
　　“你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都逃不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的拉文克劳，
　　那些智慧博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我一只手也没有），
　　你绝对安全，
　　因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　唱得还不错，我和周围的人一起鼓起掌来。
　　分院帽向四张餐桌一一鞠躬行礼后就纹丝不动了。
　　“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩在哈利身后开始咬牙切齿，“我要杀了弗雷德，听他说得好象要和巨人搏斗似的。”
　　麦格教授拿着一卷羊皮纸，说：“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，做到凳子上，等候分院——汉娜·艾博！”
　　……
　　……
　　“哈利·波特！”
　　餐厅里炸开了锅，无数的窃窃私语汇成一片嗡嗡声，哈利略显紧张的走上前，戴上分院帽，端正的坐在四脚凳上，双手不安的抓紧自己的长袍。
　　分帽院向全场大声宣布“格兰芬多”，哈利将帽子小心的还给麦格教授，向欢呼声最大的格兰芬多长桌走去。
　　级长帕西站起来和他握手，韦斯莱双胞胎高呼他的名字，当他坐下的时候，差点没头的尼克还拍了拍他的左臂。
　　“罗恩·韦斯莱，格兰芬多。”
　　当罗恩来到格兰芬多的长桌时，瘫坐在哈利身边的椅子上，好像真的和巨人搏斗了一场。
　　“茉莉·德拉库尔”
　　罗恩捅了捅身边的哈利“瞧，火车上那个奇怪的女孩。神神秘秘的，让人看着不舒服。你说她会不会长的很丑。”
　　“也许吧！她让我想起了电影中的巫婆。”哈利窃笑道。
　　我听到了，哈利！我们以后在慢慢算帐。我一把摘下了帽子，银色的长发滑落而下，刚好及腰。头上还有个蝴蝶结。糟糕，我把它忘了，早上起床时，姐姐给我扎的，说这样很可爱。后来忘了解下来了。
　　“哦~~”各种口哨声此起彼伏。我脸上发烧，估计红透了。快步走到四角凳前。
　　“她是先知德拉库尔小姐。”我惊讶回头，竟然是马尔福。
　　看到我看他，马尔福奇怪的，脸红起来。
　　餐厅安静了一下，然后‘轰’的一下，一片吵杂，我两耳嗡嗡一片。赶紧把分院帽扣在头上。顺带让大大的分院帽遮住自己的眼睛。
　　“今年的新生都很有趣。小姑娘，你好像很出名。”
　　我长出一口气，还好带了分院帽，果然听不到外面的声音了。“请问，我分在哪个学院？”
　　“怎么，这么着急！不愿意听我唠叨吗？”分院帽打趣道。
　　“谁说的，我可是有很多问题要请教你呢！”
　　“分院后，随时欢迎你来找我，我一般都会待在校长室，很少随处走动。”
　　“会的，会的，一定会去！”我想着把它拆了不断研究的场面。
　　分院帽抖了抖“看我差点忘了分院！”帽子高喊，“格兰芬多！”
　　“我还以为我会是个拉文克劳，难道，你认为我应该很有勇气的进行那个想法？”帽子一阵抽搐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 格兰芬多
更新时间2010-9-1 0:46:28  字数：2755

　最后一名新生布雷司·沙比尼被分到了斯莱特林，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离开了。
　　邓布利多站了起来，笑容满面的张开双臂。
　　“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“谢谢大家！”
　　在掌声和欢呼声中，邓布利多重新坐了下来。
　　我看着面前突然冒出的食物，觉得邓布利多刚才莫名其妙的那一段话，说不定就是给家养小精灵们指令上菜的暗号。长桌上摆满了香气扑鼻的食物，哈利和罗恩在一起交头接耳，还不断向我这边瞄来，把我看得不自在起来。
　　“他们为什么叫你先知，先知不都是那些德高望重的，我是说，不都是老头子吗？你是怎么得到这个称号的？抱歉！我不是怀疑你，我只是很好奇……”赫敏语无伦次的，拼命地想表达清楚某个意思。
　　赫敏这种性格真让人受不了。“我只是在占卜方面比较擅长，三年级以后我们就会学到的。”
　　赫敏眼睛里冒出星星“那实在太棒了，你能在那之前给我一些指导吗？”
　　“好吧。占卜是一件很复杂的学科，我也不能保证你能学到多少。即使你拥有先知的天赋。但是你无法控制你说出的话和做出的事也无法成为一个优秀的先知。”我很无奈。转头看向哈利那边。这时哈利已经吃饱了。
　　“你不再吃点什么吗？”尼克问。
　　“谢谢，不用了，我在火车上吃了些东西。”哈利礼貌的说。
　　“看起来很不错呀！”尼克羡慕的看着大吃大喝的格兰芬多们。“我已经有四百年没有吃东西了。”
　　“你好打扰了，请问您是尼克爵士吗？”我叫住了正在餐桌上四处飘荡的‘差点没头’。
　　很显然我的礼貌让他很高兴，“这为小姐，有什么，可以为您效劳吗？”
　　“我想您一定对这所城堡很了解，听说城堡中有很多有意思的地方你可以给我说说吗？”
　　“这是我的荣幸。”说真的，我真没想到有意思的地方有这么多。霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多，它们有的又大又宽，有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有的上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似门的坚固的墙壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动，画像上的人也不断地互访。很幸运的尼克竟然知道万应室，这为我解决了不少麻烦。
　　“听说您生前是个很厉害的巫师，在闲暇的时候您可以指点一下我的魔法吗？”我一脸希翼的望着他。
　　他犹豫了一下“好吧！你到地下室可以找到我，不过那里有些冷。”
　　成功！我成功的和幽灵搞好了关系，并以尼克为突破口，打入了其内部。
　　我们和尼克又讨论起霍格沃茨的其他幽灵，一致认为皮皮鬼是最需要防范的，当食物被撤下，换上布丁的时候，他们已经开始互相介绍自己的家庭了。
　　“我想我曾经说过，我家人没有一个巫师，所以当我接到录取通知的时候非常惊讶，当然，我也很开心，因为这儿是学习魔法的最好的学校。”赫敏再次向我介绍她的家庭，看得出来她很为能够学习魔法而骄傲。
　　“我家里人都是巫师，有一个姐姐大我七岁，在法国的布斯巴顿魔法学校爱得拉学院就读。我祖母是个媚娃，所以我有媚娃血统。”
　　“媚娃是什么？”赫敏你就不能少点好奇。
　　我皱了皱眉，媚娃这个词，每次说起来，我都觉得怪怪的。到不是歧视她们，只是这个词用在我身上时……。我摇了摇头。“和我们没什么不同的。”我不想多说。
　　邓布利多站起来拍了拍手，餐厅里立即安静下来。大家转过头去，听他宣布新学期的注意事项，在听到“让我们一起来唱校歌”时，齐齐的皱起了眉。
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　……
　　……”
　　走在去往寝室的路上，队伍忽然停了下来，哈利差点撞到了在前面带路的帕西，而造成这件事的罪魁祸首，就是漂浮在眼前的一捆魔杖？
　　“皮皮鬼——现形吧。”帕西对着空气说。但回应他的是一阵响亮、刺耳、像气球泄气时的噗噗响声。“你是要我去找血人巴罗吗？”帕西很不满意自己的权威被挑战。
　　噗的一声，突然冒出一个小矮人，一对邪恶的黑眼睛，一张大嘴，盘腿在半空中飘荡，双手牢牢抓着那捆手杖。
　　“呵呵呵！”他咯咯地奸笑，“原来是讨厌的一年级小鬼头啊！太好玩了！”
　　皮皮鬼飞到学生上面消失了，哈利猛地一拉纳威，那捆手杖正好落在刚才纳威站的位置，纳威脸色惨白。
　　帕西一边继续带路一边提醒新生们注意皮皮鬼，很快，我们到了一幅非常富态的女人画像前。
　　“口令？”她说。
　　“龙渣。”帕西说。这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出格兰芬多的休息室入口。
　　很好，很强大。当初的设计者脑残了吗？竟然弄出了这个像狗洞一样的通道。想象着未来几年，我每天都要从这爬来爬去，眼前一片昏暗。强忍着抽出魔杖炸毁它的冲动，最终还是屈服了。
　　“早点休息，明天有我们的第一节课，迟到可不好。”挥手和哈利他们告别。
　　我与赫敏住在同一个寝室里。这算不上一个坏消息，看在她是个美女的份上，我就勉强忍受下她的唠叨吧，尽管现在她那对兔牙有点让人发笑。
　　“不知明天，那个教授教我们？你说我们都会学些什么，不知我背的书是否足够，我是说，我以前都没有接触魔法，也许基础知识上会不会太过欠缺。
　　“赫敏，我要休息了，你也早点睡吧。关于课程你可以放心，能把课本都背下来的绝对只有你自己，如果你都不能得优的话，其他人岂不都要不及格。安了，晚安。”我抱起大大的玩具熊，倒在床上，睡吧，明天也许会很有趣。
　　“茉莉！”
　　“有事吗？”我无奈的睁开眼睛，赫敏脸红红的趴在我床边。
　　“我睡不着，可以和你一起睡吗？”我无语。
　　赫敏身子很软，抱起来很舒服，而且有种淡淡的香味。对于送上门的美女我自然不会拒绝。我抱着她，躺在她的身侧，呼吸吹在她的脸上，看着赫敏红红的脸蛋，不自禁的邪笑起来。赫敏的粉丝们，要是知道，有一天赫敏会主动投入某人的怀抱，那眼泪，还不得和洪水一样凶猛。赫敏小羊羔，大灰狼来了。可惜这只狼是食草地，多好的机会啊！可惜！可叹！可悲！
　　就和故事中一样，开学第一天的早上，哈利和罗恩光荣的——迷路了！哎。都怪我非常邪恶的忘记提醒他们了。
　　他们向我和赫敏抱怨道：“费尔奇发现我们正在努力试图推开的门正好是三楼通往外界走廊的出口。他压根儿就不相信我们是迷路，他坚决认为他们是故意想强行闯进那道门的。他威胁着要把我们锁进地牢里去，幸亏奇诺教授刚好经过，这才救了我们。”我可不认为奇诺经过那里是碰巧。
　　一周三次，我们都要有一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解他们的用途。
　　我们上了传说中枯燥无味的魔法史，这也是唯一幽灵教授的课程。想当年宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了，第二天早上去上课时竟忘记带上自己的身体，足见宾斯教授确实已经很老了。上课时宾斯教授用单调乏味的声音不停的讲，同学们则潦潦草草地记下人名和日期，把恶人墨瑞克和怪人尤里克也搞混了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 变形课与魔药课
更新时间2010-9-1 20:24:17  字数：3390

　上学果然是件麻烦的事，我有着和哈利差不多的烦恼，所以出名未必是件好事，总是被人指指点点，确实很不让人愉快。特别学校里的大部分课程，我很早已经学会了。重复的学习，很难让我对其产生兴趣。
　　变形课与魔药课，这是唯二让我感兴趣的课程，一方面，我确实没有自行学习过这两门课程，另一方面，我对麦格教授和斯内普存有期待。
　　麦格教授就像原著中所写的那样不好对付。她严格，聪明，更年期该有的她一样不少。他们刚坐下来上第一堂课她就给我们来了个下马威。当我们进入变形课的教室的时候，没看见老师，只有一只猫高贵的坐在讲台桌上。猫？阿尼玛格斯吗？多有意思的魔法，这让我想起了德鲁伊的变形术和传说中的七十二变。
　　当那只猫往前一扑，同时变成麦格教授的时候，全班都被吓了一跳。实在是太奇妙了！我兴奋的眼冒青光，将来一定要学会阿尼玛吉！
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他回来。我可是警告过你们了。”
　　然后，她把课桌变成了一头猪，然后又变了回来。
　　学生们个个被吸引了，恨不得马上开始学，可我们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。我们记下了一大堆笔记之后，她发给每人一根火柴，开始让我们试着变成一根针。到下课的时候只有赫敏.格兰杰让她的火柴起了变化，至于我，我把火柴点着了，那时全班的人都看向我，我脸红的快要烧起来了，我发誓，我只是不想让自己更加显眼，不想盖过赫敏的风头，也算是对与同床共枕的报答，只是没想到，魔力有了偏差后会是这种结果。
　　麦格教授让全班同学看火柴是怎么变成针的，而且一头还很尖，又向我和赫敏露出了难得的微笑。看得我羞愧不以。
　　全班真正期待的课程是黑魔法防御术，当然除了我以外。奇洛教授这一课几乎成了一场笑话。他上课的教室里充满了一股大蒜味，人人都说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼，怕那个吸血鬼会回过头来抓他。他告诉我们，他的大围巾是一位非洲王子送给他的礼物，那位王子为了答谢他帮助摆脱了还魂僵尸的纠缠，不过谁也不会真地相信他说的这个故事。首先，当西莫.斐尼甘急不可耐地问奇洛教授是怎么打败还魂僵尸的时候，教授满脸涨得通红，含含糊糊，说起了天气；其次，我们发现他那块大围巾也散发出一股怪味，韦斯莱家的孪生兄弟坚持说那里面肯定也塞满了大蒜。这样无论奇洛教授走到哪里，他都有了防护。
　　不过我知道那里面现在有一个无比邪恶的生物在窥视着这个世界——伏地魔！上课时我很感兴趣地盯着那围巾看，直看得奇洛教授浑身不自在，他很心虚吧，看，他被绊倒了。有意思！
　　值得一提的是，经过几堂课后，哈利终于发现自己和其他的同学也差不了多少，这使他松了一口气，恢复了大方的本性。而赫敏则发现自己仍是优秀的之后，从新变得骄傲起来，开始批评哈利他们学习不用功。
　　“今天我们都有哪些课？”哈利一边往嘴里塞面包，一边问罗恩。
　　“跟斯莱特林的学生们一起上两节魔药课。”罗恩说，“斯内普是斯莱特林学院院长，都说他偏向自己的学生，现在到可以看看是不是这样。”
　　“但愿麦格教授也能偏向我们，”哈利泄气地说。
　　麦格教授是格兰芬多学院的院长，但她昨天照样给我们留了一大堆作业，大家都要写一公尺长的论文。
　　这时候，邮件送到了。我们现在已经可以习惯了，但是第一天早上我真的吃了一惊。那天吃早餐时，几乎一百只猫头鹰尖叫着飞进大厅。它们在每张桌子上方盘旋，直到它们看到它们的主人并把信件和包裹扔到主人们的膝盖上为止，场面很壮观。
　　让人意外的，今早海德薇飞到了果酱瓶和糖碗之间，把一封信扔进哈利的盘子里。哈利马上就把它拆开了。
　　“亲爱的哈利：
　　我知道你们这个星期五下午有假，所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶，如何？我想听听你们这一周来的生活情况。请让海德薇把答复带回给我。
　　海格”
　　哈利在纸条的背面飞快地写上“太好了，到时见！”就让海德薇把信悄走了。我在想到底是什麽事呢？我该不该一起去看看，可恶怎么记不起来了。
　　当哈利兴奋的谈论魔药会有多么神奇，魔药课会多么有趣的时候，我很是无语。
　　“哈利，你还是不要过分期待的好。”我实在看不下去了。
　　“怎么了？”哈利迷茫的看着我。
　　“你还是赶快预习一下相关知识吧，否则这节课你会很惨。你可以看一下水仙根粉加入艾草浸液，牛黄，舟形乌头和狼毒乌头这些内容。”我不得不提醒一下他，说实话，哈利是个可怜的孩子。遭遇让人同情，我不想看到他让人欺负。
　　魔药课是在一间地下教室里上课。这里要比上边城堡主楼阴冷，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本令新生们不愿靠近。
　　斯内普和弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，念到哈利名字时总停下来。
　　“哦，是的，”他小声说，“哈利.波特，这是我们新来的－－－鼎鼎大名的人物阿。”
　　马尔福三人组捂着嘴在那里吃吃的笑。
　　斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格一样的乌黑，却没有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠，空洞，使你想到两条漆黑的隧道。不愧是当过食死徒的人，骨子里透着一股阴毒狠辣的气息。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰，意志迷离的那种神妙魔力......我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡－－－但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　他讲完这段开场白之后，全班鸦雀无声。哈利和罗恩扬了扬眉，交换了一下眼色。赫敏.格兰杰几乎挪到椅子边上，超前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。
　　“波特！”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么？”
　　哈利看了罗恩和我一眼，见我也在看他，羞愧的低下了头，看来他并没记住我的叮嘱，赫敏的手臂高高地举到空中。
　　“我不知道，先生。”哈利说。
　　斯内普轻蔑的撇了撇嘴。
　　“啧，啧－－－看来名气并不能代表一切。”斯内普有意不去注意赫敏高举的手臂。
　　“让我们在试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举的老高，而看样子哈利根本不知道牛黄是什么。**三人组在一旁笑得直打颤。我狠狠地瞪了一下马尔福，结果他竟然脸红的低下了头，还拉了拉，另外两个白痴，阻止了他们的笑声，奇怪！
　　“我不知道，先生。”
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”
　　哈利直勾勾的盯着斯内普那对冷漠的眼睛。恐怕再等一会他会上去给斯内普一拳。
　　斯内普仍旧没有理会赫敏颤抖的手臂。
　　“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　这时，赫敏站了起来，她的手笔直伸向地下教室的顶棚。
　　“我不知道，”哈利小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
　　有几个学生笑出声来。斯内普很生气，后果嘛.....
　　“坐下，”他对赫敏怒吼道，“让我来告诉你吧，波特，水仙粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
　　这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中斯内普说：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。”
　　哎。也许用掉一次占卜能够避免这样的事发生。但是还是留着吧。以免什么重要的事不期而至。不过我想如果一开始就告诉哈利答案不知道他会不会记住。不过。我敏锐的感觉到斯内普对哈利的感情有点特殊。他应该比较复杂吧。不知道把哈利当做所爱之人的儿子看。还是把他当仇敌的儿子看。不过看到哈利如此向詹姆的时候明显怒火飙升啊。
　　魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境并没有改善。斯内普把他们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。斯内普托着那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看我们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，只有马尔福、我还有赫敏例外。马尔福是斯内普偏爱的学生，而我和赫敏则是因为调制的药水没有什么瑕疵，让他找不到训斥的借口。也许还有一些其他的原因，我没想到，斯内普竟没对我大大的帽子进行批评。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 马尔福的告白
更新时间2010-9-2 17:36:12  字数：1773

　正当斯内普让大家看马尔福蒸煮带触角的鼻涕虫的方法多么完美时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。倒霉蛋纳威不知怎的把西莫的火锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了地板上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，只是他胳膊上和腿上到处都是红肿的疥疮，痛得他哇哇大叫。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光，“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
　　纳威抽抽搭搭地哭了起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。
　　“把他送到上面医院的病房去。”斯内普对西莫厉声说。接着他在哈利的身边转来转去。
　　“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多因为你又丢了一分。”
　　受到不公平待遇的哈利正要开口辩解，罗恩在下面踢了他一脚。
　　“别胡来，”罗恩小声说，“听说斯内普特别不讲理。”
　　一小时后，我们终于可以顺着楼梯爬出地下教室，哈里显得情绪低落，任谁开学第一周自己的学院就因为自己被扣掉了两分，都会郁闷的。
　　“打起精神来。”罗恩说，“斯内普还经常扣弗雷德和乔治得分呢。我能和你一起去见海格么？”
　　“当然可以，海格一定很高兴见到你”哈利暂时忘掉了那些不快。我正要走过去，看能不能和他们一起去海格那里。这时，我听到有人叫我的名字。
　　“德拉库尔小姐，请等一下。”我回过头见马尔福捧着一个水晶瓶子，站在那里。那两个大傻则意外的躲的远远地，不时向这里看来。饿~应该说，所有人都很关心这里的状况。
　　“什么事？”我并不想和马尔福有什么交集，曾经我也和大多读者一样，并不喜欢马尔福这个角色。现在见到真人，则更加讨厌他那副嘴脸了。
　　“希望你可以收下这个！”马尔福吞吞吐吐的说。
　　那个瓶子很漂亮，透过瓶身可以看见几条色彩艳丽的鱼在水里游动。我好奇的接了过来，但很快就对这一行为十分的后悔起来。
　　“这是什么？”就像要解答我的疑问似得，瓶塞缓缓转动，成花型盛开，一阵浓郁的香气下，几朵茉莉簇拥着玫瑰，从瓶中长出。长着蝴蝶翅膀的仙女，拖着银河散落样光幕，绕着我飞舞。瓶中喷出两股红色的光带成心形，在玫瑰上交汇，散落成雨露滋润得花朵更加艳丽。
　　马尔福单膝跪下，把魔杖竖在胸前“谨以德拉科·马尔福的名义起誓，我愿以爱与生命，守护茉莉·德拉库尔小姐永世幸福快乐，请问德拉库尔小姐是否愿意与我缔结契约？”
　　“不愿意！这个还给你，并请你以后不要在做这种莫名其妙的事情。”我气急败坏的把瓶子塞进马尔福手里。掉头就走。真该死，这是发哪门子神经。
　　“德拉库尔小姐，请告诉我为什么拒绝我，有哪里不喜欢的，请相信，我可以为你而改变。”马尔福大声的喊道。完了！这下要成别人的笑柄了。
　　“抱歉，我不知道你基于那种心情和我表白。但是我是没有办法接受你的。因为我没有喜欢你的理由。当然也许在你看来纯血统就是最美妙的理由。但对我而血统并不能表明什么。”说完就准备转身就走。
　　马尔福双手惨白，死命的握着水晶瓶。“不可能的，这是借口。我明白了，你和哈利波特在一起了对不对。”马尔福冷笑连连，面容扭曲“原来你也不过是个爱慕虚荣，和救世主上床很荣耀是不是！”
　　“你……我……”我气的一句话也说不出来。十分想拔出魔杖轰碎这丑陋的嘴脸。可惜的是，最终还是理智占了上风。
　　被刺激的差点发疯后，诡异的冷静了下来。“我建议你马上去照照镜子，也许你会从新认识你自己。”我毫无语调的抛下这句话后，缓步离去。可惜，当乖乖女，时间太长了，竟然不知道怎么损人了。马尔福伸出手想要说什么，最终还是没有说出口，丧失了和解的最后机会。其实本来马尔福只是过分嫉妒哈利可以和我一起聊天做朋友，一时口不择言，才说出上面那些话。
　　“没事了！不要理马尔福那个混蛋，他不过是条疯狗，到处胡乱咬人。”赫敏抱着我，安慰着理着我的头发。不说还好，这一说，眼泪不受控制的流了下来。赫敏又哄又抱半天才把我摆平。女孩的身体一激动，这眼泪就止不住。无奈的哭累了才罢休。自己控制不了自己，是不是很奇怪！
　　‘马尔福告白事件’影响恶劣，经常可以听见，有人悄悄谈论，各种版本的故事。还好恶意中伤我的传言并不多，对此我已经很满意了。那天以后，哈利每次见到我，都躲着我。而每次见到马尔福，我都当他不存在。有时看到他似乎有话要说，我也并不理他。就算道歉了又能怎样？道歉要好使还要警察干什么！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 飞行课
更新时间2010-9-2 18:42:58  字数：2033

　星期四，格兰芬多要和斯莱特林一起上飞行课。
　　“真倒霉，”哈利沮丧的说，“果然不出我的所料。骑着一把飞天扫帚在马尔福面前出洋相。”
　　“你会不会出洋相还不一定呢。”罗恩理智的说，“我知道马尔福总是吹嘘，说他玩魁地奇玩得特棒，但我敢打赌他只是在说大话。”
　　“哈利，如果你输给马尔福，以后就不要奢望，我会借给你作业。”赫敏永远坚定地站在我这一边。好感动！
　　从早上吃饭的时候起，她不停的对我们念叨她从一本叫《魁地奇渊源》的图书馆藏书中看来的一些飞行指导。以求到时能够压过马尔福一头。
　　这时，一只猫头鹰从纳威的奶奶那里给他带来了一个小包裹。“这是记忆球！”他解释说，“奶奶知道我总是没记性，它会告诉你是不是有什么事情忘记做了。瞧，你把它紧紧地捏住，像这样，如果它变红了，哦……”他顿时拉长了脸，因为记忆球突然红得发亮，“你就一定有什么事情忘记了……”
　　赫敏的表现比电影中好了不是一星半点，一次就招起了扫帚，当然，我和哈利也成功了。只有罗恩三次才成功。被赫敏狠狠瞪了一眼。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨，三……二……”
　　然而，纳威太紧张了，生怕被留在地面上，于是他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。
　　“回来，孩子！”霍琦夫人喊道，可是纳威径直向上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样……十二英尺……二十英尺。然后纳威从扫把上掉了下来做起了抛物运动。砰的一声坠落。为了剧情，我没救他。因此我不由的同情起他来。（阴险！！！）
　　“手腕断了。”霍琦夫人小声说，“好了，孩子……没事儿，你起来吧。”
　　她转身对班上其他同学说：“我带这孩子去医院，你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨的大门了。走吧，亲爱的。”
　　马尔福并没有去嘲笑纳威的愚蠢，可以说从上课起，他压根就没把注意力从我身上移走。但我自始至终都没向他看去一眼。其实我有观察他，不过用的是‘心眼’，就是感知。
　　我见他，并未像原著那样去捡那个记忆球。不由的，有些着急。只好试着，撺掇哈利违反纪律。“哈利，觉得怎么样。飞行好像很容易！”
　　“也不一定，你看纳威摔得多重，飞行还是很危险的。”哈利不好意思的说。这可是几天来，我们第一次说话。
　　看来，未正式试过飞行，哈利对自己还是没有信心的。正当我绞尽脑汁，思索语言时，未发现，马尔福眼中的熊熊妒火。似乎是为了证明自己比哈利勇敢，马尔福抓紧了扫帚，正要飞起，眼角扫到纳威的记忆球，一个计划在脑海中形成。
　　“瞧！”马尔福冲过去抓起草地上的什么东西，“这不是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的吗？高尔，你不是一直想要一个记忆球吗？这个给你怎么样？”
　　“把它放回原处，马尔福！”哈利怒愤地叫嚷。每一个人都静了下来，静观事态的发展。
　　马尔福不怀好意地笑了，“嗯，高尔你不要？那好吧！我想我还是把它藏到某个地方去，让那个小笨蛋好好地找一找——哦，我想到了——放到树上去怎样？”
　　“把它放回原处！”哈利大喝道。但是马尔福已经跨上他的扫帚并且飞了起来。
　　不经意间，事件又回归了他原本的轨迹中，只是起因变得让人十分不爽。
　　马尔福飞到了一棵树的高度，他拿着记忆球，骑着扫帚悬浮在那里得意地笑着。
　　就在格兰分多的同学们大怒的时候，哈利忽然“搜”的一声，一个人骑着扫帚冲向了马尔福！他飞得极快，却很平稳，真看不出他是第一次飞行，一转眼，哈利就追着马尔福在空中兜起了圈子。
　　“不行！”赫敏喊道，“霍琦夫人叫我们不要乱来……你会给我们大家带来麻烦的。”
　　不过大多数人并不这样想，地面上一些女孩子大声尖叫，甚至罗恩也敬佩的喊叫。
　　“拿过来，”哈利喊道，“不然我就把你从扫帚上撞下去。”
　　“哦，是吗？”马尔福说。脸上紧张的表情暴露了他的真实想法。
　　哈利双手紧紧抓住扫帚，身体前倾。于是扫帚就像标枪一样朝马尔福射去。马尔福勉强闪身躲过；哈利又猛地掉转回身，稳稳得抓住扫帚。我和罗恩在下面带头大声鼓掌。马尔福眼中闪过一丝阴晦。
　　“这里可没有克拉布和高尔为你保驾，马尔福。”哈利喊道。
　　马尔福恨恨的看着哈利，计算失误，完全没想到，哈利可以飞的这么好。“给，看你能不能接住！”他大叫一声，把玻璃球高高地扔向空中，然后迅速朝地面降落。
　　哈利抓住扫帚，调头就往下直奔玻璃球而去。他这一扑的速度奇快，大家齐齐惊呼。他伸出右手，在离地还有一英尺的地方，抓住了记忆球！并奇迹般的惊险的调整了他的扫帚的方向！哈利紧紧地握住记忆球，轻轻地从扫帚上跳了下来，稳稳地站在草地上。
　　“哈利·波特！”听到这声音，马尔福脸上浮现出喜色。
　　麦格教授直往他们这边走过来。她走得很快，说：“你们……你们……”麦格教授气得快说不出话了，她鼻梁上的眼镜似乎都在颤抖：“……你居然敢……这会摔断你的脖子……”
　　“不是他的错，教授……”
　　“住口，佩蒂尔小姐……”
　　“可是马尔福……”罗恩还想说些什么。
　　麦格教授却打断了他的话：“别说了，韦斯莱先生。好了，波特，跟我来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 材料的供应商
更新时间2010-9-6 13:26:05  字数：2136

　于是哈利被拉到了奥利弗·伍德的队伍里。我相信哈利也有点莫名奇妙吧。对于他而言没有挨罚。反而给奖。是件比较少见的事情。但是我估计麦格教授知道魁地奇队伍里十分缺人。但是却不是不罚哈利的理由。嘛。原因那就不用说了百分百偏心。我相信这里除了哈利没有人能有让那个已经完全步入更年期的女人放弃秉公办理四个字。
　　理所当然的我们在哈利回来之后听到了他十分兴奋的叙述。嘛。虽然对象不是我。不得不说我的耳朵还是非常灵敏的。而且又没有故意避开我。
　　我都没有想到不但没有挨罚。还让我进了格兰芬多的找球手。嘛。估计他还是第一次参加这类集体活动。兴奋了整整一天。而我。不得不说我收到了很多来自高年级的情书。我在想难道他们连像马尔福一样当面表白的勇气都没有吗？不过说起来那样的事件没有让我的人气降低反而升高了？
　　她也不想想给你如此拒绝了马尔福。那还有人敢表白。现在她想是不是去看看那只凤凰。她需要很多炼金的材料。如果能和邓布利多达成盟友她想这些东西都不会缺。
　　于是她跑到了麦格教授的办公室。
　　当~当~当。沉闷的敲门声回荡在空荡的走廊上让人感觉略感压抑。仿佛连外面明媚的阳光都变得昏暗的几分。
　　“请进。”里面传出了不徐不疾的声音。
　　芙蓉推开门。就看见麦格教授端坐在她的桌子上。
　　芙蓉想着如果麦格教授要是年轻几十年。带着眼镜如此典雅的坐在桌子上看书会给人何种感觉。
　　芙蓉双手叠加。身体微微往下一倾。然后抬起头微笑道：“您好。麦格教授。”
　　麦格教授推了推眼镜把目光从书上移开转而看向茉莉问道：“德拉库尔小姐。请问有什么事吗？”
　　“我看见了一些东西。想问问校长先生怎么想的。能否让您给我带个路。”说完看着麦格反应。
　　麦格思考了一会带着些许疑惑说道：“好吧。”我看的出来她其实想知道我看见了什么。只是看我指明见校长，怕有忌讳什么的所以没有问出口。其实和她说也不是不行，但是见不到福克斯那绝对是一种遗憾。我还没有见过凤凰长什么样呢。
　　和麦格来到了一个石像前面。麦格教授向前一步拿出魔杖敲了敲石像说道：“蟑螂堆。”
　　“蟑螂堆”（只一种和蟑螂一样的糖。而且是会动的。）吗？这个就是那个校长喜欢的食物之一。老实说要我接受长相如此特别的食物几乎是不可能的。我想那个老头的忍耐力绝对比我要好的多。要是摆一大堆蟑螂在我面前。要我尝尝味道那完全不堪设想。希望进去之后看不见蟑螂堆。
　　石像缓缓移开露出了里面的拱门。走了进去石像慢慢关闭。之后地板缓缓的上升。魔法版电梯啊。其实我也不知道到底是上升了还是下降了。一片光海。那里分得清东南西北。
　　光过后她来到了宽敞、漂亮的圆形房间。房间里有一张巨大的桌子，桌脚是爪子。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。
　　麦格教授也举了个躬便出去了。
　　邓布利多看到茉莉慈祥的笑了笑说道：“不知道先知小姐看到了什么要亲自告诉我。”
　　“只是占卜到了你今年对哈利训练的结局。如你所期待。结局不错。而你知道‘那个人’。哦！算了还是直接叫伏地魔吧。你应该知道他在学院里。而且贴在了防御术教授的后脑勺上。而且我想你需要知道很多的情报。那么我想你需要一个先知吧。毕竟那个占卜老师并不是随时都能占卜。”说完了就等着邓布利多回应。
　　“你究竟知道多少神通广大的先知小姐。”邓布利多依旧笑着。不愧是校长。哪怕我说了这么多都没有超出他的掌握吗？
　　“恩不算多吧。你的凤凰社。却还是知道的。”我轻松的说道。如果不说出凤凰社我想邓布利多不会让我加入。毕竟我还太小了。
　　邓布利多点了点头说道：“那么德拉库尔小姐你究竟是为什么来到这？”
　　“好吧。我也不拐弯了。我需要很多稀有的炼金材料。只要你能帮助我得到这些材料。那么我可以加入凤凰社。也就是听您指挥。”还是不饶了。切入正题。
　　邓布利多点了点头继而问道：“我想要知道你需要的材料是什么。”
　　“凤凰的灰烬。龙血。目前缺少的就是这两样。”确实现在缺少的就是这两样。
　　“我想要知道德拉库尔小姐你想练成什么。”邓布利多有些谨慎的问道。
　　“魔法石。”我毫不犹豫的直接说了出来。
　　而邓布利多却有些吃惊的看着我。不过只是一霎然后就恢复了微笑点点头说道：“没有问题。但是我现在就有是想拜托你。”
　　“请说。”还真没想到这么快就有事做。
　　“我想请你带上占卜课。当然只是在你三年级开始上占卜课时候带上而已，不会干扰你现在的学业。”邓布利多说道。
　　“好。但是现在老师你可要做好工作啊。我可不想被人怨恨。”毕竟莫名的抢了人家老师的位置可是一件十分不好的事。说完就跑去看凤凰去了。
　　不得不说凤凰看起来就是只红色羽毛的鸟。而非鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背和孔雀毛。而是普通的红色鸟儿。但是仔细注意就会发现那红色羽毛下面似乎影藏着火焰。火光透出羽毛就像给羽毛镶了一层金边。茉莉好奇的伸出手指。凤凰也没有躲开反而伸出头在她手上蹭了蹭。茉莉显得更开心了。
　　茉莉心中还是有点失望的。因为这个不像凤凰而更像火鸟。而看哈利的书中所说的凤凰不是涅槃只是重生返回幼时。而非中国涅槃升华。不过炼金术上说的凤凰灰烬应该就是只这种凤凰重生剩下的了。
　　“对了。龙血和凤凰灰烬就拜托你找下了。其他的材料基本没有问题了。”
　　“好的。就交给我吧。上课的时间我会叫人把表送给你。”
　　茉莉有点不舍的把手从凤凰上移开说道：“那么祝你今天顺利。”说完茉莉再次走到了那个魔法界版电梯中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 水晶球
更新时间2010-9-7 11:19:14  字数：2254

　茉莉想着他只看到了哈利波特5。之后的内容她也完全不知道。说起来自己怎么不在走之前把买来的两本书拿来啊。想着就点开水晶球进入了水晶球的世界。如果旁边有人一定会发现茉莉被水晶球给吸进去了。不过为了不让人发现，茉莉可是特别选了个休息时间在别人出去玩的时候进入。
　　彭一响茉莉一下掉到了水晶球的空间里。四周的墙壁全部都是水晶制成。天空中的月亮被紫色的水晶切成了一块一块。散发着妖异的紫光散落到茉莉的身上。茉莉喃喃的站起来。她每次都没有办法控制好重心。摔在地上的感觉真不好。
　　球中世界的陈设很简单。一个摆满了书书架。一口正在冒着白烟的大锅。上面的勺子正机械式的不断搅动。一个摆放着很多书的圆木桌子。一个铺着雪白被子的床。和一个干净的熔炉。茉莉先走到了大锅前施了个魔法。把原本每隔一分钟顺时针搅拌7下逆时针搅拌2下的魔法改成了每隔半小时顺时针搅拌3下逆时针搅拌3下。不得不说这个药剂按照水晶球的时间算已经熬了将近40年了。也就是外面的40天。这个药剂并不是魔法石的药引。而是一个叫做远古魔抗剂的药。她准备拿来对付蛇怪的。而且这个药剂一旦吃下去。不只是石化。对各种魔法都具备了一些抗性。包括阿瓦达。只要不向伏地魔那么强大。其他人的阿瓦达应该都无法直接杀死她。虽然会深受重伤。还有10天就熬好了。这10天必须每隔半天就换一次搅拌方法。隔着水晶球施法并不是什么容易的事情。但是如果明目张胆的跑到水晶球了。那么恐怕又会有麻烦。毕竟现在她就已经很是显眼了。
　　茉莉跑到了书架旁看着上面的书感叹了下。哎。这些书有不少还是死神之主留给她的。不过怎么说那。那里面的内容让她有点尴尬。死神招呼术。死神夺命术。死神夺命药剂。灵魂切割术。缓慢夺命药剂。夺命抵抗术。之类的一大堆。基本都是和死神之力有关的。不过这个远古魔抗药剂还不得不说还是个好东西。
　　还有那个夺命抵抗术也是不不错的东西。而死神召唤术。这个术最好还是不要用。因为出来的死神找不到灵魂带走就会把施术者的灵魂带走。我可不想那么快去见哈迪斯大大还是算了。
　　当然最大作用的还是冥想术。没有了这个术她完全不知道要如何增强魔力。多亏了这个术她现在的魔力虽然比不上某个教授。但是比起普通的教授还是差不多的。比如魔咒教授。想她魔力弱的时候为了制造手镯花了多少心血啊。她的魔咒最多在水晶球里面维持1个月时间。也就是说大约每2个小时要加持一次魔法但是为了不出现失误都是每一个半小时加持一次。晚上特别麻烦。只好定个闹钟。茉莉妈妈还不知道茉莉做什么听着上面闹铃响了便要上来看一回。晚上跑上来说了好几次。听到茉莉说没什么最后都无奈的下去了。看着每次都要上来一回的茉莉妈妈。便在床外设了无声咒。
　　茉莉做完了事在球中小小休息了一下从水晶球中出来。伸了个懒腰。准备去餐厅。路上看见了正捧着厚厚的书正在喘气的赫敏。
　　赫敏看见茉莉正看着她。微笑的想伸出手打个招呼。可惜手中的书太碍事了让她身子左右晃动。赫敏忙平稳身体。
　　看到摇晃的赫敏。茉莉马上冲上去用魔杖一指那堆书说道：“羽加迪姆勒维奥萨。”书顿时整齐的浮在赫敏的身边。
　　赫敏莫名的红了脸说道：“谢谢。”
　　茉莉没想到赫敏还有如此害羞的时候。因为赫敏一般都给人一种气势十足的印象。恩！有点像严格的小麦格教授。笑了笑说道：“我知道你对于书籍有多么的喜爱。但是下次记得要量力而行啊。”
　　说着就拉着赫敏走进了餐厅。不少人都看着进来的茉莉、赫敏还有她们身边浮着的那一大堆书。而坐在桌子上的哈利明显有松了口气的感觉。估计刚刚有不少人盯着他吃饭让他压力很大吧。不过她也没有要分担哈利压力的想法。所以她尽量使自己自然的走向饭桌。只要自己不给人带来的特殊感。给人带来的吸引会小很多。普通的说话。普通的交谈。
　　和赫敏聊着她看魔法史的感想。听着哈利和罗恩聊着他们的在学校中的故事。偶尔插上几句。不过注定她不会平凡。毕竟自己以后算是半个老师啊。想着邓布利多把那个事处理的怎么样了。转头看向西比尔.特里劳妮教授。那个教占卜的老师。也正看向她。茉莉向她一笑。特里劳妮教授也朝她笑了笑虽然笑容有点勉强。看到特里劳妮教授有些勉强的笑容。邓布利多估计已经和她说过了。哎。和一个教授的关系搞差了。邓布利多挺喜欢给我找麻烦。
　　如果把这个关系搞好一些。毕竟到时候考试还是她改卷。我虽然我不太在意分数。但是如果被人抱着个人恩怨而降低了对于我真实的评价还是让人很不愉快的。
　　茉莉想着如何消除特里劳妮对她的敌意。随手抓住一个派机械的吃着。眼睛突然一亮。这个派的味道真不错。说起来这些食物都不错啊。这个食物的味道不比前世的那些餐厅的味道差啊。那些小精灵做事真是认真。如此精美的食物。如此庞大的数量。勤奋的生物啊。
　　能不能做出让人不能否定的事呢？看来这第一节课很重要啊。
　　饭后和帕西同为级长叫做斯蒂尔的女孩来找她说麦格教授找她。并将它带到了麦格教授的办公室。
　　斯蒂尔来到麦格的办公室前敲了敲门。木门内再次传来了麦格教授的声音：“请进。”
　　两人进入了办公室。麦格教授依旧捧着一本书看着。看到进来的是茉莉之后她缓缓放下手中的说。对斯蒂尔说道：“斯蒂尔小姐谢谢你。没有什么事的话你可以回寝室休息了。”
　　斯蒂尔微微鞠了躬走了出去。
　　斯蒂尔走出去之后麦格开口说道：“特里劳妮教授答应了校长的要求。但是由于你依旧在读书的关系。你只需要教导与你同年级的学生。授课地点就在特里劳妮的教室。另外特里劳妮教授希望在你三年级的时候旁听一节课。”
　　也是。茉莉心想道。自己并没有抢走特里劳妮所有的学生。只是单单一个年级而已。所以也没什么。不过还是要证明自己的是否有能力胜任这项工作啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 魔咒课
更新时间2010-9-9 15:11:22  字数：2019

　教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立维教授，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。开始上第一堂课时，他拿出名册点名，念到哈利的名字时，他激动得叫了一声，倒在地上不见了，留下同学们面面相觑。
　　而点到我名字时却显得惊讶和好奇看了我一眼之后便继续点名。
　　“好了。在座的学生们。你们在这里要学习的将是所有课程中最主要也最重要的。同样也是O.W.L和N.E.W.T.（看过哈利波特的人都应该知道指的是。它们分别指普通巫师考核和终极巫师考核。）都必考的科目。”
　　“这节课我所教授的是。漂浮咒。是一个非常实用而简单的咒语。看着你们面前的羽毛。等等你们的咒语要使它浮起来。”说着咳嗽了声整了整喉咙继续说道：“他的咒语是。羽加迪姆勒维奥萨。来跟着我念。羽加迪姆勒维奥萨。”
　　底下的学生跟着魔咒教授一齐念道：“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　罗恩在念出魔咒的同时魔杖就已经指向了羽毛。而赫敏却只是跟着魔咒教授念了一遍而已。哈利也正儿八经的跟着念了一遍。
　　弗立维教授再次说道:“在和我念一遍。羽加迪姆勒维奥萨。”
　　学生再次跟着弗立维教授说道：“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　弗立维教授点了点头：“好的。现在你们试着对着自己面前的羽毛施咒使它漂浮起来。”
　　教室传来响起了杂乱的施咒声。罗恩一样用力的念着咒语。虽然用力念咒不会让成功率增高但是。有不少学生确实这样做了。而哈利旁边的人光荣的让羽毛爆炸了。好吧。这一幕让她想到了零之使魔。那个让所有东西都爆炸的能力。不过还好不是露易丝。不然恐怕所有人都要遭殃。
　　哈利看着漆黑的桌面和犹如非洲人的同桌吞了口口水说道：“教授。能否再给我们两更羽毛。”
　　“维加的地登拉维泥沙。”罗恩猛烈的挥舞着魔杖。似乎这样就能让羽毛飞起来。
　　一旁的赫敏听到了罗恩的发音指正道：“你念的不对。应该是羽加迪姆勒维奥萨。而不是维加的地登拉维泥沙。”
　　“你那么厉害你来做吧。”罗恩不高兴的说道。
　　赫敏卷起了长袍的袖子。轻轻的挥动魔杖念道：“羽加迪姆勒维奥萨。”羽毛轻轻的动了一下慢慢的离开了桌面，一直升到了离他们脑袋有四米左右的地方。
　　“哦。做的不错。”弗立维教授点了点头并鼓起了掌接着说道：“大家都看向这里。格兰杰同学已经成功的使羽毛飞了起来。”结果当然让罗恩郁闷了整整一节课。
　　“怪不得没有人能受得了她。”罗恩走在走廊上向哈利诉苦：“她简直像一个恶梦！”有人急急地从两人身边挤了过去。那正是赫敏，哈利刚好瞥了一眼她的脸——他非常惊讶地发现她哭了。
　　哈利摆出了你似乎说过头了表情看向罗恩说道：“我想她听到了你对她的评语。”
　　“那又怎么样！”罗恩有点不服气，不过看样子他还是有点不好意思。“她早就知道她根本就没有什么朋友。”
　　看见跑走的赫敏。茉莉叹了口气跟了上去。
　　于是茉莉就和赫敏翘课了。
　　赫敏跑到洗手间里。而茉莉则在外面呆了呆过了一会里面传出了哭声。茉莉等待门外等赫敏哭声减小后轻轻敲了敲门。
　　茉莉听见里面的赫敏似乎哽咽了一下止住了哭声打开了门。茉莉可以看出赫敏脸上被擦干的泪痕。还有眼角中尚未干枯的泪水。
　　茉莉叹了口气说道：“能不能换个地方咱们聊聊？你知道的这里有些。”而且如果呆久了说不定巨怪就跑来了。
　　赫敏点了点头。然后任由茉莉拉走了。
　　茉莉拉着赫敏来到了城堡外的草地上。走到了一棵大树底下说道：“你为了什么而难过？”
　　赫敏听到了茉莉的话呆了呆。却不知道怎么回答。
　　“因为被讨厌了？还是你明明想和他们搞好关系却失败了。”茉莉笑了笑继续问道。脸上的笑容让人如遇春风。
　　赫敏低头想了想然后回答道：“两样都有。”
　　“其实。你被讨厌很正常。他们都以为你在炫耀。”茉莉带着及其平静而柔软的声音说道。
　　赫敏睁大眼睛看着茉莉。没有想到她竟然这样说。
　　赫敏听到茉莉这样说激烈的辩驳道：“我没有要炫耀什么。”
　　“我知道。如果你要炫耀只需要念咒使羽毛飞起来就行。并不需要指正罗恩的错误。并不是所有人都能了解到你的想法。你去指正罗恩想和他搞好关系罢了。但是做法不对。每个人都不希望比别人差。而你的表现却让人感觉到差距。自卑。在你指正他们什么的时候。他们感受到的并不是好意。而是感受到你在炫耀。你在让羽毛飞起来的同时打击到了他。你没有感觉到吗？”茉莉依旧微笑的看向赫敏。
　　赫敏呆了呆然后点了点头。
　　看到赫敏呆呆的点着头茉莉笑开继续说道：“你每当要告诉别人什么或者教授别人什么的时候最好顾及一下别人的感觉。所以我一般只要把自己擅长的表现出来。而别人有需要你帮助的时候自然会找上你。当然也不是所有的事有都要等别人找上你。比如你躲起来的情况如果我不来找你。估计你就在洗手间躲一天了。”听见茉莉说的赫敏罕见的红了脸。
　　茉莉笑了笑说道：“当然。如果你要和一些人搞好关系。光等待还是不行的。主动的做一些事会取得好感。但是却要注意分寸不要让人感到自卑。尺度需要你自己掌控。”
　　“嗯。”赫敏低着头想着茉莉刚刚说的话。突然赫敏抬起头慌乱的说道：“已经上课了怎么办？”
　　茉莉大笑道：“别说上课。现在怕已经快要下课了。你可能没有感觉到。你刚刚在洗手间里哭了三十分钟。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 月下
更新时间2010-9-11 18:18:27  字数：2210

　哈利今天准备参加魁地奇。赫敏兴冲冲的过来邀请茉莉：“我们一起看比赛吧。”
　　而茉莉想了想要不要去帮下斯内普。想了想还是算了反正她不去也会胜利的。茉莉摇了摇头说道：“算了。我有事要去校长那里一趟。然后有点事要去禁林一趟。不过帮我和哈利说句对不起。顺带预祝他得胜归来。”
　　茉莉再次来到邓布利多的办公室。这次她表情并不算好。应为邓布利多正嘎子嘎子的啃着蟑螂。看到茉莉到来想她举起手中的蟑螂说道：“要来点么？茉莉！”
　　茉莉眼睛抽了抽说道：“不用客气。我对于食物的美观很重视。”
　　邓布利多遗憾的说道：“过于重视食物的美观。可能会使你失去不可多得的美食。”
　　“我想我不会因此而后悔的邓布利多校长。我看见了一点事情。所以过来希望你能给个决断。”茉莉带着慎重的语气说到道。
　　“是什么。”邓布利多也摆正表情看着茉莉。
　　“伏地魔准备吸食独角兽的血来延长灵魂寿命。虽然现在没什么但是一旦吸食了独角兽的完生命之后就不单单是诅咒那么简单了。它的灵魂会附束住吸食它生命使伏地魔的灵魂不死永受折磨。虽然游离在世间无力。但是却可以保证在有意识的情况下存活300年左右的时间。这样的话即使毁掉所有的魂器。最后灵魂也会逃掉。”茉莉状似平淡的说道。
　　而邓布利多一脸凝重的看着茉莉说道：“我并没有听过这个说法。”
　　“当然。我也是比较偶然在图书管中看见的。如果你希望见到这本书去布斯巴顿图书馆应该能找到。那本书应该写出了杀害神奇生物所遭到诅咒。和解除的方法。”这个倒是事实。不过老实说那种情况下即使灵魂无法被消灭。却也什么用处了。也就是飘荡着等消失的分。芙蓉耸了耸肩继续说道“据解释灵魂不会在具有任何魔法力。也就是不具有威胁。但是以防万一不是吗？万一再次在不知晓的情况下复活那就很麻烦了。”
　　“那么。现在我们该如何？”邓布利多等着芙蓉继续说下去。
　　不愧是校长芙蓉处变不惊心中赞道。茉莉表情不变的说道：“其实很简单。只要您或者法力高强的法师击退伏地魔即可。他出现的地方我已经预知道。可以通知那些纯洁的生物。并且给予一些庇佑。”
　　“西弗勒斯可以胜任吗？”校长微笑问道。
　　“可以的。那么我选好时间去找他。可以吗？”茉莉看向邓布利多。
　　“好的。我会通知他。”邓布利多微笑点头。
　　茉莉点了点头便离开了办公室。
　　回到寝室。茉莉拿出水晶球。闭上眼睛，开始跟踪奇洛的时间。
　　茉莉睁开低声诅咒一声：“该死。他已经吸食过了。在次吸食要到什么时候。”茉莉嘟囔完在此闭上了眼睛。开始继续跟踪。
　　确定了。茉莉心中想的。看来什么时候要去拜访一下大蝙蝠先生。不过这个教授多少岁来着。茉莉脑子里突然冒出了这个想法。起码有三十了吧。据说他是有史以来最年轻的院长来着。
　　夜晚降临。茉莉使了个幻身咒便走出了寝室。笼罩着夜色的城堡。给人带来一种异样的幽雅。茉莉走着突然一缕皎洁的光芒映在她的脸上。茉莉呆了呆缓缓抬起头透过堡边窗户看着雪白的月亮。白色的月光照在茉莉脸色。茉莉看着窗口的月光。一种被垂帘窥看的感觉油然而生。冷月窥人！脑中突然冒出来这个成语。
　　成语很多人都知道，也明白它的意思，却不知道身临其境时的感觉。场景中的厚重的优雅感。自己的感情完全被牵动呆呆望着月亮。突然茉莉有些露出一丝自嘲的笑容。映着月色显隐约有些悲凄。如此优雅的场景。却要去做那么煞风景的事。为什么这么说？因为现在她要找斯内普解决伏地魔去了。缓缓地走出了月的视野。心中突然冒出一股想要回身抱月的想法。抬头看着月光像舞台聚光灯般的照射在台阶上。缓缓的把手伸向月光。脑子却仿佛突然一下清醒。完全不明白刚刚究竟做了什么。缓缓抽手转身，继续走下台阶。
　　来到教授寝室前敲了敲门。没有人应声于是茉莉再次敲了敲。里面终于传来了声音问道：“谁？”
　　“茉莉。邓布利多让你和我去保护一下那些独角兽。”茉莉说道。
　　门打开露出斯内普阴沉的脸。斯内普臭着脸说道：“我希望下次再有什么事时请先通知我。不要等到出发时告诉我。让我没有任何准备。”
　　茉莉突然带着神棍一般带着光辉的笑容说道：“我相信教授在得到命令时已经开始准备了。不是吗？”
　　斯内普嘴角抽了抽。确实他是在邓布利多告诉他时就已经开始准备了。但是是在不喜欢在做实验时被人打扰。不过没有继续说什么关了门示意茉莉带路。
　　其实茉莉就是故意的。他知道以斯内普的性格肯定会在晚上做自己的魔药。而熬魔药需要很长的时间。所以不到午夜基本不太可能睡觉。可是没有想到这么准。看到斯内普那难看的表情估计在做什么重要的药剂吧。算是偶尔的小心眼吧。
　　两人漫步在月色朦胧的森林里。茉莉看着旁边的阴沉的教授。突然说道：“马上要见到黑魔王要不要遮掩下。毕竟以后说不定还要继续卧底。”
　　斯内普瞳孔一缩问道：“你是怎么知道这个事的。”
　　茉莉耸耸肩说道：“我是个不光能看未来的先知。过去也一样。”
　　斯内普哼了一声没有说什么。继续向前走。
　　不准备遮掩什么吗？茉莉也没有继续说下去。过了一会斯内普说道：“那个人不会以为我知道是他。”
　　哦。原来这样。遮掩还是多余的啊。茉莉使了个幻身咒。因为很快的。两人在前方就看见了正在吸食独角兽血液的伏地魔。
　　斯内普猛的发出一道绿光射向伏地魔。伏地魔猛的向后退去。消失不见了。
　　茉莉解去幻身咒慢慢的走向独角兽。纯白的皮毛。银色的独角啊！真漂亮！茉莉心中赞叹一声，然后拿出魔杖指着独角兽念道：“速速愈合。”
　　独角兽身上的伤口迅速愈合。缓缓的站起来伸出舌头舔向茉莉的脸蛋。
　　“好痒。”茉莉笑着躲避。接着说道：“能带我去你们首领哪里吗？”
　　独角兽看了看身后的斯内普又看看茉莉然后点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 林间圣地
更新时间2010-9-13 1:22:16  字数：1984

　跟着独角兽后方缓缓向前。原本深黑的黑树林随着他们的深入，慢慢的在月光照射下显出优雅的绿光。
　　突然视野开阔起来。茉莉几乎是惊喜的看着这片地方。前世说的没错独角兽居住的地方果然是林间圣地。草地在月光的照射依旧能发现它翠绿的生命。这片草地被周围的树犹如围栏围住。一条清澈泉水蜿蜒贯穿了绿色。茉莉缓缓的闭上。感受着清澈的溪水混合着泥土的香气在鼻腔内萦绕。却不知道纯白的独角兽都从深林中冒出了头。有的长相高大，有的却似乎还在幼年。独角兽们缓缓的在茉莉身边聚集。
　　再次睁开眼时就发现那些洁白的独角兽全部围在了身边。把一脸阴郁的斯内普却被完全隔离了开来。
　　茉莉被突然出现的马群吓了一跳。随即平静下来开口问道：“请问首领在这里吗？”仿佛回答她的话。马群让出了一条道。从林地中唯一一颗大树后走出一只独角兽。而那个大树也是最大的一棵。‘这个完全可以在里面做房子了’茉莉想到。与其他银色独角兽不同它头上长着的是金色独角。缓缓向她走来。身边还跟着他们刚刚救那只的独角兽。
　　看到长着金角的独角兽慢慢走到面前。茉莉缓缓弯腰一礼。那独角兽也缓缓的低了低头。茉莉开口说道：“您好。尊敬的独角兽王。我带邓布利多校长。向您传达一个信息。最近有人吸食独角兽的血。未来安全起见。希望您的族群不要单独行动。可以的话最好不要离开林间圣地。我们也会在林子周围设下结界。防止人进入。”
　　“谢谢!”突然苍老的声音在耳边响起,吓了茉莉一跳。斯内普也惊讶的看向独角兽王。茉莉开口问道：“您能说话？”
　　“是的。每一代的兽王都会得到语言的传承。”独角兽王点了点头说道。
　　茉莉双手一拍说道：“好了正事也说完了，那个……我以后偶尔到这里来玩可以吗？”仿佛回应她的话独角兽们都开始轻声的嘶鸣。
　　独角兽王说道：“当然欢迎。它们都很喜欢你身上的味道。”
　　“味道？”茉莉好奇的问道。
　　“纯洁而单纯的味道。”独角兽王说道：“在你来到林间圣地的时候所有的独角兽都感觉到了。所以才会聚集在这里。”
　　茉莉呆了呆。不是吧。她很纯洁、单纯？那个应该是指她是处子吧。干嘛在意这些，反正能够来这里玩就好了。
　　茉莉对独角兽们说了声再见。然后拉着斯内普去布置结界去了。在茉莉走前。独角兽王还想让一只独角兽带路。可是斯内普拒绝了。他说：“树的颜色很好分别。不用了。”然后就走了。
　　独角兽王看着茉莉离开。喃喃的说道：“这样沁心的味道已经很久没闻到过了。”随后漫步回到大树之下。
　　茉莉跟着斯内普看着他不断地在是施法。完全不休息。终于施了越20多个之后。开始微微喘气。顺手喝了一瓶药剂之后就继续向前走去。
　　茉莉看着斯内普拿出的瓶子一眼。心想道：“他自己也准备了啊。”想了想还是把手中的药瓶递给他说道：“这个也回复药。你看看给个评价？”
　　斯内普怪异的看了一眼茉莉打开了药瓶轻嗅了下。然后皱起了眉头说道：“这瓶药剂的年龄大概要比你年龄要大的多。你是怎么练出来的？”
　　茉莉惊讶的看向斯内普说道：“你知道这种药剂？”这个可是哈迪斯给的书上写的。
　　斯内普哼了声：“不知道。但是里面的药剂的某些成分所散发的味道我还是知道的。凭着药剂中药物散发的味道我就知道大概煮了多久。”
　　茉莉突然摆出了一个是人就感觉到是假装的惊讶表情说道：“斯内普教授好厉害哦！佩服啊！”顺带放出一道看见就知道百分百虚假的献媚花痴光。
　　斯内普的眼角抽了抽却没有生气而是继续问道：“这个是你练出来的？”
　　“是的哦教授。”茉莉继续眨眼睛。
　　“怎么练出来的。”斯内普撇过眼转而看向药瓶。
　　真是能刨根问底茉莉心中哀叹一声脸上却摆出了灿烂的笑容说道：“机密。”总不能告诉你我有神器吧。
　　斯内普没有继续问下去而是慢慢的喝了一小口。闭上眼，脸上出现了怪异的表情。睁开眼说道：“持续补魔药剂？持续时间多少？”
　　“你全部喝下去大概一小时。”茉莉想了想说。
　　斯内普并没有继续喝而是塞进了口袋里。
　　“不喝吗？”茉莉好奇的看着斯内普。
　　“累一点可以换回一个实验很值得。”说完继续向前跑去。开始飞快的施法。
　　茉莉一呆完全不明白怎么回事。紧跟着跑上去说道：“你干嘛突然加速？”
　　斯内普停下来回头看了一眼茉莉说道：“测验回复速度。”说完不理茉莉继续开始跑。
　　等到施法完结的时候茉莉已经气喘吁吁的坐在后面的地上了。
　　没等茉莉说话斯内普就开口问道：“继续10秒补满。你的配方能给我吗？”
　　茉莉听见斯内普说话顿时火了说道：“不给！你就这样不断的跑。你就没想过我跟不上吗？”
　　斯内普呆了呆然后说道：“你可以在那里等着我会回去找你。”
　　“等？你有为别人想过？让我在这样的深林里等？等死吧!”茉莉火气依旧不消完全忘记面前的还是个教授。
　　斯内普有些呆滞然后说道：“对不起。”
　　茉莉听见斯内普的话。顿时呆住，她以为斯内普从来不会道歉。火气顿消的茉莉才想起前面的是个教授。有些不好意思的说道：“配方是秘密不能给你。”
　　而斯内普说出对不起的时候自己就呆掉了然后听见茉莉的话在惊醒然后冷着脸说道：“我自己也能研究出来。”然后继续往前走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 魂器
更新时间2010-9-27 12:03:30  字数：1798

　几天后茉莉听到三人组在休息室讨论尼可.勒梅。茉莉暗想道第一部似乎要完了。也就是说——要放假了！虽然这个学校比较新奇但是作为一个学生喜欢放假不是最正常的吗？赫敏向她找了找手。茉莉随即走到他们坐下。
　　赫敏急冲冲的向茉莉问道：“你知道尼可.勒梅吗？”
　　“他是个炼金术师。你问这个做什么？”茉莉装傻说道。
　　哈利吸了口气说道：“让告诉你全部。我在来学校之前海格曾在古灵阁取了一样东西。可能和尼可.勒梅有关。而现在有人想偷那样东西。我们则想查下那个东西是什么。”
　　“哦。那么应该是魔法石吧。”茉莉继续透露道。
　　“魔法石？”三人组同时说道。
　　茉莉点了点头说道：“恩。能让人长生不老的石头。”
　　哈利喊道：“没错了。快来！”三人都跑去找海格了。
　　于是几个人便跑了出去。但是没过一会三人又回来了。
　　赫敏朝茉莉说道：“我们要阻止斯内普你能帮帮忙吗？”
　　他还真想看看三人组的活跃。“好吧。”茉莉点点头跟他们来到了关着三头狗的门前。
　　四人走了进去就看见大狗睡在地上。
　　哈利低声说道：“斯内普已经来过了。”
　　哈利找到了地板。四人合力抬开了大狗的手掌。音乐这个时候停止了。茉莉顺手放了一个昏睡咒。原本刚睡醒的狗狗又再次睡着了。本来只要向三头狗释放昏睡咒邓布利多就会知道。邓布利多早就告诉他了，那个犯人不敢。茉莉倒是无所谓。
　　远在万里的邓布利多感觉到三头狗的变动。眉毛顿时一皱想前面的人说道：“对不起。打扰一下。学校有些紧急事务。”说着就回去了。
　　而此时和哈利等人站在洞口的茉莉正在思考到底是下去还是不下去那？算了还是见证一下历史。顺带耍耍帅。紧随着几人下去。顺手举起魔杖喊道：“银光闪烁。”地下的魔鬼藤马上变分开了。哈利跟赫敏很快下来。而罗恩依旧呆在上面。看着魔鬼藤越扎越紧哈利和赫敏的茉莉完全不能让魔鬼藤完全让开。无奈的茉莉喊道：“银光闪烁。”银光照亮了整个房间。魔鬼藤飞快的萎缩了起来。估计饲养者斯内普又要讨厌她了。虽然本来就没有喜欢过。
　　几个人来到了满是钥匙的房间。茉莉向飞来飞去的钥匙。不得不感叹似乎挺漂亮的。
　　“你们过去。”茉莉让几人走到门前。然后念道：“门钥匙飞来。”那个翅膀残破的钥匙飞快的飞到了茉莉手中。猛的打开门。却发现象棋盘里似乎没有她的位置。把她们推进去之后茉莉喊道：“接下来要靠你们了。我要去通知一下校长。”说着关上门原本向她刺来的钥匙瞬间停止。茉莉回到大狗什么坐在它的脚旁。很快邓布利多来了。
　　茉莉停下抚摸大狗的手说道：“你给他的试炼？”
　　邓布利多呆了呆然后微笑道：“是的。”
　　“你不怕他出事？”茉莉看着这个貌似慈祥的老人竟然让哈利步入如此危险之中。
　　“我相信爱。只要母亲的慈爱没有消失他是不会有事的。”邓布利多微笑说道。
　　茉莉轻叹一声：“我不太想让自己的朋友去冒险。告诉我吧！告诉我如果不让他经历他就无法成长的事实。我就不去帮他。”
　　邓布利多眼睛一眯说道：“我想他必须经历一些。伏地魔并没有消失。更多的劫难在等着他。”
　　“哎！但是作为朋友不是应该互相帮助吗？”茉莉斜着眼看着旁边的狗狗。手上的动作却停了下来。
　　“如果你进去那么他们将什么都经历不到，不是吗？只要给予适当的时候。给予适当的保护就可以了。”邓布利多微笑的给了茉莉答案。
　　茉莉的目光从大狗身上移开看向邓布利多说道：“是啊！有先知血统的人想要保护什么最容易了啊！”
　　邓布利多笑开说道：“是啊！他们能托付给你吗？”
　　茉莉一呆问道：“你确定我能胜任？”
　　邓布利多依旧开心的看着茉莉说道：“如果制造魔法石的能力还不能确定你的能力。那么西佛说的那个药剂已经足够了。我还没有见过他不知道什么药剂哪！”
　　哎。看来见证不了很多奇迹发生的时刻了。
　　旁边的三头犬突然睁开了眼睛。茉莉猛的在使了个昏睡咒。于是倒霉的三头犬再次昏睡过去。
　　邓布利多微笑说道：“我在这里它不会攻击你的。”
　　茉莉侧眼瞄了邓布利多一眼说道：“它口臭。还是趴着好。”
　　邓布利多表情一呆随即大笑。
　　突然一阵黑烟从木板地下冒了出来。邓布利多迅速的拿出魔杖念出了咒语。一阵红光射向黑烟。
　　黑烟发出一阵哀嚎却没有消失。
　　茉莉喊道：“糟了！”黑烟迅速的逃跑不见。
　　邓布利多微微皱眉说道：“怎么回事？”
　　“没有。他有魂器在附近。”茉莉说道。
　　“你也知道魂器？”邓布利多说道。
　　“是的。偶尔看见的。”
　　邓布利多叹了一声说道：“我们去找他们吧！”
　　说着走进了地板下面。让茉莉感到有些无语的是邓布利多打开门的钥匙并不是天上飞的那些而是自己口袋里的。也就是说这个校长故意留个漏洞。真是无语死了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 回家
更新时间2010-10-2 18:44:30  字数：1912

　茉莉在底下参加年终宴会。直到哈利到来赫敏和罗恩招手示意他过来。百无聊赖的茉莉才决定调戏一下现在还是正太装的哈利。表情搞怪的说道：“哟！哈利！你是个英雄啊！保护了魔法石！”
　　哈利看到茉莉搞怪有些无奈的回道：“又不是我一个人！你不也是吗？没有你我们不可能成功。”
　　听见哈利说的茉莉喃喃的嘀咕了一声：“这可说不定。”声音刚落下邓布利多便开始发言。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说：“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”
　　“是的！”三人组语调十分统一的喊道。
　　“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。”
　　“第一项——罗恩·韦斯莱先生”罗恩的脸一下子红了。
　　“他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　“第二项——赫敏·格兰杰小姐……她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”PS：虽然没有说道。但是小说中确实有这么一个情节。
　　赫敏有些害羞的低着头。
　　“第三项——茉莉·德拉库尔小姐。以魔咒制服鬼枯藤并以特殊方法联系我有人闯入。我为此奖励格兰芬多学院五十分。”茉莉的表情没有任何变化毕竟她也差不多知道是这个结局。
　　“第四项哈利·波特他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　我们超分了。双胞胎叫道。至于原本阻拦哈利的隆巴顿。就悲剧掉了。
　　“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”他拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；讲台背后巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头格兰芬多的狮子。
　　斯内普正在同麦格教授握手，脸上强挤出尴尬的笑容。
　　他的目光和茉莉相遇了。斯内普脸上的表情呆了呆。而看见呆了呆的斯内普的表情后。茉莉也呆了呆两个人的目光交汇了一阵。以斯内普回神败北的结局。两人的目光移开，回到了自己的视角。
　　茉莉站在站台前往和海格道别。并告诉他以后不要挑养龙这么危险的事来做。
　　海格目光非常吃惊的看着茉莉。然后在茉莉身边悄悄说道：“不要告诉别人。”
　　虽然海格很小声了。但是茉莉却依旧有雷声在耳边炸响的感觉。茉莉痛苦的捂住耳朵说道：“知道啦。倒是你那么大声才容易暴露。”
　　“是的！”三人组语调十分统一的喊道。
　　几个人在火车上兴致勃勃的聊着天。而茉莉则是抽出了书看着。途中双胞胎两个活宝报过来玩过。
　　“哦！茉莉小姐！你不需要如此不断的看书！我想斯莱特林的一定不会觉得你是个好学生。说不定他们会以为你在找什么恶咒准备攻击他们那！”双胞胎其中的一个说道。
　　“对!不需要做好学生！”另一个继续说道。
　　赫敏猛的站起来带着激动的语气说道：“不要把她变坏！”
　　“赫敏！”茉莉低声说道：“没必要去担心这些。我有我自己的准则。”
　　听到这么说赫敏就悻悻的坐下了。而被赫敏吓了一跳的双胞胎也瞬间退散。
　　茉莉一下车就直接回了家。至于怎么回的当然是移形换影啦！
　　至于看着他瞬移的韦斯莱双胞胎和赫敏都有些茫然。许久双胞胎在赫敏面前拍了掌说道：“看来不是什么死学分子。”
　　赫敏看着兴高采烈的双胞胎然后哼了一声跟着自己的妈妈走了。瞬间回到家里自己房间中的茉莉听见了下面厨房乒乒乓乓的声音。
　　茉莉爸爸说道：“今天两个人就要回来了！估计芙蓉会快点。但是一定要在她们回来之前把饭做好庆祝。”
　　看着兴高采烈的父母茉莉笑了笑说道：“爸妈我回来了。”
　　两人被出现的茉莉吓了一跳说道：“怎么回来的？”
　　茉莉笑笑说道：“移形换影。”
　　茉莉爸爸顿时生气的说道：“你怎么能用哪个魔法！”
　　“爸！”茉莉开始使用撒娇神功不断的在茉莉爸爸身上蹭。
　　茉莉爸爸及其坚决的说道：“不行！你不能使用那么危险的魔术！”
　　茉莉嘟着嘴说道：“好啦！我答应你在没有通过考核之前再也不用。可以了吧！”
　　很快的芙蓉也回来了。但是却惊讶的看着比她先到的茉莉。然后猛的扑过去抱着茉莉的脸蛋猛蹭。茉莉笑笑的接受了姐姐特殊的欢迎。
　　芙蓉蹭了许久然后有些奇怪的问道：“你怎么比我回来的还早？”
　　茉莉爸爸一脸不高兴的说道：“她移形换影回来的！你说是不是太危险了！”
　　芙蓉听到爸爸说的也有些惊讶但是却没有过多的表示。毕竟在学校见识过茉莉施展了太多本来茉莉不该会的魔法。也没有说什么而是张开双臂表示抱着茉莉继续蹭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 陋居
更新时间2010-10-7 18:24:32  字数：1842

　茉莉接到了罗恩的邀请。决定在开学之前过去顺带拯救下哈利。而芙蓉却表示没有蹭够不让茉莉离开。父母方面表面虽然说没什么。事实上却摆着一脸的哀怨看着茉莉。好像在说一天到晚都见不到好不容易见一次还要早早的离开。让茉莉郁闷许久。
　　于是在临行前茉莉遇到了这样一份光景。姐姐抱着她不断的蹭。而父母却一脸被抛弃的看着茉莉。茉莉的神经也有些痛。不过还是毅然决然的离开了。
　　因为再不去肯定赶不上好戏了。必看的好戏怎么能忘记。
　　茉莉通知了罗恩一家之后。罗恩的爸爸，亚瑟·韦斯莱便带了门钥匙到了茉莉家的位置。茉莉父母准备出来寒暄一下。亚瑟见到芙蓉和茉莉妈妈之后顿时舌头打结了。让茉莉妈妈有些尴尬的继续说下去。
　　最后还是茉莉说道：“你们可以停下了。妈。我还用你担心吗？”茉莉妈妈有些无语的看着茉莉。
　　茉莉看着一脸无语的茉莉妈妈叹了口气说道：“我知道你担心我。但是我能照顾好自己的。”然后把还在魅惑状态下的亚瑟叫醒。示意可以使用门钥匙了。
　　顿时清醒的亚瑟说道：“不好意思。夫人和小姐实在是太漂亮了。”然后转头和茉莉说道：“接下来可能会有点不舒服。我数一二三我们一起碰向这个手表就好。”亚瑟拿出了一个表钟说道。茉莉点点头表示知道。
　　下一秒茉莉就来到了罗恩的家‘陋居’。其实罗恩的家还是很大的。只不过——他们的孩子是在是太多了。难道夫妇二人在那种事情上不知道节制一下吗？进去之后就看见可爱的金妮在帮她妈妈做事。茉莉便走过去问道：“韦斯莱夫人需要帮忙吗？”
　　韦斯莱夫人想了想说道：“不用了。很快就要吃饭了。你稍微等等。”
　　“好的。夫人。”茉莉回到。然后就转头看向外面的风景。说实话茉莉一家是隐藏在人群中的。就和普通的麻瓜住在一起。而韦斯莱一家却不同。他们住在远离人烟的地方。虽然这样助长了韦斯莱先生和双胞胎乱用魔法的性情。但是风景却还是不错的。
　　在看风景的茉莉突然感觉到有一道视线盯着她。转头一看就发现金妮正呆呆的看着她。茉莉向她笑了笑她马上红着脸转头手忙脚乱的找事情做。茉莉无奈的耸肩。她一直以为只有男人看她才会脸红。没有想到女人也会。
　　听到茉莉来到的赫敏很快便从楼上飞奔下来。一屁股坐在茉莉的身边说道：“茉莉！你也来了！”
　　“恩。我很早就接到了邀请。但是爸妈一直不让我过来。所以现在才到。”茉莉解释道。
　　看见赫敏下来韦斯莱夫人说道：“午餐很快就要好了你们在等等。还有赫敏、茉莉还有金妮你们晚上一起睡可以吗？”
　　“好的。”赫敏说道她可是求之不得。
　　金妮和茉莉也点点头示意知道。不知道这样会不会影响拯救哈利的计划。
　　突然韦斯莱先生出来说道：“好了！男孩子们，和我出去一起把餐桌布置好！”
　　双胞胎、罗恩还有帕西很快的就从楼上下来。还有两个人是茉莉不认识的。两个人看见茉莉便呆住了。双胞胎看见呆住的哥哥顿时上去调笑道：“哦！查理（比尔）！你被格兰芬多的公主迷住了吗？”
　　查理和比尔被双胞胎一调笑马上回神刚想道歉茉莉却先开了口说道：“你们两个不要叫我公主。”
　　“哦！我们的公主大人生气了。”双胞胎瞬间退散出去帮忙去了。
　　茉莉转向查理和比尔伸出双手说道：“不介意我两个一起问好吧？”
　　查理和比尔呆了呆马上握住了茉莉的手说道：“你好。我叫查理（比尔）点韦斯莱。”两人同时说道。
　　茉莉收回手灿烂的笑道：“你们好。我叫茉莉。”比尔和查理再次呆了呆然后同时说道：“我们出去帮忙了！”很快的两人跑开了。
　　茉莉则有些好奇的跟了出去。刚出去便听到韦斯莱先生说道：“哦！乔治、弗雷德！说了多少次让你们小心。”茉莉向他们看去发现桌子腿断了掉在地上。双胞胎毫不在意的施了个魔咒顿时桌子腿再次回到了原状。
　　茉莉瞳孔一缩。这个是时间倒回的魔咒？看来要问一下。等他们张罗好。茉莉上前问道：“刚刚那个让桌子腿变回原样的魔咒是什么？”
　　“哦！那个啊！只是一个简单的黏贴咒而已。”双胞胎其中一个说道。
　　茉莉叹了口气‘哎！不是时间魔咒啊。’
　　突然双胞胎另一个说道：“我们可不向比尔会‘倒回咒’而且那个也会消耗很多的魔力。”
　　“倒回咒？”茉莉的精神一下回来了。转向比尔问道：“你可以教我‘倒回咒’吗？”
　　比尔看着兴奋的茉莉呆了呆点了点头说道：“可以。等等饭后我教你。”
　　茉莉现在的心情很好。应为她有可能找到了时间魔咒。
　　饭后比尔将咒语交给了茉莉。茉莉着一下午都在练习这个咒语。却发现及时用完所有的魔力一直能将物品倒回原本10分钟前的状态。但是够了。配上她的先知。能够做到很多的原本做不到的事。
　　这让茉莉心情意外的好。现在要做的就是等。等赫敏拿到了时间器然后研究一下。只要能够完全掌握时间魔法。她的实力绝对不是什么伏地魔能比的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 飞车计划
更新时间2010-10-15 14:42:55  字数：1995

　茉莉站在门口望着一脸惊讶的男生们。眼神居高临下看着一群男生心慌。
　　罗恩结结巴巴的解释道：“我们只是睡不着出来赏月而已。”
　　活宝双胞胎同时搂住对方的肩膀说道：“是啊！你不觉得今天月亮不错吗？”两个人的脸往却是往旁边看的。
　　茉莉依旧没有说话严肃的看着他们。双胞胎叹了口气无奈的说道：“好吧！我们回去。但是不准告诉我们妈妈。”
　　“扑哧。”茉莉终于忍不住笑出声，银铃般的笑声月亮之下散开，在空旷的草地上回荡。银铃一般的笑声很快的消失了。毕竟她还不想让韦斯莱夫人醒来。
　　茉莉开心的看向双胞胎说道：“其实我忍得很辛苦的。”
　　罗恩怔怔的看着笑开的茉莉。而双胞胎也呆呆的看着茉莉的笑容。
　　茉莉也感觉到有些不对劲，刚刚的笑声有些肆无忌惮了，咳嗽了一声红着脸说道：“你们还看什么！还不去准备车子！”
　　罗恩和双胞胎终于清醒过来。罗恩急急忙忙的跑了。而双胞胎却同时说出了两个字：“妖精。”话刚刚说完双胞胎猛然惊讶的看向对方。两人的视线交汇了一会然后突然面无表情的向前走去。
　　罗恩和双胞胎很快的把车子开了出来。4人很快上了车。一上车罗恩就问道：“茉莉你怎么知道我们要做什么？”
　　茉莉笑了笑说道：“秘密！”
　　罗恩切了声说道：“你总是神神秘秘。”突然一只小猫从茉莉的领子里面跳出来。
　　“兰丝！”茉莉说道。
　　“你什么时候有的猫？”罗恩问道。
　　茉莉瞄了他一眼说道：“它一直都躲在我衣服里你不知道而已。”手不停的抚摸兰丝的皮毛。试图让一直闷在她衣服里面的兰丝高兴一点。
　　罗恩顿时冒汗。你到底让它躲哪里了？平时一点都没有看出来你身上还藏着东西的样子。罗恩突然怜悯看向小猫。跟着这样的主人一定很辛苦。
　　茉莉注意到罗恩的视线有些不明所以。然后说道：“怎么了？”
　　罗恩连忙摇头说道：“没什么！”这个家伙虽然长的那么可人，可绝对不是什么善类。万一心情不好来个恶咒给他就杯具了。
　　茉莉看着有些惧怕他的罗恩叹了口气。她有做什么事让他害怕吗？想不出原因的茉莉决定暂时放下这个问题。
　　很快的4人到了哈利家外。一路上除了茉莉偶尔说两句。罗恩则有些小心翼翼的说话。原本爽朗的双胞胎突然变得沉默寡言让茉莉有些奇怪。所以茉莉一路上感觉很不是味道。
　　原本就没有睡着的哈利很快的来到窗前。韦斯莱三人准备把绳子系在防盗网上准备把它拉下来。茉莉无奈的看着几个粗暴的家伙叹了口气。她可以确定双胞胎肯定有更好的解决方法。这估计有很大一部分是故意为之的。
　　“好了别这样做。”茉莉制止了韦斯莱三人。然后对着窗户念道：“软如柳条。”瞬间原本坚硬的钢筋变的及其柔软的锤了下来。双胞胎有些遗憾的看了看窗户。茉莉则有些无语，这两个家伙果然是故意的。
　　几人很快的往家里跑。但是茉莉知道肯定会出问题。所以——她做出了一个决定。
　　茉莉十分平淡的开口道：“我就不和你们一起回去了。然后念道‘移形换影’。”彭的一声。茉莉就回到了陋居中。茉莉收起了原本放在床边的昏睡香。往躺在床上的两个小LOLI扑去。睡着之前她突然想到似乎没有把柳条咒给解除掉。
　　看着消失不见的茉莉。双胞胎心中泛起了一丝不好的预感。原本茉莉应该跟他们一起回去的。可是她没有。双胞胎可不是什么笨蛋加上他们长年捣乱常常挨罚对于不好的事有着不一般的敏感。看到先知茉莉急急忙忙的换影显形走了，那么就证明很有可能要发生什么不好的事了。双胞胎不约而同的想到了他们‘亲爱’妈妈。脸上顿时冒出了许多汗。双胞胎互看一眼都从对方眼里看到了和自己一样的想法。脸上顿时冒出了许多冷汗。
　　4人回到家等待他们的果然是他们亲爱的妈妈。而韦斯莱先生不断的为他们打掩饰。甚至还问他们车子好不好用。
　　是的。车子很好。明显比扫帚要优秀很多。
　　茉莉一下了就听见韦斯莱先生问双胞胎乘坐的感觉怎么样。双胞胎说感觉非常好。但是看见茉莉下来同时无语的看向她。茉莉想了想说道：“韦斯莱先生。我和你谈一桩生意怎么样。”
　　韦斯莱夫妇呆了呆然后韦斯莱先生问道：“什么生意。”
　　“你先告诉我外面那辆车的成本是多少要按全新的配件算。当然你要给出我以详细的资料。要以每个部件的基本价格算给我。我给你100加隆怎么样。”茉莉说道。
　　韦斯莱先生呆了呆说道：“这个我要算很久。好吧。没有问题。”
　　晚上吃饭的时候茉莉拿到了报价。看了许久说道：“这个价格比扫帚贵不少但是却有价值。我愿意以六千加隆的价格买下这个技术。如果效益达到一定数字的时候还会给你们分红。但是我需要你以你刚刚那个报价再次组装出一个全新的飞行汽车当然资金我会提供。隐形效果一定要做好。并且要做出麻瓜门看不见魔法师却看得见的设施。到时我会追加投资。”
　　韦斯莱一家顿时被这个消息惊呆了。连哈利和赫敏都一脸痴呆的看着茉莉。
　　韦斯莱先生连声音颤颤的问道：“六千加隆？你能够决定？”
　　茉莉看了看韦斯莱先生说道：“六千只是起始以后会越来越多。我拥有十万加隆的资产你不用担心钱的问题。而且都是我以占卜赚来的。你也不必担心来源。我只要你能够生产出我需要的东西就可以了。”
　　韦斯莱一家一晚都没有从冲击中清醒过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 于是茉莉郁闷了
更新时间2010-10-18 13:16:22  字数：2020

　几天之后茉莉完全受不了了一脸冷汗的说道：“你们不要总是这样看着我好不？我不是什么石像！”自从茉莉投资看是韦斯莱一家总是看着茉莉虽然没有一直盯着。但是好比现在吃饭的时候几个人都不断的瞄啊瞄的。搞的茉莉脸红不是尴尬不是。
　　茉莉话音刚落所有人都低头吃饭。茉莉无语看着这样的状况。心中简直郁闷到了极点。好吧！她承认她后悔了。虽然可能是一个好项目但是她不想好朋友一家都这样对待她。
　　茉莉郁闷了一会说道：“请不要这样。我只是觉得有发展的可能。所以请你们不要如此小心翼翼。我没有做什么稀奇的事情。只是看见了又发展空间的物品然后想要投资让我更有钱罢了。但是你们这样像玻璃翼翼对待我。我下次可不敢来了。”
　　比尔有些尴尬的说道：“你还是让他们消化一下吧。因为原本都认为无用的东西竟然卖出了那么高的价钱真的让他们很惊讶。”
　　“哎！你们不相信自己东西的价值。那么请相信我吧。以我先知的能力不会做没有道理的投资。”茉莉看着韦斯莱缓缓的说道。
　　原本充满迷茫和不信的眼神中突然出现了让人惊叹的信心。是啊！先知！茉莉是先知她是已经知道结果的。
　　韦斯莱一家终于开始回到以前的状态中。一家人有说有笑的继续。茉莉叹了口气想到‘有钱多不一定是好事啊！’茉莉带着一挂的冷汗吃完了这个晚餐。
　　几人去商业街买必备的物品。书籍等。茉莉也见到了那个大话王老师。韦斯莱夫人被迷得一塌糊涂。茉莉有些无语的看着他们。
　　吉德罗·洛哈特看到他们马上兴奋的叫道：“哦！哈利！还有先知茉莉小姐！没有想到你们竟然也来到我的书友会。”
　　茉莉看到这个情景马上打断道：“哦！我只是陪人过来而已。”她知道如果不先表明就会拖去拍照了。然后走过去说道：“我可是能看到一个人过去的先知哦！洛哈特先生。”
　　洛哈特一呆马上转换目标到哈利身上。于是哈利悲情被拉去拍照了。很快卢修斯·马尔福来到了这里并借机大吵。茉莉就看着一切。看着卢修斯·马尔福把日记给放进了金妮的袋子里。看完这一切准备继续聊天却发现德拉科·马尔福一直看着她。茉莉无语的偏过头。
　　隔天几人来到车站。知道剧情的茉莉正在考虑要不要让两人挨骂。正在想的茉莉突然被赫敏往前一推。茉莉身体猛的向前倾去。穿过了通往车站的墙壁车站。看着九又四分之三茉莉叹了口气算了就不会去了。可怜的哈利你就悲剧去吧。
　　于是茉莉和赫敏热烈的在迎新上热烈的欢迎了没见到哈利有些郁闷的金妮。
　　于是剧情很正常的。哈利和罗恩犯下了大错。隔天早上。茉莉特意找了个远离2人的位置。很快的猫头鹰丢了一封红色的信封下来。旁边的人马上说道：“我见过这种信封。这个是吼叫信。”
　　信封的封口突然裂开及其愤怒的韦斯莱夫人的声音传了出来。看着两人的头发被韦斯莱夫人的声浪给吹起来，茉莉十分庆幸离开了那里。这个可比电影里夸张多了。声音慢慢消退。罗恩一脸刚刚经历了一趟生死的表情。哈利也一脸的呆滞。
　　茉莉叹了口气确实。我想最麻烦的还是韦斯莱先生吧。不过却给了茉莉把飞行汽车推销出去的话题。看来要快点了。在罗恩家里的时候茉莉就出去花钱请了一批人。准备竞购和销售事宜。看来要通知一下。把这个话题加大顺带推出第一代飞行汽车。
　　茉莉回到寝室就开始写信。小金妮看着茉莉一脸认真的表情顿时跑过来看茉莉写些什么。而茉莉也没有说什么。赫敏看着金妮挤过去也跟着过来。
　　然后两人看着茉莉些的东西同时说道：“这样做好吗？”
　　茉莉叹了口气说道：“这个叫炒作你们不知道的。”
　　两人有些无语然后通知爬回床上。而茉莉却在指定进货的地方。比较它们需要麻瓜世界的汽车。准确的说是汽车部件。因为他们不需要马达。还有很多都是多余的。还有操作系统也是。但是时间很急。必须让他们赶工。
　　茉莉非常的苦恼怎么样在话题消失之前把这个推出。然后再用密室事件把这个负面影响消除。如果晚了那么就会很麻烦。哎。要是水晶球能给别人用就好了。
　　茉莉没有想出办法。无奈的借赫敏的猫头鹰把信给送出去了。之后茉莉并没有睡觉而是进入了水晶球。茉莉看着成堆的书山有些头痛。除了几本有用的咒术书在她过来的时候放在桌子上以外还有很多的冥界历史和乱七八糟的魔法书在水晶球旁边的书山里。她曾经找过几本看看。大部分都是些没有实用性的魔咒。不过开始找找说不定可以找到一些有用的。
　　茉莉找了老半天一本都没有用。哎！还是先整理一下。说着茉莉起身开始收拾。但是收拾收拾着茉莉发现了两本让她差点吐血了的书。他们的名字分别叫哈利波特与混血王子和哈利波特与死亡圣器。
　　她没有想到哈迪斯连这个都给她送来了。但是为什么要放在这么高的书堆里。找点看到她就能早点知道剧情啊。要是她一直不去找那么不是完全变成了废物了吗？要是等到了哈利波特结束才找到那么她就要郁闷死了。万一在死几个人呢！她不要内疚死？
　　于是茉莉顶着大晚上准备啃掉这两本书。等啃完茉莉已经疲惫不堪了。就直接在水晶球里睡下了。等茉莉一觉醒来出了水晶球。外面才过了一点点时间。于是茉莉再次无语的对着天空发呆。下次她绝对要注意下时间问题不然的向今天这样就太倒霉了。而且水晶球里她的魔法完全不会增长。不能老是呆在里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2010-10-29 15:11:54  字数：1988

　茉莉现在黑魔术防御课的课堂上。好吧！我承认我十分不想上这节课。茉莉十分尴尬的看着那个装着皮皮鬼的笼子。不过在那之前希望洛哈特不要问她问题。毕竟她都没有买他说的那些书。毕竟那完全无用。
　　全班同学坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他伸手拿起纳威?隆巴顿的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。
　　“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说道，“吉德罗?洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦女鬼的。
　　他等大家发笑，有几个人淡淡地微笑了一下。
　　“我看到你们都买了我的全套著作——很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕——是看看你们读得怎么样，领会了多少......”
　　他发完卷子，回到讲台上说道：“给你们三十分钟。现在——开始！”
　　邦斯看着卷子，念道：
　　1.吉德罗?洛哈特最喜欢什么颜色？
　　2.吉德罗?洛哈特的秘密抱负是什么？
　　3.你认为吉德罗?洛哈特迄今为止的最大成就是什么？
　　如此等等，整整三面纸，最后一题是：
　　54.吉德罗?洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。“几乎没人记得我最喜欢丁香色，我在《与西藏雷人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人一起流浪》——我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦共处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌！还有这是谁——茉莉?德拉库尔，啊！先知小姐我想你一定没有读过我写的小说。但是为了课程我还是希望你预习一下。”
　　茉莉开口：“你经历过了的话我会看的。”
　　洛哈特脸上闪过一丝尴尬又朝他们调皮地眨了眨眼，罗恩现在带着不信任的神情看着他，赫敏正在埋怨茉莉竟然不买一本洛哈特的书。
　　“可是赫敏?格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水——好姑娘！事实上——”他把她的卷子翻过来，“一百分！赫敏?格兰杰小姐在哪里？”
　　赫敏举起一只颤抖的手。
　　“好极了！”洛哈特笑着说道，“非常好！给格兰芬多加十分！现在，言归正传.....”
　　他弯下腰从讲台后面拿出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。
　　“现在——要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
　　“我必须请你们不尖叫，”洛哈特压低声音说道，“那会激怒它们的！”
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特抽掉罩布。
　　“不错，”他演戏似地说道，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　西莫?斐尼甘忍不住发出一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。
　　“怎么？”他微笑着问西莫。
　　“它们并不——它们不是非常——危险，对吗？”西莫笑得喘不过气来。
　　“不要这样肯定！”洛哈特恼火地朝他摇着指头说道，“它们也可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者！”
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好象是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始唧唧喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的乖脸。
　　“好吧，”洛哈特高声说道，“看看你们怎么对付他们。”他打开了笼门。
　　这下可乱了套，小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两只揪住纳威的耳朵把他提了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撒了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，全班同学有一半躲到桌子底下，纳威在枝形吊灯上荡着。
　　“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵.....”洛哈特喊道。
　　他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”
　　全然无效，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出窗外。洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌子下面，差点被纳威砸到，因为几乎是在同一秒内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。
　　一脸无话可说的茉莉念起咒语：“收魂！”一张紫色的能量往瞬间充满教室。
　　所有皮皮鬼都被网住回到了茉莉手上的魔杖。
　　几乎所有人都松了口气。同时下课时间到了。所有学生鱼贯而出。只留下赫敏在看着躲在桌子底下的洛哈特。茉莉摇了摇头。看着担心的赫敏茉莉说道：“好了！书里面的他很厉害这些问题他能解决不需要你担心。”
　　有些狼狈的从桌子底下爬出来的洛哈特说道：“当然！我是可以解决的。我一直在犹豫要不要出手帮你们。却大意的疏忽了那些邪恶的小东西。”然后一脸爽朗的继续说道：“哦！我想你不会以为我连这些都对付不了吧！要不是疏忽了我只需要一个咒语，就像德拉库尔小姐做的那样。”
　　茉莉随意的把被网住的小精灵仍给哈洛特。哈洛特马上手忙脚乱的把小精灵塞进笼子里。茉莉没有继续说什么只是强行把赫敏给带走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 苦恼与腹黑
更新时间2010-10-30 14:31:56  字数：2016

　回来的路上赫敏一直低着头一句话都不说。
　　而茉莉也一句话也不说。两人就安静的走在走廊上，赫敏突然停了下来说道：“那个哈洛特教授是不小心大意了吧。如果小心一点一定可以像你一样一下子就收服那些小精灵的。”
　　“我的咒语不是谁都能用的。我能保证的是即使是邓布利多在场也不能比我做得好。至于哈洛特教授，因为我没有见过，所以也不能否定可以做的和我一样的可能。”茉莉十分平静的回答道。城堡的烛光印在她脸上有一种让人宁静的感觉。而此时赫敏的心情却完全无法平静。
　　“不！你意思是哈洛特教授在骗我们。那些书上的都是假的？”赫敏有些失控的叫道。在赫敏看来几乎就是把她一直把一个骗子当了英雄。
　　“这个世界有一种人叫小说家。他们往往没有经历过但是却可以写出像真的一样的小说。当然我得告诉你。哈洛特小说中的故事十分真实。而且几乎可以达成并且有一些事的处理上十分的正确。真真假假十分让人难以评论。而最简单就是只要做的就选择最适合自己的。不管小说如何而我们接触的是现实。也就是说只需要确定哈洛特现实中的性格你是否喜欢就可以了。”茉莉依旧微笑的说道。“现在我问你。今天他这样的作为你觉得换做一个你不认识的人。你会有什么感觉。你就去怎么对待他。”
　　赫敏呆呆的看着茉莉然后点点头。接着一段路赫敏一直在低头思考。突然赫敏抬起头一脸欲哭无泪道：“我不知道怎么对待啊！”
　　茉莉叹了口气摸摸赫敏脑袋说道：“好吧。我告诉你我对他的感觉。第一，他让学生去买他的冒险记。而不是有用的魔咒书。这是十分让人讨厌的。第二，今天他以自己的喜好作为问题来考试，这明显不是黑魔法防御课该有的内容。第三，就如我们所看见的今天表现的远不如他小说中写的那么厉害。他对事物的应急处理可以说是低下。当然第三点现在还不能确定他是否是装的。但是就开始的第一点和第二点已经让我不对他抱有好感。”嘛！这个算是帮赫敏分析了。因为事实上茉莉是知道结果的。
　　赫敏看着茉莉纠结了好一会说道：“那么我该讨厌他？”
　　茉莉叹了口气纠结的想到‘我可不是心理咨询师。’可是依旧回答了赫敏：“好吧！第一点可能是生活所逼，第二点可能是他有异于常人的表现欲。你一切尚未看到本质你不要说什么喜欢不喜欢的好不好。”茉莉不想再这样的问题上纠缠。她的时间很紧迫还有飞车生产问题要烦心。
　　赫敏点点头然后躺回床上。抱着抱枕开始数绵羊。而茉莉则拿出了猫头鹰刚刚邮给她的成本和时间的预算。
　　想了半天。茉莉决定雇佣大量人力。还有就是先把前一百辆投放试用。让新闻效果还没消失之前尽量的炒热它。
　　等等。是不是可以租用一下现在还在发展的汽车产业自己不在投资？这个时代也是汽车工业起步没多久的时代。还有很多的汽车公司等着人投资。但是不装发动机的车子。去除了发动机车子的总体利润会不会下降很多。而且事实上单子并不大。怎么样才能保证快速收货。现在茉莉手中的钱在多的投资也是她接受不了的。要让公司中的人去麻瓜世界问问。
　　哎！茉莉摸了摸额头。当时真不该一时冲动帮一下罗恩一家。虽然是个好项目但是自己的资金依旧紧缺。前期的利润必须快速的收回。三个月之内必须收回第一期的款不然还真麻烦。十万加隆看起来很多减去场地材料在分去每个人的工资真没有多少。起码在积累点资金也是好的。
　　最近这几天她又开始熬制魔法石。真是没有计划好啊！看来自己还是太嫩了。是不是可以卖店魔法石？但是事实上就算熬制成功也需要3个月。这样还是来不及。
　　茉莉写完信无力的躺回床上。明天看看福斯的回信吧。福斯就是茉莉聘请的管理者。也没什么特殊就是在招聘里聘请的。不过做事的能力还是不错的。因为茉莉没有给他任何考试只是告诉他。给他一个机会。你能做就做。达不道要求就滚蛋。就这么简单。但是福斯听到这么柔弱的少女说出这样的话还真是呆了好久。
　　茉莉躺回了床上。几天过后万圣节前夕。茉莉被邀请去忌辰宴会。虽然对那些幽灵不是没有好感。她甚至需要幽灵供她魔法驱使。但是那样的晚会还是不去的好。那只讨厌的猫就让她石化吧。除非它变得像兰丝一样可爱。茉莉心想着兰丝从她的衣领中爬了出来叫了一声。
　　于是茉莉爱心泛滥的抱着兰丝不断的蹭啊！蹭啊的。红红的脸蛋把礼堂的男生迷的一愣一愣的。
　　茉莉蹭了一会然后任由兰丝跳到她的肩膀上。然后给兰丝喂饭。
　　过来一会终于传来了德拉科的叫声。兰丝非常娴熟的钻进了茉莉的衣服力消失不见。而旁边的人却盯着茉莉找寻她衣服的凸处。找了许久找不到。旁边的人在脑中形成了一个答案。袍子真大。
　　其实并不是袍子大。而是茉莉怕有什么突发事件。所以在衣服里面开了一个空间。那个可花了茉莉很大的功夫。而且找到第二根适合自己的魔杖也不是什么轻松的事情。
　　茉莉跟着人流就看见倒霉的三人组。正在被训斥。茉莉亮出了有些腹黑的笑容。人群散去后。茉莉走上去一脸温和的说道：“真相总会大白。”
　　前面听到这句话的金妮猛的一震。茉莉也没有说什么。她知道金妮其实很害怕。但是又希望和哈利在一起。少女的心啊！可以理解。不过偶尔腹黑一下似乎能缓解压力啊。发现这几天郁闷的心情消失不见的茉莉想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 福克斯
更新时间2010-11-3 9:47:44  字数：1989

　晚上。
　　“德拉库尔小姐。不止深夜造访有何贵干。”邓布利多依旧是文绉绉的语气。而茉莉来这里可不是为了听这些的。
　　“邓布利多教授。你应该知道最近一系列不正常很奇怪。原因我已经找到了。”茉莉说道。她知道现在邓布利多应该已经被马尔福给缠上了。
　　邓布利多眼神突然凌厉了起来。毕竟他一生中最重要的就是这些学生。造成了伤亡。这几乎是触动了他的底线。但是估计还是会问到底是怎么回事在下决断。
　　果然邓布利多说道：“能把详细的情况和我说下嘛？”
　　茉莉点点头说出了伏地魔的魂器。和被马尔福塞给金妮的事。还有金妮害怕扔掉给哈利捡到的事。
　　邓布利多想了想说道：“这件事能否拜托你解决？”邓布利多微笑道。
　　茉莉呆了呆。这个算不算是惹祸上身？最终还是点了点头。毕竟远古魔抗药剂也做出来了。从今以后蛇怪的眼都对她没有效果。当然。如果是美杜莎。那就悲剧了。虽然不会石化致死但是永久石化是肯定。一旦没有人救援那么和死就是一个意思了。
　　“我只保证不亡，但是我可不保证不伤。”茉莉说道。
　　邓布利多听到茉莉的话表情显得有些怪异。然后问道：“什么人会受伤？”
　　茉莉想了想于是这么回答道：“有一个想独占他人成果的家伙被自己的魔咒给伤到。你认为我可以放任他受伤吗？”
　　邓布利多眼中光芒一闪说道：“哦！可以的话我还是希望避免下。但是如果劝说无用那么也没有办法不是吗？”
　　邓布利多继续说道：“需要借福克斯给你们用一下吗？”蛇怪可不是那么容易可以打败的。
　　听到邓布利多的话茉莉顿时激动的叫道：“真的？”她确实很喜欢那个红色的鸟儿。
　　邓布利多有些好笑的说道：“如果你需要。”于是茉莉就把福克斯给抱起来了。虽然邓布利多想阻止。因为这只凤凰快重生了。但是邓布利多的话没有说出口火焰就在茉莉的胸口跳动了。火焰燃尽雏鸟装的福克斯从灰烬中爬出来。看着胸前被烧的精光的茉莉。而茉莉则呆呆的看着凤凰雏鸟。
　　而这个时候麦格教授却突然走了上来。看着这一幕麦格有些失控的叫道：“邓布利多你竟然连学生都！”茉莉一瞬间遮住自己的胸前。念出了倒时咒。
　　至于麦格看着这一幕怒火消退的她发现自己说错话猛的咳嗽一声有些尴尬的说道：“能告诉我究竟发生了什么事吗？”
　　茉莉说道：“凤凰在我胸前浴火重生了。”
　　邓布利多有些奇怪的看着茉莉而麦格也是一样。
　　“你没有受伤吗？”承受了凤凰火焰即使纯真的人也会受到一定的伤害如果是邪恶的生物甚至会因此致死。
　　晕！能伤到她才怪当那个远古魔抗药剂是白菜啊！但是茉莉还是很冷静的说道：“那个其实我有些东西在身上所以。”
　　邓布利多点点头然后麦格说道：“德拉库尔小姐。已经很晚了。你最好回寝室。”
　　茉莉点点头仿佛十分随意的把凤凰雏鸟给托到了手上。然后就走。
　　邓布利多和麦格呆了呆然后随意笑了笑随着茉莉带走了。本来凤凰没有邓布利多的指令是绝对不会离开邓布利多办公室的。但是没想到重生的小凤凰竟然一点挣扎都没有的就根茉莉出了办公室。
　　确实让常年和凤凰在一起的邓布利多很是吃惊。
　　茉莉带着小凤凰回到了房间。然后叹口气。最近的事真多。飞车的事终于算是解决了。
　　但是现在看来要忙完所有事情还要有好一阵。茉莉有些无力的睡下。
　　第二天一早。
　　“茉莉！茉莉！你看你看！那个红色的鸟儿。”赫敏一阵猛摇。
　　茉莉无奈的睁开眼。顺着赫敏的手指看向重生后的福克斯。它正在逃离数个女生的围捕中。
　　茉莉有些无语的叫道：“福克斯。”福克斯听到茉莉叫它马上掉头飞到茉莉的肩头。
　　赫敏看着停在茉莉肩膀上的福克斯就想要摸它。可是没有想到福克斯突然从细密的羽毛中喷出一丝火苗。赫敏见状马上闪开。
　　一群女生马上炸开了锅。“它会喷火耶！”但是却没有人冒着危险去摸它。
　　“等等！”其中一个女生说道：“翅膀带着火焰！叫福克斯！那个不是校长的凤凰吗？”
　　女生们再次拥挤到茉莉身边叽叽喳喳的问着。茉莉有些尴尬于是说道：“凤凰在我这里是有些原因。你们不要说出去。不然坏了校长的事就麻烦了。”必须吓一下不然麻烦不断。并且摆出一脸严肃的表情。
　　听到这么和茉莉不是很熟的女生们基本都散去。而赫敏依旧目光直直的看着她。
　　茉莉有些无语说道：“有些秘密。暂时不能让你知道。”赫敏对这个还真是关心的紧。
　　不过说实话茉莉要来福克斯也是为了玩的。因为现在的她有百分百的把握可以击杀蛇怪。远古抗魔药剂不止是是石化。还有五行类的、地狱咒、还有回复咒都照成了一定的抗性。虽然好处是明显的。但是坏处也是明显的。那就是她受伤后不能通过他人的魔法来恢复自己。
　　不过能够抵抗地狱咒绝对是很多人所追究的。而且远古抗魔药剂被茉莉稍稍更改了一下。现在对于光明类咒语没有抵抗效果。到时候直接上圣光咒就好。向恢复骨头断裂之类的咒语估计除非自己会不然就享受不到了。但是为了这些原因茉莉现在又在熬制另外一种药剂。再生挤。有了再生挤可以说就完美了。不过一般人肯定享受不了这样的待遇。因为远古抗魔药剂熬制要50年。而持续时间也是50年。一般也没有那个人无聊的去做这样的药剂。
　　准备一下和蛇怪大战吧！这算是与蛇共舞吧！嘿嘿！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2010-11-17 17:27:18  字数：2020

　还是决定写完。不过之后的章节可能跨度会大点。
　　虽然说是大战前夕。茉莉依旧悠闲的逛着她的图书馆。嘛！比起紧张的迎接不如轻松的应对。反正一只大蛇而已就是肉比她多了点。
　　茉莉轻松的想到。反正就算是实在不行。也有人收拾摊子。她一点也不担心。
　　而旁边正跟着小福克斯。不过比起早上它可是真的长了不少。成长迅速啊！抚摸着福克斯的羽毛。脸上洋溢着爽朗而轻松的笑颜。一点也不向知道即将大战人一般紧张。
　　‘真可惜。过了这一段时间就要把它还回去。能不还该多好。’茉莉有些遗憾的想到。突然茉莉的衣服一阵抖动。兰丝从茉莉的衣服冒了出来。带着敌意的看着福克斯。
　　哦哦！小猫咪出来争宠了。小福克斯呆呆的看了一阵然后完全不在意的落在了茉莉的肩膀上。兰丝看着福克斯老神在在的停在了茉莉的肩膀上开始不断伸爪子想挠它。发下够不到就开始用爪子在茉莉的身上攀爬。可惜刚刚爬到福克斯马上换了另一个地方停住。于是两个小家伙在茉莉的身上不断的跑来跑去。茉莉有些无语的把两只家伙分开。然后瞪了它们一眼。两个家伙便老老实实的呆在一边。只是偶尔兰丝还是会挑衅般的伸出猫爪。看样子依旧想挠福克斯一下。
　　图书馆的学生有些奇怪的望向这里。应为原本刻薄的图书官员竟然能允许有学生带这样的动物进来。
　　其实图书管理员看见茉莉肩膀上的鸟就知道了它是福克斯。既然明白是校长的宠物是绝不会加不会加以阻拦的。虽然这与她的性格不符。
　　而茉莉确实是故意带两只家伙进来的。原因就是茉莉想对照着书研究一下福克斯。
　　茉莉看着书一一比对。却发现和自己以前在中国看的大不一样。其中渊源天差地别。无奈的叹了口气。随即和上书带了两只宠物。离开了图书馆。
　　几天之后准备万全的茉莉带着哈利到了女厕所门前。对他说道：“接下来你会明白一些你想不明白的问题。”
　　有些奇怪的茉莉话但是哈利还是点了点头。茉莉带着罗恩和哈利进去了。至于为什么带上罗恩。嘿嘿！因为他要教训一下某个大话王。害她撒了谎那么多谎。还欺骗了那么多广大的女性同胞。让他自作自受都算清了。
　　茉莉腹黑的想到。不过同时茉莉还得让罗恩昏过去以免出现问题。让哈利先下去。然后跟着罗恩身后看着他快落地瞬间昏迷咒然后漂浮咒。哈利完全不知道发生什么事。不过看着昏倒的罗恩自然以为他受伤。却被茉莉制止住说道：“他没事。只是震到比起这个我们有更要紧的事。”
　　很快的在茉莉的引导下哈利用了蛇语打开了通往蛇怪的地方。
　　把书摆出来茉莉进行了催化的仪式。很快的年轻的里德尔从书里冒了出来。
　　“哦！女士我想为什么你会帮助我从出来？”年轻的伏地魔弯下了腰说道。
　　“哦！为了杀了你。相较于直接把你从书里绞杀的麻烦。我决定在您最喜欢的地方把你交出了然后完整的消灭你。”茉莉装似轻松的说道。其实心里紧张死了。因为里德尔如果察觉到她想用蛇怪牙齿消灭日记的意图就麻烦了。
　　但是里德尔对于蛇怪的信任又何止是一星半点。双眼一眯飞快的撞向哈利并从他身上夺取魔杖。
　　茉莉顺势拔出魔杖念叨：“僵死立停。”一道红光射向伏地魔。
　　伏地魔瞬间茉莉甚至没听见念咒。伏地魔就消失了。并出现在她前面说道：“哦！小姐。你的举动让我少费了很多功夫。虽然你救出了我，但是我却需要一个重生的身体。虽然不是纯血统的可能有些不好用。但是我相信你的也不错。”伏地魔说着轻松的在空中划了几下。巨大的石像张开嘴巨大的蛇怪从里面从了出来。茉莉看着蛇怪出来迅速的念道：“移形换影。”
　　蛇怪突然一下子失去了目标蛇头左右晃动。而茉莉却隐身了躲在石像后方。现在她比较担心哈利的生死。但是如果她不监视着伏地魔给予他压力。那个时候哈利才最危险。里德尔知道自己无法杀死哈利。也理智的没有上前而是驱动蛇怪开始追击哈利。
　　在蛇怪动的一瞬间。茉莉瞬移到它头上看着蛇怪黄幽幽眼睛里的不解瞬间用失明咒弄瞎了蛇怪的双眼。虽然只有一点时间但是已经足够了。茉莉扔出了格兰芬多宝剑大叫道：“用它刺向蛇怪的头。”
　　看着向哈利飞去的宝剑伏地魔终于发现了不对瞬间瞬移过来。知道伏地魔一定会过来的茉莉顺手就放了石化咒。伏地魔瞬间中招。同时哈利把剑刺进了蛇怪的头里。
　　茉莉瞬间念出刃剑咒。切开蛇牙。刺入了日记本。伏地魔扭曲着脸消失在空气中。
　　现在剩下就是解决那个大话王了。事先她透露了自己找到密室的事给那个白痴。不知道他会不会来。
　　果然。哈洛特就站在水道前等着他们。一脸高兴的说道：“哦！你们已经解决了。没想到啊！你们比我发现的还早。不过你要知道如果让我先发现了就没有你们的机会了。”
　　然后顺手搭载茉莉肩膀上。
　　发现哈洛特意图的茉莉也没有说什么。只听到一声‘一忘皆空’。哈洛特就倒在了地上。
　　茉莉假装惊讶的扶助哈洛特。然后把罗恩那里拿来的魔杖塞在了哈洛特手里。
　　很快茉莉来到了校长室。将事情的经过说了一遍。“至于哈洛特教授。不知道为什么他念了句一忘皆空然后自己倒下了。他似乎用了罗恩的魔杖想做偷袭我。不过坏掉的魔杖明显有一些问题。”
　　邓布利多看见哈利点头便没有在追问什么而是让他们会寝室。在哪里等待的是怒火满身被排除在外面的赫敏。而听到解决了的金妮明显松了口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2010-11-19 0:48:39  字数：1717

　好吧！茉莉承认她找到自己喜欢的东西了。游历天下，乘着假期茉莉开始到处游走。先到了沙漠，看着沙海片连天有一种让人无法想象的震撼。然后带着自己制作的隐形透明的帐篷在野外睡了一晚。不得不说这种感觉真的很奇妙。你能想象吗？一根躺在浩瀚无限的沙漠上。享受着晚上沙漠晚上的幽冷、清静和安静。睡觉无论望向那都是一望无际的景象。犹如这片天地便是你家的感觉究竟让人有多兴奋。
　　隔天她便瞬移到了西藏草原。晚上施了法术看着狼群来回。到的时候刚刚好碰上月圆。大地银装。被迷上的茉莉在草原转了许久便瞬移回家准备了大量衣服准备用魔法攀登喜马拉雅山脉三座高峰。
　　最先攀登的南迦巴瓦峰海拔据说有7700米。茉莉爬一阵瞬移一下整整爬了一天的茉莉终于达到了顶峰。晚上用上隔吻咒。茉莉穿着单薄的衣服上了床。因为山峰不会有动物的威胁所以茉莉连隐形帷幕也没有用。就这在如此高的山上睡了一晚。不得不说用了魔法要到处旅游真的太轻松了。而且还可以如此的享受。一路上除了那个该死的高原反应其他一切都很美好。
　　不得不收让茉莉比较无语的还是坐飞机这类的事。这个时间花的真久。而且还有知道她美貌调戏她的。真无语！她才多少岁。早知道就自己骑扫帚或者做公交车过来了。不过魔法界的好色之徒会少吗？嘛，这个就不得而知了。
　　几天之后过着悠闲到了极点茉莉已经躺在床上手里拿着本书在滚来滚去。看了一下墙上的日历决定去找男人。
　　下去和父母商量提前去学校的事。不过嘛。很自然的遭到一致的反对。特别是芙蓉。她每次上学前都要好好揉捏一下茉莉。现在就走了她不就揉捏不到了。
　　但是碍于茉莉的坚持。父母还是勉强同意了茉莉的要求。茉莉拿着父母同意前往霍格沃兹的证明就瞬移到了哈利家附近。然后开始找寻她的目标。她知道既然那个男人很关心哈利。那么肯定不会离得太远。
　　最终证明她的想法是对的。看着黑色的大狗站在哈利姨妈家的栏栅外。把手中的预备好的肉放在了地上。
　　饥饿的大狗发现茉莉的动作飞快的扑向肉狼吞虎咽的很快吃完了。
　　茉莉看着大狗吃完。然后悠悠然的说道：“你知道吗？一个嗅觉灵敏的狗绝对不会闻不出刚刚的是狗肉。你说是吗？先生。”
　　狗脸里露出了惊讶的光芒。瞬间他扑向茉莉。并且同时显出原形。没有料到会遭到攻击的茉莉瞬间被扑在地上制住双手。
　　大狗缓缓的变形露出了一张满脸胡须毛发的脸。身上的衣服凌乱而肮脏。
　　没等茉莉反抗狗先生就质问道：“你是谁？为什么会来试探我。”
　　“我？我是哈利的同学。至于为什么试探。因为我是个先知。”茉莉声音毫不慌乱。
　　“你凭什么让我相信你？”狗先生说道。
　　“好吧！如果我通知了魔法部。小天狼星·布莱克在这里！你想你能以现在这个状态和我说话？”茉莉目光扫了扫压在她身上的布莱克。
　　布莱克呆了呆然后起身坐了开来。
　　茉莉站了起来对着瞬间举起魔杖念道：“僵死立停！”
　　布莱克带着满脸的惊慌倒了下去。
　　茉莉缓缓的走到布莱克身边带着及其轻柔的语气说道：“你知道吗。扑倒了一个淑女并且压在她身上许久。是让人多么讨厌的一件事。我可以告你性骚扰。看在你是哈利教父的面子上就让你在这里冷静的思考一下对我这个柔弱的少女做了多么让人不可原谅的事。我一个小时以后过来听你的忏悔。”说完施展了个幻身咒在布莱克身上。然后瞬移走准备换件衣服。给那个狗爪一抓一压身上都脏了。
　　一个小时以后茉莉带着绳子绑住了布莱克然后解开咒语说道：“好吧。如果听到你的道歉我就放开你。”
　　布莱克狠狠的看着面前的小女孩说道：“对不起。”
　　茉莉抓着布莱克瞬移回了定好的旅馆解开绳子说道：“告诉升高我。”
　　布莱克知道茉莉没有恶意虽然有点奇怪但是还是说出了自己的升高。
　　茉莉看了看然后说道：“里面有清洁用具。好好地清理一下你的尊容先。”
　　然后就瞬移走了。
　　原本想问话的布莱克看见瞬移走的茉莉。想想刚刚茉莉的作为，想起回来还要有求于她。老老实实的进了浴室。
　　好帅！比原著中帅多了。这就是茉莉回来的想法。但是她已经很不高兴的说道：“你不知道在淑女面前穿出这样很不好吗？”
　　只围着浴巾的布莱克呆了呆然后说道：“我准备洗掉那些衣服然后再穿但是你这样瞬移进来我怎么能反映过来。”
　　茉莉叹了口气说道：“那里面有浴衣。”然后把买来的衣服丢给布莱克。
　　布莱克拿着衣服进了浴室几分钟后穿着衣服出来。
　　茉莉淡淡的开口说道：“想问什么问吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2010-11-19 17:52:57  字数：1848

　“你怎么知道我会在哪里？”布莱克奇怪的说道。
　　“我是先知。”茉莉随口回答。这句话真好。因为事实上魔法界的先知及其稀少。而先知的能力也没有被准确的划分。其实还是有人划分过的。但是因为先知这个没有血统不能使用所以基本上没有人去看这方面的书。所以先知都是给人一个什么都知道的形象。
　　“我想你知道我是被冤枉的？”布莱克带着怀疑的眼神看着茉莉。
　　茉莉点点头然后说道：“当然我是先知。”又是这句。，茉莉发现这句话真好用。
　　“那么我接下来做什么好？”布莱克问道。
　　“呆在这里。直到这个学年完结。不要被任何人发现。不要被魔法部抓住。”茉莉郑重的说道：“你的清白我会帮你洗清。”
　　布莱克有些激动的说道：“怎么可能！我不能让哈利暴露在危险下。”
　　“我不知道这样的你能帮上什么。也只能越来越乱罢了。”茉莉可是实话实说。
　　“那你又能做什么？”布莱克叫道。
　　“我？我算是凤凰社的一员。你认为我能做些什么？”茉莉笑道。
　　这次布莱克可是瞪大了眼睛然后声音不稳的说道：“你在这里。就是邓布利多校长他。”
　　茉莉摇了摇头说道：“目前校长还不知道。不过回到学校我就会告诉他。你是清白的这件事没有人会相信。我只能让小矮星在大庭广众下出现。”
　　布莱克点了点头说道：“你都想好了。我也知道这是最适合的办法了。”毕竟邓布利多的威信还在。
　　茉莉从怀里拿出了一个项链说道：“这个可以让你在别人看来是另外一个人。但是瞒不过法力高强的法师。虽然保证了你在麻瓜世界不被人发现。魔法界你还是少去。”
　　布莱克点了点头然后说道：“这样。你能把学校里发生的事告诉我吗？说不定我能知道那个叛徒在搞什么鬼。”
　　茉莉点了点头：“我会想办法告诉你。”说完瞬移走了。
　　老实说茉莉还是比较头疼。毕竟虽然伏地魔的仆人不是布莱克。但是他却杀死了数十个麻瓜。这个看来要嫁祸一下。（不记得是不是他杀的。但是剧情需要嘛。）
　　晚上茉莉接到猫头鹰的回信。早上他就写了信给邓布利多说有些事要说。晚上猫头鹰回来邓布利多告诉她可以通过飞路粉到霍格沃兹校长办公室。
　　很快的茉莉到了校长办公室拍了拍身上的灰尘说道：“布莱克出来了。”
　　“是的。我知道。”邓布利多平静的说道。
　　“恩。我知道他在哪里。”茉莉也十分平静的回道。
　　邓布利多眼中光芒一闪说道：“他现在没有被魔法部抓住。是你想请示下我。还是有什么隐情呢？”
　　茉莉点点头敬佩的说道：“哦！您真的料事如神。确实有些隐情。”
　　邓布利多笑道：“谢谢夸奖。那么隐情是什么？”
　　“小矮星还活着。你认为是怎么回事。”茉莉轻松的说道。说实话她这么说就是为了吓一吓前面的老人。
　　果然邓布利多不可置信表情闪过脸上，随即阴沉下来问道：“不想享受英雄荣耀的人要么是不喜欢荣耀。要么就不是真正的英雄。他是前者还是后者？”
　　茉莉一脸了然的说道：“很不幸的。他是后者。”
　　邓布利多把双手交叉放在脸前思考了一会说道：“那么小天狼星是被冤枉的了。”
　　茉莉再次轻松的说道：“据我所知当年的保密人不是小天狼星而是小矮星。”
　　邓布利多叹了一口气说道：“那么我知道了。现在该怎么做才好？”
　　茉莉说道：“我也知道小矮星在那。”
　　邓布利多站了起来说道：“在那？”
　　“罗恩家那只老鼠。您不会忘记您曾经让麦格教授教过他们什么吧。”茉莉眯了眯眼说道。
　　邓布利多发现自己过于激动很快的坐下来说道：“那么我可以听听你的计划吗？茉莉小姐。”
　　“我们只要找个适当的机会让真像大白就行了。”茉莉轻松的说道。
　　两天后所有的学生都到了。这两天茉莉可不是什么都没做她去图书管找到了可以用来追踪的咒语。然后看了很多关于占卜的书籍。茉莉看着和赫敏争吵的罗恩叹了口气。看来那只狗并没有听她的。
　　茉莉走上前止住两人的争吵。然后对罗恩说道：“我向你的老鼠施一个魔法。那么他就不会被猫咬死了。”其实茉莉施展的不止是保护咒。而且还是追踪咒以免某老鼠跑了。
　　被施了魔法以后赫敏和罗恩都是一脸放松了的表情。
　　茉莉笑了笑就和几个人走到了作为旁边。放了心的罗恩也没有顾着老鼠。而是转而和其他几个人交谈今天的新生。结果老鼠瞬间跑了出来。
　　大黄猫瞬间向老鼠扑去。一口咬住。罗恩大吃一惊。想要冲过去。结果冲到一半就发现大猫瞬间一脸痛苦的突出了罗恩的老鼠。
　　茉莉笑笑。看着罗恩高兴的把老鼠放进胸口。（忘记老鼠和猫名字了。各位就当没看见。）
　　而大猫则狠狠的看着茉莉。赫敏赶快将猫抱起来。
　　茉莉向他们笑笑回了寝室。茉莉刚刚准备躺下睡觉就发现赫敏挤了上来。茉莉有些好笑的拍了拍赫敏的头然后抱着她入睡了。
　　第二天茉莉早早的就起来了。开始准备一些必要的东西。然后写了一封信让猫头鹰带给小天狼星。告诉他邓布利多已经知道。并且会帮还他清白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2010-11-20 15:13:59  字数：2269

　茉莉缓缓向占卜教室走去。说不紧张那是骗人的。毕竟要在那么多面前演讲还是第一次。自己脸皮又有点薄。万一出了失误什么的就麻烦了。
　　推门走进教室。看见特里劳妮教授正坐在那里喝着茶。微笑的向我点了点头。毫无敌意的微笑让我呆了呆。然后马上反应过来也回以一个微笑。看来特里劳妮的心态已经调整好了。第一次僵硬的笑容只是突然得到了这个消息有点惊讶吧。
　　慢慢的学生都到齐了。特里劳妮教授开口说道：“茉莉·德拉库尔小姐你是自己介绍还是我来。”
　　“我自己来吧。”说着我站了起来走到台前。我摘掉帽子放在了讲桌旁说道：“经校长特别许可我将会代替特里劳妮教授。对你们授课。”我刚刚说完下面顿时议论纷纷。而赫敏和哈里已经完全呆掉了。至于罗恩则完全无法理解发生了什么。
　　“安静。”我大声说道：“好了我们开始上第一节课。这一节课我不准备讲什么实质的内容。而是想问你们对于占卜的看法。”
　　“现在谁能告诉我你对于占卜的看法是什么。”平静的问道。
　　底下安静了许久我有些尴尬。赫敏仿佛感觉到了终于举起了手。
　　“好的。赫敏同学。”还好赫敏举手。不然还真是尴尬。
　　赫敏站起来说道：“占卜是指。通过一些方法使我们知道未来即将发生的事。”
　　“很好。格兰芬多加5分。”我和欢快的说道。加分是邓布利多给我的权利。不得不说我对于这项权利感到十分的高兴。听到加分底下的学生都做出了呆愣的表情。
　　“好的。没错占卜确实是为了让你知道未来即将发生的事。但是即使知道了未来即将发生的是。但是那些未来却无法被改变吗？”我略带神秘的说道。
　　“是的。占卜是指通过一些方法让我们知道一些未来即将发生的事。我们学习占卜是为了趋吉避凶。”平淡的语气中带着一丝诱惑。微微顿了顿缓缓提高语调继续说道：“而我站在这里就是为了教导你们如何趋吉避凶。”
　　看着底下的学生都摆正了表情看着我。看来我做的不错。略微平复讲到慷慨激昂的表情坐回凳子上说道：“我现在和你们讲一个故事。我在很小的时候就觉先知血脉。使我可以看见未来。所以我常常使用它。记得我有一天突然想吃点心。于是我便使用了水晶球占卜看我今天是否吃得到点心。在水晶球中我看见了自己正坐在桌子上开心的吃着点心。所以这一天我便在房间里等待妈妈叫我下去吃点心。可是我等了一天妈妈也没有叫我下去。我疑惑的走下去问我妈妈。为什么不叫吃点心。我妈却奇怪的看着我说道‘我没有做点心啊’你们可能会问我的占卜失误了吗？我也是这样想的。所以我去查看了保留在水晶球中的记录。知道了我没吃到点心的原因并不是占卜失误。而是我没有去找妈妈要点心。应为我只看了吃到点心的结局却没有看到吃到点心的‘过程’。所以不论你们占卜到什么结果都是可以改变的。让然你也要知道方法。比如我知道了撒娇可以得到点心。但是我也要知道找谁撒娇。我如果不不找母亲而找父亲的话一样也无法得到点心。”
　　茉莉微笑说道：“所以这一节课要告诉你们，学习占卜不是为了预知未来。而是改变未来。”下面顿时传来了波特三人组的鼓掌声。
　　“好的。我要站在这里要告诉你们怎么改变。因在你占卜到你即将有灾难降临的时候。却不知道是什么灾难要如何避免它。有些灾难需要你躲起来避免它。有些灾难却需要你正面击败他。两个选者让你不知道选择哪个。这个时候最好找一个先知帮你占卜如何躲避。但是先知在魔法界及其缺少。即使是我一个月也只能占卜一次。所以不是任何人上门我就能为你占卜。所以我才会站在这里为你们授课。为的不是上一节课。而是为了你们能毫无灾难的活下去。所以在我上课的时候请不要走神。高尔先生。”我眼睛看向快要睡着的高尔。
　　马尔福顿时一拳狠狠的打在了高尔身上。高尔吃痛叫了一声。刚想说什么却发现大家看着他。顿时闭上了嘴。
　　我叹了口气说道：“高尔先生。别的课不好可能只会让你未来的生活差一些。或者留级。而不上我的课能会让你丢了性命。我说真的。”小小的恐吓一下。
　　转换了一个轻松的口气说道：“好了。我说了这么多。我想每个人对占卜都会提起不少兴趣了。”
　　我耸起了肩说道“但是我又要告诉一个让大家遗憾的事实。那就是并不是所有人都能学会占卜。在没有先知血统的情况下要精通普通占卜趋吉避凶的话起码需要20年的时间。而且可能一辈子都无法用水晶看到未来片段。但是我将会教导你们遇见灾难的预兆。和一些基本避免灾难的方法。”
　　顿时底下人有些遗憾茉莉也没有说什么只是继续说道：“没有占卜天赋的我想在O.W.L之后选这门课完全没有意义。而有占卜天赋的我希望你们都就读O.W.L，应为之后将给你带来完全不同课程。并且可以为你之后带来很多益处。”
　　“好吧。现在我请你们表决一下。是希望听一下先知和占卜师的介绍。还是我现在就开始上课。”我说道。
　　“好的。想听先知和占卜师介绍的举手。”哈利和罗恩果断的举起手。而格兰芬多基本都举了手当然赫敏并没有举。
　　“好的。看来想听介绍的多一些。”
　　“好吧。那么我先介绍先知。先知很简单分为三类。一种是感知天眼先知。一种是时限天眼先知。还有一种便是2种的综合叫做无限天眼先知。感知天眼先知。是指具有感知能力的先知。这种先知一般并不是按照自己意愿来占卜。往往是在什么特殊环境下占卜。但是他们占卜的范围及广。几乎任何问题都可以得到回答。第二种就是时限天眼先知。他们可以在一定时间只内进行占卜。然后有一段时间天眼就会进入休眠。而且他们所看的时间是有限的。大部分都只能100年左右时间之内的事。但是随着魔力的加深他们占卜天眼回复的的频率会增高并且看的时间会增加。有的甚至可以达到300年。而第三种便是2种的综合。便是指不单拥有控制天眼占卜的能力。而且回复频率和时间限制同样很高。而且在某种特殊环境下也能占卜任何事。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2010-11-20 18:47:50  字数：2334

　赫敏突然举起手。
　　我笑了笑说道：“赫敏你有什么要问的。“
　　“我想知道老师你是那一种先知。还有特殊的环境是什么。”赫敏好奇的问道。
　　“我属于第三种。所看的时间是200年。至于特殊的环境。因人而异。有人在深林中。有人在酒馆酒醉后。有人失心落魄后。而且在环境也是可以改变的。比如我现在在这里觉醒了天眼。下次同样的情况可能就不会觉醒。而我的特殊环境我也不知道是什么。”我笑着解释道。
　　在我说出属于第三种的时候特里劳妮明显惊讶的看着我。
　　茉莉微笑的继续讲起了占卜师。“至于占卜师。其实就比较简单。他们通过天之意来占卜吉凶。听天之意来趋吉避凶。他们不向具有先知血统的人，他们需要学习。不过现在厉害的占卜师大多出在华夏。他们的先天卦、星象占卜。比我们的占卜要更加有条理。但是需要投入的时间也是很长的。尤其是改变未来需要很高的技巧。你可以叫他听天改命。当然到了可以听天改命地步的占卜师和先知几乎没什么不同了。唯一不同的便是先知的魔力达到极致可以改变中千运势。而占卜师却无法改变中千运势。”
　　赫敏再次好奇的举起手
　　我点了点头示意她说
　　赫敏站起来说道：“什么是中千运势。”
　　我点了点伸出手示意她坐下。
　　我想了一会说道：“说起小千运势指的是一个小千世界的运势。按照华夏传下来的说法由一日月所照的范围为一世界。千个一日月为小千世界，千个小千世界为中千世界，千个中千世界为大千世界。一日月指的是一人之善恶。人心两面。善为日。恶为月。同有善恶之源的人成为一日月。也就是说先知有办法同时改变十万人的人生轨迹。或者影响十万人的事件。”
　　赫敏再次举起了手。我说你就不能不举手。我才多少岁啊。要不是在布斯巴顿比读遍了先知所写的书籍，早就招架不过来你不断的提问了。
　　无奈的再次点了点头示意赫敏说话。
　　“什么叫影响十万人的事件。那么改变超过十万又会怎么样。”
　　茉莉想了想说道：“改变超过十万的预言应该是具有梅林诞生前的人可以做到。也就具有神的品格的人。一般人是无法达到的。但是如果太古法师和人生下的孩子可以承受住。比如宙斯的儿子。当然这个也是假设。因为从来没有人达到过这个程度。而影响十万人的事件是指。让十万死亡的事件消失。当然这个也是假设。因为我认为除了梅林没有人能改变中千运势。”
　　罗恩突然举起了手。
　　示意他说话。我顿时感到轻松了一点。起码罗恩不会问出向赫敏一样刨根刨底的问题。
　　“芙~~老~~教~~”罗恩站起来却不知道如何称呼我呆了好久。
　　我忍住破口的笑声说道：“你可以叫芙蓉。也可以叫我老师我都不介意。”我真的差点笑出声。毕竟遇到这种情况确实很尴尬。一个字就是‘囧’啊。
　　底下爆发的笑声让罗恩有点脸红。他低着头问道：“您能改变多少人的运势。”
　　“就现在而言1000人没有问题。但是也是在一个人牵连情况下。但是预言了有关一千人的运势之后大概要休息3个月。”她也保留了一点。哪怕一千人一个月之后她也能恢复。而且一般不关乎生死都不会超过100人的范围。
　　赫敏再次举起手。让芙蓉有一种无视掉的冲动。
　　僵硬的扯了扯嘴角示意赫敏说话。
　　而赫敏则有些莫名奇妙。我做错了什么吗？怎感觉茉莉有点不高兴了。看到茉莉示意她说话。便自然的把刚刚的僵硬归结于自己的错觉。整了整声调说道：“一般一个人影响了一个人之后。被影响的人不会去影响更多的人吗？这样算来不是很轻易的就会影响很多人。你怎么知道什么是可以改变什么是不可以改变。”
　　听到赫敏问的是这个问题芙蓉松了口气。示意赫敏坐下自己则开始叙述：“预言中的影响人数只计算第一级。也就是被预言改变本人的影响。被改变者影响的人给其他人所带来的的改变不计算。也就是如果不是像魔法部长一样的人一般都达不到十万。而且如果真的不能改变我在天眼之内看见的就将是第三人视角而可以改变的是被占卜人的视角。”这个问题不算太难。而且不止视角还有被占卜人的心理也是一样。不过这个算是秘密任何先知都不会说出这件事情。
　　整整一节课便在讲述先知、占卜师特点之类的话题下结束。
　　特里劳妮微笑的在我耳边说了句这些学生就拜托你了。然后出了教室。
　　一下课格兰芬多的学生就猛的围住了茉莉。叽叽喳喳的问着茉莉问题。
　　而茉莉被突然涌上的人群吓了一跳顿时不知所措。正在收拾课本准备回寝室审问某人的赫敏看见这个情况。冲了上去拉住了茉莉便往外走。而其他的一年生就呆呆的看着赫敏拉住茉莉往外走。似乎还没反应发生了什么事。而哈利和罗恩看到这个情况只是互看一眼耸耸肩。低下头继续收拾书籍。
　　“谢谢。”逃脱一劫的茉莉手撑着膝盖喘着气像赫敏道谢。不过刚抬头就看见赫敏带着闪光的眼神看着她。茉莉战战兢兢的问道：“有什么事吗？”
　　“我想你能不能告诉我究竟怎么回事。究竟发生了什么事。我的意思是你怎么会变成授课老师。”赫敏忍耐了一节课的问题终于爆发。急切的语气吓了茉莉一跳。
　　茉莉尴尬了一会然后双手一合带着恳求的语气开口说道：“等我回寝室在和你讲好不好。”她现在要去一趟麦格教授那里。问下关于作业布置的问题。
　　“麦格教授。关于作业的问题。”茉莉看着麦格正在询问这些到底谁布置。
　　麦格教授笑了笑拿出了一本厚厚的书递给茉莉。微笑的说道：“这个。是特里劳妮给的你。里面是3到7年级的课程大纲和题目总汇。希望能够帮上你。还有她和我说你做的不错。不过校长希望你决定一个事情。”
　　“什么事？”正在翻动厚书的茉莉不解的看向麦格教授。
　　麦格满脸平和的告诉我：“校长问你是坐在教工席。还是坐在学生席。”说完嘴角边上突然有点不自然的上翘。
　　茉莉看着麦格教授嘴角一闪而逝的笑意。没想到麦格教授还有腹黑的时候。她清楚感觉到自己的眼角抽了抽。然后想着有些尴尬的问题最后还是决定坐在学生席。茉莉有些僵硬的扯了扯嘴角说道：“还是坐在学生席吧。”
　　笑容终于在麦格教授脸上泛开。麦格点了点头说道：“好的。我去通知校长。”
　　芙蓉道了声谢离开了麦格的办公室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2010-11-23 18:04:04  字数：1870

　茉莉有些无语的看着来往的学生看她向看怪物一样的表情。虽然她早有料到。但是啊！不习惯啊！真是麻烦。所以茉莉现在就躲禁林里和着独角兽无聊的看天了。
　　至于小矮星。哈哈。既然知道了不解决才奇怪。前天布莱克获得清白。并把小矮星抓入了阿兹卡班。不过小天狼星似乎很感激她。那个眼神。茉莉真受不了。
　　至于哈利的反应。恩。她只是告诉哈利。不管遇到什么情况都不要往下决断。加上茉莉安排了在校长室小天狼星和哈利的见面。哈利一听到茉莉介绍：“这个就是害死你父亲的凶手小天狼星。”哈利马上拔出了魔杖。
　　然后再真像大白之后就见到哈利不断的道歉。茉莉才说道：“请你每次搞清楚在下手。有时候听到的不一定的事实。当然这个情况比较少。但是起码在别人没有妄图杀死你之前。最好给人一个解释的机会是不是？你还不够成熟啊。以后要根据情况判断。他这样出现在校长室的时候你已经没有了拔出魔杖的必要是吗？”真是的。这样冲动的性格。什么时候才能磨练出坚毅的心智然后和伏地魔一较高下？莫非一定要等到七年级？不是吧。
　　校长和小天狼星一脸惊讶的看向茉莉。茉莉白了两人一眼。然后就以要整理教材的借口回寝室了。
　　茉莉不以为她会成为煽动风暴的蝴蝶。比较现在复活的方法非常稀有。稀有到只有哪几种。如果伏地魔想用哪个方法复活那么必须要仇敌的血。父亲的骨。仆人的肉。这样的话仇敌的血只有两个选择了。要不邓布利多要不哈利。我想伏地魔并没有将那些弱小视为仇敌的习惯。
　　所以只要等到四年级那么就是解决他最好的时机。在此之前必须搞点什么自我防御的东西保证以下生存率。比如传送卷轴一样的东西。比如飞路粉。门钥匙。门钥匙。还是门钥匙。难道就不能找出一种能瞬间短距离传送的东西吗？
　　于是三年级的一年。很多人都看到他们的茉莉老师在拼命的学习。一群人泪流满面的想到。因为要当教授。连玩的时间都没有啊。竟然让我们的女神这么辛苦校长真的太混了。于是在某一天。校长突然跑到各个宿舍去处理突发事件了。
　　正在看书的茉莉连着打了数个喷嚏。谁有在想我了？茉莉歪着头想到。不管了。茉莉继续低着头找寻着短距离瞬间传送的东西。
　　不得不说接下来的一段时间将会平静无奇。比较郁闷的应该就是作为魔法部长的福吉了。因为小天狼星的事件。造成他的能力遭到质疑。同时又提高了邓布利多的威望。对于他而言真的是双重打击。
　　在霍格沃兹的一段时间。福吉总是往茉莉这个理跑。先不管他究竟是想占卜还是想吃嫩草。反正茉莉对于他没有什么好的评价。只能说这个男人其实很无能。也很无奈。毕竟在邓布利多和伏地魔两个人的能力下。他的能力就如角落的垃圾桶。虽然很多人都在用。但是真正感觉他又用的一个都没有。所以很自然的在一些意外出现他倒台之后另一个垃圾桶就出现了。而且还是个强势的家伙。
　　其实她知道福吉很想知道邓布利多到底想不想抢他的位置。但是她毕竟是半个教师。万一传到邓布利多哪里就麻烦了。所以每次都在旁敲侧击的请她占卜邓布利多究竟会在校长这个位置上呆多久。但是事实上茉莉不太想告诉他。比较经过两代垃圾桶。出现了金斯莱一个还算是做实事的家伙。
　　但是老实说他想打消那个福吉在派那个无聊的女人来的念头。比较她可不喜欢被管束。她可是很喜欢禁林里面的那片林间圣地。闲的没事她都会去坐坐。用那里清澈的溪水泡点茶。真是享受。响起这些。茉莉便拿起书准备将书租借出去然后带上点心和在暑假去中国时买下的茶叶准备前往林间圣地。
　　茉莉走进林间圣地。很快的就有很多的独角兽围了过来和茉莉打招呼。茉莉笑了笑拿起书本坐在了林间圣地最中间唯一的一棵大树上。
　　茉莉几乎一有时间就呆在这里。赫敏常常问她不上课的时间究竟去哪里。而茉莉常常敷衍她说去找资料了。每次都遭到赫敏的攻击。比较赫敏很少在图书馆看到她。要知道赫敏平常可是花了很多时间呆在那。要不是这次查找的数量很多。她也不会呆在图书馆。
　　无奈之下在征求了独角兽王布斯的意见之后她也带着茉莉过来了。赫敏知道以后也跟着茉莉来过。但是除非茉莉带她来不然她自己是不会来的毕竟禁林很危险。
　　这里的独角兽已经习惯了茉莉的存在。已经不会像以前一样只要茉莉一来就围在她的身边。但是上次被茉莉救得那只独角兽丝蒂每次都会在茉莉面前睡觉。搞的茉莉被他影响也常常睡着。虽然在松软的泥土和翠绿的草地上睡着也是种享受，但是毕竟是看书中睡着的，导致睡觉的姿势不好导致每次茉莉睡醒都是一阵腰酸腿痛。发现了这一点的丝蒂常常在茉莉睡觉后把茉莉帮熟睡中的茉莉换个姿势。
　　所以这里常常出现丝蒂将身边白银色犹如星星闪耀般的能量聚集在一起形成一条丝带帮茉莉换睡姿。所以对此茉莉很感激。不过貌似让她打瞌睡的就是它。不过出于礼貌每次茉莉都道谢离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章。
更新时间2010-11-25 17:20:27  字数：1756

　“是这里吗？”邓布利多指了指前面的有求必应室说道。
　　茉莉点点头说道：“伏地魔总共分了7个碎片。我通过占卜知道的。还有几个过一段时间我会占卜。在此之前为了保险请您不要轻举妄动。”又撒谎啊！自己真不是好孩子。茉莉吐着自己的槽。
　　两人进入有求必应室。找到了藏在里面的拉克劳文的王冠。“我不会那么强大的火咒。所以邓布利多校长拜托了了。”茉莉侧着身子做了请的手势。
　　一个星期后“接下来。马沃罗·冈特的戒指、海尔加·赫奇帕奇的杯子、伏地魔那只蛇、哈利身上的、还有真正的吊坠盒。意思是除了日记和王冠。其它都没有销毁。还有我看到死亡圣器三件中的回魂石被伏地魔下了诅咒。而您应为想见到谁。而带上了那个戒指。”
　　邓布利多的目光一闪说道：“真是万幸茉莉小姐。”
　　“还有真正的吊坠盒被人拿走了。虽然不知道伏地魔知不知道。但是我想可以省去很多麻烦。我们可以用一段时间先把马沃罗·冈特的戒指、海尔加·赫奇帕奇的杯子和吊坠盒毁了。”茉莉说道。
　　邓布利多点了点头说道：“我很庆幸茉莉小姐。你在我们这边。不然的话后果真的不堪设想。其实我想那些材料以你的能力并不是拿不到。那么为什么？”
　　茉莉看了看邓布利多说道：“其实我。并不在太意谁统治魔法界。但是我起码不希望一个永远也带不来生的人统治这个魔法界。”
　　邓布利多目光闪了闪说道：“谢谢你。茉莉小姐。”邓布利多诚恳的说道。
　　茉莉看了看邓布利多有些不好意思的说道：“我也是因为个人的观点而帮你。不需要那么感谢我。”
　　茉莉压下被表扬有些兴高采烈和害羞的情绪正了正色说道：“我们先销毁了这些其他的再想办法。戒指在冈特老宅。那个回魂石也在。我们需要小心的带回来。斯莱特林的挂坠盒在小天狼星家的家养小精灵手里。赫奇帕奇的杯子在古灵阁。你只要前往销毁就可以了。应该没有其他的危险。但是你还是小心点的好。”茉莉有些无语。因为她不明白以她的心理年龄怎么会冒出和小孩子一样的感觉。慢慢的幼化了吗？
　　回到学校的路上茉莉一直在想这个问题。自己被幼化了？没有被幼化？两个思想在脑中回荡。最后茉莉准备放弃这个不像。心理年龄大小有什么关系。只要做的事正确就好。
　　一年很快的过去。在消灭了可以消灭的魂器之后茉莉安心的回到了家。在享受了一段家的温暖之后茉莉又决定到处旅游。但是无奈的是不论是父母还是芙蓉姐姐。（芙蓉姐姐！这个有点那个。）都不让她去。于是茉莉无奈的整个暑假都呆在家里。无聊的她只好安排一些关于生意上的事。
　　关于这个福斯可高兴死了。甩手掌柜终于做事了。而且帮他解决了不少的问题。
　　其实茉莉并没有做什么。只是把以前知道的商业知识告诉了福斯。真正在做的都是福斯。她只是偷盗别人的想法而已。经过长达1个月的无所事事后。茉莉决定带着全家出去旅游。坚持不过茉莉的父母终于决定全家出去旅游。
　　于是。他们去了中国长城。埃及金字塔。去了希腊。到处转悠。爬山。滑雪。一个月后几人回到家里都累的半死。除了茉莉意犹未尽以为。父母和芙蓉都受不了了。你说只玩一两个地方还好。竟然到处跑而且还不休息。普通人滑了一趟雪以后竟然还跑去登山！她哪里来的能量。
　　当茉莉还沉浸在一路上遇到的美景，计划着下次去哪里的时候。底下的三人已经决定下次如果在跑来跑去坚决不让茉莉放假出去玩。
　　茉莉很快得到了邓布利多给她的消息。邓布利多告诉他除了蛇和吊坠盒。邓布利多已经毁掉了。并拿走了死亡圣器，而且向她发来邀请去一趟凤凰社总部。一起毁灭吊坠盒。
　　几天后，茉莉出现在了小天狼星的家里。小天狼星热切的和茉莉打招呼。
　　赫敏看见茉莉马上飞快的跑过来说道：“我就知道你会来。”茉莉看着冲过来抱着她的赫敏叹了口气。
　　很快邓布利多出来了看着茉莉说道：“小精灵切利克。一直在装聋作哑。并没有把吊坠盒拿出来。”
　　茉莉看了看邓布利多然后走向切利克身边说道：“你认为你的主人已经毁掉了那个盒子？不！你的主人并没有那么强大的能力。”
　　切利克呆滞的看着茉莉表情说不出的惊讶和奇怪然后有些慌乱的说道：“不！不可能。”
　　慢慢切利克冷静下来看了看茉莉看了看邓布利多。然后说道：“跟我来吧。”说着转身走向前走去。茉莉和邓布利多便跟着它找到了吊坠盒。
　　邓布利多毁掉了吊坠盒之后带着感谢的微笑说道：“不管是回魂石的提醒。还是毁掉吊坠盒的帮忙我都该谢谢你。你让我看清了不少东西。”
　　茉莉看了看邓布利多说道：“有些事我得和你商量下。我知道了伏地魔今年的计划。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2010-11-26 15:15:59  字数：1978

　哈利。最近怎么样？”茉莉开口问道。
　　“哦！糟透了。我的额头不停的疼。而且老是看见那个人。你知道的。不知道为什么。但是他愤怒极了。”哈利一脸糟糕的表情。
　　茉莉听见哈利的笑道：“哦。那可真是糟糕。希望到了霍格沃兹你会好点。不然罗恩可要担心了。”茉莉轻松的开着玩笑。毕竟是茉莉造成的事故，她哈利心情好点。
　　看着微笑的茉莉哈利的心情好了一点。
　　很快应罗恩一家的邀请。茉莉几人去了魁地奇的赛场。知道剧情的茉莉知道不能阻止小巴迪克劳奇。于是那场灾难。让魔法部非常的头痛。
　　不过在三人组遇难的时候。茉莉并没有出现。因为反正没有什么大问题。只是三人回来的时候心情明显的不好。
　　经过迎新会之后。第二天茉莉就看见三强争霸赛剩下的两个学校都来到了霍格沃兹。
　　很快的茉莉就在礼堂里等待自己的姐姐。
　　邓布利多站在讲台上朗声说道：“今年霍格沃兹不但是我们的家。也会是一些特殊客人的家。霍格沃兹被选中——”说道一半就有人进来打断了邓布利多的话。（就是那个城堡的管理员。名字我忘记了。反正他的存在感很低。忘记了就忘记了。）
　　被打断了一会邓布利多接着说道：“所以霍格沃兹被选中，将举办一项传奇性的活动。“三强争霸赛”。有人可能不清楚三强争霸赛是由三所学校参加的系列魔法竞赛。特别注意的是被选出的学生就要靠自己了。我说你们别不信。胆小的人不宜参加这个活动。详情我们一会再说。现在请和我一起欢迎，布斯巴顿魔法学校的可爱女生们和他们的校长马克西姆夫人。”美女毕竟能博得好感。一群男生们热烈的拍掌迎接美女的来到。
　　经过短暂的表演。发现茉莉的芙蓉马上冲了过来抱住她。坐在了茉莉身边的位置上。一般茉莉的位置旁边一定坐了人。不过今天茉莉知道姐姐要来故意留了位置给她。
　　然后就是在一群人注目下芙蓉不断揉捏着自己的妹妹。搞的旁边的男生们被姐妹俩搞的一愣一愣的。
　　上面邓布利多的话并没有停下他大声说道：“现在让我们欢迎北风的朋友。德姆斯特里的骄子们以及他们的校长，伊卡尔·卡卡洛夫。接下来的仪式很简单。
　　邓布利多叙述了三强争霸赛的基本规则。知道那个冒牌货登场。礼堂顶端的云看开始闪电。假穆迪顺手放了魔法解决了。
　　接下来的叙述当大家听到了17岁以下不能参加时。地下马上开始反对。
　　茉莉耸耸肩反正霍格沃兹其他人都无法出赛。比起在校的七年级。她可是强大多了。
　　晚上在邓布利多的首肯下。芙蓉和茉莉挤在一个床上。聊天。好久没和茉莉睡在一起的芙蓉折腾了茉莉许久。
　　第二天，几个人来到火焰杯。芙蓉率先投了进去然后微笑的看着茉莉。茉莉想了想也走到火焰杯面前念了个咒语。
　　旁边的光圈在所有人惊讶的目光下消失了。茉莉将刚想将自己的名字投进去。就被芙蓉阻止了。茉莉看着一脸担心的芙蓉说道：“我有能力破解邓布利多的年龄圈。证明我有比教授更加强大的能力。”茉莉微笑的看着芙蓉。
　　芙蓉纠结了一会放开了抓住茉莉的手。茉莉顺势把羊皮纸投了进去。然后再地上划了个年龄圈。然后对监管的老师说道：“让邓布利多校长从新来画一个吧。我的魔力没有那么强。”
　　看着茉莉划出的年龄圈。刚刚回复了原样不久的韦斯莱兄弟准备再次调整。喝下了增龄剂。有些害怕的将手中的羊皮纸再次投了进去。结果。同样的事情再次发生。韦斯莱兄弟再次被弹了出来。脸上长满了胡子。
　　茉莉回头看着两兄弟说道：“哦！我刚刚破解的是两种魔法。释放的也是两种魔法。”
　　韦斯莱兄弟看着茉莉说道：“你们怎么不告诉我！”
　　茉莉看着生气的两兄弟施了个魔咒把他们复原了。然后说道：“赫敏不是说了让你们不要尝试吗？”
　　两兄弟更加火大了说道：“那你自己说不是更好。”
　　茉莉叹了口气：“不试试怎么知道结果那！不试试估计你们会为了没有尝试而后悔吧。”
　　韦斯莱兄弟看了看茉莉然后叹了口气说道：“好吧！你说的对。”然后垂头丧气的走了。
　　茉莉笑了笑就和芙蓉走了。她答应芙蓉要带她去看看独角兽。
　　茉莉和芙蓉来到林间圣地。独角兽发现了芙蓉的到来再次围了过来。
　　而芙蓉则高兴的看着那些纯白的冒着银色光芒的独角兽。
　　茉莉笑了笑说道：“你可以试着摸摸它们。”闻言芙蓉伸出双手摸了摸前面的独角兽。
　　独角兽欢快的哼了一声。芙蓉高兴的说道：“哦！太神奇了。我从没有想过自己还能触摸独角兽。”
　　晚上茉莉和芙蓉回到礼堂。邓布利多宣布三强争霸的人员。火焰杯迸射出一张羊皮纸邓布利多接住说道“德姆斯特里的勇士。挪威·克鲁姆。”
　　接着火焰杯再次喷射出一张纸邓布利多念道：“布斯巴顿的勇士是。芙蓉·德拉库尔。”
　　火焰杯喷射出第三张纸条邓布利多眯了眯眼说道：“霍格沃兹勇士是茉莉·德拉库尔。”
　　无视于大家的目光茉莉轻松的走到了预备室。
　　马克西姆夫人有些不高兴的说道：“茉莉你怎么能出现在这里？”
　　茉莉笑了笑回答道：“增龄圈对我而言还是小事一桩。我都已经开始教学生占卜了。要是没有教授水准的魔力不是很丢脸吗？”
　　其他人看着茉莉一脸轻松说出这样的话都有些无语。
　　很快的哈利也进来了。哈利一脸惊慌的走到了大家中间。所有人都奇怪的看着他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2010-11-27 21:22:51  字数：1891

　邓布利多和巴蒂·克劳奇也进来了。几人开始争吵。邓布利多抓住哈利问道：“你有没有将自己的名字投入火焰杯？”不得不说老头子演技不错。这样的情形我可是都告诉了他的。
　　哈利摇摇头。
　　卡卡洛夫说道：“这不公平邓布利多有两个勇士。”
　　茉莉在一旁看着说道：“其实啊。其他两个学校都很占便宜的。我和哈利都是未满年龄。也就是说在魔术能力上尚不符合要求的人。其他两校不是该高兴吗？”
　　马克西姆夫人听到茉莉这么说她大声说道：“哦！我并不认为你不够资格。你对于魔法的了解可能在座除了邓布利多没人能超过你。你可是基本看完了学校里的魔咒书。不过我依旧不希望你参加。毕竟很危险。而像你的年龄即使在了解魔法也不一定能有强大的魔力。”
　　茉莉看了看马克西姆夫人说道：“没用的。火焰杯已经喷出了名字。受魔法制约每个人都要参加。哈利对于你出现在这里我很疑惑。年龄圈还好。那毕竟只要了解魔法都能做到。但是如此强大的混淆咒。不管怎么说你都该小心点。”
　　旁边的穆迪说道：“是的！这个需要一个强大的混淆咒。他欺骗了一个强大的魔法器物。让它相信有四个学校参赛。”
　　邓布利多想了想开口说道：“哦！勇士们先会自己的寝室吧。我们需要商量下。”
　　茉莉点点头和芙蓉一起走了。
　　一路上很多人都以奇怪的目光看着姐妹俩和哈利。还有哈利。一回到寝室就得到了罗恩嫉妒的目光。
　　看着有些火大的罗恩。茉莉开口说道：“罗恩哦。你以为如果能让你投入火焰杯参赛的话。我为什么不让你去？”
　　罗恩呆了呆想了许久。以茉莉的性格应该不会做这样的事。
　　茉莉叹了口气说道：“连我都不到混淆如此强大的魔法器物。哈利更不可能做到了。”
　　罗恩听到这话呆了呆有些害怕的说道：“你的意思是。”他咽了口口水看着哈利。
　　看着罗恩茉莉转头和哈利说道：“我想你要小心了哈利。三强争霸赛几乎每一个都是能将选手害死的难度。而且你还不是七年级。很多魔咒你都不会使用。这可不是危言耸听一个掌握不好你就将死亡。你自己注意吧。”
　　哈利听着茉莉的话呆呆的点了点头。而赫敏听到这样的话马上激动的说道：“你不是开玩笑吧。”一脸的担心和激动的看向茉莉。
　　茉莉点点头带着轻松的表情说道：“我刚刚就占卜过了。第一场试炼和龙有关。”
　　“什么！”波特三人同时大叫。
　　赫敏马上急急忙忙的说道：“这不行。你们才4年级。你们不能参加这么危险的活动。”
　　茉莉拍了拍茉莉的肩膀说道：“目前一点办法都没有。既然参见了三强争霸一定得继续。放心吧。就算出了危险。有邓布利多在也不会那么容易死的。他们已经准备了完全的手段。不过断手断脚之类的估计会发生。”
　　听到茉莉说的三人脸色立马铁青。
　　茉莉拍了拍哈利说道：“不要担心我会尽量帮助你。”
　　“赫敏也可以帮你找找关于怎么从龙手下生还。以现在看要我们杀死龙使绝对不可能的。”茉莉轻松的说道。
　　赫敏听见茉莉说的马上说道：“茉莉你能不能帮忙占卜一下第一关究竟是什么？”
　　茉莉摇摇头说道：“这1个月我都没有办法占卜。我已经帮一个人占卜过了所以没有办法。”茉莉以防万一。还是占卜了今年发生的事情。应为牵涉的事情过多。需要一个月恢复。
　　茉莉安慰了一下正在慌乱的三人就向芙蓉走去了。应为芙蓉已经暖好了床等她享用。这样的好事当然不能放过。可惜啊！她现在是女的。
　　很快的第一场比赛来到。茉莉抽到了火球。而哈利和剧情一样抽到了瑞士龙。最麻烦的一只。
　　轮到茉莉出场。茉莉看了看前面的龙。瞬间放出一个烟花咒。烟花在炸裂。巨龙猛的抬头。巨龙抬头的瞬间。茉莉开口念道：“移形换影。”瞬间拿到金蛋。然后瞬间移动到的原来的位置上。
　　等巨龙回过神来。发现自己的蛋没有少。只不过金蛋不见了。也没有发火就就安顺的继续坐在石地上盯着茉莉。一群人还没有反应过来发生了什么。就看见茉莉带着金蛋回到原位。然后数个巫师上来了制服了巨龙。
　　“哦！迅捷万分太精彩了。我想在场的巫师没有多少人能做到如此快捷迅速的拿到金蛋。甚至不惊动巨龙。先释放烟花吸引巨龙的注意然后瞬间移动拿到金蛋。现在请裁判打分。”
　　马克西姆夫人——把她的魔杖举向空中。一缕长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，扭曲着形成了一个大大的“10”字。
　　接下来是克劳奇先生，他朝空中喷出了一个“10”字。
　　邓布利多也给了“9”分，观众们的欢呼声更响亮了。
　　巴格曼给出——10分。
　　最后伴随着卡卡洛夫给出的“6”分，邦斯被安排坐在了后面的休息室里。
　　“你在这等待其他勇士完成项目，”麦格教授吩咐道。
　　“你干的真出色，茉莉小姐。”她走出小帐篷时补充道。
　　“谢谢。”茉莉轻松道。等到哈利筋疲力尽的回来。顺带拿着小天狼星给他的火弩箭。
　　哦。还是有了新扫帚吗？虽然原本的光轮2000没有坏。
　　很快罗恩来了有些抱歉的说道：“对不起，我不该嫉妒。”茉莉看着两人和好微微一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2010-11-29 18:26:47  字数：1871

　芙蓉一路上在茉莉的身上东摸摸西摸摸看看是否有受伤。而茉莉却左闪右闪的躲避犹如呵痒般的举动。两姐妹一路上嘻嘻哈哈的回到了寝室。
　　芙蓉听着其他人说茉莉怎么通过考验的。有些惊讶的看着茉莉问道：“你施法已经能那么快了吗？”是的。判断魔法师之间强弱的条件之一就是施法速度。如今茉莉换影移形能这么快。对身体内的魔法操控绝对是很高的了。
　　“嘿嘿！我妹妹这么厉害了啊！我真是养妹有方啊！”芙蓉一脸高兴的扑向茉莉。一下子就把茉莉扑倒在床上。脸蛋不断的往茉莉身上蹭。接着嘴里有些不高兴的念叨：“真是的不让我看其他选手的表演算什么事！害我看不到茉莉的表演了。”
　　‘看着龙和自己妹妹表演吗？还有我不是你养的。’茉莉有些无语的想到。看着似乎都点脱线的芙蓉。茉莉无语的被压在上。突然茉莉想起一件事。看向芙蓉说道：“你知道三强争霸赛的有哪些活动吗？”茉莉带着有点小邪恶的表情说道。
　　看着有点小邪恶的表情的茉莉。芙蓉突然感到一点不好感觉但是还是回答了茉莉的问题：“三项竞技。还有舞会什么的活动。”芙蓉有些迟钝的说道。突然芙蓉好像想到什么带着无语的表情看向茉莉的眼睛说道：“你该不会想？”
　　“对！还是姐姐了解我。你知道我讨厌什么的。你会帮我的对吧！”茉莉一脸天真的反扑向芙蓉。被扑倒的芙蓉带着一些烦恼的表情。她当然知道茉莉讨厌什么。
　　芙蓉无语的说道：“好吧！好吧！谁叫你是我可爱的妹妹。”然后望着投怀送报的茉莉决定狠狠的欺负一下。反正也没什么大不了的。能到可爱妹妹的撒娇何乐而不为。
　　旁边的赫敏听见她们说的有点不明所以。有些好奇的问道：“你们想做什么？”
　　听到赫敏的话茉莉从芙蓉的魔爪下挣脱出来气喘吁吁的说道：“这个是秘密。到了时候你就知道了。”打了一下芙蓉又伸出来的魔爪说道：“该去礼堂了。”
　　三人来到礼堂就接到了麦格教授关于舞会的通知。
　　茉莉和芙蓉道了声谢表示知道了。然后芙蓉看着茉莉小声的说道：“你真的要这样吗？”
　　茉莉瞟了芙蓉一眼说道：“你不是也不想吗？”她可是很了解自己的姐姐的。
　　“不想归不想。但是我也不排斥啊。反正就一下子而已。你这样说不定会有什么不好的流传哦。”芙蓉半开玩笑的说道。
　　“我又不在意那些。真是的。你可是答应了。可不要逃跑。”茉莉紧盯着芙蓉说道。
　　芙蓉点了点头说道：“你的要求我怎么会逃跑。你想太多了。而且不参加不行的你又不是不知道。”芙蓉一脸冷汗的看着茉莉。
　　茉莉哼了一声突然看见赫敏和克鲁姆坐在一起聊天。“哎~”茉莉轻声的吐出了一个长音。
　　克鲁姆走开了茉莉马上走到赫敏的旁边说道：“他找你说什么啦！”茉莉带着暧昧的表情说道。她可是知道发生了什么只不过想逗逗赫敏。
　　果然赫敏满脸通红的说道：“他邀请我参加舞会。只是舞会而已没什么的。”尽管赫敏想表现的正常一点但是通红的表情显示出她现在肯定很紧张。在克鲁姆面前肯定也不像表面上的镇定。
　　嘿嘿！傲娇啊！傲娇！其实他觉得和克鲁姆一起可比和罗恩在一起好多了。虽然这样说。嘛~这是赫敏自己的事。怎么要看她自己的选择了。
　　“芙蓉姐。这样看上去还行吗？”穿着舞会礼服的茉莉小声说道。
　　芙蓉看见茉莉有些害羞的问道顿时被萌翻了猛的扑上去抱住说道：“太可爱了。”
　　茉莉有些无语的看着芙蓉然后两个人手牵手来到了舞会。
　　路上芙蓉和茉莉看到了赫敏和克鲁姆顺路邀他们一起前往舞会。赫敏到现在终于明白了茉莉说的秘密是什么。
　　而茉莉现在想的是。赫敏整理下头发果然很漂亮。4人来到会场。没有精神的哈利。还在苦恼着自己衣服的罗恩。同时看向两对人。这个组个果断让所有的眼睛脱窗了。芙蓉和茉莉这对姐妹先不说。赫敏变得如此美丽就已经让人惊讶的了。
　　旁边的马尔福看着美丽的赫敏一脸的惊讶。然后看向茉莉则有些情绪低落。他邀请过茉莉。被茉莉又舞伴而拒绝了。当时他还以为茉莉和哈利一起。看到哈利有自己的舞伴的时候。他就知道自己想错了。没想到她竟然和自己的姐姐一起。早知道在努力一下说不定就成功了。
　　他却不知道茉莉绝对不会和他一起的。穿着这么轻薄的布料让男人抱？她会恶心死的。
　　前方的校长们却有着一丝苦笑。本来这个舞会是为了下一个项目选出救援的人。而现在两个勇士竟然互相做舞伴。这个可很麻烦。
　　茉莉随着芙蓉在前方领舞。旁边的人都奇怪的半死。而茉莉无视了这些目光。一脸自在的和芙蓉跳着舞。而芙蓉看着却有些冷汗。布斯巴顿学校女性偏多。而她又在百合风横行的爱得拉学院。这下回去要拒绝好多女孩了。
　　在布斯巴顿看了那么多年书，茉莉自然也知道这件事。就算是小小整一下自己的姐姐。
　　虽然如此。但是却丝毫不影响两姐妹优雅的舞伴。旁边的学生们都一脸迷恋的看着姐妹俩。
　　邓布利多在旁边叹道：“媚娃的精灵舞。没想到能在这里看见。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2010-12-1 12:19:10  字数：2537

　事后茉莉和芙蓉都是非常的无语。他们根本不知道什么精灵舞。只是血液中仿佛有什么引导着她们。等到邓布利多制止的时候。茉莉和芙蓉才发现所有人都看着他们。他们所跳的舞蹈原本是媚娃之间求爱才会跳的舞蹈。但是由于男媚娃几乎不出现。所以精灵舞也从来没有在人前出现过。原本就是媚娃之间示爱的舞蹈所以魅惑的能力几乎可以发挥到极限。两个人配合起来就是一种十分古老的魅惑魔法。
　　看着带着的人群。茉莉和芙蓉感觉到了前所未有的压力。他们也不知道为什么会这样。原本如果只有一个人跳的话根本不会有什么问题。因为对方不是媚娃所以魔法不成立。没想到着两个家伙竟然两个女的一起。凑足了释放魔法的条件。原本只有四分之一媚娃血统并没有那么强大。但是两个人魔力都非常强大还是姐妹的关系弥补了血统的不足。估计被迷住的人肯定不少。以后麻烦了。
　　“茉莉今天第几波了。你记了没有？”芙蓉一脸哀怨的看着自己的妹妹。
　　茉莉看着筋疲力尽的芙蓉说道：“第二十八波了。还有人来过三次了。妈妈怎么不和我们说一声。真是麻烦死了。”茉莉有气无力的说道。
　　茉莉想了想说道：“要不咱们避难去？”
　　芙蓉看了一眼趴在自己身上一脸快死表情的自家妹妹说道：“到那去？”
　　“林间圣地。”茉莉依旧无力的说道。除了那里她真的不知道去哪里。
　　“可是我们现在火焰杯的活动。有通知找不到我们人怎么办。”芙蓉否定了茉莉的想法。
　　“我给个联络工具给邓布利多校长。咱们躲起来吧。直到热情消退一点。”茉莉无力的说道。她现在只想逃跑。其他的她才不管。
　　晚上茉莉和芙蓉就到了林间圣地。芙蓉对这样的生活表示十分喜欢。因为她从来没有像过在这么美丽的地方在无尽的星空和沁心的草地上放上一张公主床。旁边都是纯洁美丽的独角兽。躺在床上的时候看着璀璨的星空。身子一侧看着独角在月下四蹄的绒毛中散发犹如银河一般的光泽。对此茉莉表示她还在雪山顶、草原和沙漠睡过。羡慕的芙蓉半死。表示她也要一个空间物品。于是还有预备的茉莉就给了个手镯给她。
　　最近连伙食问题都是在霍格沃德解决的。还要一天换一个地方。跟打游击似的。几天的生活把两姐妹搞的筋疲力尽。
　　茉莉告诉了芙蓉第二项活动的内容。并教了游鱼咒给芙蓉。芙蓉再次为自己妹妹对于魔咒了解惊叹。因为不止游鱼咒。茉莉还交给了她气泡咒。在身体周围制造一个气泡让自己可以在水中不被淋湿。
　　不过说起来。茉莉在想自己需要营救的是谁？赫敏？明显那个是克鲁姆需要救的人。她和芙蓉要救谁？
　　茉莉看着顶替海格的格拉普兰教授出现在她面前。她明显灰常的苦恼。她怎么忘了这茬。
　　“海格出什么事啦？”哈利问道。
　　“这不是你该管的。”她说道，似乎以为他是多管闲事。
　　“我要管。”哈利激动地说道，“他到底怎么了？”
　　格拉普兰教授装作没听到他的话。她领着他们走过马厩，那些庞大的布斯巴顿骏马站在那里，互相依偎着抵御严寒。他们朝禁林边缘的一个棵大树走去，树下拴着一头漂亮的大独角兽。
　　许多女生一看见独角兽，都发出啧啧赞叹。
　　“哦，真是太漂亮了！”拉文德说道，“她是怎么弄到的？据说独角兽很难抓到呢！”
　　这头独角兽白得耀眼，相比之下，周围的白雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地用金色蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。
　　茉莉走上前。独角兽立马安静了下来。把脑袋往茉莉怀里蹭。
　　那个垃圾的记者。她和芙蓉拒绝了她的采访。那个记者似乎也有点怕她。没有敢继续。
　　但是海格可是难逃一劫。巨人血统被曝光。
　　茉莉感叹了一下找了一个同学借了一份预言家日报拿给哈利。
　　邓布利多的重大失误
　　本报特约记者丽塔·斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校长，古怪的阿不思·邓布利多一向敢于聘用有争议的教员。今年九月，他聘用了阿拉斯托——“疯眼汉”穆迪担任黑魔法防御术课的老师，这项决定令魔法部的许多人大为吃惊。穆迪是一个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗，众所周知，只要有人在他面前突然移动，他就会发起攻击。不过，与邓布利多雇来教授保护神奇生物的半人半妖相比，疯眼汉还算是认真负责、和蔼可亲了。
　　鲁伯·海格承认，他在三年级时就被霍格沃茨开除，从那以后一直担任学校的猎场看守，这是邓布利多为他找的一份工作。去年，海格竟然对校长运用了神秘影响，从许多更有资格的竞选者中胜出，又为自己谋到了保护神奇生物课老师这个职位。
　　海格是一个体格庞大、相貌凶狠的男人，他滥用自己新得手的权力，制造了一连串可怕的动物恐吓事件。在一系列被许多人称为“非常恐怖”课上，海格已经导致几名学生受伤致残，而邓布利多却对此视而不见。
　　“我受到过数次恐吓，我的朋友文森特·克拉布被一只弗洛伯毛虫狠狠咬了一口。”一位名叫德拉科·马尔福的四年级学生说道，“我们都讨厌海格，但我们敢怒不敢言。”
　　然而海格无意停止他的恐吓行为。上个月在与《预言家日报》记者的谈话中，他承认自己正在培育一种他命名为“炸尾螺”的生物，这种生物介于人头狮身龙尾兽和火螃蟹之间，具有很大的危险性。培育新的魔法生物种类的行为，通常受到魔法部神奇动物管理控制司的密切监视。但海格显然认为他可以超越这类烦琐的条条框框。
　　“我只是觉得怪好玩的。”他说道，然后便匆忙改变话题。
　　似乎这还不够，“预言家日报》最近又发现证据，海格不像他自己一惯伪装的那样是一位血统纯正的巫师。实际上他甚至不是一个血统纯正的人。我们可以独家透露，他的母亲正是女举人弗里德瓦法，目前下落不明。
　　巨人生性残暴、嗜血，上个世纪因自相残杀而濒临灭绝。仅存的十几个加入了神秘人的阵营，在神秘人统治的白色恐怖时期，他们制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案。
　　许多为神秘人效力的巨人都死在与黑势力斗争的傲罗手下，但弗里德瓦法不在其列。她很可能逃至某个仍存在于国外山区的巨人村落。不过，如果我们就保护神奇生物课上的古怪行为加以分析，弗里德瓦法的儿子似乎继承了其母残酷的天性。
　　令人意想不到的是，据说海格与一个男孩建立了亲密的友谊，而正是这个男孩使神秘人痛失权势——从而使海格的亲生母亲像神秘人的其他追随者一样，隐姓埋名，东躲西藏。也许哈利·波特尚不了解他这位体格庞大的朋友这些令人不快的事情——但阿不思·邓布利多无疑有责任确保哈利·波特及其同学们清醒地认识到与混血巨人交往的危险性。
　　哈利看完大叫：“该死。”
　　茉莉说道：“哎！你不要做出一些失去理智的事情。我会让她倒霉。”她可是有钱人。有钱能使磨推鬼。嘿嘿！那个该死的记者该遭报应了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章
更新时间2010-12-7 13:12:21  字数：1748

　道歉啊！道歉。我这里的网线给城管集团剪掉了。所以我就偷了个懒数日未写别喷我。以后尽量1天一更
　　三天后茉莉边吃着早餐看着预言家日报。看着看着茉莉点点头一脸我和满意的表情。然后把日报给了哈利。然后轻声说道：“第三版。”
　　哈利看了看开心的笑了念道：“著名记者丽塔·斯基特竟然是未登记阿尼玛格斯。
　　据获息著名记者丽塔·斯基特是一个未登记的阿尼玛格斯。并曾用此项能力窃取过多人隐私并以夸大的形式污蔑他人。其中便包括霍格沃兹现任神奇生物教师鲁伯·海格，前正气师阿拉斯托·穆迪。并多次为了新闻效益扭曲事实真像。现已证明一切皆数谣言。丽塔·斯基特于三日前交予魔法部公审。在某知情人士提供的记忆水晶下。丽塔·斯基特对自己所犯罪情供认不讳。送交阿兹卡班服刑三年零六个月。
　　对此魔法部同时宣布加强阿尼玛格斯的管制力度。以免下次同样情况再次出现。
　　茉莉在指了指第四版面下的一角。
　　哈利看了看笑的嘴都何不拢了大声念道：“预言家日报公开致歉对于名声遭到破坏的鲁伯·海格、阿拉斯托·穆迪、路人甲、路人乙、路人丙以诚挚的道歉。相信下次绝不会出现这种情况。”
　　双胞胎和罗恩听到这里同时站起来大叫道：“太好了。”
　　赫敏也一脸的微笑然后拉了拉站起来激动的挥舞着自己双臂的罗恩。示意他不要得意忘形礼堂的人都看着那。
　　然后一脸好奇的转头向茉莉问道：“你究竟是怎么做到的？你怎么知道她是阿尼玛格斯。”
　　哈利也一脸高兴的转头看着茉莉也问道：“是啊！你怎么做到的。”
　　茉莉吞下嘴里的食物说道：“哦！我在未来看见了赫敏发现了她是阿尼玛格斯。所以我就占卜了一下她的过去然后用记忆水晶记录下来。然后托了一些人起诉她。然后嘛。我就让人告诉她如果她不承认捏造了海格的事情。她就得做五年牢。然后就是你们看见的了。”说完仿佛什么事都没有发生般的继续和自己的早餐奋斗。
　　所有人目瞪口呆地看着一脸平静的茉莉。
　　三人组顿时打了个抖同时想到。丽塔·斯基特挺可怜的。惹谁不好惹了茉莉。不过貌似也没惹到她。甚至为了不惹她连原本对于三强杯的勇士采访都是随意而过了，结果——
　　茉莉则没有想这些。她现在很好奇她的宝贝是什么。
　　第二场开始茉莉看了看然后念道：“定位搜寻。”一道蓝光瞬间打进水里。过了一会茉莉眉头皱了皱。她现在知道自己的宝贝是什么了。再次念道：“幻影显形。”
　　茉莉施了个气泡咒站在父母旁边。指了指爸爸。指了指妈妈。然后看了看旁边的人鱼一族。
　　人鱼呆了呆然后嘶哑的说道：“那个女人是你的宝贝。”
　　茉莉点头表示知道然后解下了妈妈身上的绳子念道：“幻影显形。”瞬间瞬移回了原地。
　　邓布利多叹了口气说道：“好的。茉莉·德拉库尔带着自己的宝贝率先回到了这里。让我们以热烈的掌声欢迎她。
　　茉莉看了看评委的给分微微笑了笑就跟着庞弗雷夫人去校医院检查身体了。
　　除了卡卡洛夫依旧是全满。她现在比较担心芙蓉会不会出事。其实她想把搜寻咒交给芙蓉的。但是问题是这个咒要求的魔力完全不下于八次次幻影显形。所以说芙蓉魔力不够。
　　等到芙蓉没事的来到医院检查身体茉莉才放下心。和芙蓉一起回到了寝室。准备约上三人组去霍格沃德庆祝一下。
　　茉莉和芙蓉还有三人组全员聚集在猪头酒吧。
　　赫敏举起酒杯说道：“为了你们干杯。”
　　芙蓉用着不太流利的英文说道：“哦。你们这位男孩很可爱。竟然还在旁边等我把人救了再走。”
　　哈利听到顿时脸红了红说道：“我只是想所有人都安全。”
　　芙蓉再次带着揶揄笑了笑。
　　旁边的茉莉看到给了个卫生球给自家姐姐说道：“你别调戏人家了。”
　　听到茉莉这么说哈利更加脸红了。
　　而旁边的罗恩依旧一脸迷醉的看着两人。旁边的赫敏猛的那手肘撞了一下。
　　罗恩痛呼一声叫道：“你做什么！”
　　赫敏大感郁闷的说道：“你眼珠子快掉出来了。”
　　罗恩呆了呆然后有些小郁闷的说道：“怎么可能会掉下来。”
　　赫敏听到这么说猛的伸出小手放在罗恩的背上来回抚摸。这时罗恩的脸上出现了仿佛死了娘的表情。
　　看到这一幕茉莉和芙蓉哈哈大笑。茉莉笑过了说道：“我们上次在舞会所跳的舞是有很强的魅惑之力的。虽然我们也不知道怎么回事。不过刚刚那样不怪他。等魔法效力减小了就好了。”
　　“哎。”三人组听着茉莉这样说顿时来了兴趣。赫敏抓住茉莉开始发问。
　　一番解释之后赫敏羡慕的看着茉莉说道：“要是我也能这样该多好。”
　　茉莉听见赫敏这样说一脸挤兑的说道：“你把头发整理好应该就可以达到这个效果。”
　　赫敏听见呆了呆然后就沉默了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章
更新时间2010-12-8 21:50:41  字数：1819

　接下来一个星期赫敏每天早上起来都和自己头发奋斗着。
　　茉莉看着和自己头发奋斗的赫敏说道：“你打扮那么好看为谁？”
　　赫敏听到茉莉的话状似满不在乎的说道：“没有啊！我干嘛要为了谁打扮？”
　　茉莉切了声说道：“要是你真的没有为了谁你现在应该在图书馆。而不是在这里摆弄头发对面。我的好友？”
　　听见茉莉戳穿的伪装，赫敏红着脸嚷嚷道：“没有为谁。我才不要为谁打扮。”
　　茉莉假装没有听见扬起头状做思考状过了然后说道：“克鲁姆？肯定不是。我没有见到你打扮的花枝招展的去他身边晃悠。那么该不会是罗恩吧。”说着茉莉用肩膀顶了顶赫敏。
　　听到罗恩，赫敏脸更红了恶狠狠的说道：“我干嘛要为了那个好色、不明事理的人打扮？不要曲解我打扮的理由”说着猛的扑倒茉莉在她身上呵痒。
　　看着扑到她身上的赫敏茉莉邪恶的一笑‘嘿嘿！自己送上门就不要怪我了。’想着茉莉一个反身压倒赫敏得意的说道：“还想制服我。看我怎么修理你。”说着两只小手就往赫敏的咯吱窝伸去。
　　看着两个女孩在床上扭打芙蓉叹了一口气想到“淑女一点啊。真是。”却没有想过自己平时在家自己是怎么调戏茉莉的。
　　一阵打闹过后两个女孩气喘吁吁的躺在床上两个人的小脸都红扑扑的。在一旁看的芙蓉认真不住波了一下茉莉。而茉莉早就对芙蓉的袭击习以为常。也不说什么刚刚的打闹都把她力气用尽了。
　　没有看到反抗的茉莉，芙蓉自觉没趣就低下头研究魔咒去了。本来芙蓉想让茉莉告诉她下一个项目是什么。可惜茉莉死都不开口。无奈的芙蓉只好自己查了。
　　几天后。芙蓉站在迷宫门口。转身看向坐在评审台的邓布利多。看到邓布利多平静的点了点头。茉莉也回了一个笑容。
　　茉莉走进了迷宫后面的荆棘草瞬间和上。茉莉看了看便慢悠悠的往火焰杯走去。
　　走着走着茉莉的身后突然出现了一更魔杖。轻轻的一点旁边的树丛瞬间将茉莉包裹了起来。茉莉瞬间向天空放射了求救信号。
　　身后的人带着无神的眼睛离开了。那明显就是克鲁姆。
　　远在另一边的哈利却完全不知道这些。只是看着放上天空的求救信号心中一紧更加飞快的往前走去。
　　哈利通过了前面的难关来到斯芬克斯面前“那能不能——请你让一下？”哈利傻气地问道。
　　“不行，”她继续走来走去，“除非你能答出我的谜语。一次猜中——我就让你们过去。没猜中——我就会扑上去。不回答——我就让你们走开，不伤害你们。”
　　斯芬克斯坐到她的后腿上，挡在路中央，念道：
　　先想想什么人总是带着假面，
　　行动诡秘，谎话连篇。
　　再告诉我什么东西总是缝缝补补，
　　中间的中间，尾部的尾部？
　　最后告诉我想不出词的时候，
　　哪个字经常被说出口。
　　现在把它们连起来，回答我，
　　什么是你不愿意亲吻的动物？
　　“是蜘蛛。”茉莉突然从草丛中走了出来说道。
　　看着奇怪的看着突然从树丛里走出来的茉莉没有说什么跳到了一边。
　　“跟我来吧。”茉莉轻声说道。
　　哈利有些奇怪但是还是跟着茉莉向前走去。
　　站在火焰杯面前茉莉说道：“好了哈利。让我一起抓住他。我数三二一我们一起碰。3——2——1。”茉莉顿时觉得后背好像被扯了一下。他的双脚离开了地面，它拖着他们在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去。
　　“我们在那？”哈利小声问道。
　　“你会知道的。”茉莉说完警惕的看着周围。
　　当他们站在那眯着眼睛看着时，一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来。突然一阵远远的头顶上方有人高声而冷酷地说道：“干掉碍事的。”
　　一阵嗖嗖声，接着一声尖厉的高喊穿破夜空。
　　“阿瓦达索命！”
　　茉莉一个闪身躲过了飞快靠近的绿色光线转身说道：“小矮星？你怎么逃出来了。”
　　小矮星看着茉莉古怪的笑了笑说道：“和小天狼星一样。”
　　“你是谁？”一个冷酷的声音疑惑地问道。
　　“哦！我是学生。”茉莉轻声说道。
　　这时，虫尾巴又向茉莉发射了几道绿光，茉莉一挥手绿光顿时消失了。
　　“让我来，虫尾巴，让我来。”一个冷酷地声音说道。
　　“可是主人，你还没有恢复。”虫尾巴害怕地说道。
　　一道绿光再次飞来茉莉却发现自己突然不能动了。该死。茉莉低咒一声瞬间使用了换影移形。瞬间出现虫尾巴旁边低声说道：“魂魄出窍。”
　　“汤姆先生。你的身躯能让你用几次魔法？”
　　一个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西，发出了闪闪的红光望着邦斯，说道：“我不知道你是如何知道我的秘密的，但伟大的伏地魔不会介意。你很强大、还很年轻，投靠我吧，伏地魔大人会给你最高的荣誉，投靠我吧，伏地魔大人会给你想要的一切。”
　　“我想要的？我自己都不知道。你怎么给我？”茉莉看着这样恶心的东西强忍住呕吐的欲望说道。
　　茉莉忍住呕吐的欲望轻声说道：“但是我或许你帮你什么，比如说——帮你恢复肉身什么的。”
　　“什么！”哈利和伏地魔同时叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章
更新时间2010-12-9 15:09:22  字数：2115

　茉莉没有管他们的反应：“顺手给了一个昏迷咒给哈利。哈利应声倒下。”
　　这时，虫尾巴说话了，他声音平淡。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　只见不远处的一块坟墓裂开了，一小缕灰尘应虫尾巴的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。原本平静的水面，轰然炸裂沸腾，嘶嘶作响，火花四溅。
　　虫尾巴从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他说道：“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。
　　他伸出右手——就是少掉一根手指的那只手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。接着他把他断了右手从地上拣起，毫无表情地丢进坩埚里，药水开始变成了火红色。
　　茉莉毫无表情的走过去将哈利的手碗处划开，将血倒进坩埚。
　　“给我穿衣。”伏地魔吩咐道。捂着断手抽泣的小矮星顿时止住眼泪。颤抖的用仅剩的一只手将黑色的长袍套在伏地魔身上。伏地魔转头看向茉莉说道：“说道：“我想，我会感谢你的，你叫什么名字？”
　　茉莉叹了口气说道：“茉莉。汤姆先生。”
　　“我更希望你叫我伏地魔。”伏地魔低声嘶哑的说道。
　　“哦。你可能会是我最喜欢的仆人了。”伏地魔那张没有鼻子没有眉毛光秃秃的脑袋咧开了一丝难看的笑。
　　茉莉抖了抖说道：“我可不是什么仆人。我只是为了一个目的罢了。然后现在‘火光四射’。”
　　一道光柱瞬间射向天空。瞬间魔法部和凤凰社的人瞬间抵达了这里。魔法部的人一个个惊讶的看着伏地魔。而凤凰社却是早有准备的。
　　“哦。惹怒我不是一个好的选择。”伏地魔没有念着随手一摆顿时天空出现了一个黑魔标记。伏地魔空虚瞬移了几次躲开他人的攻击后。很快的伏地魔那些仆人都来了。里面还有马尔福的父母。
　　茉莉飞快的并没有看着他们而是飞快的聚集自己的魔力。念道：“以我死亡之神格召唤！死神降临！”
　　黑色的大洞从半空中裂开里面传出了无尽的哀号声。一个穿着黑衣看不清面容的人从里面爬了出来。大洞缓缓的闭上。黑衣死神站到了茉莉身边跪下说道：“吾主。”
　　茉莉看了他一眼这个咒她还是第一次用。原本需要献祭很多人才能发动的法术。据说有神格的她是不需要付出代价的。看到这样茉莉也松了口气说道：“杀死那些黑衣人。”
　　旁边的食死徒看着从天而降的黑衣人说出的话有一种不好的预感几个人猛的将魔杖指向向茉莉念道：“阿瓦达索命！”
　　黑衣死神马上一挥空虚中突然出现一把镰刀。原本射向茉莉的绿色光芒瞬间犹如两块磁铁猛的装在一起绿光瞬间被吸收。死神看他们一眼瞬间化作一团黑气消失。
　　然后瞬间出现在他们后面镰刀一挥附近的所有人都瞬间倒下。
　　伏地魔发现这样愤怒的大叫：“阿瓦达索命。”
　　死神镰刀再次吸收了魔法，死神古怪的看着伏地魔毫无生气的说道：“灵魂的碎片？竟然有人使用灵魂分割？”然后看向茉莉说道：“吾主。他还有灵魂碎片的存在无法完全杀死。”
　　听到前面的家伙这么说伏地魔猛的大喝一声撤退。便消失了。其他的食死徒一哄而散。但是依旧有几个被生擒。
　　死神看见他们消失对茉莉说道：“需要追击吗吾主。”
　　茉莉看了看说道：“不必你回去吧。”
　　死神瞬间消失了，天空的黑洞缓缓的关闭刺耳的哀号也消失了。茉莉虚弱的跪坐在地上。
　　天知道刚刚那个魔咒花了多少魔力来之前她喝了持续6小时的瞬间补魔药剂。召唤的时候甚至连瞬补魔药都因为无法补全而快速的消耗一空。甚至茉莉还透支了一部分茉莉才维持住传送门的持续开放。早知道她就喝12个小时的了。虽然有点副作用。但是那样才能长时间维持住传送门。不会导致召唤出来的死神突然消失。刚刚那样只要拖个两三分钟她就会精力透支无法维持了。
　　茉莉拖着疲惫的身体抓住哈利拿着起门钥匙回到了赛场。
　　茉莉看了一眼邓布利多。邓布利多回了他一个安心的眼神。
　　茉莉艰难的笑了笑然后昏迷过去。
　　第二天早上茉莉醒来看见已经在昏睡中的哈利。顺手解除了持续昏迷咒叫他起来。
　　哈利摸了摸有些发疼的脑袋有些迷茫的左看看右看看。然后突然惊醒看着茉莉叫道：“你做了没有。”
　　猛的被哈利抓住茉莉拍开他的手说道：“你以为我为什么站在这里？来吧。我们去校长室我们的告诉你一些事情。有关你和黑魔头的。”
　　茉莉和哈利到了校长室邓布利多高兴的看着他们然后说道：“哦！茉莉你醒了太好了。这次真的要谢谢你。”
　　“好了。”茉莉说道：“哈利需要知道缘由。”
　　邓布利多叹了口气说道：“好吧！”
　　“十四年前，”邓布利多说道，“当我看到你额头上的伤疤时，我就猜测它意味着什么。我想它也许是你与伏地魔之间的某种特殊的联系标记。”
　　“这个我知道，教授。”哈利不耐烦地说道。
　　“而后，茉莉预测出了伏地魔为什么永生不死被，他的力量正在被我和茉莉削弱着。”邓布利多说道。
　　“是什么？”哈利坐下来问道。
　　“你可能不知道那样东西，但你见过那样东西，它是一种极度邪恶的魔法物品。”邓布利多说道。
　　“我见过？”哈利问道。
　　“对，还记得二年纪的那本日记吗？”邓布利多提示道。
　　“我不明白，先生。”哈利生硬地说道。
　　“那是一个魂器，一个由伏地魔制造的魂器。”邓布利多说道。
　　“什么是魂器？”哈利问道。
　　“就是指藏有一个人的部分灵魂的物体。制作魂器的过程就是你把你的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭袭击或者毁坏，你也死不了。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。并且，要成功制作魂器，还必须以谋杀其他人作为前提——这就是魂器。”茉莉说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章
更新时间2010-12-10 20:48:48  字数：1830

　“这就是伏地魔能复活的原因，他因为有魂器所以没死？”哈利问道。
　　“对，但不知道你注意到没有，他可能不止一个魂器。”邓布利多说道。
　　“但这和帮助伏地魔复活有什么关系？”哈利问道。
　　邓布利多沉默了一会儿，最后还是开口说道：“因为，在伏地魔试图杀死你的那个夜晚，当你母亲用自己的生命挡在你们中间时，那个杀戮咒反弹到了伏地魔的身上，伏地魔灵魂的一个碎片被炸飞了，依附在倒塌的房子里唯一活着的灵魂上。伏地魔的一部分活在了你的体内，使你有了与蛇对话的能力，并使你可以连接伏地魔的思想。只要那个没被伏地魔发现的灵魂碎片还依附在你的体内，那么伏地魔就不可能真正的死去。”
　　“不可能，怎么会这样——而且这和复活伏地魔有什么关联。”哈利突然站起惊恐地说道。但是也隐隐的明白了不会这么简单。
　　“不，有关联，因为你母亲的那个魔咒存在你的血液里，使你免受伏地魔的困扰。而我的计划是，当他用了你的血复活，那么他就无法真正的杀死你。”茉莉缓缓的开口。
　　“这么说，茉莉为了帮我才那么做的？”哈利不敢相信地问道。
　　过了好长一阵哈利才开口对茉莉说道：“对不起。”
　　茉莉笑了笑说道：“不要道歉。你没有做错。只是在计划上不能让你知晓。从而产生了一些误会如果你道歉的话。我也要为了隐瞒你的事而道歉哪！不要在意！不要在意！”
　　“好了，时间不早了哈利你该回宿舍了。”邓布利多轻声说道。
　　哈利一脸苦恼的说道：“哦！我才刚刚睡醒。”但是也没有留下了而是出去了。
　　“昨天你比我想象中的要干的出色的许多。那么你能不能告诉我那天的那个咒语到底是什么？”邓布利多神色有点凝重的说道。
　　“哎。”茉莉叹了口气然后看向一脸严肃的邓布利多说道：“其实一不难理解。所谓的死咒就是将人的灵魂强制送往死神国度。理论上说这是一种以死神之力使得灵魂和肉体分离的法术。通过咒语短暂的将死神之力召唤而来，短暂而无法持续。而我就是将能使用死神之力的人直接召唤来。而不是通过咒语沟通死神。”
　　邓布利多叹了口气说道：“我不希望你使用如此邪恶的黑魔术。”
　　茉莉笑道：“术无好坏。有用就行。我不会坠落在欲望的深渊里。而且那个术如你所见。并无法维持很久，而且副作用强大。我现在一分魔力都没有。”
　　“这样的术还是少用的好。”邓布利多叹了口气。
　　茉莉笑了笑说道：“等解决了伏地魔我就准备环游世界去。用魔术的机会都会变得很少。”
　　邓布利多点点头。神色显得有些疲惫。
　　“好啦！好啦！”茉莉走过去扯了扯老家伙的胡子再次说道：“我可不会变得嗜杀。或者视人命为粪土。不要那么担心我会变成第二个伏地魔。我对于也权利都看的很淡啦！”听着茉莉的话邓布利多笑了笑。
　　然后邓布利多和茉莉谈了谈明年对于大战的准备。茉莉回到了寝室看见了罗恩、赫敏还有自家姐姐一脸担心的望着她。茉莉看着他们微笑的说道：“这么看着我干什么？”
　　“哈利刚刚回来说伏地魔回来了。而罗恩爸爸说你和伏地魔他们那些人交了手还杀了不少食死徒。”罗恩轻声说道。但是声音不稳显得有些惧怕。
　　茉莉轻松的笑了笑说道：“是的。因此我也住了一天医院。但是罗恩我想亚瑟先生不会告诉你这些吧。你是从哪里知道的？”
　　罗恩呆了呆然后说道：“乔治和弗雷德从别人哪里套出来的。”
　　茉莉叹了口气说道：“好了。是这样的伏地魔确实回来了。我们的情况不是很好。然后最好增强自己的实力。”
　　“哎！”所有人都转头望向茉莉。
　　茉莉看着他们没有继续说下去。而是回去准备一些东西。她需要开发出一些隐形的汽车从天而降进入伏地魔所在的马尔福城堡。不知道这样有没有效还需要加一些保险。
　　茉莉写信准备叮嘱一些特别需要注意的地方。
　　还有那只大蛇究竟会不会去袭击亚瑟先生。也必须考虑一下。算了占卜一下。顺带占卜下双胞胎别让他们出事。
　　放假后。茉莉无语的跟着父母。话说她想悄悄的先出去旅游的。
　　原本第三次比赛时允许他人观看的。所以茉莉父母也在其中。在放假前茉莉突然变的躲躲闪闪。并且老是跑不见人。茉莉父母大概知道茉莉藏着什么心思。所以提前预备了以后。给茉莉请了两天见强行拐带回家。话说拐带这个词用在自己父母上似乎不太合适。但是茉莉确实有这个感觉。
　　按理说茉莉父母不应该知道她的打算。原本住在接待区的父母基本不和茉莉再一起。而比赛完就算快放假也还有两个多礼拜的时间。父母竟然放下了店里的生意等她明显显得有点问题。茉莉想了想把头转向芙蓉问道：“你有没有和父母说什么。”
　　芙蓉听见茉莉的话慌忙说道：“我没有啊！说什么啊！”
　　茉莉叹了口气原来这里出问题了。估计准备旅行的工具时被发现了。真无语。于是这个假期无奈的茉莉乖乖的呆在家里做乖宝宝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章
更新时间2010-12-11 14:09:12  字数：1872

　经过茉莉的抗议过后再父母决定应茉莉的要求放假去旅游一段时间。
　　于是在阿尔卑斯山下茉莉正在开心的滑雪中。而一旁的芙蓉则在想小茉莉也长大了。每次都去找她撒娇不好吧。（不过她那个能叫撒娇吗？不行吧！那个叫欺负。）
　　茉莉滑完雪气喘吁吁的回来。坐在芙蓉旁边。芙蓉看见心中不断的呐喊“不能出手！不能出手！我要忍住！我要忍住。”而旁边的茉莉则奇怪的看着一脸挣扎状的芙蓉。
　　旁边的芙蓉转头看见歪着头带着‘你怎么了’表情的茉莉顿时爱心大发就想要抱抱。左手按住右手心里猛地念道“小茉莉长大了不能继续那样做。会被讨厌！我要忍住！我一定要忍住。”芙蓉一脸挣扎的想到。
　　看着一脸挣扎的芙蓉，茉莉十分的奇怪。芙蓉可是第一次带着这样的表情于是关心道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　看着茉莉关心的眼神旁边的芙蓉突然大叫一声：“我忍不住了！”然后就扑到茉莉身上开始作怪。而在大庭广众之下被扑倒的茉莉十分自然的一个铁锤敲向自家姐姐的脑袋上。
　　彭！一声巨响过后一脸不好意思我什么也没做表情的茉莉正在把已经昏迷的芙蓉缓缓的往她们所在的营地拖去。
　　芙蓉醒来之后茉莉再三的说道：“不要再大庭广众面前这样做。”
　　明白了的芙蓉摸摸依旧很疼的脑袋无奈的点点头。
　　茉莉走过去摸了摸芙蓉的头说道：“姐。你不能一直这样啊。我总会长大嘛。你不能一直这样对我啊！”毫无所觉的茉莉十分强力的搓到了芙蓉的痛处。
　　芙蓉一脸阴沉的跑到角落画圈圈去了。旁边的茉莉更加奇怪的看向自己姐姐。话说最近姐姐很怪异啊。停着看了一会想不明白怎么回事的茉莉就啪嗒啪嗒的跑到外面继续玩去了。
　　傍晚茉莉回来就看到一脸阴沉的芙蓉坐在那里。
　　奇怪茉莉关心的问道：“你到底在想什么。”
　　芙蓉抬头看了看然后又低下去声音低沉的说道：“我在想茉莉长大以后怎么办。”
　　“啊！”茉莉奇怪的看着芙蓉叹了口气然后说道：“这样的事等我长大了再说。到时候不就知道了。没来之前谁都不知道会变成什么样。我自己都不知道。你想有什么用。”是啊！她自己都不知道以后要怎么办。结婚？一个人？百合？硬要数偶的话怎样都无所谓每样都有点抵触。
　　听着茉莉的话芙蓉眼睛慢慢的亮了起来。是啊！谁都不知道未来会变成什么样。能做的只是把现在能做的做好。自己到底在想什么。看着芙蓉脸上阴沉散去茉莉微微笑了笑就准备转身回房间。却没有发现身后的芙蓉双眼一亮猛的扑向她。
　　被突然扑到的茉莉被芙蓉一阵乱摸。猛的一个拳头砸向已经发疯的自家姐姐。
　　两姐妹就抱成一团。旁边的父母微笑的看着她们说道：“两个姐妹关系还是一如既往的好啊。”
　　其实茉莉很忙的。忙着车子的生意。忙着伏地魔的事。而且在这样的时候他们出来游玩几乎就是带了避难性质的。原本茉莉以为即使伏地魔在强大也影响不到法国魔法部。但是却不然。伏地魔不单单要做英国魔法部部长。他想做的是全世界魔法部部长。
　　原本梅林诞辰就是全家在一起的时候。但是现在他们的梅林诞辰恐怕要在外面过了。
　　其实父母也感觉到了一些压力。魔法界的人都开始疑神疑鬼的。法国魔法界也为了大战开始加税。最近有很多人来找她语言大战的结果。茉莉也因此发了一笔小财。
　　茉莉将自己整理的一些魔咒写出来准备分三份分别寄给三人组。其中有主要的守护神、阿瓦达、夺魂咒、盔甲咒、护身咒、幻影显形、幻身咒、阿尼玛格斯、还有类似于雷咒、烟雾咒、指南咒、无仗断绳咒、无仗脱离咒、等等一些偏门的咒语。茉莉耐心的将要点和魔力操纵的方法全部一一写上。让猫头鹰带给三人组。
　　很快的茉莉就受到了回信。除了依旧在水深火热中的哈利。赫敏表示非常感谢。而罗恩却在信中岔开了学习魔咒的话题。只是说家里人看了都觉得很惊讶。并且都在练习。茉莉叹了口气回了封信。警告罗恩别偷懒。这个可是关乎性命的问题。罗恩再次回信表示知道了。
　　几天后茉莉受到了车子已经做好的消息。马上写信给邓布利多邀请他一起前往看车。
　　毕竟茉莉没有花这个钱的必要。这个钱可是要邓布利多自己出的。
　　邓布利多看了之后惊讶道：“这个可能会增加我们许多胜率。我回去准备一下。那么茉莉小姐这车子的所需的资金你只需要找到麦格教授她会帮你办妥。”
　　茉莉点点头然后说道：“车你拿去吧。让驾驶他的人熟悉一下。”
　　邓布利多点了点头说道：“你能把它送到霍格沃兹吗？”
　　茉莉点点头看了看车子说道：“可以的。我叫人驾驶它过去。不过这个放在那？随便给人看见可很不安全。虽然是我做的时候很小心但是传到伏地魔的耳朵里的可能还是有的。万一知道了损失会很大他让人破坏损失会很大。”这个车子可不便宜。
　　邓布利多点点头说道：“去找鲁伯吧。让他带你去禁林里放起来。”
　　茉莉点点头然后说道：“那么再见了校长。我先回家了。”
　　邓布利多点点头说道：“我期待下次的再见。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章
更新时间2010-12-12 17:31:45  字数：1699

　茉莉这次依旧没有做霍格沃兹列车。而是走了教职员通道。也就是壁炉。话说茉莉还是觉得这样方便一点。等三人组到时茉莉已经和邓布利多在校长室喝茶了。
　　三人组还很奇怪在车站上找不到茉莉。哪知道她已经在学校里了。等赫敏出来说茉莉的行李已经在房间估计和以前一样比他们先来了。对此表示非常奇怪。按理说学院列车一年只发动一次。而在霍格沃兹学校范围内又不能幻影显形。每次都用壁炉？嘛也就只有这个办法了。
　　但是事实上茉莉是可以幻影显形来的。得到了邓布利多的许可。在允许幻影显形的人物名单上加上了茉莉的名字。
　　而此时茉莉正在和邓布利多谈着关于魔法部的事情。
　　茉莉有些无奈看了看邓布利多说道：“为什么不拒绝。那个新上任的家伙明显防备着你。”
　　邓布利多说道：“没有必要。他们也不想伏地魔当权。目标一致目前反对的话万一引起不好的影响就麻烦了。”
　　茉莉叹了口气说道：“哈利的问题解决了？”茉莉知道说不动决定换个话题。
　　邓布利多点点头说道：“恩。有证人的证词他们没有办法定罪。”
　　茉莉叹了口气说道：“我想魔法部长已经以为您要和他们对着干了。”
　　邓布利多叹了口气说道：“这样很麻烦我知道！但是以现在这样的状况。会有很大的损失。”邓布利多再次皱了皱眉头。
　　茉莉有些不明白他为什么如此不想插手魔法部于是说道：“其实现在是最好的时间。他刚刚上任人心不稳。而且我已经预测到他想派人干涉霍格沃兹的事务了。”
　　邓布利多叹了口气说道：“目前只要不影响到凤凰社的运作。其他的先放在一边吧。”
　　茉莉叹了口气说道：“好吧！我只是看到了他不好的作为。我认为金斯莱更适合。如果我们支持一下可以让局面更好的操控。”
　　邓布利多盯着茉莉看了许久然后说道：“我本以为你有心染指权利。似乎不是。你看见了什么？”
　　茉莉呆了呆原来因为这个。我说怎么了原来以为她利欲熏心了。茉莉叹了口气说道：“我看见了他们派了个人来监控霍格沃兹的动向。甚至不让黑魔法防御课进行。这样会大大降低学生们的生存能力。”
　　邓布利多叮了茉莉好一会说道：“那么如果我们现在干涉会对我们的计划有什么改变吗？”
　　茉莉呆了呆。是啊！就是改变了也不会对现在计划造成什么严重的影响。
　　茉莉想了想说道：“还是先解决了伏地魔吧。我们的计划需要哈利的帮忙。得想个办法让哈利和他的朋友们先厉害起来。不能造成伤亡。反而可以利用一下部长派来的人。”
　　邓布利多笑了说道：“可以摆脱你吗？”
　　茉莉卡着邓布利多说道：“好的。”
　　很快乌姆里奇来到了禁止了一系列活动。
　　茉莉就趁着这个时候将韦斯莱和三人组聚集在一起说道：“从现在开始由我叫你们黑魔法防御术。”
　　哈利呆了呆说道：“我为什么只有我们。”其实他想把秋?张一起叫来。
　　茉莉点了点都说道：“没有必要。那个女人不会明年也在这里。但是问题是今年我们即将面临大战。而你们必须上战场。”
　　赫敏马上大声说道：“为什么我们一定要上？”
　　茉莉看了看有些激动的赫敏说道：“没有办法。除了哈利这个世界上没有人能完全的杀死伏地魔。包括邓布利多。”
　　哈利低下了头似乎在想什么。茉莉再次说道：“在座的。你们应该都知道了凤凰社了。”
　　几个人都点点头。
　　茉莉轻声说道：“现在凤凰社人员并不多。而伏地魔却拥有很多强大的魔法师。而你们有可能需要作为凤凰社一员参加战斗。我已经为你们做好了分身上课。而你们现在尽量都和我呆在有求必应室里。学习魔咒。”
　　罗恩和双胞胎顿时欢呼一声。对他们来说不用上课就是最好的事情。（话说我不知道双胞胎这个时候还在不在上课。嘛！大家无视吧。）
　　茉莉看了看他们说道：“我现在叫你们的第一个咒语就是守护神的使用。”
　　哈利呆了呆说道：“我已经能召唤守护神了。”虽然没有发生哪些事但是卢平还是教了守护神咒给哈利。
　　茉莉说道：“并不是教你们单单的守护神咒。我要叫你们的是应用。你们知道的任何魔咒都无法命中守护神。包括死咒。”说着茉莉念道：“护身护卫。”
　　一只雪白的独角兽从杖尖跳跃出来。然后茉莉再次念道：“神卫护身。”顿时独角兽化作一阵白光包裹在茉莉身上。
　　哈利惊讶的看着茉莉的魔法。
　　茉莉解释道：“这样可以使你展示挡住死咒。但是这个魔咒以你们的魔力施展起来很费劲。所以你们一天都必须练习两次在能召唤守护神之后。而没有能召唤出守护神的从现在开始都必须练习守护神。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章
更新时间2010-12-15 17:34:42  字数：1862

　重装系统了。多余的不解释。当然得道个歉。因为没有实力补欠。
　　“茉莉。”赫敏有些为难的看着茉莉张开口犹豫了很久才说道：“我为什么无法命令守护神护身啊。”她第一次碰到即使准确无误的念出魔咒也无法使用的情。
　　茉莉叹了口气说道：“我知道。哈利和罗恩还有双胞胎倒是好说。你和金妮确实很难掌握这个咒语。”听到茉莉的话。不断挥舞着魔咒企图控制守护神的金妮也看了过来。
　　茉莉看了看她们说道：“并不是你们那里做的不好。而是事实上这个魔咒需要花大量的魔力。你和金妮应该是年龄不够吧。等等我给你们弄点补魔药剂。”
　　罗恩听到茉莉说的马上说道：“我也不足。给我也弄点吧！”
　　茉莉翻了翻白眼说道：“你那里是魔力不足。你是技术不足给我继续练念咒。”
　　罗恩嘟囔一声又回去联系枯燥的念咒去了。两个女孩顿时窃笑。罗恩最讨厌的就是联系念咒一类的事情。他的魔力倒是不弱。
　　哈利看着他们两个问道：“我又该做什么。”
　　茉莉翻了翻白眼有些无语，如果说这些人里有谁最难教的话。就是哈利了。哈利对于守护咒极为收悉。而且魔力庞大。一天练个百来次都不是问题。就是茉莉用个百来次也就是极限了。真不知道他的魔力哪来的。不过很有可能是伏地魔的。茉莉恶意的想到。哈利对憎恨的感情又控制的不好，所以死咒这些的练得慢得很。看了许久说道：“你联系无声咒吧。我教你调节魔法波动。还有每天的死咒练习也继续但是也要记住适可而止。”她可不想哈利不正常。
　　哈利应了一声。跟着茉莉的分身学习调节魔力。
　　茉莉的真身变带着两个女孩进了禁林里。来到了林间圣地。金妮一脸惊讶的看着美丽的地方许久没有说话人也呆呆的。茉莉无语的拉她一下来到林间圣地中间的大树下说道：“我给你们补魔药剂。你们会很快感觉到魔力增加时的流动。然后再这里吸收魔法能量。”这里原本是不会让任何人吸收魔法能量的。比较独角兽生存需要大量的魔力。而且有一些副作用。但是现在非常时期。剧情提前。几个家伙都没有哈7的时候强大。现在必须给他们增加实力。
　　茉莉很快他们集会的时间到了。事实上除了黑魔法防御术其他的课茉莉还是让他们去上了。今天刚好她的课。
　　乌姆里奇看着茉莉说道：“先知德拉库尔小姐。你这个年纪就当了老师？”
　　“是的。”茉莉轻声说道。表情并没有变化。
　　“我认为你不应该就任教职。”乌姆里奇张开她的大嘴笑道。
　　茉莉看见了她的笑容顿时想到了张开嘴的鳄鱼。眼睛微微一眯说道：“我相信如果我没有资格当占卜教师那么其他人更不具备资格了不是吗？还是你有比我更能准确预言的候补？”
　　乌姆里奇的鳄鱼嘴张得更开了说道：“不！我只是认为邓布利多不该这么做。这样会耽误你的学业。”
　　茉莉一脸的微笑的说道：“下面。我有个和课程无关的问题。不知道有人能回答我吗？”茉莉顿了顿然后开口说道：“我去年的课程平均分是多少？”
　　格兰芬多的学生们大声说道：“A+”
　　茉莉带着另人如沐春风的笑容看向乌姆里奇说道：“请问还有什么问题吗？”
　　乌姆里奇看见头来的茉莉换换的睁开了她的眼。她脸上的笑容消失了。身体一抖低下了头说道：“哦。我没什么问题。”然后就慌忙的走了。茉莉十分不爽所以用了点灵魂攻击。
　　茉莉拍了拍手说道：“那么我们接下去上一节课的话题。”
　　几天后。茉莉和三人组站在公告休息室看见了所谓的《第二十四号教育令》三人组的脸色顿时阴沉了下来。开始气愤的叫骂。
　　霍格沃兹高级调查关另
　　霍格沃兹从今日起解散一切学生组织、协会、俱乐部。
　　霍格沃兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上的定期集会。
　　可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。
　　未经高级调查官批准，不得任何组织、协会、团队和俱乐部。
　　如发现未经高级调查官批准而参加组织、协会、团队和俱乐部，立即开除。
　　以上条例符合《第二十四号教育令》。
　　签名：
　　多洛雷斯·简·乌姆里奇
　　茉莉忍住怒火神情阴冷的眯了眯眼睛。旁边的罗恩顿时打了一个抖。茉莉皱着眉头去了趟校长办公室。
　　“哦！茉莉小姐。”邓布利多一脸轻松的吃着零食。
　　茉莉看了看他说道：“《第二十四号教育令》你批准了？”
　　邓布利多眼睛眯了眯说道：“她会知了我一声。”
　　茉莉轻蔑的笑了一声说道：“哼！高级调查官而已。又不是高级调查执行官。她还真敢做。不过是一个随时可以牺牲的棋子而已。”
　　邓布利多叹了口气说道：“哎！这样是过分了一点。但是也只有一年。过了这一年什么都会烟消云散。”
　　茉莉撇了撇嘴说道：“我快忍受不住了。那个恶心的女人。”
　　邓布利多笑开了说道：“哦！我一直都以为你很冷静。没想到遇到了讨厌的东西会如此的冲动。”
　　茉莉呆了呆说道：“才没有。我只是不希望她把学校搅乱。”茉莉脸色微红。她确实有些不理智了。她很少有这么冲动的时候。慢慢习惯了这里的生活吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章
更新时间2010-12-16 11:56:32  字数：2467

　十月在**中结束，十一月来临了，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风切割着手和脸庞。天空和礼堂的天花板都变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的群山戴上了雪帽，城堡里的气温下降了许多，课间在走廊上休息时，许多学生都戴着厚厚的龙皮手套。
　　茉莉和三人组走进礼堂时，里面的人正迅速满起来，说话声比往常更响，气氛也更热烈。他们走过斯莱特林餐桌时，听见了一阵喧哗。茉莉注意到几乎每个斯莱特林都在银绿相间的围巾和帽子之外戴着一个皇冠状的银质徽章。上面写着“韦斯莱是我们的王，”对此茉莉只是一脸很有趣的表情。
　　他们在格兰芬多的餐桌旁受到了热烈的欢迎，这里每人都金红相间的围巾和帽子。可是欢呼声不仅没使罗恩振作起来，倒似乎把他最后一点自信给吸走了。他颓然地坐在最近的一张凳子上，好像面前吃的不是早饭，是断头宴。
　　“我这么做准是疯了，”他声音沙哑地低声说道，“疯了。”
　　别胡说，”哈利严厉地说道，塞给他一些面包，“你没问题的，紧张是正常的。”
　　“我是废物，”罗恩说道，“我没用的，我根本打不了球，我当初是怎么想的？为什么不听邦斯的劝告？”
　　“别泄气，”哈利坚定地说道，“看看那天用脚救起的那个球，就连弗雷德和乔治都说——”
　　“那是个意外，”罗恩可怜巴巴地小声说道，“是撞上的——我从扫帚上滑了下去，你们都没看见，我正在想办法爬上去时，碰巧踢到了鬼飞球。”
　　“哦，”哈利说道，“再来几次这样的意外，我们就赢定了，不是吗？”
　　赫敏和金妮坐在邦斯对面，戴着金红色相间的围巾、手套，还有玫瑰花结。
　　“你感觉怎么样了？”金妮问罗恩，他正盯着碗中牛奶麦片的残余，似乎是在认真思考是否要把自己溺死在里面。
　　“他只是有些紧张。”哈利说道。
　　“那是个好现象，我发现他一点不紧张时考试就考得不好。”赫敏热情地说道。
　　“你们好。”一个梦呓般的声音在他们身后说道，茉莉抬起来看见卢娜正从拉文克劳餐桌旁溜达过来。许多人在看着她，有的公然笑着指指点点。她弄了一顶狮子形状的帽子，有真狮子那么大，摇摇欲坠地戴在头上。
　　“我是支持格兰芬多的，”卢娜不必要地指着她的帽子说道，“看看它会干什么.....”
　　她伸手用魔杖敲了敲帽子，它张开大嘴，发出一声逼真的狮吼，把周围的人都吓了一大跳。
　　“不错吧？”卢娜快活地说道，“我本来想让它吃一条像征斯莱特林的蛇，可是来不及格了。不管怎么样.....祝你们好运，再见！”
　　茉莉咀嚼的着自己的早饭突然说道：“我准备去看看海格。你们去不？”
　　正在吃东西的三人组顿时点了点头说道：“去！”
　　“海格，是我们！”哈利对着钥匙孔叫道。
　　“应该想到的！”一个粗哑的声音说道。“刚回来三秒不到.....让开，牙牙.....让开，你这条瞌睡虫......”
　　拨门闩的声音，门吱嘎吱嘎地开了，门缝中露出了海格的脑袋。
　　赫敏尖叫起来。
　　“天娜，小点声！”海格急忙说道，他越过他们的头顶使劲张望，“在隐形衣里，是不是？进来，快进来！”
　　“对不起！”赫敏低声说道，三人从海格身边挤进屋里，扯下隐形衣服，让他能看见他们，“我只是——哦，海格！”
　　海格的头发乱糟糟的，上面结着血块，他的左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血，他动作很小心，似乎身上有几骨头断了，他显然刚刚到家，一件厚厚的黑色旅行斗篷搭在椅背上，一个装得下几个小孩的大背包靠在墙边。有正常人两倍高、三倍宽的海格一瘸一拐地走向火炉，在火上搁了一个铜水壶。
　　“你还好吗？”哈利问道，牙牙正围着他们又蹦又跳，想舔他们的脸蛋。
　　茉莉进来解除了幻身咒。哦！在大冷天使用幻身咒的感觉可不怎么好。
　　茉莉走过来看了看海格的伤势说道：“来把这个吃下去。”茉莉从袍子里那个了个水晶瓶子然后递给海格。
　　海格呆了呆然后喝了下去。顿时海格吐着舌头说道：“哦！这个可真难喝。”
　　茉莉看了看说道：“有用就好。”
　　听着茉莉的话海格呆了呆然后说道：“什么用？”他刚刚说完。身体上的红肿顿时消失。伤口迅速结痂脱落。
　　海格呆了呆然活动了下身体说道：“哦。谢谢。”
　　“不用。”茉莉说道。其实茉莉知道他又巨人血统所以治疗魔法和药剂对他基本没有作用。所以特地配的。材料之类的可是很难找。不过有邓布利多帮忙。
　　“你能告诉我们你遇到了什么吗？”哈利问道。
　　“不行，哈利，这是绝对机密，不能告诉你们，拿我的工作都抵不了这责任。”海格说道。
　　哈利看了看茉莉见茉莉也没有告诉她的意思但是好奇还是问道：“你——
　　哈利的话被一阵突然的敲门声淹没了。赫敏倒吸了一口气，牙牙叫了起来，茉莉看见一个矮胖的身影在薄窗帘上晃动。
　　“是她。”哈利低声说道。
　　“快钻进来！”赫敏急忙抓起隐形衣披在大家身上。三人挨挨挤挤地退到一个角落里。牙牙对着门口狂吠。海格似乎完全不知所措。
　　牙牙在跳着抓门，海格用脚把它推开到一边，拉开了门。
　　乌姆里奇站在门口，穿着她的那件绿花呢斗篷，戴着一顶一样颜色的带耳扇帽子。她撅着嘴，身体后仰，好看到海格的脸，她还不到他的腰部呢。
　　“这么说，”她说得又慢又响，好像对聋子讲话似的，“你就是海格，对吧？哦！还有茉莉小姐。”茉莉并没有隐形。因为她的去向不需要和任何人交代。
　　没等海格回答，她就走进屋去，癞蛤蟆眼滴溜溜乱转。
　　“走开。”她挥着皮包对牙牙喝道，因为它跳到她跟前，想舔她的脸。
　　“呃——我不想没礼貌，”海格瞪着她说道，“你到底是谁？”
　　“我的名字叫多洛雷斯·乌姆里奇。”
　　她扫视着小屋，癞蛤蟆眼到处乱瞄。
　　“多洛雷斯·乌姆里奇？”海格好像彻底搞糊涂了，“我以为你是魔法部的——”
　　“对，我是对部长负责的高级副部长。”乌姆里奇打断海格的话说道。她开始在屋里走来走去，注意着每个细节，从墙边的背包到搭在那儿的黑色旅行斗篷。“我现在是黑魔法防御术课的教师——”
　　“你很勇敢，”海格说道，“现在没多少人肯教这个了——”
　　“——兼霍格沃茨高级调查官。”乌姆里奇好像没听见他的话一样。
　　“那是什么？”海格皱着眉头问道。
　　“魔法部需要了解霍格沃次的最新动向。”乌姆里奇说道。
　　乌姆里奇看了看茉莉没有继续说什么便走出了小屋。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大结局。
更新时间2010-12-25 21:16:34  字数：1945

　乌姆里奇走了之后茉莉微微眯了眯眼睛她大概猜到了乌姆里奇走是因为她。但是为什么？茉莉百思不得其解。但是现在也不必去管她。先把三人组和韦斯莱一家的实力提升上去。另外那只蛇也必须解决。马尔福不知道用了什么方法免除了魔法部的审问。但是伏地魔现在却不敢躲在哪里。茉莉已经占卜过了伏地魔潜藏在马尔福的一个别墅里。
　　最近德拉科一见到茉莉总是低着头一脸的沮丧。其实茉莉还是很同情他的。大马尔福加入食死徒可以说是家族的影响。之后的事也算是不得不为之。其实大马尔福算是挺顾家的并没有完全灭绝人性。但是立场问题茉莉还是分的很清楚。现在德拉科没有继续纠缠也让她松了口气。
　　占卜课后茉莉无精打采的来到了邓布利多办公室。推开门就看见了斯内普和邓布利多。
　　斯内普看到茉莉顿时嘲讽道：“我们万能的大先知来了？”
　　邓布利多看到茉莉来了双眼带着期待看着她。
　　茉莉摇摇头。
　　邓布利多叹了口气说道：“那么斯内普你去卧底吧。”
　　“不！”茉莉叫到。
　　邓布利多挑了挑眉说道：“我们的计划不能再等了。你也知道伏地魔已经拉拢了巨人。请你相信我并不是想逼你。在你天眼占卜不到确切位置的情况下我们只能这样做。即使这样确实很危险。”
　　茉莉垂下了头却不知道该说什么。这段时间茉莉一直在占卜伏地魔的所在地。但是一直有什么东西在阻碍天眼探知具体位置。
　　斯内普点点头转身就走冰冷的脸上完全找不到任何表情。不知道此时究竟是如何心情。
　　而茉莉却无力的坐在邓布利多对面，脑子里不断过滤着搜寻伏地魔所在地的方法。现在只要有和伏地魔曾经在一起的东西。哪怕是个树枝她都能通过天眼找打伏地魔所在的大概位置。突然茉莉的眼睛一亮东西。她曾经试过通过德拉科占卜。但是没有成功。因为他家里别墅太多了。如果大肆查找一定会引起警觉。但是有一个东西可以。蛇！
　　茉莉想到这里突然说道：“等我一个礼拜。我会拿出方法。”
　　一个礼拜后茉莉看着前面的大蛇笑道：“终于来了。”
　　大蛇在伏地魔的吩咐下并没有去找凤凰社的麻烦。但是茉莉依旧占不到了它活动的位置从而在附近逮捕了它。
　　在抓住它的一瞬间。茉莉便将伏地魔的灵魂从蛇身上杀死。伏地魔估计突然觉得脑袋一疼然后就感觉不到蛇的存在了。
　　没有了伏地魔灵魂的蛇也不过就是一个普通的蛇而已。茉莉拿着水晶球开始搜寻它的的未来和过去。
　　数十分钟过去后茉莉睁开眼说道：“找到了。福尔斯深林。”通过巨蛇的移动他找到了一个大门。她看到了门牌上的号码。
　　在旁边等待消息的邓布利多顿时绽放出了笑容说道：“真是令人振奋的消息。哦！在这之前，西佛你是否该表示下你的谢意？”毕竟一旦过去估计很可能遭到危险。
　　而斯内普只是冷哼了一身然后转身出了办公室。他其实也是很关心的。不然他就不会站在这里。他知道要瞒过黑魔王确实很麻烦。很有可能就是死亡的结局。
　　看着走出去的斯内普茉莉笑笑没说什么。对于斯内普，茉莉还是很有好感的。他的身世确实很可怜。而且他还很痴情。有追求的魔药。要不是性格阴沉，恋爱失败其实他的人生可以很完美。
　　几天后3000米高空中。一个透明的身影划开云雾。如果你自己看就会发现它似乎是一辆透明的汽车。
　　此时这辆透明的汽车里面坐着一堆人。
　　哈利三人组、邓布利多、韦斯莱一家、茉莉、斯内普、小天狼星等凤凰社的人都在这里。大家都默不作声等待着大战的到来。
　　彭的一声所有的凤凰社成员从天而降。很多食死徒都在招揽势力。防守的人很少。
　　茉莉闭上眼使用了搜寻咒，然后睁开拉着哈利说道：“跟我来。”莫名奇妙的哈利就被拉走了。
　　而看到哈利被拉走一些人也跟着准备保护他们。但是却没有想到茉莉突然一个幻影移形消失了。
　　哈利和茉莉站在伏地魔的面前。看了看茉莉有了上一次的教训哈利自然知道茉莉一定有自己的想法。只是沉默着没有说话。
　　伏地魔率先开口了说道：“哦！茉莉小姐我相信你似乎太自大了。上次的咒语确实很可怕。但是我想那个需要很长的聚集时间吧。那么这次我不会给你机会了。”话音刚落一道绿光就飞了过来。茉莉瞳孔猛的一缩‘无声死咒’！茉莉魔杖一甩在旁边的哈利顿时飞过来挡住了飞来死咒。
　　哈利倒下了伏地魔同样倒下了。
　　找知道结局的茉莉一点不惊讶。可是旁边却飞来的一道绿光打在茉莉的身上。
　　茉莉瞳孔再次一缩看向来人。
　　斯内普完全没有想到茉莉竟然在这个时候这样做。发现了这一切的他毫不犹豫的使用了死咒。可是他没有想到茉莉竟然像个没事人一样的看向他。
　　茉莉看着斯内普叹了口气说道：“你虽然别扭但是还是爱着莉莉的孩子啊。真矛盾的家伙。”茉莉轻声说道。
　　然后拉着哈利甩了他一巴掌说道：“醒来！”
　　被甩了一个巴掌的哈利有些迷茫的看着茉莉摸了摸自己的脸说道：“怎么回事。”
　　茉莉却没有管他而是走到了伏地魔身上洒下了一把银色的粉末说道：“我以独角兽的宽恕。接触你的诅咒。”
　　顿时一股黑色的雾气从伏地魔身上弥漫开来然后消失。
　　茉莉拍拍手说道：“好了这样就结束了。通知外面的人说伏地魔死了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
