火影凤凰传

读者给编排的一些有意思的外传剧情。
更新时间2008-1-13 14:10:00  字数：1776

　采访日志
　　小心采过界=小心追尾穿过去穿过去采访忍者界
　　由于作者昨天更新比平常晚,本人又急于了解剧情发展.于是本人决定借着调查"关于凤凰寺悠羽的本质"的旗号,发挥猫有九条命的小强精神**穿越本书进行调查研究**考察取证.本人本着即时**纪实**纪事的原则发表评论(鉴于目前西方媒体的行为)本人对评论的内容不负任何责任(坚决胡说八道到底)以下为本次调研的报告:
　　某夜**某商业街外的密林处**本人以三张色情酒吧招待券的代价支开自来也换得目前正在修行中的《火影》前主角鸣人的采访
　　"你好!我是**忍界八卦周刊**的记者小心追尾.我曾是你的FANS(现在是凤凰寺悠羽)采访前请帮我签名"
　　鸣人"......"签名中
　　"谢谢!那么开始采访吧.请不要紧张.放松.我们可以像朋友一样的聊天"看来鸣人对朋友这个词没有免疫力啊!眼睛眨的像星星
　　"对目前木叶的实力忍术派新星**也就是你的’师姐’凤凰寺悠羽请谈谈你的看法"
　　"师姐是一个很厉害的忍者,将来也会是一个伟大的忍者"语气很坚决啊!看来鸣人很佩服小悠羽呀!不过还是太嫩,没发现悠羽的"变态"本质.
　　"你觉得自来也大人与凤凰寺’小姐’谁更厉害?"
　　"师姐!"**呃!回答这么干脆"为什么?"
　　"直觉!"**汗!按目前判断应该是自来也靠经验稍盛半筹,不过忍者的世界是不按常理来判断的,以后一定是小悠羽青出于蓝.不愧是前主角.可怕的第六感.记下来,记下来’鸣人:拥有野兽般直觉的男子.堪称忍界野兽派始祖(疑与体内封印的九尾有关,推断为长期的共存造成的同化作用.使其对拥有高于本身实力的人的警觉.)可定义为非典型人类......’
　　"啊!鸣人!你什么时候站在这的?"
　　在本人与采访对象发生了单方面的肢体接触后采访继续.
　　捂着乌青的左眼,看看侧后俩个影分身鸣人"保镖"小心翼翼的继续提问.(看来这个世界的人也不喜欢乱报道啊)
　　"鸣人先生,您认为您与凤凰寺小姐谁会成为第六代火影."
　　"我!"果然是毫不犹豫啊!"为什么?"
　　"直觉!"
　　"直觉?"我们异口同声的发出同一个词.虽然语气不一样,但这太可怕了......
　　"你也这么认为?不愧是认同我的朋友"这家伙完全忘了刚才是谁扁了我一顿,还把我也划为野兽派.等会记下来这家伙还有间歇性遗忘症,现在不好下手.
　　"呃~~~！我们还是讨论下个问题吧.你对未来有什么打算?或者说你现阶段有什么计划和目标么?"
　　"努力修行!我一定要救出佐助,然后揍他一顿.谁叫他让小樱那么伤心."
　　其实我像告诉他,佐助回来的话你基本就和小樱没任何希望了.又怕他先揍我一顿.没敢说.赶紧岔开.
　　看我的:秘术.岔话术.东拉西扯之术"你对现在的造型满意吗?也就是对你师姐的设计和审美观满意吗?"
　　"啊!?"很认真思考的样子"其实我还是觉得凯老师送我的衣服更实用"
　　寒~~~!等会要记下来:审美观’与众不同’.背后说’坏话’的证据
　　"最后一个问题:如果你在成为火影的前一天,纲手大人和长老会让你在成为火影和一乐拉面之间选择必须放弃一样,你会放弃那一个?不要思考!快说!"
　　"啊!?啊!!!啊~~~~~~~！"听到这个声音很好,我很满意.
　　......................................
　　在本人第一次冒充记者采访离开时,鸣人已经不再自己头痛的思考那个’深刻’的问题了,而是和自己的俩个影分身凑在一起蹲边上讨论呢.看来他也知道群众的力量是强大的.哼哼!敢扁我.扔掉烤鱼骨头(趁鸣人没注意顺来他的晚餐),拿出记事本记上.
　　鸣人:典型行动派**依靠野兽般的直觉和说到做到的人生观做事**行动优先与思考
　　战斗之外的智商和情商可以忽略不计**对凤凰寺悠羽的看法为:敬佩.写完搞定!下个采访谁呢?
　　看看高挂的明月,感觉着扶过森林的微风.心里有种想哭的冲动.这有北极星吧?
　　靠!北极星在那?或者说北在那边?附近有人吗?555555555
　　"嗷~~~~~~~"随着远方狼的伴奏,本人的第一次穿越采访扑街了.
　　小心追尾

上色版的主角图.
更新时间2008-1-25 8:09:00  字数：724

　忙活了一整天，在同学的帮助下才才完成了主角图的上色。。。但是又有新的问题出现了。。。。。。
　　我不知道主角头发上什么色以后好看。。。因此全都上传上来了。。大家都看看吧。。。。然后帮我选一个。。。。。。
　　PS：另外我给主角按了一对写轮眼，虽然不太清楚，但是仔细看的话能看出来。不过我没有别的意思，只是单纯的觉得好玩而已。。闪人。。。。
　　红色带背景主角：http://www.yupoo.ｃoｍ/photos/zooｍ?id=ff80808117800dｃ60117ad75a3ｅｅ5ｃｅ9
　　红色头发主角：http://www.yupoo.ｃoｍ/photos/zooｍ?id=ff80808117800ｃｅ60117ad739b886d80
　　晓服装合成主角：http://www.yupoo.ｃoｍ/photos/zooｍ?id=ff80808117800dｃ60117aｅ433ｅ9a6016
　　白色头发的：http://www.yupoo.ｃoｍ/photos/zooｍ?id=ff80808117800dｃ60117aｅ40252ｃ5fa2
　　金色头发的：http://www.yupoo.ｃoｍ/photos/zooｍ?id=ff80808117800d500117aｅ41b6fｅ6ada
　　黑色头发的：http://www.yupoo.ｃoｍ/photos/zooｍ?id=ff80808117800ｃｅ60117aｅ44d3ｃｅ6f39
　　再PS：有意见的请在书评区发表留言。。。这是我第一次使用软件修改涂色漫画。。。。。。。还请包含。。。
　　


主角图合集（更新）
更新时间2008-1-26 17:28:00  字数：228

　这次更新了一张铅笔绘图，绘画中的年龄可能稍微‘熟’了一点，大家就当作成年版的看吧，嘿嘿。
　　连接在下面，点的话就能出现原画，可以放大看.`5fZRSｃY]5ｃirkD的
　　http://lzlｅaf1985.yupoo.ｃoｍ
　　不行的话复制粘贴.但是要注意的是，ｅ，ｃ和ｍ，三个字母要自己改写，因为它有时候显示不能连接.
　　因为不能复制粘贴了，所以请手动打吧，虽然说麻烦了点，但是没别的办法了。
　　或者进4群里来要也可以

【分析】关于悠羽向鼬提出获得写轮眼的原因
更新时间2009-2-12 17:49:53  字数：1911

　1.悠羽的実力：
　　悠羽是以绝对高速为根基，掌握巨量大型忍术+刀（剑）法系体术为主要攻击手段的影级忍者，実力达到火影原著中的巅峰级别。
　　在数据上按新鲜出炉的《者之书》実力评级，保守估计分数如下：
　　凤凰寺悠羽
　　忍10体10幻*9贤10力*7速10精10印10合计76
　　鼬
　　忍10体*9幻10贤10力*7速10精*5印10合计71
　　自来也
　　忍10体*9幻*6贤*9力*9速*9精10印*9合计71
　　大蛇丸
　　忍10体*7幻10贤10力*7速*9精*7印10合计70
　　纲手
　　忍10体10幻*7贤10力10速*7精*8印*8合计70
　　蝎
　　忍10体*8幻*8贤10力*6速*9精10印*8合计69
　　卡卡西
　　忍10体*9幻*8贤10力*7速*9精*6印10合计69
　　忍：无需异议
　　体：悠羽的体术成熟，徒手搏击无多余动作，刀法狠辣高效，与评分为9的宁次和评分为10的小李相比均仍高明甚多，此项至少评10
　　幻：幻术掌握力优秀，其中不乏“黑暗行之术”一类的S级精品。其能力绝不亚于评分为10的红，但与宗师级幻术使用者（宇智波鼬）相比，
　　悠羽未有完整的幻术型战术，而且对幻术的抵抗能力未完善，姑且保守评分亦能9分。
　　贤：凭着能并吞卡多身家与鬼之国実权的谋略，以及巨量的忍术知识，10分当之无愧。
　　力：参照终结之谷附近与大蛇丸一战，力量上悠羽至少不比大蛇丸差，虽然哲别多次强调悠羽不擅长力量的拼搏，但至少也有7分。
　　速：号称木叶第一，实际上乃至火影世界第一，10分是必然的，这是哲别的原创设定。
　　精：10分。常开5门，大型忍术不断使用下仍长战不衰，这也是哲别的原创设定。具体参考鬼之国选拔战（连续3小时内以1战700后未流汗~天啊！这是什么体力？！）
　　印：10。早在加入木叶前此项素质已经媲美宇智波鼬，之后练到什么境界已经没有必要讨论了。
　　2.悠羽能力总结：
　　A.除幻术外战斗力完美无瑕。
　　B.有如此锋利的武器，用体术也完全无必要与敌人比拼力量。力量不足実际上是无效因素。
　　C.另外，悠羽能力中最差的是自体洞察敌人的能力。当敌人拥有顶级的隐蔽能力时对方刻意隐藏，或对敌人是否已经发动幻术的时候，洞察力弱的问题马上凸显，这是数据无法体现出来的弱项。
　　3.写轮眼的功能。
　　总括写轮眼的功能，分别是：复制眼、洞察眼、幻术眼。另外也有属于写轮眼瞳术用者自身发展出来的攻击性瞳术。宇智波鼬三勾玉阶段的写轮眼，幻术眼与洞察眼的发展在火影原著最为明显，复制能力从未在鼬的战斗中体现。对敌人位置的侦测，术的分辨，完整的幻术使用和抵挡能力令鼬拥有完整的幻术战术，可以单独使用幻术战制敌致胜（参考大蛇丸断手腕回忆）。
　　4.悠羽对写轮眼的需要。
　　按能力上，悠羽最有顾忌的幻术，寻找敌人的方法等，正好是鼬的当家本领，得到鼬的写轮眼就是悠羽完善自身弱点的最佳途径。哲别要让悠羽自己练就完美能力的话，剧情可塑性就大大减低了。得到鼬的写轮眼却刚好能平衡剧情，而且也符合実际可能性（天照已经传给佐助，佐助另一只眼所使用的万华镜幻术很可能就是鼬传的月读，鼬也言明分出了部分宇智波的能力给鸣人。所以不经移植令悠羽开写轮眼根据岸本的设定是可行的，没有偏离原著）。
　　5.悠羽不需要鼬的万华镜瞳术。
　　很明显，悠羽的仙火破坏力不亚于天照黑火，功能上两种相当相似。即使拥有悠羽也绝对不会使用天照这种副作用极强的术。月读是一对一的幻术，性能虽好但有明显副作用，按悠羽的性格也不会喜欢用这样的术。相反顶级幻术如“黑暗行之术”有一对多的功效，当悠羽的幻术战成熟后，这是更好的选择。须佐就更别提了。
　　总而言之，悠羽要的并非万华镜瞳力，要的是通过写轮眼能完善自身的弱点。只要写轮眼得手了，悠羽就无敌了这才是悠羽所想的吧~！
　　==================================================
　　PS：这是无意时在百度贴吧找到的帖子，作者叫：鳳凰寺の悠羽，我很感谢您列出了如此完整的数据和理论，而您也准确的猜到了我的想法，特在此发表一下，以表示感谢……
　　再PS：知音难求啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章，穿越序曲。
更新时间2007-12-20 17:50:00  字数：2150

　这里是哪里？宁晓宇感觉自己似乎是飘着的，而且暖洋洋的……
　　哦，对了，记得自己是和打工的同事庆祝生日，然后半夜时又去网吧玩了个通宵，再然后早上的时候感觉自己心脏猛的一痛，就没意识了。
　　晕，前一阵子报纸上老报导什么时间什么地点某某人在电脑前猝死，然后又说不可以太过劳累什么的。不会我也遇到那种情况了吧？
　　宁晓宇睁开眼睛，慢慢的看向自己的身体……
　　额，透明的……看来就是那么一回事了。
　　想通了的宁晓宇叹了口气，想自己活着的时候就没遇到什么好事，没想到连死的方法也这么丢人……
　　对了，先介绍一下，宁晓宇，二十七岁，男，未婚，五年前双亲因车祸去世，没有留下什么财产。当年二十二岁刚读完大学的他步入社会，早期为了生活费打短工，由于深知现代社会的状况，所以宁晓宇很会看人脸色，因此他打工的时间最长，薪水跟其他打工者比也还算不错，刚刚好可以维持每月的生活费。
　　宁晓宇在大学时是个动漫爱好者，接触了火影忍者后还搞过COS，当时他扮演的是四代火影，不过由于不帅所以一点都不象……
　　宁晓宇没事时还总喜欢结手印打发时间，后来由于没事总练习，结印的速度相当的惊人，甚至快过了火影里的一些普通忍者。当时宁晓宇的死党很夸张的跷起了大拇指一脸严肃的对他说：“你真是个天才，能将这种没用的本事练到如此境界，佩服，佩服！”
　　然后宁晓宇就使出了木叶流秘传体术奥义，千年杀！对方惨嚎一声捂着屁股倒地，宁晓宇则作着虎之印道：“看不起忍术的家伙终于得到了应得的下场……”说完就迈着大步去洗手了。
　　宁晓宇回想着大学的时侯，觉得那时侯生活真的很悠闲，如果当时肯多努力一些的话也不至于现在混的这么凄惨，死的也不明不白。
　　回过神来，宁晓宇茫然的看着四周一片白茫茫的世界，心里一片空白。托起下巴，宁晓宇开始思考他现在的处境：既然我已经死了，那应该会有什么人把我拿锁链绑起来拖到阎王殿去吧，然后给我一顿审判，包括我六岁时砸过隔壁大婶家的玻璃窗，九岁时摸过同班小姑娘白嫩嫩的手，或者是十二岁时偷喝对门王大爷家的陈年老酒，十六岁时偷看附近女澡堂……
　　审判过后大概会被牛头马面一顿**吧，然后再灌碗孟婆婆的洗脚水，最后被一脚踹进六道轮回中，重新转世投胎……
　　宁晓宇打了个激灵，虽然他自认自己生平没犯过什么罪大恶极的事，但是面对即将要去的地方还是有点怕怕，不过他也希望下辈子能投胎个好人家，别的不用，只要有钱就OK。
　　远远的，出神中的宁晓宇发现一个红色物体向他飞来。
　　红色的？不应该是一黑一白，舌头很长的两人吗？宁晓宇想。
　　红色的物体越来越接近，而且随着这个物体的接近，宁晓宇似乎感觉到周围越来越热。当这个物体飞到他面前的时候，他看清了这个物体的身份：不死鸟凤凰！
　　宁晓宇愣住了，凤凰？难道传说有误？来接象我这样灵魂的使者是凤凰？怎么回事？
　　凤凰看着发愣中的宁晓宇，一个非常好听的男声从它口中响起：“有缘人，你是第一个来到仙云山的外族，那么你是来和凤凰一族签定通灵契约的吗？”
　　凤凰的声音很威严，但是却没给宁晓宇带来压力的感觉，相反的宁晓宇觉得这个声音很慈祥。不过他的话让宁晓宇有点思维混乱……
　　通灵契约？
　　什么东西？
　　等等，难道……
　　“这里是否存在九个怪物？他们是不是叫守鹤，猫又，矶怃，鼠鲛，彭侯，雷兽，貉，八娱大蛇和九尾狐？”
　　凤凰有些疑惑，道：“你蛮了解的嘛。”
　　九大尾兽！通灵契约！
　　通灵之术？？
　　火影忍者？？？
　　穿越了？？？？？？？？？？
　　宁晓宇顿时感到一阵兴奋，很久以前他就梦想着和小说一样的穿越，到其他地方去经历不同的体验，现在居然实现了……不过还有问题需要解决。
　　宁晓宇整理了下思绪，凤凰也不着急，静静的煽动巨大的火翼，宁晓宇理好了语言道：“那个……凤凰……先生？”
　　凤凰看了看宁晓宇，示意他继续说。
　　“我现在是个灵魂，也就是个死人吧？”宁晓宇吞了口口水，面对着凤凰那扑面而来的热浪感觉有些吃不消。
　　凤凰点了点头，解释道：“仙云山是百位神鸟居住的地方，这地方神鸟的灵气太重，活人是不可能在这里生存的。”
　　宁晓宇又一愣，道：“那我怎么才能与你签定通灵契约呢？”记忆中，通灵之术是需要活人用血来签定自己的名字，然后战斗的时候用契约者的血为媒介召唤契约生物。
　　凤凰似乎一笑，道：“没关系，因为没有活人能到这里，所以我会帮助你重新寻找一个灵魂载体，到时候到那边再签约就好了。”
　　宁晓宇感觉到一个巨大的馅饼狠狠的砸在了他的头上，不但遇到了传说中的穿越，还可以碰上凤凰这样的通灵兽。二话不说，他立刻一口答应了下来。
　　凤凰满意的点点头，然后道：“我会帮你重新寻找一个新的灵魂载体进行复生，你只要安心的睡一觉就好了……”
　　凤凰的话还没说完，宁晓宇就感觉他的意识越来越模糊，凤凰的话让他感到安心，而且即将面对的火影世界也让他很是期待，怀着这样的心情，宁晓宇沉沉的睡去。
　　


第二章，华丽地变身了。
更新时间2007-12-20 17:50:00  字数：2556

　仿佛过了好久，宁晓宇慢慢醒了过来，还没等睁开眼睛，他就觉得浑身无力，然后感觉到很饿！
　　宁晓宇吃力的撑起上身，感觉自己体型小了许多，应该是那只凤凰把自己转生到一个小孩子身上了，而这个孩子八成是刚刚饿死的……
　　好不容易坐了起来，突然就感到一阵眩晕，脑海里的记忆一下子涌了出来，宁晓宇现在这个身体的名字叫凤凰寺悠羽，今年五岁，是个流浪的孤儿。这里是一片草地，旁边有一条很宽的大河……
　　碰，的一声，一阵烟雾出现在宁晓宇眼前，凤凰的声音也同时响起：“感觉怎么样？”
　　宁晓宇微微一笑，道：“还不错，就是有点饿。”明显的童声。
　　凤凰一出现，周围的温度瞬间升高了几度，当烟雾差不多散去的时候，凤凰火翼一挥，一个巨大的卷轴出现在宁晓宇面前。宁晓宇会意，咬破右手大拇指，然后滩开卷轴，刚要写名字，忽然想到了什么，稍微愣了一下。
　　该写哪个名字？
　　宁晓宇又开始苦恼了……
　　算了，这种事情怎样都无所谓。既然使用这个身体的血来签定契约的话，那就用这个身体的名字好了。（接下来主角的称呼将换为凤凰寺悠羽，简称悠羽。）
　　在契约书上写下了凤凰寺悠羽五个大字，然后学鸣人那样在名字后面印了个‘狗爪印’，正式宣告契约完成。在签约的时候悠羽注意到，因为凤凰为百鸟之王，所以这个通灵之术可以使他召唤任何鸟类生物。而且在这个契约书上，他是第一个签约者，也就是说他是这系列通灵兽的开山祖师，而且在这个世界里没有人了解这种通灵兽，那样的话这个通灵之术对悠羽来说就是一个非常好的王牌。
　　凤凰收起卷轴，道：“以我百鸟之王的名义，你以后可以召唤任何鸟类灵兽为你战斗。你将是我族的第一个朋友。”说完便化做一团烟雾消失了。
　　凤凰走后，悠羽的肚子又‘咕噜’的叫了一声……看来，得先想办法填饱肚子了。不过看看自己的身材，一个稚嫩而瘦弱的五岁小孩外表……
　　这样下去，估计他还没找到吃的就先饿死了。
　　难得来到火影世界，可不能就这样挂掉！感受下自己体内的查克拉，双手合十，迅速结下亥，戌，酉，申，未之印。悠羽本来就会结印，刚刚也在契约卷轴上看到了通灵之术的具体用法。
　　“忍法，通灵之术！”
　　瞬间地上出现了一个圆形的法阵，因为刚刚签约的时候手指的伤还没好，所以也不用再次咬破手指了。一阵烟雾过后，中间出现了一只巨大的老鹰。
　　“初次见面，悠羽小姐。在下叫影疾，请问您有何吩咐？”老鹰用恭敬口气道。
　　啊？小姐？悠羽突然有一种不祥的预感，她马上解开了自己的腰带向下看去……这一看可不得了，悠羽觉得一阵眩晕……
　　天，看来不只是穿越了，还变身了……
　　悠羽怀着这个想法再一次晕了过去……
　　※※※※※※※※※※
　　这里是哪里？悠羽看向周围，她面前有一条河，河上有一座不大也不小的桥，而河的对面站着一个满头白发，穿着白袍，一脸阴险的大个子，他左手拿一碗面，香味已经飘到了河这边悠羽的鼻子中，右手还在向她招手，示意她过来……
　　悠羽有些神情恍惚，隐约觉得对面那个人好象在哪见过，不过对食物的渴望让她忽视了这种感觉。
　　刚想要飞奔过去大吃特吃，就觉得自己浑身无力，而且四周越来越暗，空气中也隐隐约约的飘来一个声音……
　　“悠羽小姐，您醒醒……悠羽小姐？”
　　慢慢的，悠羽的意识又逐渐模糊了，当她再次睁开眼睛的时候发现面前摆着一大堆水果……二话不说，她抓起一个就啃，现在她眼里只有食物，根本没时间考虑其它问题……
　　饱餐过后……
　　悠羽幸福的拍了下肚子，然后才发现立在旁边一脸关切的老鹰，不由得脸一红，问道：“这是……你找来的？”悠羽指着面前所剩无几的水果问。
　　老鹰道：“是的，刚刚看见您晕倒了，在下用查克拉探知了下，发现您似乎是饿晕的，所以在下找了些您能吃的食物。”
　　“……哦……”悠羽若有所思的哦了声，连谢谢也没说，因为她忽然想起来了，刚刚那个满脸阴险的大个子不就是三代施展尸鬼封尽时出现的那个死神吗？那么那座桥就是传说中的奈何桥了？
　　差点又着了道，悠羽心想，她刚大叹万幸，就又想起了她变身的事情，初次来到异世界却不幸变成小女孩。那样的话在火影世界的泡妞计划不是不能实现了吗……那个凤凰也真是的，怎么就把一个大男人转到小女孩身体里了……不过似乎也怪自己没提前说明白，但是……
　　悠羽歪着头，抱着胸，盘着腿，心里则在做着激烈的思想斗争。老鹰影疾也不着急，就在一旁恭敬的等着，似乎是在待命。大约半小时后，她想到一件事。这里可是火影世界啊，什么奇迹都有可能发生的，实在不行学大蛇丸那样用转生术不就OK了？
　　悠羽又乐了，不过首先她得确定现在的火影时间，而且还要修炼，她要确定火影主线剧情已经到哪了，是完事了或还是根本没有开始呢……
　　有了这个目标就好办了，悠羽想，她得先找个能赚钱，能吃饭的地方。从这个身体原主人的记忆中她发现这个身体也是孤儿，父母似乎是死在了忍者的手里，一个很普通的背景……
　　悠羽站了起来，托着下巴想了想，冲老鹰影疾道：“你叫影疾？”
　　“是的，悠羽小姐。”还是一样的恭敬态度……
　　悠羽倒也不客气，直接问：“离这里最近的城镇在哪？”
　　“在南方向，如果是在下的话两个小时就能飞到。”还是那样的口气……
　　“那带我飞过去吧。”悠羽感觉自己象个大官，在和一个自己的家臣对话……
　　老鹰影疾一伏背道：“请上来。”
　　悠羽没说话，她用行动代表了自己的意思，她趴上了老鹰的背，双手抓的死死的。影疾感受到了悠羽在轻轻的颤抖，笑道：“您不用紧张，在下绝对不会让您掉下去的。”说完影疾把双翼一张，悠羽看了看，想到，这双翅膀完全张开的话大概得有个二十来米，可真大……
　　这时双翼开始慢慢的挥动，影疾也缓缓的升上了空中……
　　悠羽虽然没有坐过飞机，但是接下来两小时的体验让她感觉到，这种飞的感觉绝对比飞机刺激N倍，这种感觉持续了很久，直到影疾降落的时候也没消失，悠羽也没察觉影疾是什么时候走的，因为她感觉自己还在飘……


第三章，澡堂应聘。
更新时间2007-12-20 17:51:00  字数：3177

　黄昏，在一条满是旅馆饭店的大街上，悠羽小小的身影显得有些落寞。因为刚刚第N次‘应聘’失败，每次当她说：“请让我在这里工作吧，拜托了。”并低下头的时候，她总能感觉到前面的人那厌恶的目光……
　　是因为自己身上太脏，一看就是穷鬼的缘故？
　　还是因为自己年龄太小，一看就是孤儿的缘故？
　　总之没一个工作是成功的。
　　悠羽垂头丧气的走着，肚子又开始咕噜咕噜的叫了，她连连叹气，心想着还是太小看社会了，没想来到在这个世界后也一样，人人都是那样势力眼，这样下去的话，别说修炼忍术了，估计最起码的保命问题都没法解决……
　　悠羽抬起头，看见前面的一家店，旁边一连挂着三个灯笼，每个灯笼上都写着一个大大的‘油’字。悠羽知道，在日本，有这样标志的地方就是温泉澡堂一类的地方。悠羽怀着再碰碰运气的心思走了进去。
　　她一进门，看见了远处柜台前一个穿着得体的中年妇女在打算盘，看来大概是老板娘。现在是黄昏时段，店里除了一位穿着浴衣在看报纸的老大爷和几个收拾屋子的佣人外，就再没有什么其他人了，不过这个前屋还挺大的。这里摆满了桌子，看来是招待客人吃饭喝酒的地方，那么后面应该就是温泉了吧？打量着四周，悠羽无奈的发现这里比刚刚进去的几家店都要高级，那样自己‘应聘’的成功率不就更小了嘛……
　　酝酿了一下感情，悠羽尽量回忆了下以前的伤心事，比如说被某某校花甩，被狗咬，走夜路被打劫，被淋雨淋透之后一进家门却发现外面一片晴空……尽量摆出一副落寞的表情走到柜台前，悠羽吸了吸鼻子道：“那个……您好。”
　　老板娘从悠羽进门的时候就注意到她了，看样子大概又是个来讨饭的孤儿吧。这年头五大国都不怎么稳定，同盟条约就跟张废纸似的，动不动就冲突下，强盗山贼也遍地跑，没事也能搞出点什么事来。现在大量的孤儿乞丐流亡到火之国……看她的样子也怪可怜的，等下给她点什么吧。老板娘放下了帐本，微笑着看向悠羽，慈祥的道：“什么事，小姑娘？”
　　有门！悠羽看见老板娘的表情后想到。虽然她不太满意老板娘对她的称呼，但是如果能在这里工作的话就能解决不少问题，所以她又开始酝酿情绪，想起他还是男人的时候，在大学里的一天晚上他借到了一张听说超经典的A片，回到家中却发现停电了，而且停了一整晚……悠羽浑身顿时发出了一种无比凄凉的感觉。这让老板娘心里一惊。
　　这孩子到底遇到过什么事？跟普通的孤儿不同，身上怎么会有这样的感觉？
　　情绪酝酿好了，悠羽尽量用诚恳的声音道：“可以让我在这里工作吗？我什么都能干的，不论洗衣服，作饭，端盘子洗碗打扫卫生还是什么都可以……”
　　“啊？这个……”老板娘有些意外，没想到这个小丫头会提出这样的要求，而且她看起来也只有五六岁的样子，那些话应该是吹牛的吧，根据商业角度来说，用这样的小家伙实在有点……
　　看着老板娘闪烁不定的目光，悠羽有些灰心了。苦笑了下，其实她自己也知道，任何一个精明的商人都不会做赔本的买卖，他们又怎么会用一个外表只有五岁的小孩呢？刚刚那些人大概就是这样想的，所以才会用那样的目光看他，面前的这位倒是比较有同情心，看自己这样可怜，感觉不好意思拒绝吧……
　　悠羽叹了口气，自言自语道：“果然……这里也不行呢。”说着便低着头准备要走，她的脑袋里现在已经在想别的办法了，实在不行让那只老鹰帮她去抢劫好了，不过得先找软柿子捏，哪里有普通的强盗呢？
　　“喂，你等等。”
　　悠羽听到后停了脚步，心想，这个时候如果老板娘叫住她的话那这事十有八九是成了，呵呵，悠羽一阵高兴，不过得装作疑惑的样子，一个五岁小孩表现的太精明了可不好。
　　老板娘看见悠羽刚刚那样一副落寞的表情后，不由得心里一疼。于是她情不自禁的说了前面的话，其实说出来以后老板娘自己心里也一愣，随即她叹了口气，摇了摇头想道：看来自己真的不会作什么生意呢。
　　她走出了柜台，来到悠羽面前蹲了下来亲切的问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　悠羽心想，装天真，这时候得装天真……
　　“凤凰寺悠羽。”悠羽用很适合五岁这个年龄段的音调道。
　　“你的父母呢？他们在哪里？”虽然早就猜到答案了，但是老板娘还是问了一下。
　　悠羽撇了撇嘴，心想自己还真是个孤儿命，前世或者今生都这样。于是道：“死了……在几年前……”
　　老板娘又叹了口气，看来果然是这样。她伸出右手顺了顺悠羽的头发，看着面前外表只有五，六岁的悠羽，心想这孩子长的还挺水灵的，要是有父母的话应该会生活的很幸福吧……
　　就收留她吧！
　　老板娘心想，于是她决定道：“好吧，不过工作很辛苦哦，你能行吗？”
　　悠羽露出了灿烂的笑容，心里则松了口气，心想这下生活可有着落了，于是高兴的道：“当然能行，不会让您失望的！”
　　看到悠羽高兴的表情，老板娘也跟着笑了……
　　就这样，悠羽的生活问题解决了，之后老板娘让悠羽彻底的清洗了一下全身，让悠羽换上了工作服，一个背面有个‘油’字的淡红色和服。老板娘又介绍了几个在店里工作的员工，示意让她们多照顾照顾这个小女孩，她给悠羽的工作是打杂，也就是哪里缺人手，就去哪里帮忙。然后，老板娘叫过来一个看样子大约二十岁左右的女员工，她和悠羽一样穿着淡红色和服，头发短短的，样子长的还不错，经介绍悠羽知道了她的名字，叫辰已千夜子。老板娘安排好一切后，她摸了摸悠羽的头，说了声加油就走开了。老板娘走后，千夜子一把抱起悠羽，一边叫着好可爱呀，一边用她的脸磨蹭着悠羽的小脸……
　　看来这个人性格一定很开朗，要不就是自己有某种名为‘萌’的吸引力……
　　悠羽倒也不在意，一边被抱着，一边揩油，一边计划自己以后的生活，还一边想着：恩~好软~好软。
　　晚上，悠羽感觉有些失眠，虽然她劳累并精神紧绷了一天，但是一想到她要面对的生活，就让她感到兴奋和一丝丝不安。在不久前，在千夜子的带领下她了解了这个温泉旅馆的全部结构和它所在的具体位置。这个城市处于火之国的边境，因为是观光胜地，所以这里蛮热闹的，旅馆温泉也有不少，这家店就是其中比较好的一间，因为它的规模比较大，分为前后两个建筑，具体规模如下。
　　澡堂的外面标志上写着个大大的‘油’字，前面的房子一楼是门面，也是吃饭的地方，二楼是包间，是贵客或者有钱的客人吃饭的地方。建筑后面是露天的温泉，温泉被栅栏围了起来，建筑背面连着一条室外走廊，经过这条走廊就会看见另一个建筑，这个建筑规模看起来比前一个建筑还大，两个建筑中间则连着这条走廊，走廊的左边是被围起来的温泉，只能看见栅栏，右边是一片小空地，空地中间盖了一间乘凉用的小亭，亭的里面有一个石桌和四个石凳，旁边还有棵樱树。
　　听千夜子说，这里到春天的时候，客人们会坐在小亭里赏樱，若是人多，旅馆会在空地上铺一块厚厚的方布，然后在旁边立一个阻挡阳光用的大花伞，这时客人们就会在方布上摆一些酒菜，然后做在大伞下喝酒聊天，周围则伴随着飞舞的樱花。如果通过走廊走向后面建筑，就会看见那里面的一楼也是一些吃饭用的包间，不过这里还有一个室内用的澡堂，应该是下雨天或者早上时使用的，建筑的二楼是住房，供客人和一些佣人休息用。
　　悠羽前世有着很丰富的打工经验，知道了这些以后事情就变的简单了，即使是一边工作，一边按照自己的想法修炼忍术也绝对没问题。
　　一定要尽快变强！变的能适应这个世界，变的让任何人都威胁不到自己！悠羽从被窝里伸出了自己的右手，本想把手握成拳，对着月光表达一下自己想变强的决心的，不过当她看到面前一只白嫩嫩又柔弱无骨的小手后，心中涌起一阵无力感……
　　看来得先锻炼身体啊，革命之路还很长，很远……


第四章，修行与打工。
更新时间2007-12-20 17:51:00  字数：2963

　早上，天还没亮的时候，悠羽就早早的起了床，在以前身为男人的时候，他即使累的不能动，或者整夜未眠也不会耽误第二天的工作，那都是因生活所迫啊。看来即使换了身体，悠羽这个习惯还是很好的保留了下来，趁着大家都还在睡觉，悠羽拿起扫把开始清扫这个温泉旅馆的门前空地，早上的空气很新鲜，悠羽心情也不错，昨晚睡着前她给自己制定了计划，现在她除了通灵之术这个术之外，剩下连基本的忍术和理论都不懂，不过幸好的是，忍术的基本理论和训练方法这种学校就能学到的知识在哪里的书店都有卖，价格也很便宜，只要过了一个月，发了薪水后就能去买，现在只需要先锻炼身体强度和控制体内查克拉的流动。
　　不过悠羽有一件比较在意的事，以前看小李开八门遁甲的时候她就在想，那个八门是不是中国内功的一种？为此她还查过资料，也看了一些小说。最后确定：没错，就是穴位，是可以永久性打开的，而且根据记忆悠羽还知道冲破的办法，以后如果八门全开的话，估计光查克拉的量就能超过那个变态鸣人了。
　　“起的很早嘛，小悠羽！”正在扫地的悠羽听到身后传来一个声音。
　　悠羽回头看去，一个短发女子出现在眼前，面带微笑的看着自己。是千夜子，悠羽礼貌的道：“早上好。”
　　昨天悠羽没少在她身上揩油。
　　“你怎么一大早就出来扫地啊？”千夜子走了过来，微笑着，看着面前的悠羽。
　　“恩，因为我是新来的嘛，应该多出点力，而且早上也没什么其他事情可做，所以就来扫地了。”
　　悠羽说这话的时候老板娘也刚好出来，这句话也刚好被老板娘听见，而这时悠羽也看见了老板娘。
　　“早上好。”说完悠羽对着老板娘一鞠躬。悠羽看见老板当然要热情的打招呼，今后有没有钱买忍术书可全要看面前这个人的脸色。
　　“呵呵，早上好。”老板娘心想，这孩子真懂事，还这么懂礼貌，这样的孩子已经不多见了，可是她哪知道在察言观色拍马屁这方面悠羽是个老油条呢？
　　看着比往日干净许多的门前，老板娘昨天问过悠羽的年龄，她只有五岁，虽然只有五岁，但是看扫的很干净的地面，而且没有多少灰尘飘起，这说明这孩子昨天的话也许不是吹牛也不一定。
　　这时屋里传来了一声：“开饭了。”这个声音吸引了三人的注意力。
　　千夜子拍了拍悠羽的小脑袋道：“悠羽，快一点，咱们的饭好了。”
　　“哦，知道了。”悠羽放回扫把，然后恭敬的向老板娘一鞠躬，道：“那我先进去了。”
　　“恩。”老板娘应了一声。这丫头，果然很懂礼貌……
　　这里的员工是包吃的，不过为了让客人能在指定时间吃到早饭，所以员工们的开饭时间很早，员工吃饭时客人们应该还在睡觉。不过老板娘则多数的时候都是和客人们一个时间吃的。
　　悠羽洗完手后回到了屋里，和大家一样，整了句：“我开动了。”才开始吃饭，心里想日本人还真麻烦……早饭过后，天已经蒙蒙亮了，一天的工作也正式开始，千夜子和悠羽先是帮忙洗菜，然后悠羽出去倒水，在厨子们做饭的期间这两人能休息一会。当客人陆续走进店里，住客们也慢慢从住房里走了出来时就是比较忙的时段了。端盘子上菜，明确的记下客人的菜单，以及充满活力的打招呼是这些员工的基本，悠羽在这几点上做的很好，毕竟是老油条了……
　　一边的老板娘满意的直点头。千夜子也没想到这个小丫头这么能干，真想马上把她抱在怀里……悠羽则是尽量表现她最好的一面，因为她不想被炒，那可是很严重的问题……
　　中午的时段和晚上的时段与早上差不多，来这里泡温泉的观光客数量蛮多的，不过中午过后，老板娘就安排了另两个人接了千夜子和悠羽的班，然后说悠羽的工作能力很出色，让她下午好好的休息。
　　这样悠羽就有了充分的修行时间，悠羽知道自己现在最重要的是先提升体力，然后是修炼查克拉，所以悠羽做了一些体育运动，象引体向上，俯卧撑，仰卧起坐等，同时也感受查克拉的流动。悠羽感觉自己体内的查克拉，现在的她还无法做到象直立爬树，水上行走那样的事情。不过悠羽能感觉到她对查克拉的精妙控制有天分，能很容易找到窍门，所以那些修行大概不久以后就可以开始了。
　　时间一天天的过去，这些日子里悠羽每天早上早早的起床，然后围着城镇周围慢跑，刚开始是约五千米，由于是慢跑所以能适应，在适应了距离后，悠羽会慢慢的提升速度，而适应了速度后悠羽又增加了慢跑距离，就这样逐渐的增加体力。
　　晨跑过后，悠羽会回到旅馆冲个凉，然后开始扫地，接下来大家就都起来了，然后吃饭，工作，再然后下午修行查克拉，引体向上，俯卧撑，仰卧起坐等。这期间悠羽得到了很多宝贵的消息，从这些走南闯北的客人们身上打听到了九尾被封印的时间，是在五年前！也就是自己现在这个身体出生的同一年，鸣人成为了人柱力，四代牺牲……这可算一个很有用的消息，因为十二年后剧情就会开始，在那之前一定要好好的锻炼，然后去帮助自己喜欢的人，或者做自己想做的事。
　　一个月过后，悠羽的体力明显有所提升，而她也顺利的拿到了自己的第一份薪水。
　　二话不说！直奔书店买下忍者学校的初级教材，这种教材哪里都有卖，因为是学校的理论知识。其中包括分身术，隐匿术，瞬身术，替身术，变身术，忍术理论知识等，暗器使用入门先不用买，理由很简单，悠羽还买不起那些暗器忍道具。当悠羽满载而归的时候，千夜子还吃惊的问她买这些东西干什么？悠羽则很自信的答道：“我要成为忍者！”
　　知识有了，那么接下来就好办了。死背，硬记，理解，消化……
　　然后实践！
　　悠羽开始正式修行，第一个月，悠羽提炼出查克拉，成功的用出了所有初级忍术，踩水和爬树也做到了，而且她发现，她的查克拉量比正常人多一些，也怪不得自己第一次使用通灵之术就召唤出了影疾。之后她又巩固了自己的通灵之术，把那个契约卷轴好好的，仔仔细细的看了个透彻并记了下来，那里面有许多非常厉害的鸟类，也有许多拥有特别能力的家伙。
　　看来自己真的捡到宝了，悠羽咧嘴笑道。
　　第二个月，悠羽买了些负重用的绑腿和护腕，这些东西还蛮贵的，不过值得，带上它们后悠羽除了睡觉洗澡剩下的时间都会带着。那之后有一天千夜子偷袭拥抱悠羽，发现她沉的要死，随即发现了悠羽的负重。然后吃惊的问她怎么回事。当时悠羽酝酿了下感情，她又想起了那个停电的晚上，道：“我希望我能学会忍术，使自己变强，我也希望我能解救和我一样命运的孤儿，并保护他们……”悠羽说的很诚恳，她看的出千夜子很感动，不过……
　　当然是骗人的……
　　第三个月，悠羽又加了负重，其实她很羡慕动画中那些高级忍术，不过她根本没机会学习……
　　基础很重要……基础很重要……她这样告诉自己，并一次次的巩固初级忍术，带着负重直立爬树，踩水，期间在训练体能的时候，她意外的发现她这副身体拥有很强的爆发力，而且很柔软，很灵活，很适合练习速度，于是她自学了一个回旋踢，就是那个有名的木之叶旋风，而且威力还不错。悠羽其实也很想练柔拳，太极拳，不过那是一门很高深的学问，她整不明白，所以也只好老老实实的学习现在的这些忍术和技巧，还有她使用冲穴的方法一直在慢慢的冲八门遁甲的第一门，开门，理论已经知道了，只要每天试探这么几下，总会开的。
　　


第五章，召唤兽的能力。
更新时间2007-12-21 9:36:00  字数：2633

　第四个月，悠羽再次增加负重，并开始主攻通灵之术，这个王牌当然用的越熟练越好。期间她还发现那些鸟类中有几个很有趣的家伙。比如仙灵鸟水树，这家伙很罗嗦，通常一句话要说两遍以上，不过它有个特殊能力，就是变身成为仙灵羽衣，穿上这件衣服可以变身成为任何普通的鸟类，其它能力还未知。
　　仙鹤神乐，一只很传统的老鸟，想法蛮陈旧的，不过它能召唤仙云山的灵云，之前提过，仙云山的灵气活人无法承受，所以对人来说这灵云很致命，可以让人迷失自我，灵魂直接脱离肉体，而它的作用远远不止这些。
　　神鹰影疾，这个之前大家见过，它很尊敬悠羽，性格象武士一样。它就是给悠羽找食物，然后又载着她飞到这里的老鹰。它也很擅长风遁，速度也很快。
　　雨燕五月，十分擅长侦察的小鸟，性格蛮调皮的，声音也很可爱，好象是女孩子，它的速度是所有鸟类中最快的。
　　百灵鸟时音和阿吉，夫妻档，擅长施展幻术。时音是妻子，性格有些罗嗦，是个正统的主妇，阿吉是丈夫，性格很怕麻烦，就象是鹿丸二代……
　　悠羽暂时为止就了解了这些鸟类的能力，她还学了一个特殊的忍术，只有和凤凰签约后才能使用的术，忍术的名字叫灵识，就是使用自己的部分意识去仙灵山，借此了解更多的鸟类。
　　后来的几个月，悠羽就这样重复的打工，修炼，冲八门的第一门，开门。期间值得一提的是，她曾经在旅游的黄金时段去清洗过女温泉澡堂，人山人海啊，不过那感觉~~~
　　很别扭！
　　因为只可远观，而不可亵玩，况且悠羽就算是想亵玩也……清理澡堂的时候，起初几次挺兴奋，还因此流了鼻血，不过后来就……
　　总之很无奈。
　　※※※※※※※※※※
　　时间似快似慢的流逝，转眼间悠羽已经六岁了，来到这里打工的时间也一年多了，这一年多悠羽的收获是可观的，工作方面，老板娘已经完全认可了她的实力，还加了工资，悠羽的工作也由小员工变成了小领班。
　　老板娘还和她平时关系比较好的几个好友吹嘘她得了个宝，搞得她的几个好友很是好奇，结果她们合伙来到旅馆做客，悠羽则很有水准的安排了一切，把几个大婶伺候的面面俱到，搞的几人大为惊奇，回去后她们发挥了自己超级八卦的能力，硬是把悠羽吹的直上天，现在在这条大街上，基本已经没人不认识悠羽了，都知道街上的温泉旅馆里出了个小小天才管家，现在她出门买菜的时候都会受到众人的注目礼，很多人也亲切的上来打招呼，不过很少有人知道悠羽的身上现在负着大概两百公斤的重量。
　　修行方面，她已经冲开了八门中的第一门，开门！是永久性的开了！
　　门开了以后，悠羽感觉自己的体力和查克拉量翻了三倍！但是跟那些查克拉量多的人比起来还是差的太远了，不过悠羽又发现自己一个优点，就是能和小樱一样很好的控制自身查克拉的使用量，绝对不会浪费一点点。
　　另外悠羽自创了忍术，就是把瞬身术或者替身术和初级的幻术结合在一起使用，效果是：发动忍术的同时身体旋转，然后用初级幻术制造一些发着荧光的樱花来吸引敌人注意力，再然后看情况而定使用瞬身术或者替身术消失，只留下这个能吸引敌人注意力的漂亮樱花。接下来是跑路还是移动到敌人背后就随意了。当然这一切都要在一瞬之间完成，其中那个初级幻术不用结印，只发动很少量的查克拉就可以。
　　这个术的难易度就取决于速度，悠羽练了很久才把这几个术同时用了出来，然后反复雕琢，练习，现在她只要想就可以立刻制造漫天飞舞的樱花幻象，同时发动瞬身术或者替身术，直到后来就变成了一种习惯，发动瞬身术的同时无意识的就连带用了幻术……
　　樱幻瞬步，就是悠羽给这个术起的名字（有盗版的嫌疑……），虽然不是什么高级的忍术，但是悠羽觉得它很实用，以前看动画见忍者们最常用的就是瞬身，替身这些初级忍术，而且很多时候这些术都能解除大危机。
　　生活方面，悠羽现在已经和当初大不相同了，原来的她由于营养不良所以看起来瘦弱的过分，现在看来还是瘦，但是已经可以定位在健康一类里了。黑色长头发，黑色大眼睛外加清秀的小脸，在配上她工作的能力，加起来给人感觉她是个心理很成熟的小孩。
　　悠羽倒不在意这些，她比较在意的是，现在的她应该不如六岁时的卡卡西，或者是宇智波鼬那样的天才。而且人家都有家传的忍术，或者血继。每想到这些，悠羽就在想，好不容易穿越一次，流浪，孤儿，变身什么的也就罢了，最起码也得整个能学些高级忍术的办法才行啊。不过她还有时间，不管怎么样，还是要加强自己的基础，咱把基础强化到再也不能进步为止！
　　她拥有前世的记忆，头脑也不错，所以免去了很多修行的弯路，而且和小李不同，悠羽知道怎么安排修炼最合理，一味的努力进取虽然没什么不好，但是过度勉强自己可能会收到反效果，效率也不一定就是最好的。
　　另外悠羽找到了自身的优点和缺点。优点是，她的身体柔韧性和瞬间爆发力都比较好，耐力也比较不错，非常适合快速移动。不过相对与速度而言她有些力量不足，爆发力也是只相对与速度而言，因为身体攻击对方的时候也一定要承受反冲力，但是悠羽的体格明显不行。她回忆起在火影原作中，象纲手，小樱这样拥有超强的怪力，是因为他们能很好的控制查克拉在瞬间集中，并同时攻击。控制微妙的查克拉悠羽也能做到，也试过，不过力量没多少变化，反而速度变快了不少……
　　所以悠羽现在修行体术都以速度为主，既然有这样一个优势，那就将它发挥到及至吧。
　　在接下来的几个月，悠羽努力的修行自身的速度，而且八门的第二门，休门隐约也有要冲破的样子。忍术方面，现在的她结个手印也就是一瞬间的事，她努力把这些东西从熟练变成了习惯，不过她没有对手，不知道自己现在是什么水平。但是她还小，也并不着急。
　　接下来的日子悠羽还是一样的工作，修炼……直到半年以后的一天，一个另悠羽意外的人来到了这里，那是个学高级忍术的契机。
　　============================
　　PS:第一次坚持写作，没想到作品通过审核不到两小时就有那么多人关注~~嘿嘿~~虽然有一些不是支持我的，但是我真的很高兴。
　　我看了下前边的，觉得自己真的写的很烂~~想法也不成熟。不过我会努力改善文笔的，书评中的一些意见我也会适当的考虑进去。
　　因为我是新手，所以码字比较困难，写过小说的人应该能理解我吧~~不过我会尽最大努力更新。
　　最后，谢谢大家。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章，好色仙人自来也。
更新时间2007-12-21 13:24:00  字数：2413

　今天是一个适合旅游的日子，悠羽来回的端着盘子给包间的某位大名送菜，现在正是下午阶段，吃饭的人不是很多，不过泡温泉的人来了不少。当然女澡堂现在早已是人满为患，而且这个时候也是色狼们专门偷窥的黄金时间。
　　比如现在，悠羽就感觉到房顶上又来了个人，以前的她也经常干偷窥的事，对于这种‘同好者’一般都是不予理睬的。不过现在不同了，老板娘早就下了严惩偷窥者的命令，并下了悬赏金，抓到一个能顶半个月的工资。从那一天开始，她大义凛然的指责偷窥是何等下流无耻的事，并一马当先，发挥了她为了抓住偷窥者连命都不要的伟大情操……
　　悠羽不动声色的将盘子送到了大名的包房中，估计着房顶上那个人的位置，她礼貌的退出了房间，当关上拉门的一瞬间，悠羽也消失了，原地只留下几片微亮的樱花瓣。悠羽在下一秒出现在那人身后，同时一脚踹在了他的屁股上。那人惨嚎一声，象皮球一样的从房顶上滚落了下来。
　　悠羽一切动作都是一气呵成，完成的非常漂亮。她正要得意，看向被她踹的色狼，正准备正气凛然的指责对方一番，然后去老板娘那里领赏。但是当她看向对方的时候忽然觉得好象很眼熟。
　　现在那人正以大字型躺在地上，眼睛里尽是小圈圈，不过他那白色的长发象狮子似的散乱着，给人很显眼的感觉，还有脑门上带着一个写着‘油’字的护额，一身时代演剧似的打扮，红木屐……
　　自来也？？？？？
　　悠羽一愣，他怎么在这里？写作旅行中吗？
　　悠羽有些激动，毕竟是是第一次看见大人物，眼前这个好色大叔果然跟原作里面一模一样。而且这是个机会，只要能和这个蛤蟆仙人成为师徒，就一定能学到高级忍术。悠羽不想放过这次机会，虽然能不能成功不好说，但是姑且一试。
　　悠羽理了理心思，由于是‘第一次’见面，还是在这种情形下，所以悠羽也只能装做不认识的样子，并且语气不善的问道：“你是什么人？”
　　自来也听到问话，一个翻身站了起来，同时背景响起了打竹板的日本传统音乐，然后夸张的一甩满头白发，唔啊唔啊的在那里乱叫……
　　半晌，自来也用眼角的余光看到呆立中的悠羽才又满意的大声道：“你问得好！”然后，他迅速后退了两步，咬破手指用出了通灵之术，一只巨大的蛤蟆出现在他脚下，他则接着道：“在下是妙木山蛤蟆精灵仙素道人……”随即抬起了一只脚，用另一只脚在蛤蟆身上横着蹦了两下，又叫道：“充满愤怒的血契，三忍物语的仙人……人称……”双手张开一前一后，脑袋做狮子摇头状转了一圈，道：“人称蛤蟆仙人自~来~也~~是也！”
　　自来也成功报完台词，心里正高兴自己又出了一把风头，于是他看向悠羽，心里想象着对面房上的小女孩满眼崇拜的眼神……
　　不过他发现，那个女孩坐在房顶上，左手托腮，右手小指挖着耳朵，正在以无奈的眼神看着他。真是个超级大色狼，比我以前还无耻……被抓了个现行不但不跑，还敢这样耍宝。
　　不过他应该不介意刚刚我踹的那一脚吧。
　　片刻的尴尬……
　　悠羽挖好了耳朵，把右手小指放在眼前看了看，然后轻轻的一弹，漫不经心的道：“那么……人称蛤蟆仙人自~来~也~~的你在我们‘温泉’旅馆的房顶上干什么？”悠羽，她还学着自来也的口气，然后加重了温泉两个字。这个时候也只能用这种态度来和他说话了……
　　“哼哼~~”自来也从蛤蟆身上跳了下来，蛤蟆也同时消失。“我在旅行收集小说的素材，我可是个很有名的小说家哦~”自来也从衣服里拿出了一本书，自豪的看向悠羽。
　　悠羽看了一眼那本书，是亲热天堂……悠羽无视他的自豪，说道：“刚刚你说你是什么三忍？你是忍者吗？”悠羽接着装蒜。
　　对于悠羽的无视，自来也咳了一声，把自己的小说揣回了怀里，一摆POSS，背景音乐再次响起：“没错，在下乃……”
　　“行了……行了……我知道了。”悠羽赶紧阻止道。
　　悠羽一个翻身从房顶上跳到自来也面前，道：“我们作个交易吧。”说完不等自来也回答，她伸出一跟手指，接着说道：“你教我忍术，那样今天你偷窥的事我就当作没看见。”
　　自来也生气道：“都说了不是偷窥，是取材，取材懂吗！”
　　悠羽又用无奈的眼神看了看自来也，叹了口气说道：“那好吧，我加个条件，如果你教我忍术，我就给你提供个更好的取材地点。”悠羽的战术改成利诱了。
　　看见自来也的眉头一挑，似乎有些兴趣的样子，悠羽微微一笑，说道：“要想知道的话明天下午到南面的小树林中去，我在那里等你。”
　　悠羽说完转头走了两步，又回过头来接着笑道：“不过如果你要是去了，那就代表你是同意收我做徒弟了。”
　　说完，悠羽走了，不过她一点把握也没有，想起了原作中自来也在雨忍村收的那几个小孩，命运和她这个身体是一样的，不过她不知道该如何运用话语去让这位鼎鼎大名的蛤蟆仙人收她为徒。自来也笨笨的样子只是一种伪装，看过漫画的人都知道，自来也其实是一个能改变忍者世界走向的人，作为三忍之一，他做的事情也许赶不上历代火影，但是他掌握着预言，教导出来的徒弟也都是有名的人物，最后，他还能为了获得情报不惜牺牲自己。
　　总之，自来也是个真真正正伟大的忍者。面对他，悠羽也只能抱着试试看的心态，所以她也只有用这种办法了。
　　※※※※※※※※※※
　　自来也托着下巴寻思着，这个小孩蛮臭屁的……跟以前的纲手有得一拼，不过她好象有一些忍者的基础，但是她为什么这么想学忍术？
　　这时候千夜子端着盘子从自来也面前走过。正思考中的他看见了美女，顿时两眼变成心型，一边叫着：“小姐~~”一边飘了过去。
　　====================
　　再PS:关于主角拜师的事，我想了很多，其实也想让主角自修到底，但是要是没有师傅的话自己修炼就学不到高级忍术啊~~~
　　所以只好麻烦自来也了~~
　　


第七章，自来也的决定。
更新时间2007-12-21 20:23:00  字数：2052

　“干杯~”砰，的一声，酒杯碰撞，自来也和千夜子一起喝下了杯中的啤酒，刚刚在路上自来也邀请她喝酒聊天，千夜子寻思正好可以改善改善伙食，就笑着答应了。
　　然后，酒馆内……
　　自来也说着一些笑话，逗的千夜子掩嘴呵呵直笑，过了一会，自来也装做不经意的问起了悠羽的事。
　　“你们旅馆有个很小的孩子呢，她看起来蛮有意思的。”
　　千夜子摇了摇酒杯说：“她呀……恩……是个奇怪的孩子。”
　　自来也疑惑道：“奇怪？”
　　“恩，她刚来这里的时候只有五岁，但是她跟同龄小孩不一样，几乎懂得旅馆的所有工作内容，而且她工作很勤劳，生活也很有规律……”说着千夜子喝下了杯里剩下的酒。接着道：“最奇怪的是她从来不会主动向谁撒娇，活象个小大人……”
　　自来也若有所思，喝了一口酒，问道：“那她为什么带着负重道具？”
　　“对……对……就是那个，你注意到了？”千夜子有些惊讶的道。然后回忆起当时的情况，目光望向了远方……（电影经典场面。）
　　“那孩子来到这里一个月后拿到了工资，那是她赚的第一份工资哎！当时我还以为她会买些糖果或者漂亮衣服呢……”千夜子一摊手：“可是谁知道她却买了忍者学校的教材。”
　　“哈哈……小丫头的兴趣蛮怪的嘛。”自来也喝着酒笑道。
　　“恩，当时我也是这么想的，以为她只是一时兴起想试试，不过……”
　　“不过怎么了？”自来也拿起酒瓶给千夜子倒满，千夜子则接着说道：“当我问起她为什么要当忍者时，她是这样回答的。”说着便站起来学着悠羽的样子，说道：“我希望我能学会忍术，使自己变强，我也希望我能解救和我一样命运的孤儿，并保护他们……”说完坐下拿起了酒杯。
　　自来也则沉默了，他想起了曾经教导过的那几个孤儿，又想了下千夜子刚刚那段话和下午悠羽的那臭屁的样子，然后那几个孤儿与悠羽的身影慢慢的重合了……
　　千夜子看着沉默的自来也，说道：“你是忍者吧？”
　　“唔？”刚刚在想事情的自来也回过神来。
　　“如果你也是忍者的话就帮帮她吧，那孩子可是相当有天分的哦。”千夜子笑道。
　　自来也又想起了蛤蟆大仙的预言：
　　我梦到你周游世界写作出书……
　　在我的梦里，只是好色的你迟早也会成为一名出色的忍者，能够独当一面后就开始收徒。这个徒弟将来会成为给这个世界带来巨大变革的忍者……
　　会给世界带来前所未有的安定，还是带来毁灭，这种不知会怎样的变革。而你就是引导这个变革的人，迟早你会面临非常重要的选择，根据你的选择，将决定世界变革的走向。
　　自来也喝下了杯中的酒，然后心里以有了决定……
　　※※※※※※※※※※
　　第二天的下午，刚刚结束了工作的悠羽早早的来到了小树林，心里面有些焦躁，自来也能来得的几率不大，因为自己先是给了他一脚，之后因为紧张又用那种态度说话，悠羽深呼吸了一下，心情平静了不少。心想，干等着也不是办法，练一会瞬步吧。
　　说着一转身，出现樱花，消失，同时出现在不远处的半空中，悠羽再次一转身，半空中又出现了樱花，然后一闪身又不见了……镜头一转，悠羽已经站在了树枝上。
　　这时，悠羽的身后响起了拍手声，她一惊，差点没从树枝上掉了下来，随即回头看去……
　　“了不起的忍术啊。”
　　来人赫然是自来也，悠羽心中一阵高兴，还有一丝感动。再次使用瞬身术来到了自来也面前，说道：“你来了。”声音中有压抑不住的高兴。
　　自来也大笑，拍着悠羽的头道：“现在不能叫‘你’了，要叫师傅，或者蛤蟆仙人。”
　　“……哦……那叫好色仙人好了。”
　　“……我说你就不能对我尊敬一点，这样可不是可爱的女孩该有的态度哦。”
　　“你很罗嗦哎，好色仙人。”
　　“……你怎么又这样叫我~~~”
　　“…………”
　　“…………”
　　※※※※※※※※※※
　　下午的修行中，自来也只是指点了下悠羽的不足之处，然后就向悠羽问到了那个最佳偷窥地点，然后就‘取材’去了……
　　悠羽了解他的本性，也不在意，因为自来也的指点很到位，比如凝聚查克拉后再瞬间爆发能在短时间内达到超音速，或者替身术使用的时机中有诀窍，悠羽不亦乐乎的练习着，就这样一个下午过去了，悠羽结束了修行。刚要回去，她就看见了迎面走来的自来也，和刚刚不同，自来也表情严肃的走到了悠羽面前道：“既然做了我的徒弟，那就跟我一起走吧。”
　　悠羽想了想，回道：“恩……”这是当然的了，自来也肯一直住在一个地方就怪了，再说他不是在旅行中嘛。
　　“那么明天起程吧……”自来也恢复了笑脸，说道。
　　回到旅馆，悠羽躺在被卧里，她有些兴奋，想着以后的种种生活，然后……
　　她失眠了……
　　========================
　　PS：本人会努力提高文笔的…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章，告别与出行。
更新时间2007-12-22 10:17:00  字数：2077

　早上，悠羽象往常一样出去跑步了，不过她倒是蛮精神的，虽然失眠了，但是精力依然充沛，一年来的修行效果很显著，现在的她应该能支撑两天不睡觉的修炼，勉强的话三天也差不多。
　　跑步中的悠羽，心里想着，等一下再和老板娘说说她要走的事。
　　不过应该怎么说好呢，老板娘平时对她挺照顾的……怀着这样的心情，悠羽跑了回来，不过当她回到旅馆门前时，发现了另她意外的景象。
　　老板娘带领着所有的员工站在门口看着她，自来也则站在一旁。
　　大家怎么都在这里？这是在干什么？难道他们知道了？
　　悠羽似乎感觉到了什么，她快步走到了大家面前，想说什么但是没发出声音来。
　　“要……走了……是吧。”老板娘开口了，声音是那么的慈祥。
　　“恩……”悠羽感觉喉咙里有什么东西似的，鼻头发酸，刚刚她还在想：啊~终于可以离开这里了，伟大的忍者之旅就要开始了。
　　刚刚她还满心期待与自来也的修行之旅……
　　怎么现在……
　　她一直以为这里只是暂时的栖息地，只是为了生活不得已才住的地方。却没想到她早已在这里找到了家的感觉，一种很久以前她体验过的安心感，旅馆的大家待她都很好，就象亲人一样，其实她潜意识里早已经把这里当成了家，把大家当成了亲人。
　　只是她被孤独蒙蔽了真心……
　　只是她自己没发觉到罢了。
　　努力忍着不让眼泪流出来，虽然她现在这样，但是他可是男子汉。
　　这时候千夜子拿着一个包裹和一个背包走了上来，说道：“早就知道你会走，小忍者~~来，这是行李。”说完把背包递了过来。
　　悠羽缓缓的伸手接住，低头不语。
　　千夜子摸了摸悠羽的头，说道：“你的东西我都帮你收拾好了！还有……”她一笑，伸出手把那个包裹放在了悠羽的手上，又道：“这个是离别的礼物。”然后她又转头看向自来也：“要好好照顾她哦，不许欺负她！要是她出事的话，我们可跟你没完。”说完还晃了晃小拳头，四周的员工们也纷纷附和。
　　自来也双手放在身前作投降状，微笑着说：“呵呵，不会欺负她的。”
　　老板娘走上前，蹲了下来，跟一年前初次看见悠羽时一样顺了顺她的头发，说道：“要好好照顾自己，注意身体。”
　　眼泪顺着悠羽的眼角流了下来，不过她还是没发出任何声音，抱着行李，悠羽双肩有些颤抖。这是她来到这个世界后第一次流泪，也是第一次感受到离别的痛苦。
　　终于，悠羽有些忍不住了……
　　她使劲的一鞠躬，声音有些哽咽，但是很大声的吼道：“这一年来……谢谢大家的照顾了！我一生都不会忘记老板娘您的恩情……”
　　说完悠羽已经泪流满面，接着说道：“……我也不会忘记大家的……”
　　看见悠羽哭成这个样子，千夜子声音也变的哽咽了：“我第一次看见小悠羽哭哎，你这样……你这样连我都想哭了。”说完千夜子转过了头去，这个气氛感染了周围。
　　自来也则微笑着看着这一切。
　　悠羽眼泪流的更厉害了，连鼻涕也流了出来，她还是保持那个鞠躬的姿势，哽咽道：“那么……我出门了！”说完，用袖子一抹鼻涕，头也不回的跑掉了。她不想在站在那里，她怕她好不容易下立的决心会因此被击的粉碎……
　　悠羽哭着跑了，她身后传来了大家的声音……
　　“走好！”
　　“要常回来看看啊！”
　　“要注意保重身体哦！”
　　“大家会想你的！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　※※※※※※※※※※
　　路上……
　　经过了一段时间，悠羽的心情平静了不少，大鼻涕和眼泪都被擦干了，眼睛还有些红红的，不过不太明显。自来也很有兴致的看着旁边和他并排走路的小女孩，和刚刚见面时的她比起来，现在的她没有了那种臭屁的感觉……
　　悠羽察觉到了自来也的目光，正想说：你看着我干什么。就对上了自来也那饶有兴致的目光，然后她想起了刚刚自己那鼻涕一把泪一把的丢脸样子，不由得老脸一红，不自然的道：“你这样看着我是什么意思？”
　　“没什么……想起了些往事。”自来也明显撒谎道。经过了那一幕，自来也确信了这个孩子内心很善良，她以前应该经历过什么事才会这么想当忍者吧。
　　悠羽现在为了尽快忘记刚刚的尴尬，想用修炼来集中注意力，于是她撇撇嘴，说道：“你什么时候开始教我忍术？”
　　“你想学什么？”自来也反问。
　　“全部！”
　　悠羽认真的道，以前看动漫的时候，这个蛤蟆仙人使用的忍术有很多都非常经典，像那个用头发变刺猬的《忍法，针地藏》。
　　制造一大片沼泽的《土遁，黄泉泥沼》。
　　还有一些火遁，或者特殊的术。而且他教导雨忍的三个小孩时还教给了对方水遁，风遁等忍术，相信这一位应该和三代火影一样，也是个‘忍术字典’。
　　“…………”自来也后脑上出现个一个大水滴，他没想到悠羽这么贪心。
　　悠羽则灿烂的一笑，道：“有什么本事就赶紧教我吧。”
　　“…………”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章，旅行与修行。
更新时间2007-12-22 20:48:00  字数：2867

　悠羽幸福的吃着章鱼丸串烧，心里想着作小孩也不错嘛……
　　她以前就很贪吃，但是无奈没有钱，在路上她打开了离别时千夜子和大家送她的礼物，那里面是一些旅费和一套漂亮衣服，几个忍者护具。路上时悠羽换上了它们。
　　自来也在一旁喝着茶，半个小时前他们走到了这个城市，路上自来也因为受不了悠羽的激将法，于是爱现的教了悠羽一个火影里最有名的术。
　　影分身之术！
　　自来也本以为这个术就够悠羽学很久了，可是在接下来两个多小时的路程里，悠羽一边走路一边学，而且最后一次成功的分出了十五个影分身，这是悠羽现在的极限。
　　当时自来也的下巴掉了，他怎么也没想到一个六岁小孩能在这么短的时间内理解并在不浪费一点查克拉的情况下用出了这个术。
　　悠羽则很高兴，她记得原作中鸣人就是用影分身修炼的，那修炼的受益效果简直比外挂还无耻。能分出十五个影分身就证明她能用原来十五倍的速度进行修炼。以后修炼就一直开着外挂：影分身，并早点冲开八门，然后以几百倍的速度……
　　这光是想象就让悠羽觉得一阵激动……
　　吃完了丸子，悠羽和自来也来到城镇后山的一块空地上，经过了前一次的事，自来也想认真的试一下悠羽的潜力。
　　于是他道：“修炼之前我们先作个测试吧。”说完拿出了一张白纸递到悠羽面前，接着道：“拿着它，然后往上面注入查克拉试试看。”
　　悠羽看着那张纸，起初还有些疑惑，然后顿时想起了那张纸是什么。那是测验查克拉性质变化的纸，自来也要教她遁术了？
　　不知道自己是什么属性呢？悠羽接过白纸，然后心神一动，查克拉缓缓流入纸张中……
　　这时自来也开始详细的解释性质变化的意思，然后又举例说明纸会变成什么样，还告诉悠羽一些高级忍者怎么运用这些性质变化的力量，说道起劲的时候还谈到了宇智波家族的火遁。
　　悠羽则认真的听着，虽然她以前看过，但是这种东西还是了解的越透彻越好。
　　半晌，当纸张有了反应时，自来也和悠羽都愣住了。那张纸左上角褶皱了，右上角着火了，左下角湿了，右下角变的粉碎，而整张纸从中间裂开了……
　　是传说中才有的全属性！悠羽一阵幸福感涌了上来，那不是说自己可以学除血继外的所有忍术了吗！？
　　自来也也吃了一惊，他从在雨忍村遇到那个拥有轮回眼的少年外，这是第二次碰到拥有全属性的忍者，而且明显这个女孩更有天赋，难道眼前这个女孩就是预言之子？
　　自来也陷入沉思，然后他认真的说道：“悠羽，既然你是全属性的，那么你打算先学哪个性质变化？”
　　悠羽毫不犹豫的答道：“火！”她似乎和火很有缘，因为她通灵之术的终极召唤兽就是火鸟凤凰。
　　“好吧，那我先教你怎么形成火的性质变化。”说完又开始那悠长的解释，悠羽也卖力的学着。
　　接下来的日子里，悠羽用影分身修炼性质变化，方法和当时的鸣人差不多，不过她是全身负重外加修行。
　　那时侯，鸣人是让树叶裂开，她则是让普通的纸着火，这举动又让自来也很是吃惊，用影分身来进行修炼？理论上这种修炼办法很行的通，而且能在短期获得加倍的效果……
　　这孩子是怎么想出来的呢？自来也发现自己收了这个徒弟后总是感到意外，悠羽总能整出点让自己吃惊的事，而且性格也和她的年龄不符，感觉有时她很老练，反应问题也象个大人……
　　悠羽则是专心修炼，没注意到自来也的想法……
　　期间她还求自来也教她暗器，不过貌似这个蛤蟆仙人的暗器术很不怎么样。悠羽还练习巩固自己的体术，晚上也在冲八门中的休门，一直就这样坚持，努力。
　　日子就这样一天天过去，悠羽在逐渐成长中。
　　※※※※※※※※※※
　　半年后，悠羽和自来也旅行了很多地方，也学会了很多火遁忍术，休门在不久前成功开通，查克拉的量也有原来的十倍左右了，现在的影分身数量又增加到四十个左右。
　　这半年来，悠羽对自来也的态度改变了不少，而且自来也的生活起居也是由悠羽照顾，本来悠羽就是旅馆打工出身的，自来也知道，这个孩子已在心底里把他当作师傅了。
　　因为大约在几个月前，自来也要教悠羽通灵之术。悠羽在这件事上的思想有点矛盾，既想让自来也知道自己的通灵术，又怕他知道后会有让自己意外的反应……
　　思索中，悠羽妥协了，自来也是什么人？他早晚会知道自己拥有那种召唤兽的。
　　于是，悠羽告诉自来也她已经和另一种通灵兽签定了契约，然后又把签定契约的过程稍稍隐瞒了穿越的事，说了出来，变成了：她，凤凰寺悠羽，三岁的时候自己的双亲被忍者杀害，自己流浪的过着孤儿的生活，到五岁的时候，她做了一个梦，梦见了一个全是云彩围绕的地方，她在那里很迷茫，这时神鸟凤凰出现在她面前，并让她得到了凤凰的力量……
　　之后她就拥有了这种通灵之术，并从那时侯开始立志成为忍者。
　　悠羽的话很诚恳，而且悠羽的遭遇和蛤蟆大仙第一次帮助人类的情况很相象，很值得让人信服。于是自来也让悠羽使用了通灵之术，并和悠羽召唤的影疾交流了下，最后确认了悠羽这个通灵之术的体系……
　　他非常惊讶，世上居然还有这么强力的灵兽存在，不由得又想起了那个预言……
　　接下来的日子里，自来也比往常更卖力的教导悠羽了……悠羽知道，他可能把自己当成预言之子了！可怜的鸣人，我应该不会把你的风头全抢了吧……
　　最近悠羽在研究风的性质变化，火的早已经练习完毕，她学着鸣人的方法去弄裂树叶。悠羽的修炼已经基本走上了正轨，不用自来也再从旁指导了。而且那位大叔最近也很忙，悠羽不知道他干什么去了，不过他应该是在忙活自己的‘取材’大业吧。
　　今天同往常一样，自来也走了，悠羽则分出四十个影分身，她拿好树叶，然后想象查克拉变的又利又薄……自从一次自来也的教导，告诉她不要再带那些铁块了，悠羽就解开了负重，因为她也觉得这东西有利也有弊，比如现在她就有些不适应自己的速度……
　　今天很顺利，一下午的时间悠羽就让树叶裂开了一半多，解除了影分身，她顿时感觉一阵眩晕，这样的修行和劳累度也是成正比的。
　　扶着旁边的大树，休息了一下，悠羽看着蔚蓝的天空，感觉心里面很安详，很舒服……
　　悠羽忽然能理解鹿丸的心情了，的确，这样生活很悠闲，很舒服，很适合那些喜欢安静的人，没准以后悠羽累了，自己也会追求那样的生活也不一定……
　　悠羽站了起来，拍了拍手上和身上的土。休息结束，巩固一下以前的忍术吧！
　　她走到一个小湖边，然后一个深呼吸，双手迅速结出：巳，未，申，亥，午，寅。
　　火遁，豪火球之术！
　　悠羽呼的一喷，顿时一个超大号的火球出现在湖面上，把四周照的通红，这个火球比佐助小时侯吹出那个大小差不多……
　　半晌，悠羽结束了这个术，自我陶醉道：“恩！不错的效果。”
　　“没想到你半年就能有这样的进步，真是让我吃惊。”伴随着声音，自来也的身影出现在旁边的小树林里。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章，礼物。
更新时间2007-12-23 10:53:00  字数：3135

　悠羽看向自来也，他身前挂着那个色情酒吧的免费招待卡，不由得叹了口气。
　　哎~~~我也想去那种地方啊……可是现在我的身体……
　　于是悠羽回头不忿道：“‘取材’结束了？”
　　自来也干咳了一声，转移话题道：“我根据你的体术特长给你准备了个礼物。”说完扔过来一个细长的盒子。
　　悠羽有些疑惑，单手一伸接到那个盒子，放到了面前。
　　这时候自来也已经走到了悠羽的面前，说道：“打开看看喜不喜欢。”
　　悠羽应言打开了那个盒子，好奇的向里面看去。
　　出现在眼前的赫然是……
　　武士刀！很长的武士刀，白色的刀鞘上面系着一个金黄色的宽缎带，缎带很长，也很漂亮，刀鞘边上则是闪着金属光泽的金色花纹，有点象蝴蝶身上的纹路。银白色同样花纹装饰的护手同样闪着金属流光。白色配金黄色的刀柄，搭配把整把刀显得很白，很漂亮……
　　悠羽拿起刀鞘拔了一下，可是胳膊不够长，不能完全拔出来，于是她左手松开了刀鞘，右手一甩刀身把刀鞘甩了出去。
　　然后她看向刀身，刀刃在阳光下闪闪发亮，看起来非常锋利，接近刀柄的地方有一些咒文，是一些聚集查克拉用的法阵。
　　悠羽疑惑的看向自来也，目光在问，这是什么？
　　自来也笑了笑：“这是一把能吸收风属性查克拉的长刀。”说完后他盘腿坐了下来，伸出食指接着说：“这些日子以来，我发现你身体的柔韧性非常的好，速度与爆发力也相当不错……但是，你的力量相对较弱。”
　　悠羽则想，恩！这我自己也发现了。
　　自来也接着道：“那么该如何补上这攻击力不足的缺点呢？”说完看向悠羽。
　　悠羽捡起了刀鞘把刀收回鞘中，然后酷酷的在手上转了一圈，道：“你是说……用这把刀？”
　　“没错！这是用一种很容易融合风属性查克拉的金属打造的，长约80厘米，刀身很轻不会影响速度，而且为了配合你可爱的外表我把它设计成了这个样子！”
　　“…………”悠羽听自来也说可爱，这让她感觉一阵无奈，但是没法反驳……之前悠羽用‘灵识’去了一次仙云山，还找到了凤凰大仙，之后她得知，之所以凤凰大仙给她选了这副身体，就是因为这副身体拥有全属性。凤凰大仙说完了还用一种，‘你就不用谢我了’的眼神看向她。当时那感觉……
　　“谢谢。”悠羽也只能说这个了，她没想到这个好色大叔最近在忙着帮她弄这把刀，看刀的样子应该花不少钱吧。
　　悠羽有些感动，刚刚她还在想自来也是不是在哪里快活什么的，可是现在倒是拿着他给自己的礼物。
　　那么用好这把刀，然后帮他守护木叶就是对他最好的回报了吧？悠羽想，她看着这把刀，现在的她用起这把刀来还长了一点，但是以后再长大一些时应该就不会了。
　　悠羽开始向自来也请教这把刀的用法，她还要加强锻炼自己，加强修炼性质变化，还有忍术，体术……然后当火影的剧情开始时，她要解救自己所喜爱的角色们，杀掉她看着不爽的人，帮自来也守护木叶村……
　　对了，还要研究大蛇丸。不过再此之前，她得先锻炼足够的实力……
　　在以后的日子里，悠羽更加拼命的修行，而且还会参加一些实战，平时她和自来也的影分身对战，有时候也会去哪里哪里剿灭一些山贼什么的，为了更灵活的运用那把刀，悠羽努力的喝牛奶，希望能长高，她为那把刀起名为‘雪走’。
　　呵呵，是不是感觉在哪里听过这个名字？
　　没错，就是从海贼王的诺诺罗亚，索罗那里盗版过来的，因为这把刀挥舞的时候有风属性查克拉的流动，所以看起来很飘逸，往往只能看见一道银光划过，而根本看不见刀身。悠羽也是因为它的感觉和雪走很象，才起了这个名字，反正诺诺罗亚，索罗在海贼王里呢，不会被追究盗版侵权的。
　　（正在梅利号上睡觉的诺诺罗亚，索罗突然打了个喷嚏。船头的路飞回头问：“怎么啦，索罗？”诺诺罗亚，索罗则摆出他平时那笑着的表情回答：“没事，好象谁又想起我了……”）
　　※※※※※※※※※※
　　又过了三年，悠羽已经十岁了，这些年，悠羽跟着自来也走过了许多的地方，看到了许多在原著火影中她没看到过的事情。在生活方面，悠羽把自来也照顾胖了，而她自己不知道为什么，不论怎么吃都还是那么的苗条。她还强迫自己多喝牛奶，想着长高，但是这个愿望不怎么理想，反而她最不想长的部位发育起来了……
　　就是胸部……
　　作为一名少女，悠羽很有本钱，她有着十分完美的外型和脸蛋，如瀑的黑色长发和黑眼睛也把东方美人的特点全部展现了出来，不过她知道自己迟早有一天会长大，变的和男人的时候不同，在两年前，悠羽曾经感觉自己的身份很别扭，还曾蒙着忍者面罩过了很长的一段日子。
　　不过那样只是无法面对现实的挣扎罢了。
　　现在悠羽则想通了，自己是个女人，不过是有点特别的女人。悠羽不会再去特意遮挡自己，她也是个懂得面对现实的人，而且这个身体也有很多方便的地方，比如优秀的柔软性和速度，还有全属性。现在就算把一个帅哥的身体摆在她面前，让她转生，她还得想一想，毕竟已经习惯了这个身体。不过大蛇丸还是要研究的！悠羽对那个人实在是太好奇了……
　　在修行方面，悠羽一年前成功的突破了八门中的第三门，生门。查克拉的量翻了惊人的三十倍，不过这第四门一年来却一点起色都没有，突破了第三门后，悠羽能分出一百多个影分身了，这一百多个影分身虽然还是远远不及鸣人的数量，但是在修行上帮了悠羽很大的忙！
　　现在悠羽五种性质变化能随意使用，自来也在这段日子里很尽心的教导着悠羽，更是拿出了看家本事，包括螺旋丸，黄泉泥沼，针地藏等……，自来也将所有可以传授的东西都教给了她。大概是半年前左右，悠羽在一对一完美状态的情况下干掉了自来也的影分身。从那时侯起，悠羽就已经进入了自我摸索阶段，只是有些东西实在搞不明白时才会去找自来也请教。
　　悠羽也创造了属于自己的刀法和体术，经过了长年的改进与摸索，悠羽的樱幻瞬步又达到了一个新的层次，配合刀法和体术使用的话，就连自来也也觉得应付的很头疼。不过悠羽还在修炼和改进，自来也传授的一些忍术知识还需要巩固，自己的通灵之术中也有许多秘密都还没学习。
　　总结一下现在悠羽的能力。
　　首先，悠羽擅长体术。其中以刀法和速度为最，带着附有风属性查克拉斩击能力超强的长刀，配合高速的体术和樱幻瞬步，因为经常锻炼体力的缘故持久力也非常的不错，所以另对手很难对付。
　　其次，悠羽还擅长全属性的忍术。悠羽的结印速度就不用说了，现在的她和鼬几乎有得一拼，也会让人怀疑她是不是根本不用结印。查克拉方面，开了三门以后，她的查克拉流量很高，虽然不及鸣人那种变态，但是发动两三个超大型忍术还是没有问题的。
　　最后，悠羽不会使用幻术和暗器。因为师傅是自来也，所以悠羽现在只会忍者学校里教的那些入门幻术，暗器方面也是入门级别的水平。而且，她缺少经验，旅行期间悠羽虽然找过一些忍者的麻烦，但是还是缺少实战的经验。
　　总结，悠羽现在适合强力进攻或者大型忍术对决，擅长对付以体术和忍术见长的对手，但是碰到幻术型的就不太好办了，因为悠羽还没有多少实战经验。现在她的实力已经超过了一般的上忍。和浓眉毛凯对决的话，悠羽有把握能全身而退，凯要是战术失误的话估计也能赢。不过要是和卡卡西打的话能不能跑得掉都不好说。
　　人家有写轮眼啊！幻术最让悠羽头痛了。
　　==========================
　　PS十章了，自己鼓掌庆祝一下……
　　先说明一下，我文笔不行，所以一些细节交代的不明白。不过以后文笔练出来时我会大修这部小说的……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章，修行与指点。
更新时间2007-12-23 16:35:00  字数：2612

　
　　“水遁，水乱波！”湖面上传来一个女声，然后一道冲击力极强的水柱一扫而过，并将湖面切开了一道大口子。顿了数秒，湖面开始翻涌，一道道浪花流入了刚刚那道缺口，原本如镜子般的湖面，现已翻涌不断……
　　悠羽站在水面上，她有些不满，刚刚还以为这个术能造成更大的破坏力呢。
　　是自来也教导的不对？还是自己查克拉调动的不够？
　　一个瞬身术出现在不远处的地面上，悠羽再次思考着自己的不足之处，在五个性质变化中，她最后学习的就是水遁。现在也在主修这个系统的忍术，和其它的性质变化比起来，她对于水的掌握还欠缺一些火候，但是具体是哪里不足，又找不到头绪。那样的话，只能再问问自来也了。
　　有些日子没麻烦过他了，今天正好。
　　一阵风吹过，悠羽的头发也跟着飘了飘，她看了看天色，已经是晚霞了。如果是这个时间的话……自来也应该还在那里。
　　悠羽嘿嘿一笑，跳上大树，用忍者的方式向附近城镇的方向前进，目标：色情酒吧……
　　※※※※※※※※※※
　　城镇中的一家色情酒吧里，自来也正坐在沙发上哈哈大笑，其左右各坐一美女在侍酒，正当他要讲他的小说，吹嘘自己的光辉情史时，忽然感觉面前的空气开始慢慢流动。流动慢慢变快并同时开始旋转，形成了微弱的旋风，然后凭空出现了闪着荧光的樱花……樱花随风飞舞做旋转状，数秒后旋风中间出现了悠羽单手作印的身影。
　　然后悠羽的声音响起……
　　“告诉我水系性质变化的秘诀吧，自来也老师。”悠羽不顾旁人惊讶的目光，毫不客气的道。
　　自来也笑道：“是小悠羽啊，又遇到瓶颈了？”他似乎没有一点尴尬的感觉。
　　“恩，总感觉水乱波的破坏力不够。”悠羽认真道。
　　自来也歪着头思考了下道：“那你先回去修炼，等下我去看看。”
　　悠羽看着自来也，单手作印，说道：“好吧，那呆会见。”说完这里凭空出现一阵樱花旋风，悠羽也同时不见了，留下了飘啊飘的樱花花瓣。
　　悠羽走后，酒吧里恢复了刚刚的热闹，小姐们纷纷撒娇的问刚刚是谁呀，自来也则大笑的开始胡侃，弄得小姐们连连道小自来也好H。而自来也则淫荡的回道：男人都很H。虽然看上去这里似乎没什么改变，但是自来也的心思已经飘向了悠羽那边……
　　是时候了。
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽回到湖边，无聊的扔着石子打水飘……
　　一小时后，悠羽在湖边打坐冲八门……
　　两小时后，悠羽换了个半躺的姿势看星星……
　　三小时后，悠羽揉着睡眼，嘴角还挂着口水印记，刚刚不小心睡着了……
　　四小时后，就在悠羽托着下巴打瞌睡的时候，身后响起了自来也的声音……
　　“啊，抱歉抱歉，久等了吧。”自来也明显走路有些摇晃，眼神有些涣散，面部通红，身上一阵酒臭味。
　　看来是喝高了。
　　悠羽心中涌起一阵无力感，叹了口气走上前去歪着头问道：“怎么喝了这么多？你不是说等一会就来吗？”
　　哇~离近了感觉臭味更重了~~~
　　“那种小事就不必在意了。”自来也盘腿坐了下来，懒散的一边摆手一边嬉笑道。
　　悠羽的头上顿时出现了个井字标记，大声吼道：“你这个超级色鬼，什么叫‘不必在意’！？我等了四个小时！！四个小时哎！！”她反复强调着时间，大声的告诉自来也自己有多不满……
　　不过当她发完牢骚看向自来也时却发现他睡着了。
　　气愤！
　　十分的气愤！
　　悠羽头上出现了无数的井字标记，如果有别人在的话，就会看见悠羽现在和小樱发彪时的表情和动作都一模一样。她很想找一块砖头就地呼死他，不过那样的话，自来也不出场，原创剧情里会蝴蝶满天飞的，而且自己也没了导师……
　　忍耐，忍耐……悠羽用另一只手阻止着握拳的手，头上的井字标记一个一个消失了。
　　悠羽深呼吸了下，然后照自来也的脸就是一踹。
　　自来也倒地，依然熟睡……
　　还睡！？那好！
　　悠羽向前走了几步，一脚踏上了自来也的脸。一边撵着一边道：“喂~~~醒醒……”
　　自来也却幸福的哼哼几声，还伸手摸着悠羽的小脚说：“宝贝~~别那么用力嘛~~”
　　悠羽眉头一挑，井字符号再次在头上出现，她脚下一使劲，‘砰’的一声将自来也的头直接踩进地里了……
　　半晌……
　　自来也盘腿坐在地上，刚刚的一下使他清醒了不少。他两个鼻孔都塞着纸，脸上也一下淤青，感受着脸上的疼痛，自来也苦笑道：“你还真是不懂得手下留情呢。”
　　悠羽撇撇嘴，没答话，心想还不是刚刚你那个摸脚的动作让我感觉到恶寒，一冲动就情不自禁的踹下去了。
　　自来也站了起来，走向了湖边，目光望向了远方，（作者语：又是经典场面。）半晌道：“说起来，已经三年了吧。”
　　悠羽一愣，三年？悠羽回忆，对了，以前看漫画和动画的时候，自来也教雨忍的三个孤儿也是三年，教鸣人忍术也是三年。难道……
　　悠羽正想着，自来也则看向她，然后表情变的严肃，说道：“和我打一场吧，我想试试你的实力。”
　　悠羽吃了一惊，道：“啊！？”要她和自来也本人打？虽然以前也想过和他对战并取胜，但是自从和自来也的影分身交手之后就打消了这个念头。对于现在的她来说，自来也的影分身就很难对付了，半年前好不容易干掉了他的影分身，但那也是她尽了最大的努力，发挥了最高的水平的结果。现在要他和本人打，那自己能应付得来吗？怎么说他也是传说中的三忍啊……
　　自来也看着悠羽，好象知道她在想什么似的。他恢复了平时嬉笑的表情，笑道：“不用担心，我不会出全力的。”
　　说完，自来也又道：“准备好了吗，等一会我叫开始，就开始了哦。”
　　悠羽点了点头，摆了个准备的姿势，身体则微微有些颤抖，她有些紧张，也有些兴奋。知道对手虽然是传说中的三忍，但是不会对她下死手，而且三年来自己也了解了自来也的一些习惯和他几乎所有的忍术。
　　没关系，能行的……
　　自来也看着颤抖的悠羽，笑了笑，道：“预备……”
　　悠羽一弓身，已经开始聚集查克拉了……
　　“开始。”
　　===================================
　　PS：俺现在的极限速度，一天两章……
　　


第十二章，战斗。
更新时间2007-12-24 9:40:00  字数：2953

　“开始。”
　　悠羽双手合十，迅速变换，子，寅，戌，丑，卯，寅。
　　“火遁，凤仙火之术！”
　　悠羽一吹，顿时无数个小火球向自来也冲去。他一个右滚翻闪过了火球，刚要结印却发现火球们从后方飞了回来，不过目标不是他，而是旁边。砰砰的几声，火球们先后落在了地上，在他身边围成了一个火圈。
　　悠羽不敢忧郁，深吸气，双手瞬间变换，巳，未，申，亥，午，寅。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　使劲一吹，一个超大号火球直接命中火圈中的自来也，并把周围夜空照的通红，附近的草和地面也被烧的焦黑并传来噼里啪啦的声音。
　　几秒后，悠羽吐出了嘴里剩下的小火苗，全神戒备的盯着前方，那里烟雾渐渐散开了，出现在眼前的并不是烧焦了的自来也，（废话！那是当然的。）而是一块焦黑的木头。
　　替身术！？
　　在哪里？悠羽望向四周，忽然感觉不对，然后用力向后翻身跳。悠羽的脚离开地面的下一秒，自来也的手破土而出，差一点就抓到了她的脚。没等悠羽落地，自来也就全身出现在地面上同时双手也结好了印……
　　“忍法，乱狮子发之术。”
　　自来也白色的长发顿时开始疯长，并象有生命般的袭向悠羽。悠羽一落地，迅速使出樱幻瞬步。同时自来也的头发缠了上来，不过碰到的是片片樱花。
　　下一秒，自来也感觉后脖颈子一阵阴风，他赶紧一低头，头顶上雪走的银光带着劲风一闪而过，顺便带走了自来也几屡白发，在夜空中，它们显得是那样飘逸，灵动……
　　自来也一阵冷汗，晕，她是冲着我的脑袋来的，刚刚那一下自己只要稍稍慢一点点就身首异处了……
　　悠羽见一击不中，随即旋身又一阵樱花消失了。同时在自来也前后左右四个方向分别出现了四个旋身中准备挥刀的悠羽，她们把自来也围在中间，同时向着不同的角度挥刀……
　　“忍法，四身杀法！”
　　这个自创忍术很普通，就是用真身和三个影分身围杀敌人。向不同的方向挥刀是让敌人不知该怎么闪躲。创造这个忍术的灵感来自于前世玩的一个游戏：信长之野望~~
　　刀挥下去了，四身杀法成功击杀目标自来也……的影分身。
　　砰的一声自来也的影分身消失了。悠羽一愣，马上就准备用樱幻瞬步。可是……白色长发瞬间出击，三个影分身和她都没来得及跳开，被缠了个结实，而自来也也从刚刚影分身的影子那里现出身形。
　　晕，是蛤蟆平影操之术。悠羽以前看这个术的时候就觉得它给人的印象蛮深刻的，可是如今自己就着了道。
　　哎……大意了。如果自来也是真正的敌人，那么她的《凤凰寺悠羽火影世界豪杰物语传说》也就到此为止了……
　　大概也就短短的几分钟，战斗就这样结束了，自来也从影子中站了起来，双手一合解开了乱狮子发之术。随即他笑道：“悠羽，你真的成长了，虽然战术还不成熟，但是没想到能逼我用到‘蛤蟆平影操’这个术。”
　　他目光又看向远方……似喃喃的道来：“这样我也能放心的走了……”
　　悠羽漂亮的一翻手，将雪走转了一圈收回鞘中，道：“去哪？”
　　自来也一愣，笑道：“你怎么好象知道我要走似的……”
　　悠羽撇撇嘴，心里在想以前就知道你教徒弟三年后就来这一套，嘴上则道：“猜的。”
　　“…………”自来也沉默了一会，然后正经八百的说道：“接下来我要去做一件事，带着你实在太危险了……”
　　悠羽心里一惊。
　　危险的事？难道他要去追查‘晓’？
　　自来也的大手摸上了悠羽的头，看着她道：“这个世界以后还会发生许多悲惨的事吧，这三年来我亲眼见证了你的成长，你已经成为一名优秀的忍者了，而且，你不要忘记梦想，去改变这个世界吧。”说完对着悠羽展露了火影里那经典的笑容。
　　悠羽的眼角有些湿润，她一鞠躬道：“谢谢你……自来也老师。”
　　听到这句话，自来也伸出大拇指笑道：“小悠羽，你将来会变成美人的吧……等你长大后我们再见吧。”
　　悠羽身体一僵，刚刚建立起来的感动被瞬间击垮……而且感觉这句话很熟悉，很熟悉……
　　对了，他和小南也说过……
　　悠羽用一种很瞧不起人的目光看向自来也，并同时竖起右手中指……
　　自来也则苦笑的看着悠羽……
　　没想到，同行三年的师徒就在这里各自分开了。
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽独自走在大街上，自来也在三天前就不知所踪了，走的时候告诉她水遁系的忍术只是她运用的还不够熟练而已，之后告诉她一些小诀窍……说完还留给她了一个卷轴，说有困难的话就去找木叶村的三代火影，他看到这个卷轴后就会帮助你的……
　　悠羽拿着卷轴，这不就表示自己可以加入木叶村了？她因此欢喜了好半天，木叶有传说中的封印之书和传说中的一乐拉面呢……（作者：“晕，你就想到了吃和忍术啊？”）
　　现在的悠羽全身换了一套行头，她头发很长，直到腰间，不过没有扎起来，只是随意的散着，头上也没有什么特别的装饰，上身里面的是网状的黑色高领忍者紧身衣，外边是敞开领的白色长宽袖和服，左手边宽大的袖子随意的敞开着，里面的左手带着一个黑色露指长手套。
　　右手边则用一个类似自来也那样的黑色忍者护手铠。护手铠将袖子绑了起来，右手的手心上还有一个集中力用的逗号，不是画的，是纹上去的，这个东西是为了更快的发动螺旋丸。
　　和服的背上写着个‘天’字。感觉很是嚣张，记得街霸里豪鬼背上就是个天字，用意是表示自己天下无敌~
　　悠羽的腰带很宽，腰间在后面长长的垂下一条金黄色长布，这是为了配合雪走的颜色，它上面有一些装饰用的花纹，在移动的时候它会一飘一飘的……腰间旁边还固定的绑着那把白色的雪走。
　　悠羽的裤子不是很宽松的长裤，黑色的，裤子膝盖以下用忍者的一些护具和白色绷带紧紧的绑了起来，鞋则是中国式的黑色布鞋，因为她实在不喜欢那种脚指头在外面吹凉风的忍者鞋……
　　衣服换好了，旅费也准备好了，接下来就是决定接下来要干什么了……
　　悠羽不想这么早就去木叶，而且自来也也说要等‘有困难’时才去，卷轴是被封印的，悠羽解不开，她还问自来也里面写了什么，但是当时他还很神秘的说：“是秘密。”气的悠羽想再次拿起版砖……
　　不知道卷轴的内容，现在自己要是大大咧咧的就过去了，还不知道会发生什么事情呢……
　　那就先给自己找点麻烦吧，先去各国溜达溜达，既然火之国有封印之书，那别国应该也有类似的东西吧，咱去顺便‘借’来看看。
　　这么多年来悠羽虽然学了不少忍术，但是她可是很贪心的。
　　悠羽嘿嘿一笑，心中已经在策划着未来……
　　=========================
　　PS:想调查一下，我战斗的场景描绘的如何?有感想的请在书评区给留个言，我会吸取经验改进的~~嘿嘿.
　　再PS:询问一下，根据卡卡西的解释我了解到冰遁忍术是一种血继，但是在火影剧场版&lt;雪姬忍法帖&gt;里雪之国的忍者都能用冰遁!!本以为这是因为雪之国的忍者都有血继的，但是卡卡西复制了对方的冰遁……
　　我因此很不理解……希望各位留个言，咱们讨论一下。
　　


第十三章，新的旅程与打劫。
更新时间2007-12-24 14:57:00  字数：2509

　在城镇的一家忍具店里，悠羽看的眼花缭乱，那些千本，苦无，手里剑，钢丝，起爆符，卷轴还有一些超大号的手里剑和几把武士刀，基本上动画里出现过的道具除了护额剩下基本都有。
　　想到护额，悠羽有些失落，在以前时自己买过仿制品，是木叶符号的，她觉得那东西蛮帅的，火影里基本每个忍者都有。她也很想要一个，和自来也旅行的时候也向他要过，不过他没有，而且他用一种很疑惑的目光看自己。
　　看来在这个世界的人眼里，护额这种东西就象不重要的日常生活用品一样，有没有无所谓。知道这些后，悠羽也只好放弃，三年就这么过来了。
　　悠羽走到了药品专柜，拿了一些军粮丸，这种没有副作用的兴奋剂当然要备一些！至于其它的忍具她暂时不需要。因为她的暗器术实在是太烂了，买了浪费。另外起爆符价格有些高，想一想自己也不会常用，所以只买了两张。
　　悠羽想，要独自旅行，就要做大量的准备，何况现在这种什么都要靠自己的时候更要谨慎一些。
　　出了店门，她走上大街，看了看自己的皮夹，已经所剩无几……
　　回想一下以往的路程，悠羽帮助了不少孤儿，虽然自己当初说帮助孤儿只是骗人的玩笑。她很自私，但是当真正看见与自己命运相同的人时。心里有些难过，感觉自己做不到看着不管……
　　悠羽想到了自己以往的种种，那种拼命挣扎想要活下去的艰辛，那种孤独。她还想起了水无月白和辉夜君麻吕，他们现在应该在为自己所重视的人卖命吧。
　　可惜了，这么好的同伴。当年她还太小，所以没办法找到这两个人，也只有放弃和他们成为同伴这个想法。
　　悠羽在旅行中，她提供给这些孤儿一些最基本的帮助。每到一个城市，她就把城市里的孤儿集中起来，在他们其中选一个最有头脑的人当头头，然后让他们互相扶持共同生活下去……而当悠羽走后，这个城市里就出现了有组织有纪律的大型武装团伙……
　　悠羽则完全不知道她自己干了些什么……
　　想到走过了几个城市，帮助了一些孤儿。悠羽现在也该为自己想想了，也该决定去哪里‘借’东西了。
　　先去雪之国吧，悠羽发现那里也许不错，而且那里比较远，自己‘作案’顺利的话没准不会有人发现也不一定。以前在火影剧场版《雪姬忍法帖》中看到过几个忍术挺不错的，不过听说冰遁是血继，但是看到卡卡西能复制对方的：冰遁，一角白鲸，又让悠羽疑惑不解……
　　不管是不是血继，先去看看再说。不过在此之前，得先从新准备下旅费。为了帮助那些孤儿，以前的旅费基本用光了……
　　怎样才能很快速的赚到钱呢？
　　当然是不法手段~~
　　悠羽一个大翻身跳到了电线杆顶上，蹲在上面一手放在额头前作了望状，其形象就象一只猴子……
　　她在寻找目标，只要看起来有钱的就行，之后是盗窃，抢劫，敲诈还是勒索，就看目标情况而定了。
　　半晌，悠羽眼睛一亮，她看见一个胖胖的，穿着高档西服的秃顶中年人，他一脸淫荡，身上还挂着个穿着很暴露的女子，身后还一个象跟班的家伙。悠羽看见他们的同时，那个光头正拿着钱包掏钱，好象在给那个女的买着什么，之后他又把钱揣回了左面怀里……
　　OK！就是他了！
　　悠羽一个瞬身不见了，留下了片片樱花。
　　这边，秃顶大叔恶心的笑着，摸着旁边美女的小手，嘴上吹着各种不着边际的事情，例如他怎么怎么的厉害，曾经是多么帅气的小伙迷倒了谁谁谁，或者是他和某位明星有关联，和某位名人有亲戚……
　　旁边的美女则笑着听着，时不时还附和两句，不过看她的笑容……很职业。
　　秃顶大叔口水横飞，对周围的感官降低了，虽然还在走路，但是他的注意完全集中在旁边女人的身上，没有注意到对面走来的悠羽。正当他正讲到兴头上的时候，忽然感觉什么东西撞了他的肩膀一下，和他擦肩而过。秃顶大叔被撞的向后稍稍退了一小步，冲力很小，基本上这种情况是没什么的，很多时候都会发生，大多数人也不会在意。礼貌一点的道个歉也就解决了，不过秃顶大叔因为自己的兴头被打断，心里十分不爽，不爽的他自然会找罪魁祸首悠羽……
　　“你这家伙，没长眼睛是……”秃顶大叔回过头刚想要大骂对方，但是却发现自己后面空无一人，刚刚撞了自己一下的人早已没了踪影……秃顶大叔忽然感觉到了什么，手向怀里一伸，摸了半天后……大叫一声：“啊！我的钱包不见了！！来人啊，快抓小偷……”
　　悠羽则站在远处的电线杆子上，一下一下的抛着手里刚刚拿到的皮夹，伸着小舌头笑了笑。
　　“还真是容易。”
　　远离作案现场，找了个阴暗的旮旯胡同，悠羽舔了舔手指，开始数钱。
　　一张……两张……三张……
　　一共两万块，不是很多。
　　悠羽叹了口气，将钱整理好塞进衣服里，她心里打着算盘，如果路上吃省一点的话，那应该够到雪之国……但是要去那里得先买个厚衣服，不然可能会很冷，但是买了衣服钱就不够了，或者用查克拉御寒？
　　那样不行，咱的查克拉量虽然不少，但是谁知道什么时候会发生战斗？雪之国的忍者都穿着能增副查克拉的铠甲，要对付他们还是保留实力的好。
　　悠羽歪着头，托着下巴想，要不再干一票好了！
　　“喂，那边的小鬼。”一个很粗旷的男声响起，打断了悠羽的计划。
　　悠羽疑惑的抬头，出现在眼前的是两个很高大的男人，他们穿着打扮都差不多，灰色衣服，黑白灰的迷彩裤子和围巾，头上带着护额，护额上有一个音乐符号……
　　看到护额，悠羽微微一愣，音忍？大蛇丸村子的人找我干什么？
　　悠羽心一颤，不会是大蛇丸盯上我了吧？
　　刚刚想到这里，悠羽马上就否定了。那是不可能的，大蛇丸只对有血继的身体感兴趣，只对一些明显看来好控制的家伙加以利用。自己虽然和自来也修行过，但是大蛇丸从不关心自来也的动向，以前在动画里就能看出来……
　　那么，这两个音忍找自己会是什么事情？
　　这边悠羽正在思考，迟迟没有反应，那边的音忍可不乐意了，刚刚那个问话的又来了一句：“喂，小鬼，和你说话没听见吗？”
　　悠羽皱了下眉毛，微笑着问道：“什么事？”
　　


第十四章，再次打劫。
更新时间2007-12-24 20:02:00  字数：2421

　两人一看悠羽回答了嘿嘿一笑，刚刚那个说话的又道：“刚刚我们看见你偷人家东西了哦。”
　　这个话音刚落，另一个就道：“小孩子偷人家东西是不对的，搞不好会被杀掉哦。”
　　悠羽晕了一下，音忍帮刚刚那个秃顶老头出头？他们什么时候变成好人了？
　　这两人坏笑着走了过来，其中一个伸出手道：“大哥哥我可是很和蔼的人，交出钱包，那样就饶了你。”
　　交出钱包？他们要送回去吗？
　　不对！悠羽反应过来了。靠！这两个家伙也是来打劫的！害得自己还以为被大蛇丸盯上了，虽然咱对大蛇丸有想法，但是可不想让大蛇丸对咱也有想法，那样光是想象就寒毛倒立了。
　　看着这两个家伙，没什么特点，实力好象也不怎么样，应该大蛇丸用来当炮灰的棋子吧……
　　见悠羽不回答，两个人有些怒了，其中一个大声道：“喂，小鬼，到底交不交……”
　　砰！的一声，那个人话还没说完就飞了出去，撞进了几米外的垃圾箱里，搞的里面的垃圾做开花状散了出来。再看这边，悠羽保持着刚刚挥拳的动作几秒，然后甩了甩手，不屑道：“垃圾就应该呆在垃圾箱里才对。”
　　另一个被悠羽的突然挥拳搞的愣了几秒，他怎么也没想到这个身高刚过他们腰的小鬼居然敢出手反击，发愣中的音忍回过神来，刚准备要大叫着反击。突然就感觉腹间一痛，然后晕了过去。倒地的前一秒看见悠羽拔出一半的刀，刀柄的方向冲着他，看来自己刚刚是被刀柄击中的……
　　悠羽将刀收回鞘中，她不是不敢杀人，跟着自来也的三年里什么该见的不该见的都见过了，之所以用刀柄的理由是，在城里杀了忍者事后会很麻烦，搞不好还会被通缉，哪里都贴着自己的画像和到哪里都有‘追随者’可不是什么好事。
　　刚刚收回刀，突然，嗖嗖的几声从垃圾箱那边飞来几把手里剑，速度还蛮快的。悠羽一笑，瞬间完成了替身术的手印。刚完成，手里剑噗噗的几声打到了她身上，那边也传来了音忍兴奋的叫骂声。不过他却在下一秒愣住了，打到的并非悠羽，而是不远处一家色情酒吧店门前的兔女郎画像版……
　　替身术？
　　那个音忍并没有太多的慌张，带着一身垃圾味跑向自己的同伴，企图带着他逃跑……不过他刚刚迈了几步就突然感觉脚下一紧。低头看去，他一惊！右脚已经被一只小手抓住了，心道不好，刚想要挣脱出来，地面下就传出了悠羽的声音。
　　“太慢了！土遁，心中斩首之术！”
　　音忍惨叫着被拉入土中……
　　半晌……
　　悠羽微笑着看着面前的一棵人头，而那个人头则用惊慌的目光看着她。
　　没有理会这个人头，悠羽走向那个被打晕的音忍。当到那个家伙面前时，她撸起袖子蹲了下来，然后在那个因为已经晕倒，所以毫无反抗的壮男身上一阵摸索……
　　（作者语：各位别误会，她不是在劫色，真的……）
　　摸了一会，悠羽搜出了几个手里剑，扔掉！
　　两把苦无，扔掉！
　　一张起爆符，这个收下。
　　几个不知道干什么用的卷轴，扔掉！
　　大约八千两钞票，这个才是主要目的，收下！
　　两张色情酒店的优惠卡……汗~~！扔掉！
　　一本《亲热天堂战略篇》……
　　暴汗~~！原来音忍的家伙也没逃过自来也那个老色狼的魔手啊！不知道大蛇丸那个变态看不看……
　　（偷窥中的自来也和做人体实验的大蛇丸一起打了个喷嚏，自来也道：“不知道哪里的小妞又想起我了……”说完一阵淫笑。悠羽打了个寒颤……大蛇丸则疑惑道：“天气变冷了吗？”然后他又投入到实验中：“呵呵呵~~~快要完成了，我的禁术……”）
　　扔掉《亲热天堂战略篇》！再翻！
　　又摸索了一阵，不过什么都没有了。悠羽起身拍了拍手上的灰，走向下一个目标，充满垃圾味的人头。
　　那个人头看见悠羽刚刚的一番动作，心里一凉，这回算是栽了，竟然遇到了比自己还流氓的家伙，而且这个家伙还是个看起来只有十岁左右的小女孩，真是世界之大无奇不有啊……看她刚刚翻完了自己的同伴，这回又向他走来，心里不由得涌起一阵不安。
　　悠羽看着那个目露惊慌，全身都在土里的人头感觉很滑稽，心里一阵想笑。没想到心中斩首之术能造成这样的效果……
　　走到那个人头面前蹲了下来，拿起旁边的一节小树枝，左手托腮，右手拿树枝戳着人头的脸，面露天真的笑道：“把钱交出来还是沉道地底下去，选择吧……”
　　天使般的笑容，恶魔般的话语……
　　人头的脸被树枝戳的很不舒服，但是听到这话是马上道：“我交钱，我交钱，老大你放过我们吧……”
　　悠羽嘿嘿一笑，道：“那好！”说完扔掉树枝，右手握成拳，还对着它哈了哈气，接着道：“你别动，我要将你打晕。”
　　“啊！？”人头愣了，然后道：“不是放过我们吗？”
　　悠羽举起了拳头认真道：“是啊，要是放你出来你耍赖怎么办？将你打晕才是最安全的，放心，钱呆会我自己找。”说完猛力一挥拳！
　　人头还没等惨叫就被一拳打晕……然后，拖出来，搜身，一万两钞票，起爆符两张留下，其它扔掉！
　　一切完毕后刚想要走，悠羽忽然好象想起了什么，然后她走到先前那个晕倒的音忍旁边，用他的衣服擦了擦自己沾上垃圾味的手，然后解下了他的护额。
　　自己一直想要一个护额，音忍那么乱，丢一个护额也没问题的，还能顺便败坏一下大蛇丸的名声……
　　恩，没问题的！
　　一切完毕，悠羽双手合十作着拜佛状，心想谢谢这两位‘好心的’音忍提供给了我生活费，这下路费的问题总算是解决了，不过咱们后会无期了……
　　祈祷完毕！一个瞬身术不见了，只留下片片樱花……
　　地上两人安详的‘睡’着，樱花漫天飞舞，似乎是在诉说着这里曾经发生过一个‘美丽的’故事……
　　====================================
　　PS：今天的第三次更新……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章，冒牌的逃亡音忍。
更新时间2007-12-25 9:51:00  字数：2449

　城镇附近的森林中某一条树枝上……
　　悠羽看着手中的护额，心里面感觉有点别扭，她迅速抽出雪走在上面划了一横！同时又将雪走收回鞘中。看着手中的护额上被划了一横的音乐符号，悠羽满意的点了点头。
　　恩，不错！挺酷的！把这个音忍的叛忍护额，学雏田，手橘那样带在了脖子上，然后一个纵身跳下了大树。悠羽心里想着，生活费问题解决了，孤儿也帮了，接下来该全力赶路了。
　　咬破拇指双手瞬间结印，亥，戌，酉，申，未！
　　“忍法，通灵之术！”
　　右手向地面一扑，碰的一声，圆形的阵法伴随着一阵烟雾出现在眼前，几秒后，烟雾散去，出现在眼前的赫然是老鹰影疾。
　　“好久不见了，悠羽小姐。您有何吩咐？”影疾一低头道，有一段时间不见了，他对悠羽还是那么的恭敬。
　　“我要去雪之国，带我飞过去。还有，不要叫我小姐了，直接叫名字吧。”悠羽道。
　　“那怎么行，那样在下对您就太不尊重了。”
　　“…………”悠羽涌起一阵无力感，听说这种性格的家伙对礼仪十分看重，想改过来怕是不可能了。
　　看悠羽不说话，影疾道：“那叫悠羽大人好了……”
　　悠羽无奈的摆了摆手，说道：“随便吧，赶路要紧。”
　　说完一跳，站到了影疾背上，影疾也一伏身张开了自己的大翅膀，呼扇几下就飞了起来，不一会就乘着风滑翔在蓝天上了。
　　悠羽在影疾的背上站的很稳，她现在用查克拉吸附在影疾背上，就象爬树练习时一样，不过这种查克拉的耗费对现在的悠羽来说微不足道，以前爬树的时候就已经把这种本事变成了习惯，本能。
　　悠羽感受着蓝天上迎面吹来的风，悠羽的心情愉悦到了极点！这种在蓝天上飞行的感觉棒极了！现在的她已经经历过许多，已经和五年前大不一样了。记得那时候自己被吓的差点没抓秃了影疾背上的羽毛，到后来自己好长一段时间还感觉飘来着。
　　想到了往事，悠羽不自觉的一笑，感受着这风的感觉，悠羽张开了双手。不过马上就联想一个场景：一艘名为泰坦尼克号的大船上，在它的船头有一个男的和一个女的，女的张开了双臂……
　　就象她现在的姿势……
　　瀑布汗！！！心里一阵暴寒，她马上放下了双手，再也不敢胡思乱想……
　　还是老老实实的赶路吧……
　　现在已经是夕阳阶段，悠羽看着旁边一轮红日，心中有感，随即指向了它，大喊一声：“日！”
　　…………
　　※※※※※※※※※※
　　赶了一晚加一天的路，影疾在林边的一个小镇附近降落了下来，从开始赶路时算起，现在已经是第二天的晚上了，影疾需要休息，悠羽也需要吃一点东西了，一是因为嘴馋了，二是想补充一下体力。
　　看了看周围，这里是土之国的地盘，越过这里就离雪之国不远了。
　　影疾降落后，说了一句：“悠羽大人，在下先告辞了。”
　　悠羽摆了摆手，算是回答了，影疾一点头，碰的一声消失了。悠羽则漫步走进镇子里，先在街上逛了一下下，没发现什么感兴趣的东西，随即找了一家小面馆，掀开布帘走了进去……
　　“欢迎光临！”正在柜台前炒面的老板大声道。
　　“来一份炒面和一杯牛奶。”悠羽大声道，她真的有些饿了。
　　“好嘞！”老板回答。
　　拉出了椅子做在柜台前，悠羽开始仔细的打量这家店。不是很大，但是客人倒是不少，房间的光线不是很充足，一边的墙上还贴了几张报纸，广告和通缉令，另外角落里还坐着两个岩忍，他们在喝着酒，不知道在聊什么……
　　“嗨，您的炒面和牛奶！”一位漂亮的服务员小姐从柜台那边把东西递了出来，放到悠羽面前。
　　闻着味道，悠羽吞了下口水，拿起方便筷子就开动了。
　　饭后，悠羽伸了下懒腰，缓解一下疲劳，起身掏钱，然后走人……她想找个旅馆好好的睡一觉，刚刚走过来的时候就发现一家门面看起来不错的旅馆，去那里看看吧……
　　悠羽走了出去，旅馆里响起了老板“多谢光临！”的声音，不过她没注意到的是，角落里的两个岩忍也消失了……
　　走向旅馆，因为现在是夜晚，所以街上的人并不多，悠羽按照自己的记忆寻找刚刚看见的旅馆，感觉应该不远了，可是过了一会依然没有找到……
　　悠羽皱了皱眉头，感觉好象有什么不对，现在她站在马路上，但是已经一个行人都看不到了，而且她觉得这里好象是刚刚走过的路，周围的景色都是刚才的，自己好象没动过一样。
　　悠羽有些疑惑，又走了一会，心里想着也许是错觉吧，自己才刚刚来到这里，对周围的景色不熟悉或者是这里的建筑都长的差不多也有可能……当她再一次看到熟悉的景象时，她忽然想起来了！
　　这是狐狸心中之术！是另人不断的在一个地方打转的迷宫幻术！
　　悠羽赶紧戒备，心想这下麻烦了，必须先解开幻术才行！
　　双手合十作未之印！体内开始压缩减弱查克拉，心里想着自来也教导她破除幻术的方法，就是减弱自己的查克扰乱敌人的控制，当敌人以为控制了你的查克拉后，你就瞬间爆发摆脱幻术。不过这种方法成功的概率不是很大，如果敌人的查克拉比你强的话，那就只有放弃抵抗，或者等待队友的支援……
　　不过悠羽可没什么队友。要是解不开幻术，自己就完蛋了。
　　查克拉压缩到一定程度后，悠羽手印瞬间变成了巳！查克拉也瞬间爆发，因为开了八门遁甲中的三门，悠羽瞬间爆发的力量还是很恐怖的。顿时周围的景象一阵模糊，变成了森林……
　　悠羽当下擦了一把冷汗，对于幻术她最没辙了，这回能顺利解开幻术也是因为对方的实力不怎么样的关系，或者对方根本不是专攻幻术的忍者。
　　悠羽抬头一看周围，这不是小镇旁边的森林吗？自己不知不觉的走了这么远？
　　“小家伙，实力不错嘛。”一个声音响起来，一个忍者从旁边的树上现出身来，一脸微笑的看着悠羽。
　　======================
　　PS:书评区对主角第二把刀的设想，请各位帮忙选选.
　　


第十六章，打不过就跑。
更新时间2007-12-25 17:11:00  字数：2127

　悠羽看向对面的忍者，他一身标准的岩忍制服，头上带着一个护额，头发蛮长的。是刚刚面馆那两个岩忍之一，他找我会有什么事？
　　“小家伙，没见过你呢，是哪国的忍者？”那个岩忍笑着道。
　　悠羽发现自从来到这个世界后，就不断的被人叫小鬼，小丫头，小家伙等等……
　　“我是浪人！”悠羽用大拇指指着自己脖子上的护额不满的道。
　　那个岩忍明显不信，道：“你来土之国作什么？别说是来旅游的，最近这里可不是很太平。”
　　悠羽一愣，想到了旅馆内的通缉令。
　　哦！原来是这样，岩忍把她当成可疑人物了。
　　不过确切来说，悠羽就是来旅游的！
　　岩忍见悠羽不说话，道：“不想回答吗？那先抓住你再慢慢问好了。”
　　悠羽神色一凛，马上摆好战斗姿势，双眼盯着面前的人，心里却在想，既然对方先用幻术攻击，后才现身问话，那么显然带着敌意来的，最开始应该是想着先抓住自己，然后再审问什么的，现在则是想来硬的。
　　好好解释是不可能了，何况悠羽心中也蛮气愤的。
　　悠羽一咬牙，看来想好好休息一晚是不可能了，见面前的人站在那里微笑着不动，悠羽感觉有些疑惑，她好象忽视了什么问题……
　　前面的人还是没动，悠羽周围的土却忽然迅速立起。
　　是土遁，土牢术！
　　对了！悠羽想起来了，在面馆的时候看到的是两人，刚刚一定是有一个藏起来伺机而动，另一个吸引她的注意力，然后藏起来那个用土牢术偷袭她！
　　他们不是一般的家伙！攻击速度也明显很快，隐藏气息的本领也很高明！
　　在土牢马上就要封口的时候悠羽一个瞬身术，险险的逃了出来，同时双手变换快速结印，子，寅，戌，丑，卯，寅。
　　“火遁，凤仙火之术。”
　　悠羽一吹，众火球分为两伙飞了出去。一边飞向了树枝上说话的家伙，一边飞向了刚刚偷袭自己的家伙。
　　两人同时一闪身，其中偷袭悠羽的那个用迷彩隐身术消失了，另一个也跳进树丛里，其身法很高明，只是一晃就不见了。
　　形式不利啊，现在敌人在暗，自己在明，战斗上处于被动，而且对方是两人，展现的身手也显然不是一般忍者。
　　悠羽咬破手指瞬间结印，既然对方是高手，那就绝对不能恋战！
　　“忍法，通灵之术！”
　　伴随着碰的一声，悠羽脚下出现了一只巨大的猫头鹰。
　　猫头鹰看了看周围，又把目光扫象自己背上的悠羽，转过头几乎是正脸面对悠羽，忽然道：“原来是你啊，和凤凰大人签定契约的人类……名字好象是……凤凰寺悠羽吧？叫我什么事？”
　　悠羽吓了一跳，这家伙能把头转到正后方，它叫才藏，悠羽只在契约卷轴上看过他的能力，他是一个很会驱使风的家伙。不过那可没提到这家伙能把头旋转180度……而且再加上猫头鹰那本来看起来就有些狰狞的眼睛……
　　吞了口口水，镇定了一下……悠羽点了点头，焦急道：“我需要你帮我逃离这里。”
　　猫头鹰才藏仿佛笑了笑，张开翅膀，大声道：“好的！抓紧了！”
　　“休想逃！土遁，裂土转掌！”伴随着一声大吼，猫头鹰才藏脚下的地面迅速崩裂。不过拍着翅膀的他刚刚好飞了起来，没受到土地崩坏的影响。
　　另一个岩忍看那一击没中，马上掏出苦无向才藏掷来，而刚刚发动土遁的家伙也做了同样的动作，苦无从两个方向袭来，眼看就要打中他了……
　　才藏则轻蔑的看了眼飞来的苦无，翅膀使劲一挥道：“风遁，镰鼬！”
　　顿时四周刮起了带着风刀的大风，不但把飞来的苦无都吹散了，还在附近的树上留下了一道道像刀砍的伤痕，一些小树枝已经断成了好几节，两个岩忍也被吹飞了出去。而才藏则借着这阵风的力量顺利升上高空……
　　漂亮！真漂亮！一招就什么都搞定了！
　　悠羽高兴的想，不愧是很会驾御风的家伙，他真的很会利用风遁忍术……
　　驾御着才藏飞在高空中，这个距离已经达到了岩忍攻击不到的高处。悠羽松了一口气，然后对着下面的两个发呆的忍者做了个鬼脸，然后双手伸出中指比了比，再拍拍屁股才驾御才藏飞向了远方……
　　岩忍二人组石化中……
　　※※※※※※※※※※
　　刚刚的战斗使悠羽有些疲劳了，外加前两天的赶路，使悠羽感觉十分困倦，她强打起精神，从怀里拿出一颗军粮丸吞了下去。
　　“怎么了？”才藏的头再次转了过来，几乎是正脸面对悠羽，一双看起来很狰狞的眼睛仿佛释放着幽幽的白光……
　　面对突然而来的超大号猫头鹰才藏的诡异动作和双眼，悠羽的健康的心脏差点就被吓出病来……
　　悠羽苦笑着道：“没事，就是有点累……”
　　“哦。”才藏也不在意，回过头去接着问道：“话说回来，咱们要去哪啊？”
　　悠羽听后，打量了一下方向，说道：“以现在的方向偏左一点。”
　　“明白！……不过我的耐久力不行，只能送你到天亮左右了。”才藏平静的道。
　　“恩，我先恢复一下查克拉，拜托你了。”悠羽说完就闭上了眼睛，不再说话了……
　　“……”才藏见悠羽如此，就从扇动翅膀飞行改为滑翔飞行，他尽量减低了自己制造的声音，静静的朝北方飞去……
　　


第十七章，码头与航行。
更新时间2007-12-26 9:53:00  字数：2657

　早上，才藏背上的悠羽慢慢睁开了眼睛，经过了一夜的恢复，悠羽除了身体方面感觉还不太好外，剩下的基本已经恢复了，看着身下的才藏，她问道：“到哪了？”
　　“……呵呵，恢复好了？前方是土之国边境的一个码头。”
　　悠羽想了想，看来自己已经到码头了，接下来只要搭上一趟前往雪之国的商船就可以了。于是道：“你也快到极限了吧？那接下来我自己走吧。”
　　“恩，好吧，飞了一夜，我也有些累了。”说完一个俯冲，开始降低高度，当离地面还有十多米时，悠羽一个翻身跳了下来，安全着陆后，她向空中挥了挥手，说道：“再见！”
　　那边的回答则是“哦！”的一声和一阵临走时留下的烟雾。
　　悠羽看着附近的森林，心中感慨，在这个火影的世界里绿化做的很好啊，走到哪里都有森林……
　　凭着以往的野外生存经验，悠羽找到了附近的湖泊，路上摘了几个野果算是吃过早饭了。她在河边洗了洗脸，然后开始整理自己的行李：军粮丸若干，起爆符五张，三万七千九百六十两钞票和自来也给自己的那个卷轴。
　　还真是轻装上阵，悠羽收起了东西，一个大跳站在了树上，然后开始使用忍行向城镇移动……
　　※※※※※※※※※※
　　镇子上……
　　悠羽站在大街中央双手叉腰哼哼的笑着，她要大购物！从现在开始做最后的准备，全力冲刺~！
　　先跑进一家点心店，买下了两大袋压缩饼干，然后跑到了服装店挑了一件厚披风后和店老板一顿杀价！谁说男人就不会杀价的？前世她因为没钱，所以买个刮胡刀都要砍两个小时的价。
　　三个小时后悠羽以六折的价位买下了披风。接下来是化妆品店，进去买了些防寒用的护手霜什么的，再然后是太阳镜，雪地的光太强了，对了，还有感冒药，有了它，万一发烧了的话就不怕了……
　　一切准备妥当，悠羽的身上已经披上了刚刚买的厚披风，背后也多了一个背包。因为购物花了一些时间，现在已经是中午时段了，悠羽最后在书店买了一张雪之国的地图，然后走向了码头。
　　※※※※※※※※※※
　　码头……
　　一个身高差不多两米的中年人指挥着一些年轻强壮的人往船上运货，看着天色，中年人要在下午两点以前出发，顺利的话估计能在半个月后到达雪之国，而同行的客人数量却不怎么多，不管怎么样，现在的雪之国是那个男人统治，局势有些不安定，想在以前那里还是一个美丽的白色世界呢……
　　中年人正想着，忽然感觉有人碰了碰他的后背，习惯性的向后看去，一个人也没有？怎么回事？
　　“喂，我在下面！”悠羽见那个高大的男人根本没有发现她，于是不满的提醒道。
　　中年人听着声音一愣，然后低头看去，小孩子？他笑道：“小家伙，找我干什么？”
　　又是小家伙……悠羽撇撇嘴，依然不满道：“我要坐船。”
　　中年人又一愣，道：“坐船？你的父母呢？他们知道你来这里吗？”看她的穿着打扮不象是孤儿。
　　悠羽拿出了五千两船钱，撒谎道：“我是自己出来旅游的，现在就要回家。”刚刚打听到价钱，所以现在不用问了。
　　中年人若有所思，然后道：“呵呵，原来是这样啊，那好，上来吧。”这年头这么小的旅行者也不是没有，而且现在船上正好也缺少客人。
　　悠羽就上了商船，而下午两点，水手们也刚好运完了货，中年人一声令下，伴随着海鸥的叫声，船准时出航了……
　　船头上，悠羽打量着中年人，原来他就是船长啊，怪不得一副经历过大风浪的样子，看来这艘船很有经验，自己应该不用担心什么航行的问题了。
　　在接下来的十多天里，航行很顺利，不但有效的避过了几次大风雪，还平稳的过了一次冰山群，这时候天气也渐渐冷了下来，悠羽十多天来都没什么事情可干，到点就吃饭，天黑就睡觉，平时没事发发呆，或者调动查克拉冲冲八门遁甲的第四门，不过它依然没有什么反应。
　　要说有什么特别事情的话，那就是在这艘船上的客人中有一对卖艺的父子，其中那个孩子的年龄应该和她差不多大，他们天晴的时候会在甲板上表演杂技，父亲吹着笛子，儿子则在那里杂耍着一些小道具，悠羽还给他们打过赏，那时侯记得那个孩子还脸红了……
　　之后他就经常找悠羽出来玩，悠羽也并不拒绝，因为她一个人确实也很无聊。而每当那个小孩问她玩什么的时候，悠羽怪笑着拿出了两副扑克（在镇子上买的），然后开始教他，刨妖，打红十。
　　就这样，在航行十三天的时候，他们达到了雪之国境内，而在那一天，一个意外悄然而至……
　　※※※※※※※※※※
　　航行第十三天的午夜……
　　悠羽从床上掀起了自己的棉被，她感觉有些尿意，穿着睡衣披着外套走出自己的房间，打着哈哈的时候忽然感觉一阵鼻痒……
　　“啊踢~~”大鼻涕一下流了出来，悠羽身体抖了抖，晚上这里还真冷。走到船上专用厕所门前，用力一吸将鼻涕吸了回去，然后打开门走了进去，关门脱了裤子向下一抓，忽然感觉不对……
　　额……对了，我现在是女的，看来以前维持了二十七年的习惯还是有些残余留在了身上……这回悠羽改蹲了下去，一阵流水声响起……
　　幸福的哼了一声，悠羽有些精神了。而就在这时她也听到了一些隐隐约约的谈话声……
　　午夜了还谈话？是偷情的？
　　悠羽有些好奇，拿张纸胡乱的整理了一下，穿好衣服，捂着嘴坏笑着来到那个谈话的房间门前，偷偷的拿了一个杯子扣在门上，耳朵轻轻的贴了上去……
　　“那么把全船的人都绑起来不就没问题了？”
　　！？
　　不是偷情的？
　　再听！
　　“那明天就按计划进行吧，我装做认识他们的样子，你则看好船长。让我们大干一票吧。”一个男声响起，声音有些轻，但还是好好的传到了悠羽的耳朵里。
　　好象听到了什么秘密计划的样子……
　　一阵脚步声传来，悠羽赶紧一个大跳跳到房顶，同时那个房间的门也开了，不过好象没发现她，因为她已经运用查克拉使自己的背部紧紧的粘在了房顶上，同时面部朝下观察着，等待那个人离开。
　　忍法，蜘蛛居之术。
　　悠羽思考着，似乎明天要发生什么事情，等那人完全离开了的时候，悠羽轻手轻脚的回到了自己的房间，然后悄悄的钻回被窝……
　　先不动声色的看看吧……
　　=============================
　　PS：蜘蛛居，不知道这个忍术大家晓不晓得，在火影里虽然没出现过，但是它是忍者最有名的花招之一。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章，打劫海盗。
更新时间2007-12-26 17:55:00  字数：2478

　早上，天上飘下了小雪，天气也因此而变暖了一点点，悠羽起床，拍了拍脸使自己精神一些，然后洗脸，穿衣服，带上护额……
　　数分钟后……
　　悠羽坐在早餐桌旁边，喝着牛奶叼着面包，心里想着呆会可能会发生的事，盘算着应对的办法，如果对方全是高手，那就要作好逃跑的准备，如果没有一个忍者，都是普通的强盗的话，那她有自信能在一瞬间制服他们……
　　当早饭过后，悠羽来到甲板上看着这雪白的世界，虽然还有一些冷，但是悠羽还是喜欢看这些飞舞的雪花，而且她还有一些好奇，按照昨晚的对话分析，今天应该会有其它船只靠近这里吧。
　　悠羽无聊的摆动着雪花，制造查克拉使它们旋转飞舞，她不亦乐乎的玩着……
　　大约临近下午的时段，悠羽和其他客人刚刚吃完午饭，就听见外面的了望手的喊声。
　　“船长！西南方向有一条船在向咱们接近。不过雪太大看不请是哪里的船。”
　　那个高个子中年人船长听后就出去了，一同随行的还有几个人，悠羽敏锐的发觉那些人里面有一个嘴角微微往上翘了一下……
　　呵呵，来了，看来又是打劫的，自从自己旅行后这种事情就没间断过……
　　接下来，船长在外面看到了那条船，然后他有些疑惑，不过他旁边刚刚阴笑的那个水手很自然的道出，说是他认识对方的船，船长也相信了，而当那条船靠近后……
　　还没等大家有所反应，那条船上忽然跳出来了一大堆长相装备都很有‘个性’的人群，他们手上挥舞着大刀片子，吼叫着跳上了这条船，是海盗！
　　下一秒，所有的人都乱了，他们惊慌的在船上乱跑。而船长拿起旁边的一个鱼叉冲了上去，目标是一个很象首领的人。
　　那个人只是瞥了一眼船长，大拇指稍稍顶了一下腰间武士刀的刀柄。是居合斩，那家伙会两下子！刀光一闪，船长被砍翻在地，不过好象用的是刀背……
　　那个人正在作着收刀的动作，同时，他大吼一声：“船上的人都给我听好了，我们只是为财而来，想要活命的就给我老实的呆着，把财物都交给我们。”顿时四周被刺激的静了下来。许多人也都原地顿下捂着头颤抖着，海盗们也开始捆绑大家，悠羽也任其将自己绑了起来。既然知道了对方没有杀意，那先观察一下吧……
　　半晌……
　　甲板上，几乎所有的人都被聚集在这里，船员和晕倒的船长被绑着，海盗们则分两队，一队搜刮着客人们和水手的财务，一队搬运着船上的货物。那个首领则是在一面监工，一面还大声的斥责，他嫌手下的动作太慢。
　　悠羽的东西也都被收走了，钱，背包，自己的宝贝刀雪走和那些忍具，那个搜自己的海盗看到了刀时还一愣，不过马上讥笑着讽刺悠羽说：“像你这样的小鬼怎么会有这么好的刀？不过以后它就是我的了，我会更有效的利用它的。”说完了还一阵阴笑……
　　笑话，这个世上估计再没有人能比悠羽更理解这把刀的使用方法了……
　　经过了这一会的时间，悠羽观察好了对方的人数，一共二十三人，现在都在甲板上，他们因为我们都被绑住了而散漫的搜刮着财务和搬运着货物。
　　悠羽知道，她现在该动手了，趁大家都没注意这边的时候，她迅速使出了挣脱术，然后双手合十，瞬间变换。
　　忍法，乱狮子发之术！
　　悠羽的长头发顿时开始疯长，在下一瞬间就死死的缠住了所有的海盗……
　　海盗们直到被缠死了才反应过来，他们怎么也没想到一个小姑娘有这种能力。海盗们有的吓的哇哇大叫，有的脸色发白，那个海盗首领就脸色发白的看着悠羽。不光是海盗，连客人水手们也是差不多的表情，因为现在悠羽的形象确实有点恐怖……
　　和自来也不同，悠羽的头发是黑色的，现在漫天的黑发飘动，它们将海盗们死死缠住，而悠羽则一脸阴笑着走向刚刚那个搜刮她的海盗……
　　那个海盗咽了口唾沫，紧张的盯着悠羽，悠羽则一把抢过雪走，走向被捆住的大家，不再理他。
　　一个个的将客人和水手们的绳子解开，惟独留下那个阴笑的水手，悠羽把绳子放在了自己面前，双手合十瞬间结印，同时轻语道：“忍法，绳缚之术。”
　　下一秒，绳子象悠羽的头发一样同时向二十三个海盗飘去，并将他们绑了起来。悠羽也在此刻解开了乱狮子发，看向他们的首领。
　　周围安静了半晌，然后一阵欢呼。
　　而那个首领一脸无奈，说道：“想不到这里居然会有忍者，这回算是栽了，要杀要剐随便你吧。”说完一副要就义的样子。
　　骨头挺硬嘛……
　　悠羽阴笑着道：“不会杀你的，呵呵呵呵……”说完慢慢的一边走向他，一边撸起袖子……
　　首先，咱得拿回自己的东西不是。
　　将海盗们身上搜刮一空，把刚刚大家被拿走的钱财都还给大家，然后剩下的都收为己有。周围的人也没说什么，毕竟能得救都是这个小姑娘的功劳。期间那个阴笑的水手还想狡辩说这与他无关，结果被悠羽一拳打晕了。
　　现在悠羽从新数了下自己的家当，防寒霜一瓶，感冒药一瓶，军粮丸若干，雪之国地图一张，两大袋压缩饼干，五张起爆符，金钱二百三十一万两！这样周游世界都不成问题了，悠羽乐得脸都要开花了，心里那个美啊……
　　搞定一切后，她在船边上作了一个跳板，然后拿起鱼叉把一个海盗逼迫到跳板上。
　　对，就是加勒比海盗那种对待俘虏的方法。
　　不过这里的水好象很冷……
　　将那个海盗身上的绳子解开，然后拿鱼叉一点一点的将他逼迫到木板尽头，然后看着他惊慌犹豫的表情，悠羽照他的屁股一用力。
　　海盗惨叫着跳了下去……
　　悠羽阴笑着道：“下一个……”
　　水手们很配合的将一个海盗扔了过来……
　　连续几次后……
　　海盗船长被带了上来，不过没等悠羽做出反应，他就道：“我还是自己跳吧……”
　　说完扑通一声跳了下去。
　　然后悠羽和水手们继续……
　　…………
　　后记：传说雪之国的海上的海盗有一种很特别的惩罚方式，就是把人逼迫到跳板上使其自己跳下去，这种办法后来流传到全世界，在以后的时间里这几乎成为了海盗们的一种规定……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章，雪之国度。
更新时间2007-12-27 8:27:00  字数：2235

　雪之国到了，告别了船上的大家，悠羽真正的踏上了雪之国的境内，刚刚下船时已经检查过了自己的行李，接下来就是此行的目的地，风花城。
　　根据船上得来得消息和以前看过的剧场版动画得知，现在的时间应该是风花怒涛统治时期，而现在的风花怒涛应该在全力的寻找小雪公主和六角水晶，另一方面雪忍也住在风花城里。
　　那么，自己首先要找个雪忍问问话，收集一些关于雪之国的情报。先去城里吧，看了看天色，大概是上午十点左右，雪在两天前就停了。紧了紧背包，悠羽刚要上路，忽然听见了机动车的声音，而且越来越近……
　　“呵呵，还蛮幸运的嘛，有顺风车可搭了。”悠羽自言自语道。
　　当车过来的时候，悠羽看清了它的全貌，是一个类似剧场版里那样的大车，上面还绑着一个大包裹，看样子是运货的。
　　悠羽站在路旁抬起手比着大拇指，意思就是要搭车。虽然这样人家也有可能不理自己，但是咱是忍者不是，不行的话就偷偷跳上去。
　　不过，车停了。这也让悠羽省了B计划，一个中年大叔的头露了出来，大声问道：“你要去哪？是干什么的？”
　　悠羽也大声回道：“我想去城里，找一些东西。”
　　大叔好象思考了一会，然后道：“上来吧！”
　　悠羽快乐的道了一声谢，然后上了车，车里的另一个人看到了悠羽礼貌的一点头，悠羽也回了礼。
　　那人道：“外面冷，进去坐吧。”
　　“恩，谢谢。”
　　说完两人走进了后面的车厢，刚一开门，悠羽看见了四个人，然后她愣住了。
　　一个看起来大概二十七八岁一身白色的男人，他身边的则是三个年龄大概在十五岁阶段的孩子，他们也都是白衣服，两男一女，男的其中一个是长发，一个是短发。而且四个人都带着雪忍的护额……
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊……
　　老天带我真不薄！
　　愣了一下过后，悠羽恢复自然的表情，然后她平静的找了个空地方坐下，对方是四人小队，那个大人应该是个上忍，三个小孩子是下忍或者中忍，目前不清楚对方的实力和忍术，不能轻举妄动。
　　先打探一下情报吧，从那三个小鬼处下手。
　　悠羽礼貌的微微鞠躬道：“初次见面，突然来搭车麻烦你们了，你们是忍者吗？”由于外面穿着厚外套的缘故，悠羽的装束和护额好好的隐藏在衣服里了。
　　“恩，我们是侍奉怒涛大人的雪忍！”那个短发男孩说，看起来很是自豪，其它忍者也是差不多的表情。
　　“哦~~很厉害嘛。”悠羽奉承道。
　　“是吧，呵呵，我们虽然还是下忍，但是已经能执行C任务了哦！”那个小鬼接着臭屁道。
　　“C任务？”悠羽装不懂的问道。
　　“哦，C任务就是……”
　　麻烦的解释开始了……
　　不过悠羽认真的听着，短发小子也卖力的讲着，不过有些时候他没词了或者没说明白的话，其他人也会附和两句。时间过了很久，车也快到达附近的城市了。这时候悠羽了解到的信息有：雪之国的忍者并不存在‘影’，而是全部忠于这个国家的领主风花怒涛，任务限制和火之国差不多，忍者体系也有许多相似的地方，而重点就是这个国家设计的查克拉铠甲，它有一些附加功能，能对大多数忍术和幻术产生防御，排斥，吸收和抵消的效果，而且能增幅查克拉，还有忍术与幻术的效果……
　　这个铠甲是雪忍的王牌，也是这个国家忍者的特色，不过因为造价过高，所以只有特别上忍才有穿戴的资格，面前这四人显然都没有穿，也就是说他们之中那个老师的实力没有达到特别上忍的程度，那个短发小子说到这里还失落了下，然后他握拳保证自己以后会变的怎么怎么样厉害，当上什么最厉害的忍者……
　　这些话悠羽就没有在听了，因为根本没有收集的价值，不过他和鸣人倒是蛮象的……
　　说道这里，悠羽已经基本了解情况了。
　　接下来的时间里，几个人又谈了一些话题，当到城镇后，悠羽礼貌的告别了那些人，心中已经开始计划这次行动……
　　※※※※※※※※※※
　　雪之国不是很大，按照地图上的指南，悠羽很快找到了风花城，观察着周围的路线，冒然进去肯定会受到‘热烈欢迎’的，所以……
　　悠羽咬破手指，双手合十迅速变换，嘴上轻喝：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一阵烟，一个外表很普通的燕子出现在眼前……别误会，通灵没失败。
　　“是悠羽呀，呵呵。”燕子发话了，声音很可爱，她看了看四周又道：“说吧，让我查什么？”
　　“我想看看那座城的内部结构，再仔细找找看看哪里象是放重要资料和物品的房间。”悠羽道，以前提过，这个只鸟就是擅长侦察的雨燕五月。
　　“了解！”五月用翅膀做了个敬礼的动作，然后嗖的一声就不见了……
　　……不愧是所有鸟类速度最快的啊……
　　“拜托了，五月……”悠羽喃喃的道。
　　※※※※※※※※※※
　　五月落在了风花城的门口，她等待了一会，当一个守卫目光望向别处的一瞬间，它瞬间无声的挥动翅膀冲了进去，然后横着落在了墙上，她用查克拉抓住墙面，仔细的观察了一下入口，几秒后迅速飞了进去……
　　======================
　　PS:今天早上起来看见书评区有人说我从洋媚外...日本猪...别老摆一幅忍者的嘴脸....我就不反驳了.不过我希望骂我的那些人你去调查一下忍者的来历，还有仔细的看看火影里的一些招式，最后提醒你们一下，爱不爱国不是用嘴说的.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章，侦察与准备。
更新时间2007-12-27 11:28:00  字数：2588

　五月小心的飞着，每当有忍者或者看见其他人时就会小心的避开或者隐藏起来。溜了半天，她发现这里与其说是一座城，倒不如说是一个秘密基地。地底下是监狱，有不少冻死的囚犯，往上一些是一个类似研究院的地方，有许多穿着白大衣的人，再往上一些是普通的房间了，好象是居住区。一路飞过，看到了不少休息中的忍者，而现在五月就处在这里。悄悄的越过两个守卫飞出了居住区，五月刚想前进，忽然就感觉到了前方有动静……
　　五月立刻倒挂在房顶上使用了隐身术。几秒后，巡逻队走了过去，而五月也松了口气，从刚刚开始，这里的巡逻队明显变多了。五月感觉到她似乎是进入中心地带了。
　　解除隐身术，一个冲刺来到房间的尽头，再次隐身，刚好一队巡逻忍者从下面走了过去……
　　五月心里一笑，想道，巡逻和守卫还不少嘛，不过这可难不倒我。道完她朝走廊的左面飞去，刚刚飞了一小段，五月忽然发现了一个特别的门，她一个转弯附到门对面的墙上，抬头看向那个门。
　　门牌上写着《资料收藏室》，五月又一笑，心道，就是这里了。
　　耐心的等待下一批队伍的经过，五月仔细的确认了巡逻的规律后，爪下一用力跳到那扇门上，她的身体忽然变的象纸一样薄，然后迅速从门缝里钻了进去……
　　秘术，纸模仿术。
　　这是擅长侦察的五月拥有的绝活之一。
　　五月进去以后，快速的看着屋子里的各种资料，将一个个目录看到了眼里。值得注意的是，其中有一个架子上摆着一个大卷轴，上面的标题是《青之书》，看起来很是显眼……
　　乱翻了一会，看着屋子里被扫描的差不多了，五月心想，侦察的第一个目的完成了。
　　伏到门上，她倾听着外面的动响，当听到一队忍者走过时迅速变成薄纸穿过了门，轻轻的飞上了房顶。不过她没有直接飞出去撤退，而是去检查更上一点的地方。
　　轻轻的，五月无声的滑翔着，自从离开了那个资料收藏室以后，她就没再发现什么特别的地方，而这里的守卫也相对少了很多，巡逻队也不再那么频繁的出现了。
　　飞过一个拐角，五月再次隐身，巡逻队也刚好出现，这时五月发现了几个比较特别的护卫，他们的衣服看起来明显比其他的忍者要华丽，也更高级。
　　五月根据自己的以往经验想道，大概她现在离城主居住的地方不远了。
　　这时巡逻队过去了，同时守卫的脸也看向了另一边。
　　五月猛的一动，快速的，无声的从守卫头顶滑翔了过去，然后她又迅速的附上房顶，当守卫把头又转回去的时候，她才轻轻的飞向另一边……
　　又这样看见巡逻和守卫就隐身的飞了一段距离，五月看见穿着高级衣服的家伙越来越多，而前方不远处就有好几个那样的家伙守在一个地方。
　　五月好奇的飞了过去，还是老办法，隐身，等待对方的视线空挡，然后悄悄并快速的飞过。然后再次使用纸模仿术，最后潜入。
　　刚刚一进房间里，五月就看见了一幅很大的壁画，那上面画着一只黑龙，背景是暴风雪天气。房子里则是一些高档家具，还有一个放刀的架子和一个被摆放成坐姿的武士铠甲。
　　看来这里就是城主的房间了。五月坏笑一下，凭着直觉飞到了壁画旁边，她掀起一点准备看看后面。
　　呵呵，果然有一个长宽都越一米的暗阁，里面放着一个边长约四十厘米的正方形保险箱。
　　五月叹了口气，心道：现在的城主们的思想还是那么传统，连藏宝贝的地方都是那么传统，一点挑战性都没有……
　　再次变成薄纸钻了进去……只要是缝隙，不论多狭窄都难不倒她。
　　进去以后，五月并没有看到想象中的一片漆黑，而是一片微弱的光芒，她仔细的看向光的来源……
　　那是一对勾玉，一个为淡蓝色，一个为白色，大小和成年人的拇指指甲差不多，五月在它们身上感觉到了很特别的力量。不过现在不是看宝贝的时候，五月的任务是侦察。她挤出了保险箱，又调查了一下其它地方，不过没有什么新发现。按照老套路溜出了房间，向城的最顶层飞去……
　　五月在最上层远远的看见了风花城的城主，风花怒涛，他一个人孤单的坐在那张城主椅上，似乎是在烦恼着什么，不动声色的，五月离开了大厅……
　　又经过了一段时间，五月确认没有遗落其它特别的地方后撤退了。
　　五月为了方便悠羽接下来的‘入室盗窃’，她做了个完美的侦察，将风花城的每一个角落几乎都看遍了，也没被发现的顺利完成任务。
　　※※※※※※※※※※
　　此时已经是午夜了，等待中的悠羽有些烦闷，她拿出压缩饼干吃了起来，刚咬了两口，她就看见了五月的身影。
　　“呵呵，久等了吧。”拍拍翅膀，五月落在了悠羽的肩膀上，然后道：“那开始吧。”
　　“恩。”悠羽将拇指上的伤口重新弄破，然后在面前的地下画了个圆形的法阵，这时候五月也飞到了法阵中间，悠羽双手合十迅速变换并同时轻语：“秘术，心境转换之术。”
　　这个术是与通灵互相辅助的术，悠羽只能和五月一起用，能力是将五月之前侦察时所看到的景象拷贝到悠羽的脑海中。
　　而悠羽现在的脑海里不断的涌现画面，当画面到达那个《资料收藏室》的时候，她确认了此行的最终目标，不过当画面一转，转到城主房间的时候，她又有些好奇那对勾玉……
　　半晌，资料传输完毕，五月道：“那我先回去了，你小心点。”
　　悠羽点了点头，回答道：“恩，辛苦了。”
　　作了个摆翅膀的动作，五月碰的一声消失了，而悠羽也陷入了思考中，她开始制定潜入计划……
　　根据五月看到的资料分析，中心地带守卫和巡逻的忍者众多，进去的话比较容易，用仙灵鸟水树变的仙灵羽衣就可以（具体参照第五章），但是想要不声不响的进入资料室和城主房间恐怕不太容易。
　　因为她可不会纸模仿术，所以资料室还好说，守在城主房前的几个家伙就有些麻烦了。话说回来，不知道那两轮勾玉是干什么用的。
　　如果时间和条件都不允许的话，那就得放弃勾玉。再有一个小时就是凌晨两点，那是人类睡眠最深的时候，也是城里守备最弱的时候，最短的路线已经选好了，只要保证能在两个小时内成功潜入资料室，那就可以考虑去拿勾玉了……
　　说干就干，再次将拇指的伤口揭开，555555好疼……
　　双手合十迅速变换，小声道：“忍法，通灵之术。”
　　一只比五月还小一圈的仙灵鸟出现在眼前……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章，潜入与逃出。
更新时间2007-12-28 10:12:00  字数：2420

　水树出现后看了看周围，然后又看了看悠羽道：“真是好久不见了呢，悠羽小姐，恩，大概有两年多没见了吧……恩，应该有两年多了，您变漂亮了呢，现在几岁了？恩……我想想，大概是九岁吧？因为过了两年多嘛……对了，上次看见的那位白发大叔呢？他在哪里？”
　　“…………”悠羽内心涌起一种无力感，这家伙还是这么罗嗦。
　　没回答他的问题，悠羽直接道：“水树，我需要你的帮忙。拜托了，变成仙灵羽衣。”
　　水树则马上回答道：“没问题，包在我身上吧，这种事大概只有我能做得到了，而且我很高兴能帮助悠羽小姐您的忙，就算这不是凤凰大仙的命令，我也一样会帮助您的，而且以后要是有什么时的话我也一定会随叫随到的，您就放心吧……”
　　“……恩，好的，那你快变身吧。”
　　“呵呵，好吧，看您的表情好象时间挺紧迫的样子，如果是这样的话，那再耽搁下去就不好了，会耽误您的大事的！恩，我们就开始吧，您看好了，变身！”水树一个翻身，碰的一声变成了一件七色半透明，有些象是斗篷的羽衣。
　　悠羽无奈的想着，耽误时间到底是谁的错啊，一边穿上羽衣，一边双手合十快速变换，小声道：“变身！”
　　碰的一声，悠羽变成了一只雪之国里常见的小鸟，然后她仔细检查了下，发现没什么纰漏后，拍拍翅膀有些不习惯的飞向风花城。
　　仙灵羽衣这个变身与忍者普通的变身不同，它可以掩盖任何气息，甚至是悠羽自身的气味，从外表看来就是个普通的小鸟，是用任何办法也看不破的伪装。
　　按照五月的方法，悠羽飞入风花城，不过刚刚进入的时候她没有掌握好时间和距离，差一点就被发现了。
　　一路飞过来，学着五月，看见人就绕道或者隐藏，不过手法不行，期间还被发现一次，不过幸亏那队忍者不是很精明，而且加上悠羽变的也是这里能看见的鸟类，他们也就没怎么在乎。
　　就这样，悠羽来到了资料室的门前，等待一队巡逻忍者过去以后，她马上变了回来，然后上前两步握住门把手。
　　我转！
　　果然是上了锁的，只有撬开它了。悠羽双手摆了几个引，然后拿起了自己的一柳头发，头发被拿起来的时候瞬间拧成了一跟针型，并变的坚硬无比。接下来悠羽将头发送进了钥匙孔里，然后用查克拉轻轻的变换了一下头发的形状，然后一转！
　　门喀哒一声，开了。这一系列动作很快，不过是不到一分钟的事，不过这时候悠羽也听到了队巡逻队的脚步声。
　　迅速的闪身进屋，然后从里面将门反锁，贴在门上轻轻的等待着巡逻队从这里走过。不过事情并不是那么顺利，当悠羽感觉巡逻队走远的时候，那个领队忽然咦了一声，他好象察觉到了什么。随即他快速跑了回来并准备开门。
　　悠羽心道不好，她马上一个大跳跃跳到了房顶上并用出了蜘蛛居。同时，那个忍者也开门走了进来。
　　虽然这里很冷，悠羽现在还是出了一身冷汗，悠羽自信气息隐藏的不错，但是毕竟经验不足，心里有些害怕，而下面的家伙看了看屋里没人，呆了半晌，直到外面的同伴催促他时，他才离开……
　　这回悠羽没下来，静静的听着外面的动静，直到一点也听不到脚步声时，悠羽轻轻的松了一口气。哎……想借点东西还真不容易。
　　一个小翻身落到资料堆面前，悠羽开始挑选对自己能有帮助的资料，她还记得那个显眼的卷轴，首先就检查了它的内容，打开一看，里面赫然记载着大量的高级忍术。
　　悠羽咧嘴一笑，直接把它拿细绳绑在了背上，这东西就和木叶的封印之书差不多，是此行的主要目的。然后她去翻了翻旁边的资料架，不过找了半天也没有找到自己能用到的东西。不过她并不在意，因为想要的东西已经在背上了。
　　随便的拿了两个卷轴，一个是《关于封印查克拉的理论》，另一个是《新型查克拉铠甲的原理》。悠羽披上仙灵羽衣，小心的听了听外面的动静，确定没人后，悄悄的开了门，再小心翼翼的将其关上。然后迅速的变成了小鸟飞向城主房间。
　　现在离行动开始才过了一个半小时，时间还很充裕，悠羽没想到会这么顺利，虽然中途有点小差错，但是还是没被发现。所以她决定去拼一拼，毕竟以后估计再也没有机会能来这里了。剧场版中，这里在两年后就会完全倒塌，到时候宝贝也就一起完蛋了，多浪费呀。
　　悠羽飞走后，刚刚那队巡逻忍者又回到了资料室门前，其中那个领头的忍者再次的掏出钥匙准备检查一下室内情况，可是当他转动把手时忽然发现门根本就没锁！他心中一惊，立刻打开了门，而映入眼帘的赫然是一片混乱。他马上拿出了一个警笛，使劲的一吹……
　　这边，悠羽正悠闲的飞着，突然而来的笛声吓了她一跳，同时，前方响起杂乱的脚步声。悠羽赶紧附在了房顶的阴暗处。下一秒，大量的忍者跑了过去。
　　悠羽心知不妙，大概是被发现了，速度要快一点才行，要去城主的房间顺着窗户出去，当忍者都跑过去时，悠羽猛的飞起，滑翔着来到城主的房门上，一路上遇到了不少忍者，但是他们都在往一个方向赶，根本没注意房间上面的她。
　　悠羽落到了一个不易被发现的墙角，仔细的看着周围。她正在苦苦的思索进去的办法，然而就在这时，她看见了城主从房间里走了出来，他一边穿衣服一边还大声的问：“发生了什么事？”
　　这个人正是风花怒涛，想想可能是刚刚在五月飞回来的时候回到房间去的吧。这时候，一个忍者瞬间出现在怒涛面前，并同时禀报道：“大人，资料室遭人盗窃了。”
　　“什么？”怒涛大吼，然后门也没关，就直接跑向了资料室方向，而他的护卫也一并跟了过去，半晌，这里已经没有人了……
　　他们是这种反应，反倒让悠羽一愣，不会吧，都走了？这不是机会吗！？
　　悠羽马上解除了羽衣，然后冲进怒涛的房间，掀开壁画，直接抱起保险箱，然后把它绑在背上，再披上羽衣直接变身，最后从怒涛房间的窗户飞了出去……
　　第一次盗窃成功，也怪不得鸣人能把怒涛打成残废，他的确不怎么样，连智商也是。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章，雪忍三人组。
更新时间2007-12-28 17:56:00  字数：2528

　为了更好的远离风花城，悠羽一直飞到了好几十公里外后，她才找了个很大的树洞钻了进去，然后解开忍术，拿下仙灵羽衣，将保险箱放在了自己面前，开始托着下巴思考打开它的方法。
　　卷轴倒是不急，那上面的忍术一时也学不会，弄开这个保险箱才是关键问题，悠羽可不想带着这个沉重的东西行动，捧起保险箱在上面敲了敲，然后看了看锁头，确定这个东西的坚硬度后，悠羽决定先拿出里面的勾玉再说。
　　悠羽将保险箱放到自己面前，然后双手变换快速结印，下一秒，她的头发微微的浮起，然后向保险箱飘去，其中一部分伸进了钥匙孔，另一部分轻轻的转动密码锁，而悠羽自己则在认真的操作头发，并使用查克拉线倾听密码锁的动静。半晌，她发现这把锁并不是很难打开，只是一个普通的保险箱而已，只需要花点时间，就没问题了。
　　伴随着咔的一声，保险箱开了，而那一对勾玉也显现在悠羽的面前，它们微微的发着银白色的亮光，静静的呆在保险箱里。
　　悠羽将它们拿了出来，感受了一下其中蕴涵的力量，象是一种查克拉，而且拿着它就感觉它与自己的查克拉产生了共鸣，并从它上面感受到它的力量在不断传输到自己身体中，使查克拉的量增加了不少。
　　悠羽心中一惊，这感觉就好象它增幅了自己的查克拉量，就象剧场版里那些雪忍的查克拉铠甲一样。一样都能增幅查克拉，就是不知道它有没有抵挡部分忍术的能力……
　　先装到衣兜里，反正这趟旅行就是为了卷轴而来，现在已经得到了，那剩下的就是用最快的速度离开这个国家了。
　　悠羽刚想咬破手指，忽然感觉背后有动静，她心一惊，马上使出了樱幻瞬步，而下一秒，这里轰的一声从地上长出了无数的冰锥。它们向四面八方伸展开，做开花状将悠羽刚刚呆的树洞连同大树一起穿透，只是这一瞬间，冰锥已经将附近几十米范围内任何阻挡它的东西全部都刺穿了……
　　几个起落悠羽落在了不远处的大树上，惊出一身冷汗，刚刚那一下只要是再慢一点，恐怕现在她就成串糖葫芦了。
　　这时一阵熟悉的笑声响起，一个天蓝色头发的忍者出现在悠羽前方不远处，他穿着很有个性的查克拉铠甲，一个蓝白相间的太极图案挂在他的右肩膀上。
　　这个人悠羽见过，是剧场版里出现的那个忍者三人组头领，好象是叫狼牙雪崩，既然他在这里，那么其他两人一定也在！
　　悠羽紧盯着面前的狼牙。
　　而狼牙也饶有性质的看着悠羽，他说道：“我很好奇，你是怎么潜入的风花城？”
　　还没等悠羽回话，另一个忍者从天而降，道：“真是的……喂，狼牙，大人叫我们带回卷轴和密宝，盗窃者则格杀勿论。”这个忍赫然就是那个粉头发的女忍者。
　　狼牙无所谓的一点头，道：“知道了。”然后看向悠羽又道：“喂！听到了吧，快交出卷轴，我们好让你死的痛快点。”
　　悠羽心知不妙，正在思索逃跑的办法，对方一定还有一个家伙，得把他们全部逼出来，那样才有机会逃跑。想到便做，于是她嘴上诈道：“还有一个家伙也出来吧。”
　　话音刚落，果然剧场版里那个胖子从后方不远处的雪堆里站了起来，大声笑着道：“看来无法再接近了呢，好敏锐的观察力啊。”
　　悠羽心里小小的晕了一下，不过潜在危机应该是没有了，对方三个人的铠甲有一些难办，不过她有一个优势，她了解对方的忍术和作战方法，对方却对她一无所知，那个胖子不会忍术，力量强速度却不怎么样，而且非常依赖左手上套的那个武器。那个女的速度很快，而且会的忍术也不少，不过弱点是不抗打，挨几下体术就不行了。狼牙则是很自大，而且过分相信身上的铠甲。
　　知道了这些，悠羽首先双手合十，瞬间完成印，大喊道：“火遁，灰烬烧。”
　　抢先进攻！悠羽一张嘴吐出了大片烟灰，烟灰中夹杂着大量火星，同时开始向周围蔓延。这个术在原著中看阿斯玛用过，是温度高达两百度以上的大范围攻击忍术，被灰碰到的人会受到严重烫伤。悠羽则认为现在它是能制造混乱的最佳忍术。
　　悠羽一使力，烟灰加速蔓延到了几百米外，沿途碰到的树皮都被烧的焦黑，雪变成了蒸汽，冰层下的地面也露了出来。狼牙一看到了眼前的烟灰，嘴上道：“无聊的把戏。”然后一个跳跃闪开了袭来的烟灰。那个女的也一展背后的机器翅膀飞了起来，而胖子在悠羽使用忍术的时候就在后方冲了过来，当狼牙和那个女的跳起来的时候象发射大炮那样的放出了左边的机器手。
　　悠羽吐了一下嘴里残留的烟灰，右手握住雪走同时使用了樱幻瞬步，下一秒，胖子的机器左手在悠羽刚刚消失的地方一抓，不过只抓到了一些花瓣而已。
　　胖子看一击不中，刚想收回左手，就看见悠羽旋转着挥刀的身影出现在眼前，胖子连忙用右手的护手铠挡架。他的铠甲能有效防止和缓解一些攻击，只要不伤到脸就没问题。
　　而这时候悠羽的嘴角微微勾起，她很早就知道雪忍铠甲的秘密，马上改变目标，将胖子还未收回的机器左手连接线斩断。这样胖子那藏着机关的王牌左手就废了。
　　悠羽不敢停顿，那两个被灰烬烧困住的忍者随时都有可能过来。她马上将刀换到左手上，反手拿刀并高高抬起，同时聚集大量的查克拉在刀上，使刀锋发出隐隐约约的银色光芒。
　　这时，胖子因为机器左手被砍，心中十分气愤，挥起拳头向悠羽揍去。但是悠羽动作比他更快，现在雪走上已经注满了风属性的查克拉，悠羽使出浑身的爆发力将雪走向下一插，目标赫然是胖子的右脚脚面。雪走急速下落，在面临脚面只有几厘米的时候一阵紫色的防御护壁亮了一下，不过很快的消失了，刀刃也很顺利的贯穿了胖子的右脚。
　　胖子惨叫一声，挥出来的拳头因为疼痛早已没了攻击性，而这时悠羽刚刚空下来的右手上出现了一个查克拉球。
　　“螺旋丸！”
　　悠羽瞬间挥出右手，将螺旋丸抵在胖子的胸上，而胖子胸口上的太极在下一秒碎裂，并结结实实的中了一下这个强力忍术，旋转着飞了出去，中途撞穿了两个大树后，又撞进了岩石里，失去了意识。
　　干掉了一个！刚刚那一下估计使他的右脚从中间切开了吧，即使恢复意识也不可能再战斗了，雪走上还挂着肉丝呢……
　　还没等喘口气，后面就响起了暗器破空的声音，赶紧再次使用樱幻瞬步，刚闪，这里就再次散开了大量的巨型冰锥。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章，死斗。
更新时间2007-12-29 10:21:00  字数：2577

　悠羽出现在一跟树枝上，瞬身躲过了刚刚的冰锥。不过同时，狼牙和那个女的也落在了不远处的地面上，悠羽知道，刚刚得手绝对是因为对方太轻敌了，如果刚刚自己放完灰烬烧想要逃跑，那无疑会被那个胖子抓下来，刚刚只有先将那个胖子解决，才有机会跑掉。
　　前方现在还站着两个人，那样的话，现在想要逃跑只要防止那个会飞的女的追上就可以了。
　　这时，那个女的看了眼悠羽远处失去意识的胖子。道：“没想到你能将雨夹雪干掉，我不得不先佩服一下……不过，结束了。”说完她双手一阵变换，同时道：“冰遁，燕吹雪之术。”
　　顿时，一群由冰变化成的燕子向悠羽飞来。而悠羽一笑，心道早就知道你会用这招，双手合十瞬间变换，深吸一口气道：“火遁，火龙炎弹。”
　　使劲一吹，大片的火焰冲了过去，直接将冰燕子融化并袭向两人，而那个女的双手结印，道：“冰遁，冰阵壁。”
　　一道冰做的墙壁直接挡在了火前，火灼烧着冰壁，冒起一阵水气。悠羽一看对方挡住了，马上加大吐息的力道，火立刻从赤红色变成了耀眼的金色。而且周围开始升温，冰做的墙壁也开始龟裂……
　　当冰之壁马上就要倒塌的时候，悠羽忽然感觉背后一阵风声，她心中暗道不好，马上解除了火龙炎弹，同时回过身来。然后她就看见了背后那阵风声的真面目，迎面飞来的无数把苦无。不过她发现的晚了，无数的苦无已经飞到了她的面前，刚刚为了发动火龙炎弹把查克拉变成了火属性，而现在才恢复过来，想马上再调动查克拉使用樱幻瞬步已经来不及了……
　　顿时悠羽的腰间，大腿和肩膀一阵巨痛，这时查克拉也刚好恢复，马上用了樱幻瞬步，留下了片片樱花，由于苦无是先后不同的速度，所以接下来的苦无没有打到悠羽，只打到了樱花瓣。
　　悠羽则出现在不远处的地面上，她腰间插着两把苦无，右肩也是两把，左肩一把，大腿上则中了三把，鲜血从伤口处流了出来。悠羽喘着气，强忍着剧痛，她看向对面那个投掷苦无的女人，心中苦笑一下，再回头看看刚刚立起冰墙的地方，一个人都没有了……
　　狼牙呢！？
　　悠羽忍痛拔出了苦无，刚想寻找狼牙的身影，就忽然感觉到大地一阵晃动，远处也响起了狼牙的声音：“冰遁，狼牙雪崩之术。”
　　不远处的山坡上顿时出现了无数积雪变化而成的巨狼，它们伴随着大雪崩向悠羽这边冲来……
　　悠羽倒吸一口冷气，转头就跑。而这时候那个女的也飞了过来，一边大声道：“休想跑掉！”一边又掷出了苦无。
　　悠羽一矮身躲了过去，然后一个大跳站到了前方一棵比较大的树上，同时群狼也冲了过来，顿时把这棵几十人也合抱不过来的树撞倒了。而树上的悠羽一下子没站稳，从树上跌了下去，趴在了雪堆上。
　　半晌，悠羽都没有动一下，而她身下面的雪，也渐渐被染成了红色。
　　狼牙和女忍者一个瞬身来到了悠羽面前，看着倒地的悠羽，女的道：“这就死了？没意思……”说完就上前去拿悠羽背上的青之书……
　　而狼牙刚刚看到悠羽身下的血迹也是这样认为的，不过这时他看到了悠羽微微一动，心中一惊，马上就知道悠羽是在诈死，大声提醒那个女忍者道：“慢着，吹雪，她还活着！”
　　不过那个女忍者已经离悠羽很近了，她听到狼牙的话，刚要反应，就看见面前这个‘死了’的小女孩头发迅速变成了刺猬一样向她袭来。
　　她立刻展开翅膀想要飞起来，可是悠羽的头发比她快，瞬间紫光防护亮起，将她身前的头发都抵挡住了，不过有些头发却刺穿了她的翅膀，看来是飞不起来了。
　　“可恶！”她大声吼了一下，就要对悠羽使用冰牢之术，而这时候的悠羽已经坐了起来，同时双手已经完成了通灵之术的印，而通灵所要的血她现在全身都是。所有能阻止她逃跑的因素全部解决掉了，应该开始撤离了。
　　“忍法，通灵之术！”
　　碰的一声影疾出现，悠羽马上大喊道：“快走，快起飞！”同时双手已经结好了另一个印。“火遁，凤仙火之术。”
　　无数的小火球飞向狼牙和那个女忍者，影疾也同时起飞，那两人各用自己的方法闪开了攻击，而这时影疾也飞到了高空，狼牙闪开攻击后马上一个大跳同时双手变换，好象在准备发什么忍术。
　　悠羽又怎么能让他得逞，双手合十，瞬间变换并完成印，同时深吸一口气，大声道：“水遁，水乱波！”
　　一道水柱冲向狼牙，而他现在还在空中，根本无法闪开，只有放弃结了一半的印双手护住身前抵挡冲击，而下一秒，水柱顿时毫不客气的将他冲到地面，还在地上留下了一个大坑。
　　同时，影疾已经飞到了很远的天空上，想要再次攻击是不可能了……
　　“可恶！”女的踢了下雪，看着悠羽逃跑的方向，气愤的道。而这时狼牙从刚刚那个地面站了起来，晃了晃脑袋，道：“吹雪，去看看雨夹雪怎么样了。”
　　“切！那家伙只会给人添麻烦。”吹雪发着牢骚向那个胖子走去，而狼牙正在思考回去以后该怎么向怒涛解释，在城里的时候得知有一只鸟比较可疑，自己和吹雪，雨夹雪就一路寻找鸟类的踪迹，刚好这几天鸟类比较少，而又在这时发现了查克拉的流动，否则就是他也没法找到那个小丫头。但是现在怎么办？总不能说他们三个连一个小丫头都杀不死，还让人家把秘宝和国内的高级忍术拿走了吧……
　　首先得封锁港口，盘查任何出入的人，绝对不能放那个女孩出国，要不雪忍的颜面何在。打定主意，狼牙带着其他两人向风花城走去……
　　※※※※※※※※※※
　　影疾飞在天上，他感觉背上的悠羽呼吸很急促，而且还在咳血，于是担心的道：“悠羽大人，您不要紧吧？”
　　悠羽则苦笑了一下，道：“不知道，不过好象有些失血过多。”她感觉自己的头很沉，意识有些不清晰，她知道这是失血过多的症状，刚刚从树上掉下来时还有几处严重骨折，加上天冷，现在有一条腿已经没感觉了，而且查克拉也所剩无几，精神也非常的疲惫。悠羽有些自嘲的想，没想到自己第一次和人家真枪实刀的打，就落了个这下场。
　　扯下了自己的衣袖，用最后的力气将伤口包扎上，不顾疼痛，使劲的将其绑紧。再深呼吸了下，说道：“我需要找个地方休……”话还没说完，悠羽忽然感觉一阵眩晕，眼前一黑，倒了下去。
　　======================
　　PS:实在舍不得让主角受伤，但是为了磨练只好先虐待一下了...
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四章，熟人。
更新时间2007-12-29 18:04:00  字数：2432

　这里是哪里？
　　悠羽有些神情恍惚，她慢慢的睁开双眼，看向周围。她面前有一条河，河上有一座不大也不小的木桥，而河的对面站着一个满头白发，穿着白袍，一脸阴险的大个子，右手还在向她招手，示意她过来……
　　隐约觉得对面那个人好象在哪见过，悠羽歪着头想了一阵，然后头脑里三年前初次来到这里时的记忆一闪而过……
　　猛的一下想起来了，那个家伙是死神！
　　悠羽一阵冷汗，心想怎么又来到这里了？
　　对了，自己失血过多后晕倒在影疾的背上了，加上周围那么冷，自己大概是死了吧……
　　看着对面向她招手的家伙，悠羽心里一阵不爽，刚想破口大骂，发泄一下现在的心情，可是喉咙发不出声音，而且眼前的景象也逐渐变的模糊，意识也逐渐变的朦胧，感觉好象要再次睡去……
　　…………
　　悠羽猛的一下睁开了眼睛，刚刚的死神和奈何桥都不见了，而映入眼帘的是木制的天花板和一个吊灯……看来自己命还挺大，这次也没挂，稍微感受了一下，她现在觉得全身暖洋洋的……
　　狼牙和吹雪呢？没有追上来吗？
　　想到这里，悠羽猛的一起身，然后她就感觉全身一阵剧痛，痛的她闷哼一声，同时她也看见了这个地方的全貌，是一个小屋，靠墙角的地方有一个书架和一张书桌，旁边是一个门，屋子里散落的摆着几张椅子，而她现在呆在一张床上。
　　悠羽看清了这里的同时，外边传来了脚步声，悠羽则有些警戒的看向门口，双手已经结好了火遁印。
　　这时，门把站转动了，悠羽也绷紧了全身的神经，随时准备发动忍术……
　　喀哒一声，门开了，走进来一个普通装束的少女，大概十五六岁的样子，她手上端着脸盆，脸盆上还搭着毛巾。少女刚一进门，就看了看起身的悠羽说道：“哎呀，别动！你现在还不能起来，伤口会裂开的。”
　　悠羽一愣，说道：“这里是哪里？你是什么人？”
　　少女呵呵一笑，走了过来，将脸盆放在了旁边的椅子上道：“这里是企鹅村，雪之国的一个边境小镇，你都昏迷七天了呢。而我嘛，只是一个普通的饭店职员。”说完，那个女孩将毛巾沾湿，然后拧了拧，又道：“……话说回来，你是忍者吧？送你来得是个老鹰呢！好酷哦~”说完还一脸陶醉……
　　“…………”悠羽有些疑惑，应该是影疾将她送到这里的吧，但是她身上可有不少的‘赃物’，而且能证明她是忍者的东西也不少。刚刚那个女孩说她昏迷了七天，那么七天前她被追杀，她的样子相貌什么的都被人家看见了，这里又是雪之国境内，现在通缉令什么的应该满天飞才对吧……
　　那为什么这家人还敢收留她？
　　不懂的事情有点多，悠羽看了看那个女孩道：“虽然谢谢你救了我……但是你知道我是忍者为什么还敢收留我？”
　　“并不是我救的你哦。”少女道。
　　“哎？那是……”悠羽疑问道。
　　少女微笑着拿毛巾帮悠羽擦着脸，悠羽则再发呆中任凭处置，还没等她回答，她身后的门那边就响起了一个声音：“哈哈哈哈，小丫头醒了？”伴随着笑声，一个白发但是感觉很粗旷，很强壮的老者从门口出现，走到了悠羽的面前。他仔细看了看悠羽的脸，然后道：“……恩……没错了，通缉令上画的就是你了，哈哈哈哈……听说你直闯风花城强抢雪忍的秘术之书？而且还痛打雪忍三人众？”
　　悠羽一愣，强抢秘术？痛打雪忍？那是她吗？她可差点就被KO见阎王了。不过最近在雪之国整出这么大动静的估计也只有她了。哎……人家都说传言不可信，今天算是见识到了。
　　等等，悬赏令？那就是说这家人收留她的目的就是赏金吗？悠羽现在的伤还没完全好，但是对付两个普通人应该还没问题，不过还是先看看这两人的动向再说吧，现在她不熟悉周围的环境，要是附近有忍者的话，呆会动手就一定会惊动对方。
　　想到这里，悠羽撇撇嘴道：“悬赏令上的我值多少钱？”
　　老头闻言，哈哈大笑了起来，然后道：“不是的，我救你时虽然不知道，但是现在我可没打算拿你换赏金……不过你的头倒是真的很值钱，是六百万两哦。”
　　悠羽一抬头，看到了老头的眼神，很真诚的眼神，而且好象还夹杂着一丝钦佩？
　　悠羽心想这次又遇到好心人了，自己的运气还真不错，她一低头道：“谢谢您的救命之恩。”
　　老头子又笑了，然后道：“哪里的话，是我们谢你才对。”
　　悠羽一愣，疑惑道：“谢我？为什么？”
　　老人家拉过一张椅子坐了下来，然后道：“谢你，是因为你帮我们出了一口恶气。”他拿出了一个烟斗，然后点燃，半晌道：“这个国家已经很贫穷了，自从现在的城主，风花怒涛将他哥哥杀死并勾结雪忍以后，我们就一直生活在黑暗中……”老人家话语悠长的解释与介绍着这个国家，时不时的抽一口烟，那个少女在老人家进屋不久，就端着脸盆出去了，老人家讲的有些惆怅，屋子里的气氛也有些凝重……
　　悠羽静静的听着，不过她心道，哦，原来如此，这些事情在来这个世界以前，就在火影剧场版里知道了。也怪不得这老人家看见她身上这么多的‘赃物’后，不但没上报，反而救了她。原来他是反抗残党的一员啊……
　　过了一会，老人家一拍大腿道：“对了，你等我一下。”说完就转身开门出去了。
　　悠羽发了一会呆，而过了一会，老人家回来了，手中多了一些东西，他看着悠羽道：“这是你的东西，拿去吧。”
　　悠羽仔细一看，赫然就是那些‘赃物’。老人家笑了笑，说道：“看你的样子，才十岁吧。啧啧……真是了不起，能让风花怒涛头疼的人不多。”
　　悠羽脸一红，说了声谢谢就接过了赃物……
　　在接下来的日子里，悠羽尽快的恢复了体能，原来没有知觉的腿因为救治的还算迅速，所以没有留下什么后遗症。悠羽就这样在这里养伤，期间还和那位少女学习了一些料理技巧，忍者们也来找过她，不过她也是忍者，想躲藏什么的都不在话下。
　　就这样过了半个多月的时间，悠羽的伤已经完全好了，她知道，离开雪之国的时候到了……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五章，计划。
更新时间2007-12-30 9:52:00  字数：2454

　悠羽站在草地上，经过了半个多月，她的伤已经完全好了，现在她穿着来得时候那身行头，东西也都带在了身上，在这几个月里，她受了人家不少照顾。本来她是想报答一下这家人的，可是人家却说她能给怒涛惹麻烦就是对这里最好的报答了……
　　现在悠羽要走了，忍者的侦察越来越频繁了，她不能再给人家添麻烦了。
　　老人家和少女站在悠羽的对面为她送别，悠羽一鞠躬道：“这些日子以来受您照顾了。”
　　老人家和少女则不在意的笑着。少女道：“要注意保重身体哦。”
　　老人家则道：“要成为一个了不起的忍者哦，注意别被那帮家伙抓到！”说完还对翘起了大拇指。
　　悠羽也笑道：“恩！绝对不会被抓到的！”说完也同样对老人家翘起了大拇指，然后又对少女笑了笑道：“姐姐也要保重身体，你的料理是最棒的！”
　　少女也笑了笑，互相都问候了几句，悠羽最后道：“那保重了。”
　　“恩！”老人家一点头。
　　悠羽转身刚要走，似乎又想起了什么，是关于这个国家，雪之国人民的信仰，那位没干劲的小雪公主。
　　应该告诉他比较好吧……
　　于是悠羽道：“为了答谢您的救命之恩，我告诉您一件事吧……”
　　老人家有些意外，问道：“是什么？”
　　悠羽笑着道：“风花小雪，是这个国家的希望吧？她还活着。”
　　老人明显的身体一颤，吃惊的看着悠羽，半晌说不出话来……
　　悠羽心道有效果了，继续说道：“注意一个火之国的女演员，她叫富士风雪绘。”
　　话说完，悠羽转身走掉了，她知道，也许在几年以后，那个剧场版就会上演！
　　※※※※※※※※※※
　　告别恩人，走进森林里，悠羽感觉差不多了，她咬破手指，双手合十迅速变换，小声道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一阵烟雾，影疾的身影出现在悠羽脚下，影疾出现后，看了看悠羽开口道：“悠羽大人，看来您恢复的不错呢。”
　　悠羽笑道：“恩，托你的福，遇到了两个不错的人。”
　　“呵呵，那在下就放心了。您现在应该是想去港口吧？”
　　“恩，我要尽快离开这里。”
　　影疾呵呵一笑，看来他看见悠羽没事后心情不错，于是说道：“好的，那您坐稳了。”说完一挥翅膀飞了起来，直上蓝天。接下来要有几个小时的飞行路程，悠羽心想闲着也是闲着，就拿出那对勾玉，《关于封印查克拉的理论》和《新型查克拉铠甲的原理》仔细的研究了起来。
　　两小时后，悠羽在《新型查克拉铠甲的原理》里发现，她拿到的那对勾玉是雪之国查克拉铠甲的原形，也就是所有查克拉铠甲的祖宗，雪之国的秘宝……
　　悠羽嘴角几乎咧到耳根子了，看着这对勾玉，它的作用是能增幅一些查克拉的流量，还有能加强一些忍术的破坏力和速度。唯一和查克拉铠甲不同的是，它没有防御的作用。不过这也够让悠羽乐的不行了，除了忍术，这个东西算是意外收获，而且这个东西明显比忍术还要实用。
　　悠羽将勾玉小心的揣回怀里，心想它们的大小正好合适作一对耳环，回去加工一下带上，到时候就能放出更大的忍术了。不过经过上一次的战斗，悠羽发现自己的战术实在是不成熟，还被人家偷袭，差点送了小命。如果是一对一硬拼的话，她还有可能赢，不过这个世界是没有那种象骑士信条一样的打斗规则的，这次的战斗是一次宝贵的经验，自己要牢牢的记住教训，磨练自己……
　　接下来的时间里，悠羽总结了自己的缺陷，而随着时间的流逝，影疾也渐渐的飞到了港口附近。悠羽也下了降落的命令，由于影疾体积大，害怕被发现，所以他一落地就回去了。悠羽则在想离开这里的方法……
　　要想离开雪之国，就一定要经过这个港口，所以这里一定有许多的守卫。悠羽想了一会，脑中渐渐形成了一个计划……
　　偷偷的来到港口右方远处，一个靠海的悬崖附近，悠羽发现这个远离港口的地方也有几个巡逻兵和守卫，不过相对于港口里的守卫数量就差多了。找了个隐秘的地方，再次咬手指，结印，然后轻声道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，雨燕五月出现在眼前，她看向悠羽，调皮的眨眨眼道：“刚几天不见，你就想我啦~”
　　悠羽笑道：“恩，还是得麻烦你去查一些事情。”
　　“是什么。”
　　悠羽笑着画了个法阵，示意五月进去，五月看了看悠羽，就疑惑的走了进去。同时悠羽双手合十，迅速变换，轻声道：“秘术，心境转换之术，反！”
　　顿时，悠羽头脑中那些关于海盗船的记忆清晰的涌入到五月的记忆里了。之前提到过这个术的使用方法和作用，其实这个心境转换术也可以反过来使用的。
　　半晌，悠羽解开了术，看着地上的符咒渐渐的容入了五月的身体里，悠羽问道：“看清楚了吗？我就是要找这条船，估计现在离这片海域不是很远。”
　　五月则笑道：“看清楚了，小事一桩，交给我吧。”说完就拍着翅膀起飞了，然后她停在半空中接着道：“那我去了。”
　　悠羽一点头道：“小心点，找不到也别勉强。”
　　五月说了一声：“是！”然后再下一秒消失在悠羽眼前，并以惊人的速度向大海的方向冲去。不一会，就看不见她了……
　　悠羽看着五月消失的方向，自言自语道：“不愧是全世界飞行最快的鸟啊……”
　　※※※※※※※※※※
　　晚上，悠羽潜伏在悬崖附近，刚刚躲过了雪忍的第N次巡逻，她叹了口气心道，等消息的日子真是最不好受的，想当年自己等待大学的入取通知书时也是差不多的心情。那段时间简直就是吃不好睡不香……
　　又过了一个小时左右，傍晚十分，就在悠羽胡思乱想的时候远处飞来了一个小小的身影，离近一看，正是五月。
　　悠羽伸出右手，迎接五月，五月则直接落到了悠羽的食指上，然后也不等悠羽发问就道：“找到了，不过离这里有些远，我耗光了所有查克拉才找到……不过你找海盗船做什么？不是已经洗劫过他们了吗？”
　　悠羽则阴险的笑着，看得五月心里毛毛的，半晌，她无比阴险的道：“我需要他们的船带我出国……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六章，再遇海盗。
更新时间2007-12-30 17:06:00  字数：2198

　五月走了，悠羽收回心思，开始准备逃脱。召唤出水树，又听他一顿墨迹之后，悠羽无奈的穿上了仙灵羽衣，然后变成一种常年呆在海边的鸟，乘着夜色离开了这里，估计在今后的日子里怒涛会将雪之国的每一寸地皮都翻开来找她吧，呵呵呵呵……
　　飞了一段时间，当悠羽看不见海岸的时候马上解除忍术，仙灵羽衣就这样直接回仙云山去了，然后她在空中再次结印，道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，伴随着烟雾，悠羽的下方出现了一只巨大的信天翁，一个翻身站到它身上，悠羽道：“初次见面，你就是阿信吧，多多关照了。”说完还拍了拍信天翁的大背。这只信天翁也是在契约卷轴上看到过的，而且以前和五月聊天的时候知道，这家伙有些内向……
　　阿信滑翔了半晌，用很小的声音道：“……恩……”
　　悠羽则道：“我要追踪海盗船，现在擅长滑翔，而且最有持久力的你应该是最适合的。不过因为最近风比较顺，大概船还会飘的更远，更难找，也许要两天……”悠羽停顿了一下继续道：“你能坚持飞行两天以上吗？”
　　“…………”阿信沉默了半晌，正当悠羽以为对方大概是不能的时候，阿信道：“……恩……没……问题……”
　　悠羽感觉有些无力，看来这家伙缺乏交流经验，真的很内向呢……
　　在接下来的时间里，悠羽按照五月寻找海盗船的记忆，她和阿信一路找来，中途还不小心遇上了次暴风雪，还好阿信的滑翔技术一流，愣是利用了这些强风让他飞的更为平稳。就这样，在两天后的下午，悠羽成功的看见了海盗船的身影，期间她和阿信都吃了军粮丸。
　　※※※※※※※※※※
　　海盗船舱内……
　　一群海盗无精打采的呆在这里，有坐在桌子上的，有躺在地上的，有靠墙站着的，也有规规矩矩坐在椅子上的，虽然他们的动作都不一样，但是表情却都差不多，都是惆怅加无奈。因为自从上次抢劫失败反遭抢劫后，他们因为集体‘东泳’差不多都感冒了一个多星期，当时是感冒轻微的照顾严重的，他们就这样扶持着活了下来，然后他们想重振雄风，来次海边打劫，可是港口那里不知道是怎么了防卫超级严密，而且还都是忍者，以他们的实力又怎么能打的过人家，只好无奈的退回了海中继续寻找猎物……
　　半晌……
　　一个海盗叹气道：“老大，这样下去兄弟们都要喝西北风了……”
　　首领则有些沉默的道：“再等等，也许过些日子海边的防卫就会松懈了……”
　　“可是……哎……”海盗兄弟又想说些什么，可是他发现的确没有更好的办法了，所以也没有说下去，只能无奈的叹气，其他的兄弟也一样，船舱里到处都是一片压抑的气氛……
　　正在大家都在感慨的时候，砰！的一声，船舱的门直接飞了进来直接撞进对面的墙里，伴随着一阵冷风，门口出现了一个小小的身影……
　　海盗们被这突然而来的变故弄的愣了半晌，然后有几人看向了门口的人影，其中一个人忽然好象想起了什么，指着悠羽大声道：“啊！！！是那个女的！”
　　站在门口的不是别人，正是双手叉腰满脸坏笑的悠羽，而悠羽一看有人认出她来了，顿时露出了灿烂的笑容，小手一摆说道：“各位，好久不见，大家身体可好？”说着周围闪起了许多闪亮的小星星，背景变成了一片花海……
　　不过这场景在诸位海盗们看来就是噩梦般的场景，这家伙一定又有企图了。自从在前一次被这个小丫头阴过，然后又用恶毒的手段逼他们跳海后，这些海盗就对悠羽产生了恐惧的心理，失去了反抗的勇气……
　　悠羽一看效果不错，于是对着那个首领灿烂的笑道：“我在雪之国惹了点麻烦，送我过海吧！”
　　首领颤抖的道：“好……”
　　就在这诡异的气氛下，悠羽和海盗们再一次的相遇，并展开了旅程……
　　※※※※※※※※※※
　　半个月后……
　　悠羽踏上了土之国的土地，想想这半个月来的旅程，她真的得感谢‘好心’的海盗将她送了回来，要不然估计现在她还徘徊在雪之国的某个地方吧……
　　悠羽走在城里的街道上，她坏笑一下，心道风花怒涛你慢慢找，我就不陪你玩了，反正你还有两年多的时间就完蛋了。不过说起来也该处理下这两个勾玉了，拿出它们，悠羽走进了一家首饰店，找到了老板，她要求加工一下首饰同时付了钱，然后她又在店员的领导下去扎了一对耳孔。就这样，半个小时后悠羽顺利的带上了这对勾玉，左边的耳朵是纯白色的那个，右边的是天蓝色的那个，因为在她的要求下，耳环的连接部分是用一种能传导查克拉的金属所制，所以她带上勾玉的同时，也能感觉到它们在增幅自己的力量。
　　走到镜子前，悠羽照了照，恩……大小正好，耳环搭配她的五官也很合适，黑头发和耳环的颜色也有强烈的对比感，形状也蛮特别的……
　　还不错，悠羽点了点头，满意的离开了。
　　雪之国之旅正式宣布结束，现在也该找个地方看看她背后这个卷轴了，不过在此之前先回火之国吧，这里有些不安全，之前就莫名其妙的遭到了袭击，差点成了阶下囚。
　　离开了城镇，来到了不远处的森林，老办法，咬手指，召唤，影疾出现，乘上，然后飞往火之国……
　　※※※※※※※※※※
　　一路上没有出现什么意外，中途还休息了下，而后顺利的到达了火之国的边境城市，悠羽也好好的休息了一把，然后在接下来的几天中她找了个地方，准备修炼雪之国的忍术，而当一切准备就绪的时候，一个小小的意外发生了……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七章，赏金猎人。
更新时间2007-12-31 9:00:00  字数：2546

　生活上，悠羽订好的旅馆就在城里的繁华街道上，接下来的休息时间时就住在这里，修炼的话城镇不远处有一个高山和森林，森林中还有一个不小的湖。这里很方便进行隐蔽修炼，以前悠羽也是这样修炼的，现在正好。
　　悠羽走到森林中，她打开卷轴，然后仔细的看了一遍，当看到冰遁系忍术的介绍时，悠羽的心凉了一半，不过她也解开了雪忍的冰遁和水无月白血继其中的不同之处，也了解到了卡卡西为什么能复制对方的冰遁……
　　首先，白的控水能力和冰遁属于血继这点是毫无疑问的，冰遁是由风和水两种属性融合而产生的冰，就象初代火影的木遁忍术一样属于特殊忍术，一种血继。而雪忍的冰遁则有些不同，那是利用雪之国天然的冷气加上水属性的查克拉混合制造所发动的忍术，其实也是水遁的一种，不过使用地点只限于寒冷的地方……
　　而这样一来卡卡西能复制对方忍术就解释的通了。但是悠羽学习这些忍术的作用也就不是很大了，因为地点的限制，大大的降低了使用它们的价值，而且在这些冰遁之中也没有太过于出色的忍术，悠羽也只能先放弃这些冰遁了。不过她稍稍的想了一下也就释然了，毕竟得到了一对实用价值远大于这些忍术的耳环，而且此次旅行也收获到了宝贵的经验。要说失落，也只有那么一点点吧……
　　小小的叹了口气，悠羽心道，只能先找一些不属于冰遁系列的忍术学习看看了……
　　悠羽铺开卷轴开始学习，冰遁的都先略过，先学习一些不属于性质变化内的忍术。全神贯注，仔细的看了半天，她发现了几个有意思的忍术。
　　第一个是封印术，记得原来在剧场版中有个封印鸣人查克拉的装置，这个术和那个装置有一样的作用，与大蛇丸那种能打乱别人体内查克拉的‘五行封印’稍稍有些不同，这个封印术可以完全的封印对方体内的查克拉，使对方发动不了忍术，也提炼不出一丁点查克拉，当然鸣人那种情况算是个例外……
　　八门封印，就是这个术的名字。看着这名字，悠羽似乎有些明白了，它与日向家的八卦六十四掌有着相同的作用，恐怕原理也是差不多的吧……
　　第二个是冰遁系的术，虽然是冰遁的但是和其它的冰遁有些不一样，这个不受环境约束，是直接动用体内查克拉和身上的查克拉铠甲互相结合，然后发动一种黑色的特殊能量波动。这个术叫黑龙暴风雪，在剧场版里风花怒涛用过，效果还不错……
　　第三个就是双龙暴风雪，黑龙暴风雪的加强版，能发动双龙进攻产生强大的风暴。
　　其它还有几个术也蛮有趣的，而且这些术的难度大多数都在B级别左右，想要完全掌握需要一些时间。
　　悠羽就这样沉浸在研究和修炼的乐趣当中，不知不觉就过了一个月……
　　※※※※※※※※※※
　　“冰遁，双龙暴风雪！”
　　一个好听的女声响起，伴随着声音，两条黑色的龙形能量盘旋着升上了，它们大声的咆哮，越转越快，最后形成了个超大型的黑色龙卷风。
　　半晌，风停了，悠羽看了看前方几棵被连根拔起的大树，满意的点了点头。这个术其实是要凭借雪忍查克拉铠甲才能应用的，不过现在悠羽带着和查克拉铠甲作用相似的勾玉耳环，而且经过了将近一个月的研究，终于掌握了这个术。她现在能熟练的配合着耳环使用这个双龙暴风雪，因为这个术没有环境的制约，所以对于悠羽来说就是又学会了一个强力的高级忍术，以后战斗的时候又多了一种歼灭敌人的方法。
　　悠羽抓起袖子擦了擦额头上的汗，舒了口气，然后原地盘坐，拿出了早上买的包子开始吃了起来。
　　休息一下，顺便把午饭解决了。
　　悠羽包子吃的正香，忽然感觉不远处的草丛动了一下，似乎是有人隐藏在那里。
　　自从在雪之国回来以后，悠羽就总能比以前更好的察觉周围的变动，如果有人想对她不利，她马上就能感觉到，这件事有些奇怪，她自己也不知道是为什么。不过她知道，对方想要对她动手时身上就会散发所谓的杀气，而悠羽察觉的就是这东西，以前不论怎么练习也感觉不到，现在好了，自己经历过劫后余生，确确实实的成长一些了，身体上多出了那种能分辨杀气的本能。
　　而现在，悠羽就感觉到了对方的敌意，就依她现在的水平，还不能察觉到隐藏中的忍者，但如果是普通人的话就没问题了。所以，现在想对她动手的一定是个外行，一点都不懂得掩饰敌意……
　　悠羽没有理睬他，依然享受着自己的午餐。不过对方可没有放过悠羽的打算，他轻轻的拿出一支吹针桶，然后放在嘴上使劲一吹，飞针暴射而出，一下子就射中了前方的……
　　樱花！？
　　那个人心道，怎么会是樱花？明明一定会射中的，那她现在在哪？刚刚想到这里，就感觉屁股一痛，紧接着飞了出去。而后面是嘴上叼着半个包子，双手抱胸，一只脚作踹人动作的悠羽……
　　悠羽感觉到了敌人攻击的那一瞬间，她使出了樱幻瞬步。自己的真身移动到了那人身后，顺便在他屁股上印了个脚印。
　　那人揉了揉屁股，一边叫着疼一边站了起来，然后他看向悠羽，愣了一下后，表情马上从呆滞变成了严肃，说道：“大胆通缉犯，竟敢踢我的屁股，你的赏金我拿下了。”一边说着，一边拔刀冲了过来……
　　悠羽慢慢的吃着包子，心想雪之国的悬赏令已经散发到这里了？应该不会这么快吧……
　　就在那人即将冲到悠羽面前的时候，她身体稍稍向左移了一点，同时伸出右脚。结果那人就这样冲过来被悠羽拌了一个狗啃大便……接下来她走上前去，一脚踩在了那人头上，由于那人是面朝下的，他感觉到了头上有东西，马上开始呜呜啊啊的挣扎。悠羽则脚下加了一分力道，然后说：“不想死就给我老实点。”说完脚下还拧了拧。
　　而那人一听，不但没安静下来，反而更加用力了。悠羽一看起了反效果，叹了口气，然后猛的一脚将其踢晕……这样倒是省了不少事。
　　悠羽撸起袖子，接下来嘛……
　　我翻，我找。
　　恩……几百块钱，这家伙真穷，放过钱好了……
　　五个吹针桶和一包安眠药，这个拿着。
　　几张土之国的通缉令，其中包括自己的……
　　悠羽翻到这的时候愣了一下。
　　土之国？不是雪之国的？土之国通缉我干吗？
　　悠羽歪着头抱着胸，半晌，猛的一下想起来了，对了自己曾经在土之国被两个家伙围攻，可能就是那时侯下的通缉令吧……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章，久别的孤儿们。
更新时间2007-12-31 18:03:00  字数：2597

　拿着自己的通缉令，悠羽心里有点别扭，那上面写着：姓名不明，流浪的中忍，根据护额分析是原田之国的音忍，叛变原因不明，可以召唤猫头鹰，通缉等级为B级，悬赏两百万。
　　悠羽叹了口气，没想到自己莫名其妙的就成了通缉犯，原来的时候还尽量想避免这个问题来着。
　　不过倒是没什么大问题，因为现在在火之国，在这里土之国不会大张旗鼓的抓她，只是因为现在在边境，所以会有些麻烦，只要自己再远离一点土之国的范围应该就没问题了。
　　悠羽最后看了看雪之国的卷轴，确认已经没有其它有用的东西了，收起它，修行也顺利结束，该换地方了。
　　到旅馆收拾好东西，结了帐，悠羽慢慢的走上了街道，因为不是很着急，也没有什么目的，所以她决定走着上路，她要好好的想想接下来该去哪，顺便享受一下各地的小吃……
　　悠羽一边走一边想着事情，刚刚回过神来发现路边有一个孤儿。她一笑，习惯性的走上前去施舍了一点钱，心想以前在这个城市里她还号召过一些孤儿，让他们团结的生活下去呢……不知道他们现在怎么样了……
　　孤儿接过钱，不过当他抬头说谢谢的时候身体突然一僵，然后他马上回头对身后不远处的胡同大喊：“是大姐头，大姐头回来了！”
　　顿时胡同里一阵乱七八糟的脚步声响起，然后传来了好多人的问话声，大多数是一些不可相信的话，还有激动的话……
　　悠羽则一愣，啊！？大姐头？什么时候变成大姐头了？
　　“大姐头，真的是大姐头啊！”一个带着微微哭腔的声音道。而悠羽却完全摸不到头脑，她抬头看向来人，觉得对方有些眼熟……
　　对了，是自己号召的那些孤儿中的老大！不过自己号召过的孤儿不少，走过的地方也不少，大多数都忘记了……
　　他叫什么名字来着？悠羽疑惑的用食指点着自己的脑门思考。
　　那小孩一看悠羽顿时道：“大姐头，难道你不记得我们了？我是奎太呀！”
　　对！对！悠羽恍然大悟。奎太，就是在这个城市里住的那个臭屁小鬼，当初还想偷她的东西来着，后来她聚集了这里大部分的孤儿，让他们集体生活，互相扶持，其中这个小鬼看上去蛮有主见的，就任命他为老大了，他好象是九岁吧？呵呵，怪不得叫她大姐头，说起来，这个‘组织’创始人就是她呢……
　　“是奎太呀，恩呵呵，差点忘记了……”悠羽有些尴尬的道，然后看向前面的几个小孩，他们似乎生活的还算过得去。看着他们，悠羽心里有些高兴，于是道：“大家都怎么样了？还好吧？”
　　“恩，托大姐头的福，我们过的还不错。不过……”说道这里，奎太闪过一丝失落，然后马上就恢复了，他道：“大姐头，来看看我们的基地吧。”
　　又是大姐头……不过他说基地？他们的基地？悠羽有些好奇，点了点头，然后就这样跟着这群小孩子走了。
　　半晌……
　　这群孤儿带悠羽来到了一个废弃的工厂，悠羽仔细的观察了下，所有的玻璃都用一些旧报纸掩盖了起来，看来保暖措施不错，附近有水源，是干净的，后面是山，在山上不但可以打猎，还可以采集一些果实。
　　悠羽观察了一会，怪不得被称为基地，这个地方确实蛮好的，他们在这里生活也可以自给自足，只要勤劳一点，在这里生存下去还是可以的……
　　不知不觉来到了工厂里，悠羽和其他几个孩子坐到了一个地方，这里有张长方形的桌子，好象是个议论什么事情的地方，其他孤儿看到了他们，还远远的围着，似乎都对她这位外来者很好奇。不知道为什么，悠羽感觉这些孩子的眼神里似乎多少带着一些崇拜……而且好象都认识她似的，刚刚也是，一下就被对方认出来了，到底是怎么回事呢？
　　正当悠羽不解的时候，奎太拿出了一个东西，这东西让悠羽一下子就解开了迷团……
　　一张通缉令，一张有些皱了的通缉令，似乎被许多人抢着看过。而这张通缉令上的人赫然就是她，凤凰寺悠羽。虽然那上面没有她的名字……
　　悠羽有些发愣，而奎太却两眼全是小星星，用崇拜的语气道：“大姐头，您居然是B级的通缉犯，我也想成为象您这样的人……”
　　悠羽额头上全是黑线，一大滴汗出现在脑后，她无力的摆了摆手道：“有目标是不错啦……但是努力的方向好象偏了点。”天知道她是怎么成为通缉犯的，而且她也完全了解这些孤儿崇拜的目光是何含义了，似乎这里所有的人都看过这张通缉令了吧，也怪不得大家都认识她……不过这里的孩子缺乏法制教育，孤儿就更是了，居然崇拜通缉犯，光是崇拜她也就罢了，要是也崇拜晓的成员，或者大蛇丸那种人就不妙了……
　　悠羽咳了一声，道：“我可不是什么通缉犯，只是他们随便乱发出来的。你们可不能崇拜犯罪者哦……”没错，这里的通缉令的确是冤枉她的，不过雪之国那边的就……
　　“犯罪有什么不好……”奎太有些失落的道。
　　悠羽一看，马上想起了刚刚奎太的表情，似乎他隐瞒了一些事情……她叹了口气，因为她实在是不擅长劝解别人，或者教育什么的，不过咱有办法，毕竟和自来也这个‘超级教师’混了三年……
　　接下来的几个小时里，悠羽把前世看到的火影那些理论，还有自来也三年来灌输给她的思想全部照搬了出来，忽悠的这些孤儿一愣一愣的，直到半夜了才算演说结束。
　　晚上……
　　悠羽号召大家去睡觉了，然后她伸了伸懒腰，来到户外，躺在了草地上看星星。她有些在意奎太那失落的表情，想来想去都有些不对头。半晌，她看了看不远处的废弃工厂，一个瞬身术就来到一个稍微闪着烛光的窗口，也传来了隐隐约约的谈话声……
　　悠羽倒立着，使用双脚吸附在房檐上，就象一只蝙蝠一样，移动到窗边，开始窃听屋内的谈话。
　　“不行，我们要自立，不能麻烦大姐头。”
　　是奎太的声音……
　　“可是……我们又怎么能和那个人抗衡……”
　　“不管怎样，我们都要靠自己的力量，不论用什么手段。”
　　“奎太……”
　　“不用争辩了，我是头领，就这样决定了！”
　　这句话说完屋子里就传来奎太离开的脚步声，还有另几人的叹气声。
　　悠羽一笑，这小鬼还挺独裁的。一个翻身来到了屋子里，冲着惊讶的几人开口笑道：“告诉我吧，发生了什么事？”
　　过了一会，屋子里传来了微微的叹息声……
　　===========================
　　PS:元旦快乐，感谢各位地支持~
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章，卡多公司。
更新时间2008-1-1 10:37:00  字数：2385

　经过了这些孩子的解释，悠羽了解到了奎太的烦恼，同时也有些吃惊，因为找这些孩子麻烦的人是传说中的卡多公司……是那个可怜的世界一级大富翁卡多的产业。说道卡多，看过火影的人都应该记得，他的出现完美的体现了再不斩被称为鬼人的那一面。那个家伙虽然是富翁，但是很抠门，总请一些价钱便宜的山贼，叛逃忍者做保镖。一些小产业也不放过，今次就是这家伙盯上了奎太们住的那个废弃工厂，好象是想把这些无依无靠的孤儿都赶走，然后发展他的什么计划。
　　知道了对方的底细就好办了，悠羽握了握拳头，对面前这些孩子道：“放心吧，这件事我去解决，叫奎太不要冲动……”说完起身拍了拍灰。没等那些孩子回答，就留下一阵樱花飘走了……
　　屋子里只剩下惊讶中的几人……
　　“大姐头果然很厉害呢……”其中一个道。
　　“恩……”其他人回答……
　　※※※※※※※※※※
　　卡多分公司门前……
　　悠羽看着门上的几个字，只是稍稍问了下路，就知道了这里。想了一下对策，悠羽迈步刚要进去，忽然就发现里面走出了几人。他们都是高个子，黑西装，带墨镜，而这些人也看到了悠羽……
　　那些人中有个象领头的顿时用黑社会那种语气道：“小鬼，别挡路。”
　　悠羽头上出现了一个井字标记，拳头已经握紧了……
　　“喂！和你说话没听见是吗？小~鬼~”那人接着道。
　　悠羽刚想动手，就听见这些人身后传来了一个有点熟悉的声音，那个声音道：“混蛋们，还不住手！”
　　悠羽反而一愣，而当她看向这帮人的身后时看到了一个另人意外的人……
　　就是卡多，那个委琐的小老头……
　　就在悠羽发愣的时候，卡多对她一笑，说道：“要不要进来谈谈？”
　　有些疑惑，有些意外，也有些兴趣，更是对这个家伙本身……的财产有些想法，悠羽怀着这样的心情走进了卡多的分公司大门。
　　刚刚一进屋里，卡多径自走向那个最大的桌子，然后打开抽屉翻了翻，拿出了一张通缉令放在桌子上，点头示意悠羽看一看。悠羽则走过去拿起了通缉令，没什么意外的，那上面的通缉犯就是她。不过不了解的是，卡多拿这东西干什么？
　　看到了悠羽疑惑的目光，卡多推了推墨镜道：“你是否愿意为我工作？”
　　其实刚刚悠羽就在思考这家伙为什么要让她进屋子里谈话。而这句话解开了她的疑惑，原来是想雇佣便宜的劳动力啊……
　　真是个抠门的家伙。不过正好，她对卡多的财产很有兴趣，而且跟着他的话不久以后就会遇到再不斩和白了吧？那样的话一年多以后还能看到十二小强中的三人和传说中的卡卡西。呵呵，真是一笔合算的生意。
　　不过今天她好象是为了帮助奎太他们而来的，不行，不行，妄想先放一边，得先解决废弃工厂的问题。
　　卡多看悠羽迟迟不开口，以为她不想答应，接着道：“昨天我看到了，你是为了那帮小鬼的事情而来的吧？那我们谈谈条件吧。”
　　悠羽眉头一皱，双手抱胸，问道：“什么条件？”
　　卡多竖起一跟手指道：“如果你帮我，那么关于那群小鬼所住的废弃工厂的开发，我放弃。不过我给你的薪水会很少……”
　　悠羽乐了，这交易似乎没什么坏处，对她来说可以一下子解决所有问题，对卡多来说估计也没有损失，能低价钱雇佣一个忍者几乎是不可能的。既然在表面上大家都有好处，那么为什么不答应呢。
　　悠羽装做思考了一会。半晌后，她微微一笑，道：“成交！”心里却想，也许你雇佣我就是你这辈子最大的错误……
　　接下来，悠羽的受雇之旅就开始了，她先回去好好的教育了一下那些孤儿，解释了下发生的事，期间奎太还有些钻牛角尖的认为她这个大姐头是为了他们才‘卖身’给卡多的……弄的她一阵不爽，费了好大的力气解释，还下了一个承诺，才算是让他们明白了。
　　悠羽的承诺是：“放心，不出两年，卡多一定会死于非命……”这话是有根据的，并不是什么预言。
　　当这些都安排好后，悠羽正式和卡多达成了协议，成为了他的保镖。
　　※※※※※※※※※※
　　一年后……
　　悠羽今年十一岁了，在这一年多的时间里，卡多倒是没有去欺负哪个国家什么的，而是忙着与其他商家争夺产业。他给悠羽的任务就是尽可能铲除其他防碍到卡多公司的势力，悠羽也很好的完成了部分任务，顺便把那些家伙的财产归为己有，当然这是卡多所不知道的，他给悠羽的工资实在是太少了。悠羽现在已经有了超过八位数的存款。
　　战斗方面，悠羽在这一年多的战斗中，得到了宝贵的经验，其中有几次还和上忍冲突过，也因此差点丧命。每当经过战斗，悠羽就会总结自己的错误，然后加紧补足自身的缺点。
　　修炼方面，在不久前悠羽突破了八门遁甲的第四门，伤门！不但查克拉的质量又上升了一个层次，体能方面也和以前有很大的不同。因此，悠羽再次进化了自己创造的樱幻瞬步，名字也被改了。
　　樱幻瞬步，是借由初级幻术形成的光制樱花瓣和瞬身术结合，用花瓣迷惑敌人注意力，同时使用瞬身逃跑或者进行攻击，而进化后的这个术则是在这原有的基础上发动查克拉充斥全身，使速度更快的同时带上查克拉制造的数个残影迷惑对手。这个术的新名字叫做……
　　落樱云舞。
　　不光是忍术，悠羽还好好的用灵识去仙云山走了几趟，用心的与这些神鸟沟通了几次，回来后她受到启发，就象自来也有许多忍术都是和通灵有关的一样，悠羽也学了几个新术。
　　有了卡多这个贪鬼，想要找人打架增加实战经验简直就跟吃饭一样容易。他想杀的人和想杀他的人都太多了，打到你手软都打不完。这也导致现在的悠羽实战经验超级丰富，实力也半强迫型的更上一层楼了。
　　悠羽看着自己的成长，岁数也快到了火影剧情发展的时候。她知道是时候了。她要变成大蝴蝶，去名为火影忍者的舞台上尽情飞舞……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章，遇到‘大人物’了。
更新时间2008-1-1 17:37:00  字数：2563

　悠羽站在影疾身上飞过一个小镇的上空。这里是水之国的境内，而她是刚刚完成卡多交给她的任务正在返回中。飞了一会，她看到了目的地，一个事物所，道了一声好了，随即一个空翻跳了下来，影疾也同时消失了，现在的她已经和这些召唤兽很熟了，大多数时候都不需要交流就能知道对方在想什么。
　　安全着陆，几个黑衣人走了上来，道：“辛苦了，悠羽小姐。”
　　而悠羽则不太在意的挖了挖耳朵，懒懒的道：“老板呢？”
　　黑衣人一笑，道：“其实现在正想告诉您，老板新收了一群流浪忍者……喂，您去哪？”
　　悠羽一惊，还没完听黑衣人的话就往屋子里奔去，心想这里是水之国，而卡多在这里收了流浪忍者，那是不是就表示……
　　狂奔中的悠羽一到门前，一看……
　　果然！是再不斩和白，还有那对鬼兄弟，屋子里现在的状况是，卡多坐在办公桌后面，而再不斩懒懒的半躺在沙发椅子上，白站在一旁，不远处则站着那对鬼兄弟，他们一副恭敬的态度，不过是对再不斩的。
　　悠羽有些激动，毕竟第一次看到‘大人物’，心中也有些欢喜，看来今后的日子不会无聊了……
　　卡多看见悠羽，马上坏笑道：“悠羽，过来跟你的新同事打个招呼吧。”
　　悠羽心中明白，跟着卡多也有一年多了，他说这话的意思就是让她去给对方一个下马威，让再不斩不要那么嚣张。不过悠羽现在心情特别好，自动忽视了卡多的意思，笑着走上前去道：“我是这里雇佣的流浪忍者，叫凤凰寺悠羽，请多指教了。”
　　那边的白笑了一下道：“恩，请多指教。”他那宛如天使一般的笑……哦~陶醉中……
　　鬼兄弟倒是没有出声，而再不斩在半晌后，整了一句：“切，小鬼而已。”
　　悠羽心情好，自动忽略……
　　卡多的脸色变了变，什么也没说出去了。他走后，再不斩又整了一句：”喂，小鬼，不好意思抢了你的饭碗，从此以后这里就没你什么事情了，我认为你还是辞职比较好。“说完径自笑了起来，鬼兄弟也跟着笑了，只有白好象没有什么反应。
　　不过，悠羽的心情还是很好，继续自动忽略……
　　晚上……
　　悠羽在房间里冲八门中，第五门，杜门冲开的话就能使用里莲华了，不过这一门冲开后，冲下一门的难度乘几何倍数往上升，真不知道开杜门的时候会是哪一年……
　　悠羽叹了口气，收功了。她铺好床，换上睡衣，还上了个厕所，回来后刚刚猫被窝里准备关灯，就听见门那边传来敲门声……
　　悠羽翻了下白眼，诅咒了下，穿上了拖鞋走了过去，准备开门。心里却想，这么晚了是哪家的孩子梦游到她门前来了，诅咒他半夜尿床……
　　一边有气无力的说着‘来了’，一边转开了门把手，然后一张绝美的脸出现在门口……
　　是白，悠羽有些意外，现在这个时间是半夜，地点是她房门前，然后人物是一男一女……悠羽使劲的摇了摇头，白不可能是那样的人！于是她有些疑惑的道：“这么晚了什么事吗？”
　　白则用食指挠了挠脸，有些尴尬的道：“我是来道歉的……”
　　“啊！？”悠羽一愣，道歉？他有做过对不起自己的事吗？
　　白则接着道：“白天的时候，再不斩先生对您说的话有些失礼了……”
　　悠羽一拍脑门，就为这个啊？不说她都忘了。
　　悠羽一笑，道：“没关系的，我没在意。”
　　“真的？”
　　悠羽叹了口气，水无月白，这个孩子真的是太过善良了，估计是在担心我这个‘同事’对再不斩的印象吧。
　　想到这里，悠羽摆出了一个真诚的笑容，对白道：“放心吧，我真的没在意。”她的确没说慌。
　　白看到这个笑容却脸红了红，随即真诚的笑道：“悠羽小姐你好漂亮。”
　　悠羽又一愣，也笑道：“彼此彼此吧……”
　　白一鞠躬，道：“既然如此，那我先走了，打扰你休息了。”
　　悠羽则笑道：“没事儿，刚要睡而已，你慢走哦~”说完还摆了摆小手。
　　白又一鞠躬走了，悠羽则打了个哈气进屋了。关上灯，钻进被窝后，悠羽开始胡思乱想，白的脸红什么呢？还说自己漂亮……
　　不会是……汗，看来自己始终避免不了那个问题，不过也是有可能是自己误会了吧，白对再不斩的感情类似崇拜，说再不斩是白的一切也不为过，而再不斩有自己的目标，为了那个目标，再不斩也很拼命，这两个人的命有些苦，不知道自己能不能设法改变……
　　渐渐的，悠羽感觉一阵困意，就这样在不知不觉中睡着了……
　　梦里，悠羽梦见了以前看的火影动画。在这动画中，白的灿烂笑脸和再不斩临死时那一段对白，还有当时疑是白在流泪的那场雪，不断的在悠羽的记忆中徘徊，久久不散……
　　※※※※※※※※※※
　　自从再不斩一行人加入队伍后，悠羽的工作量大减，工资也降低了不少，为此白还来过几次，不过都被悠羽打发了，虽然她的地位在公司里下降了，但是她不在乎，因为她很高兴修行的时间变多了，也很高兴一些缺德的事情卡多都交给再不斩了，所以自己才能专心的修行，专心的使用灵识和仙云山的百鸟们进行交流。任务的话，很少，而且大多数都是一些简单的事情，这样的生活很好，悠羽也乐得清闲。
　　日子过的很快，就在悠羽潜心修行的时候再不斩和白已经完成了许多的任务，而且他们完成的也很漂亮，渐渐的取代了悠羽原来的位置，但是再不斩那种让人看了就不爽的态度使卡多很是窝火，再不斩刚刚来得时候卡多想让悠羽给他下马威，但是悠羽没做。所以现在卡多既不太相信再不斩，也不太相信悠羽了。这些事情不论是再不斩一伙还是悠羽都不在意，他们都没有想过永远呆在卡多的手底下，都有自己的目的。悠羽是想霸占卡多的财产，再不斩惨了点，是为了躲避雾忍追杀部队的追杀，也是为了自己征服水之国的理想。
　　悠羽等待着，她等待着卡多去波之国的时候，那是个变数，也是悠羽这只蝴蝶飞向舞台的时候……
　　另人高兴的是，这个愿望在不久后实现了！
　　就在接近今年中旬的时候，卡多下了前往波之国的指令。这个指令悠羽已经等很久了，带着期盼也一些紧张，悠羽正式踏入了波之国的土地，而剧情，也慢慢的开始了……
　　==============================
　　PS:三十章了.....自己祝贺一下...鼓掌~
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章，波之国。
更新时间2008-1-2 9:50:00  字数：2676

　刚刚到波之国的卡多一行人走在大街上，与动画里不同，现在的波之国看起来很繁荣，人们的脸上也充满了笑容，大街上充满了繁华的气氛。
　　走了一会，几个黑衣人出现在卡多面前，他们一鞠躬，和卡多聊了几句，然后就带着他走到一个大房子门前。悠羽看了看这里，门上写着卡多分公司几个字，这里就是不久前才盖成的卡多驻波之国事务所，而这座建筑物也意味着卡多要在这片土地上剥削，颠倒这个国家的秩序。之后，卡多一行人跟着黑衣人做船离开了波之国，在不远处的陆地上进入了森林里，走了一会，又绕过一座山，悠羽看见了他们的目的地。一座高楼，这里应该就是真正的事务所了，它建在这个比较隐秘的地方，离波之国的小岛也不是很远，很适合监视。
　　走进建筑物，黑衣人开始分配房间。悠羽知道，今后大概得有一段日子要住在这里了。自己要做的事情也好多好多，就是不知道第七班卡卡西队什么时候会来，不过想知道这个也不难，只要掌握伊那里的爷爷，那个爱喝酒的糟老头的动向就没什么问题了。
　　来到了被分配的房间，悠羽开始打扮屋子，她首先穿上了清洁工的衣服，脑袋裹上报纸来到大镜子前照了照……
　　武装完毕，先将屋内的灰尘和垃圾清扫出去，用乱狮子发之术缠住扫把打扫房顶，然后使用少量查克拉产生水开始清洁整个房间，接下来又从楼下卡多早就订好的家具中拿了几个上来，同时把行李都拿出来一一摆放，最后挂上窗帘，这个新家就算布置完毕。
　　悠羽懒懒的躺在刚铺好的床上，享受一下这工作后的宁静……
　　不过悠羽刚想小睡一下，门口就传来咚咚的敲门声，随即一个声音从门外响起：“悠羽，老板找你。”
　　不爽的诅咒了下，悠羽有些无力的爬了起来，脱掉了清洁工的行头。她来到楼下，然后叉腰站在卡多面前，道了一声：“什么事？”
　　卡多正在指挥着什么，不过当他看悠羽来了以后就走了过来，然后他道：“去调查一下这个国家的现状，我要全面的资料。”卡多知道悠羽在侦察方面的工作很出色。
　　悠羽懒懒的道了句，“了解。”就留下樱花瓣闪人了。她其实来得时候就猜到了，因为有五月的帮助，在以前卡多让她侦察某一件事的时候，她都能很快的完成任务，得到的资料也很全面。因此，大多数时候侦察的工作还是由她来完成，也是卡多得到再不斩的帮忙后依然没有舍弃她的理由。
　　悠羽飞奔在树林中，她跳过一个又一个树枝，心中却在思考着这个任务，其实这次的任务不用刻意去查，只要让卡多了解这个国家的支柱，那个名为凯沙的英雄就算完成了。但是她不想那样做，如果放着不管，卡多会杀掉这个有梦想的渔夫。悠羽虽然不是什么好人，但是她也不想就这样看着事情发展下去。
　　得想个办法……
　　※※※※※※※※※※
　　经过了一段时间的寻找，询问了一些路人，悠羽在河边看到了那个悲剧英雄，凯沙。而他正和伊那里在钓鱼，两人好象聊的蛮开心的样子……
　　悠羽一笑，使用了落樱云舞。顿时樱花漫天飞舞，在那两人身前的水面上卷起了一阵小旋风，半晌，单手作印的悠羽凭空出现在他们面前，而且是站在水面上的……
　　那两人有些惊讶的看着面前的悠羽，而悠羽则是在刚刚想出了一个办法，于是她就这样大摇大摆的出现在两人面前，并用食指指着凯沙，故意装做坏人的道：“找到你了。”
　　悠羽的语气有些轻蔑，凯沙顿时将伊那里护在身后，面色不善的问道：“你是谁？找我作什么？”
　　悠羽坏笑一下，道：“我是卡多公司的雇佣忍者，奉命来侦察这个国家的情况。”说完，悠羽爱现的一个大空翻跳到了凯沙面前不远处的地上，接着道：“听说你是这个国家的英雄？”
　　凯沙神色一凛，而他身后的那个爱哭鬼伊那里却大声叫道：“没错，爸爸是这个国家的英雄，他会保护我们的。”
　　悠羽冷笑了下，接着道：“哦~~很厉害嘛。”说着双手变换了几个印，同时对伊那里道：“就是说只要有你爸爸在，这个国家就会一直被保护下去喽？”
　　“对，就是这样，所以管你是卡多什么的快滚吧。”伊那里大声叫到，声音里充满了对父亲的信任。
　　而悠羽这时双手也结好了印，同时对凯沙道：“没办法呢，为了卡多公司的前途还是毁了你吧……忍法，封印术，寐锁封印。”
　　忍术发动，悠羽右手上顿时闪出银白色的流光。这个术是根据八门封印所变化而来的，根据能封住对方查克拉的基础上加上使人能产生睡眠的激素，使中招的人变成植物人，而悠羽自信认谁也无法解开这个术。
　　悠羽一个瞬身来到凯沙面前，在下一秒抓住了凯沙的头，在对方还没有来得及反应时轻声道：“封！”
　　顿时，凯沙的头上出现了圆形的阵法，而他本人也在挣扎了几下后晕了过去，倒下的时候，他的头上出现了一个前所未见的封印式……
　　悠羽心道，你就这样睡上个一年多吧，不论怎样，总比被卡多杀掉要好多了。双手作印，对呆掉的伊那里道：“他永远也不会醒来了，这个国家的希望将不复存在。”说完变成了一阵樱花消失了，同时这里也留下了伊那里的哭声……
　　悠羽算是彻底的扮演了一把坏人。
　　回到森林中的隐秘大楼里，悠羽先去报告了情况，就说查到了有可能防碍到卡多公司的人，不过已经被她限制住了。卡多听后很满意，就让她先回房了。
　　第二天，卡多来到波之国的市中央，开始发表了他那一番关于反抗他就没有好下场的演说，之后伊那里和其他的人民就象动画里一样，他们失去了勇气，开始受卡多的摆布。
　　另一方面，凯沙就这样卧床不起，达滋那老爷子也成天的唉声叹气，伊那里也变成了爱哭鬼，除了凯沙的死，剩下一切都像原动画里那样发展着。
　　半年后，悠羽终于十二岁了，这时候卡多也渐渐的控制了这个国家所有的海运，人民也都对卡多唯命是从，本来卡多以为情况会一直这样下去，他可以炸干这个国家最后一滴血，不论怎样为所欲为都没问题的时候，达滋那开始建筑大桥了。
　　卡多很气愤，使用各种办法打压这个老头，而达滋那也很坚强，不论怎么对待他，他依然坚持着。直到今年四月份的时候，卡多派出了暗杀达滋那的忍者，再不斩一行人，但是他没想到这时候达滋那却消失了……
　　他的去向只有一个人知道……
　　那就是悠羽，一年多以来，悠羽一直仔细的观察着这个老头的反应，直到前一阵子，他突然去向不明，但是在他消失前曾经出现在火之国附近……
　　========================
　　PS：书评区招聘后续情节需要的原创人物了~~~希望各位帮帮忙，能让我继续编写大纲~~
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十二章，烦闷的悠羽。
更新时间2008-1-2 18:54:00  字数：2395

　等待，焦急的等待，等待的日子是漫长的……
　　达滋那刚刚消失那一阵子，卡多就给悠羽下了找到他的命令，这对悠羽来说很容易，基本上没用半天的时间就找到了那个糟老头。因为前世在动画里看过，所以根本不用去其它地方找，只要去木叶溜达一圈就搞定了。但是问题就在这里，那老头呆在火之国将近一个多月了，也不知道他在干吗，愣是没回来。害的悠羽是日也盼，夜也盼，茶不思，饭不想，都赶上得相思病了。
　　但是那边依然没消息……不过卡多这边倒是准备好了，抹杀达滋那的任务给了再不斩。而悠羽就清闲多了，她的任务是侦察，侦察了以后就没什么事了。
　　在无事可做的日子里，悠羽都在修炼，但是她现在好象进入了低潮期，感觉自己难以进步。再加上等人的烦躁心情，她根本无法专心。于是她准备发泄一下怒火，直接去了一个小湖边……
　　悠羽来到离卡多那座大楼很远的地方，这里有一个瀑布和一个比较大的湖泊，因为现在是半夜，天空也比较晴朗，所以月光照在瀑布上，使水光流动，仿佛流星一样美丽……
　　看到了这样的情景，悠羽感觉心情平静了不少，但是还是有些郁闷……
　　一个落樱云舞来到瀑布顶端，站在了瀑布中间的石头上。悠羽双手合十瞬间变换，同时大声喝道：“水遁！暴水冲波！”
　　一张小嘴，超大量的水从中涌了出来，象瀑布一样洒了下去，下面的湖水水位顿时涨了起来。以前在动画中看鬼鲛用过这个术，当时那感觉有点象白娘子水漫金山似的，而现在悠羽发动这个术所制造的水量，就算比起当时的鬼鲛也毫不逊色。
　　半晌，当下面的湖面已经升高到一定程度时，悠羽双手再次变化，不断结印，同时一发劲，身上的查克拉顿时爆发出来，以肉眼可见的形态围绕在悠羽的周围，形成一个蓝色的光环，也激起了附近的水花。在月光的照射下散发出银白色的光芒……
　　悠羽马力全开！当结好最后一个印是大声道：“水遁，百龙绞杀！”
　　下一秒，瀑布下的湖面上升起了上百条水龙，他们不断翻涌，盘旋，然后将附近很大的一片范围变成了水的世界……
　　这个术是根据水之国忍者常用的术《水遁，水龙弹》的加强版，威力十分惊人，攻击范围也十分的广阔，但是同时缺点也很多。因为它有环境需求，需要大量的水来辅助，而且消耗的查克拉量是水龙弹的一百二十倍。即使是打开了四门的悠羽发动后也会查克拉全无……
　　所以，这是个鸡肋忍术……
　　悠羽有些虚脱的坐在了石头上，看着眼前的湖泊变成了海洋，她心情大好，发动这个术纯是因为心情郁闷，想发泄一下。而且，她今天是第一次成功的发动这个庞大的忍术，以前查克拉根本不够，虽然它在实战上没什么大用，但是视觉效果极佳，拥有极为强悍的震慑力。不信你想象一下，站在那里看到面前一个由上百条水龙组成的大海啸向你扑来，你会是怎样的心情？
　　它几乎是遮天闭日，比我爱罗成为风影后发动的那个遮盖了整个村子的流沙瀑流还庞大。
　　悠羽舒展了下身体，伸了个大懒腰，因为等待的烦闷心情一扫而光。呆了一会，等她恢复了一点查克拉时，就一个落樱云舞消失了，只在这夜空中留下了几道残影和闪着荧光的片片樱花……
　　悠羽走后不久，一个满身是水的身影出现在附近。仔细一看这个人，他有一张比女人还美的脸，大约十二，十三岁的年龄，一身青色和服……
　　来人赫然就是水无月白，而此刻他脸色却不太好看。其实他在悠羽来到这里之前就在这修行了，听到有响动后，他带着疑惑迅速藏了起来，而当看见来人是悠羽时又有些意外。过了一会，他看见悠羽使用暴水冲波放出大量的水时有些惊讶，他惊讶与悠羽有这样庞大的查克拉量……但是当他看见悠羽放出百龙绞杀时震惊的呆了，而后虽然马上反应过来使用瞬身跑了，但是他依然低估了这个忍术的杀伤范围，郁闷的被水拍了个正着，幸好他在水拍到他以前用了自己控制水的血继，才让自己的伤害减轻到最低，否则刚刚那一下就足以残废了……
　　白摇了摇有些发晕的头，刚刚虽然防住了大部分，但头还是被水拍了一下。现在他心中还是很惊讶，悠羽刚刚表现出来的实力和她平时表现出的实力相差太多了。她居然隐瞒了这么强悍的实力，她有什么企图？到底是为什么呢？
　　看着晴朗的夜空，白陷入了深思……
　　※※※※※※※※※※
　　接下来的几天中，悠羽再也没有去过那里，她也并不知道白看到了她的实力。但是她察觉到了白已经开始有意无意的注意她。这让她有些不解，想到了那晚上白的反常，又有些许的不安……
　　不过察觉这些事情的并不止悠羽一人，同时再不斩也注意到了白的变化，接下来的日子里，这几个人之间的气氛有些变了，再不斩虽然还是象平时那样带着轻蔑的眼神看悠羽，但是眼神中也多了一丝好奇……
　　就这样过了将近一个月，悠羽终于盼来了火之国的消息，达滋那已经在火之国发布了任务，并在几天后起程返回波之国。
　　听到了这个消息的悠羽心情奇好。她一天都在咧嘴偷笑中，把再不斩和白看的心里毛毛的，不知道这个家伙在打什么主意，而悠羽知道剧情开始后，马上开始行动，卡多是时候该死了，而他的财产嘛……
　　呵呵呵呵……
　　悠羽回想起自己前世的经历，她一直与钱没有丝毫的缘分，而现在她的财产已经初具规模，但是悠羽依然无法抵挡钱的诱惑。所以她瞒着卡多与其他人，开始联系商家，同时制订了计划，并准备在明天采取行动。
　　首先得把卡多那些还没出手的货物卖出去，然后要想办法将卡多个人帐户的金额转到自己的户头上，然后是查查总公司的保险柜密码，还有公司的固定金额和流动金额……
　　看来有的忙了……
　　悠羽因为在深深的思考，所以没有注意到旁边白的眼神……
　　============================
　　PS:今天想做饭时，电饭锅坏了...郁闷......
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十三章，悠羽的计划。
更新时间2008-1-3 9:46:00  字数：2441

　是夜，悠羽偷偷的越过守卫来到卡多的办公室门前，轻轻的撬开了门，然后进去再打开保险箱，最后顺利的找到了业务帐单和公司的流动现金，还有一些金砖。
　　悠羽拿出卷轴，轻轻的平铺在了大保险箱面前，同时双手变了几个印，轻声道：“忍法，封存法印。”
　　下一秒，卷轴上涌出了象手一样的蓝色查克拉，它忽忽悠悠的飘到了大保险箱里，然后把金砖，钞票等所有的东西都抓了起来，而后带着这些东西慢慢的回到了卷轴里，同时在卷轴上显现出一个‘封’字。
　　拿起卷轴，将它捆上，然后小心的揣在了怀里。悠羽作着一系列善后步骤，然后就当她一拍大腿想转身走人时，一只手搭在了她的肩上……
　　悠羽心里一惊，本能的回头看去，她心知不好，如果被发现了的话，那后续计划就完蛋了，要制住拍她肩膀的这个人！
　　刚想动武，悠羽眼神看到了来人就立即把想动武的冲动压了回去……
　　出现在眼前的竟然是白！
　　白看着悠羽发愣的脸，做了个禁声的手势，然后示意悠羽跟他走，接着就一个瞬身不见了。而悠羽一下回过神来，带着疑惑的表情也消失了，她追了上去。
　　半小时后，白出现在那个大瀑布附近，悠羽也随后出现在白的身后，她看着这熟悉的景象，心中想着前几天为了发泄郁闷的心情，使出全力在这里发了一下彪。而白带她来这里是为什么？难道他看见了？可是现在这情况应该不是那个问题，她去盗窃明显被白抓了个现行，他会怎样做？告发我吗？还是带我来这里准备干掉我？
　　悠羽在胡思乱想，白也在沉默。周围只有夜虫们的鸣叫声。今天依然是个晴朗的日子，在这个夜晚中月亮格外的明亮，和前几天一样，瀑布反射着月光，被激起的水花闪着银光，瀑布也如散发着流光一样，十分美丽……
　　半晌，白开口了，他直接面向悠羽问道：“你到底是什么人？为什么在组织里隐藏实力？前几天还在这里发动大型忍术，今天又去拿卡多的钱……”
　　悠羽听白的口气没有质问的意思，似乎只是好奇，于是她笑道：“放心吧，我并不是什么可疑人物，只是一个贪图卡多财富的小毛贼罢了。”
　　“…………”白没有说话，似乎在想着什么。
　　悠羽则皱了下眉毛，道“我对你和再不斩没有兴趣，不会防碍到你们的……”
　　“那你这样做，卡多是不会放过你的，也许他会命令我们干掉你……”白用担心的语气道，他知道也许自己打不过悠羽，但是要是和再不斩一起的话，就有胜算。
　　悠羽笑了，然后语气真诚的说道：“谢谢你的担心。”
　　白则别过脸，小声的说道：“既然如此，就不要在偷了。”
　　悠羽将双手背到脑后，无所谓的说道：“有什么关系……”心道反正他马上就要死了，被再不斩喀嚓掉！如果是由于蝴蝶效应而有所变数的话，那到时候悠羽会亲自动手杀掉卡多。
　　悠羽漫不经心的将一个小石子踢到了湖里，激起了几个水飘。白也没有说话，静静的看着湖面。
　　半晌，白说道：“这次我会保密，希望你没有下次了。”说完变成一阵风不见了。留下了有些莫名其妙的悠羽……
　　晚风还在吹，月光依旧那么美丽……
　　※※※※※※※※※※
　　三天后，卡多得到达滋那在两天后开始回国之旅的消息。所以这边开始准备了。三天来，卡多似乎没打开过保险箱，他还不知道里面的东西没了。
　　现在，卡多一行人，包括卡多身边那两个武士，几个黑衣人，鬼兄弟，再不斩，白，悠羽等人站在大厅里，虽然是任务时期，但是紧张和表情严肃的只有那几个黑衣人。
　　卡多拄着拐杖道：“杀掉达滋那和他身边的人，阻止那座该死的桥完工。”
　　再不斩阴笑了几声，然后给鬼兄弟使了个眼色。后者马上得令，在下一秒就消失了。
　　鬼兄弟走后，屋子里恢复了沉静。过了一会，卡多看着再不斩的态度，发了几句牢骚就走了。而悠羽也跟着出了门。她已经开始想象卡卡西班和鬼兄弟在对打的情形了，记得那次鸣人好象没发挥作用，后来还自残了下……
　　悠羽了出去，白也将目光从悠羽身上收了回来。而再不斩轻轻的看了眼白，半晌后，他道：“你对她感兴趣吗……白？”
　　白笑道：“不，只是有些好奇……抱歉，让再不斩先生担心了。”
　　再不斩看着白的笑容，也没再说什么，走回了房间。
　　另一边，悠羽准备好了一些行李，她要去其他的分公司动点手脚，幸好卡多以前很信任她，将一些可以调动货物的权利交给了她……
　　出了门，悠羽咬破手指双手合十变换了几个印，道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，影疾出现在悠羽面前，她一个小前跳站在了影疾背上，同时道：“影疾，这次的事情有点赶，拜托你了。”想要私下把卡多的货物都卖出去需要一些时间，但是悠羽要去好几个地方，
　　“明白了，悠羽大人，请您站好。”说完，他一个加速冲了出去，转瞬之间就消失在不远的天边处，只留下了微微的清风……
　　两天后……
　　悠羽急急忙忙赶回了大楼，在这两天多的时间里，每到一个分公司就将卡多的货物以半价卖出，卖出的钱就打到了自己户头里。然后再去下一个地方，影疾类了就换阿信，阿信累了就换才藏，才藏累了再用影疾。就在这两天多的时间里，她基本上走遍了卡多的几个重要地点。并且收到了十位数的存款，一切就绪之后她就急急忙忙赶回来了。
　　悠羽怀着有些不安的心情走在走廊里，她的不安并不是怕卡多发现自己的所作所为，而是怕错过了剧情……
　　然而，就当悠羽推开再不斩房间的门时，正好看见白拿着武士刀发彪的那一幕……
　　悠羽心一凉，看来第一次与卡卡西班的美丽碰面机会已经过去了，而且是被自己的贪心搞砸的……稍稍伤心了半晌，这时候卡多也发怒的勒令再不斩，然后捂着折断的右手跑掉了。同时，悠羽耸耸肩想着：算了，反正还得打一场，到时候在去看看好了……的这种想法转头走了。
　　========================
　　PS:下一章进入剧情.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十四章，解救白。
更新时间2008-1-3 15:34:00  字数：2933

　再不斩躺在床上的一星期时间很快就过去了。悠羽再这段时间内作好了最后的准备，现在只要卡多被杀死，那所有的财产就都是她的了。而卡多直到现在还茫然不知，保险箱丢的东西被他发现了，而白没有揭悠羽的老底，害得卡多一直在查这件事。但是却一点眉目也没有，因为这件事是交给悠羽查的，所以当然会一点消息也没有……
　　再不斩动了动手腕，然后阴笑道：“看起来没问题了呢，我们走，白。”
　　说完他就一个瞬身术走了，应该是去找卡卡西了，白在再不斩消失的下一秒也不见了。悠羽刚想跟上去，就发现卡多那正在思考的表情和狡诈的眼光……
　　悠羽叹了口气，他肯定在想让再不斩和卡卡西两败巨伤，然后自己带着雇来得强盗们，一拥而上，从中得利。大概现在他正在思考雇佣那些山野强盗会用掉多少钱吧……
　　老吝啬鬼！
　　这时卡多好象思考完毕般，对悠羽道：“去跟着他们，查保险柜的事情先放一放……”
　　悠羽撇撇嘴，心道就算你不说我也会去的，嘴上却装做不感兴趣的道：“……很麻烦的哎……”
　　卡多递过来了一个严厉的眼神。
　　悠羽立刻装作害怕的样子道：“……呵呵，我去就是了。”其实她心里早已经乐开花了。
　　一个落樱云舞，悠羽随后跟了上去。不过她倒是没有使用全力追白和再不斩，而是保持着中等速度前进。反正就算提前过去了，再不斩也肯定皱着眉头臭着脸说：“碍事，退下。”
　　悠羽才不去碰那灰呢。
　　小心的来到了达滋那老头建造的大桥上，远远的就看见了白正在立起魔镜冰晶。而佐助那个傻子就那样呆呆的等着人家准备好忍术虐待他……
　　再不斩那边呢？
　　悠羽转头作了望状，马上找到了再不斩的身影，而站在他对面的那个白发蒙脸大叔，不就是卡卡西嘛，这两人还面对面的站着，大眼瞪小眼……在远一点隐约能看见小樱的粉色头发和那个大叔，因为这里有些薄雾，所以有些视野有些不太清晰。悠羽仔细的找了找，这里没有鸣人的身影，看来他还在达滋那的家里打那两个武士吧？过一会应该就能来了。
　　悠羽咬破手指双手合十，迅速变了几个印后轻声道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，影疾出现在脚下，这里离战场还很远，白他们还不能感觉到这边的状况。悠羽直接道：“影疾，拜托飞上高空，不要被下面的人察觉到咱们的存在。”
　　影疾一点头，直接挥动翅膀腾空而起，然后在飞到了一定高度的时候在空中开始盘旋，由于视觉上的一些盲点，所以在下面抬头看的话，会认为影疾的大小和普通的老鹰无异。悠羽也不必担心会被发现，下面的人打的火热呢，只要自己不离的太近，就没有什么问题。
　　接下来的事情发展就和原著一样了，再不斩和卡卡西干瞪眼了半天，佐助被虐的哇哇叫，然后猪脚鸣人闪亮登场，同时又差一点被再不斩的手里剑杀掉，之后又被白的千本所救，然后那个白痴鸣人就被卡卡西训斥了。之后白又去虐佐助，白痴鸣人一路白痴到底了，他直接走进了魔镜冰晶，然后还对佐助说：“呦！我来救你了。”之后两人一起被虐……
　　悠羽看着这个现场版的火影忍者，看的心中一阵无奈，尤其是鸣人的做法，他简直就是去送死。如果白不是善良的人，或者鸣人没有九尾的力量，那今天的历史恐怕就要改写了。
　　悠羽从怀里拿出了一些薄饼点心，撕开包装，开始吃了起来。早上还没吃饭，现在正好连同午饭也一起解决了，下面再不斩那边都是雾，看不见，而白那边被魔镜冰晶包的蛮严实的，看不清楚。现在是无聊阶段，而且她不想受伤，所以也只能先在这里静观其变了……
　　半晌后，悠羽忽然感觉到了一股强大的查克拉飘散开来，它与一般的查克拉感觉有些不同，让人很不舒服。
　　大概是佐助倒地，鸣人发彪了吧。悠羽吞下薄饼向下看去，正好看见白被鸣人一拳打飞……
　　悠羽一呲牙，白被打飞的那一拳一定很疼，看得她都象感觉到痛了似的。这时候冰晶碎了，鸣人也在白的面具掉下的时候停止了攻击，还愣了半晌，然后两人开始打屁聊天，白说出了自己辛酸的过去，以及他的遭遇……
　　悠羽不止一次听到这个了，直到现在为止听到后依然感觉心中有些悲伤。伴随着白的笑脸，悠羽似乎再次看到了白小时侯的身影。而这时，那边的雾已经渐渐散开了，再不斩被群狗乱咬的身影朦胧的出现在悠羽眼前……
　　是时候了！悠羽拍了拍影疾的背，然后一个小跳以空降的姿势开始降落下来，影疾消失，卡卡西也已经准备好了雷切，开始冲刺，同时白已经摆好了冰晶准备移动……
　　半空中，悠羽忽然身型一闪，变成了无数漫天的樱花瓣，另一边，卡卡西出现在再不斩的面前，雷切已经就绪，而再不斩身前出现了白的身影。
　　下一秒，卡卡西赫然出手，雷切正中白的胸口！不过，太浅了……
　　在雷切即将贯穿白的胸口时，悠羽赶到，并全力将卡卡西的手抓住，止住了雷切的冲力，但是依然重伤了白……
　　悠羽瞥了一眼身后的白，与原著不同，他中招后晕了过去，悠羽则心道不好！她还是小看了雷切的速度，不知道白死了没有。而这时卡卡西的‘可爱’忍犬们消失了，再不斩却没有象原著中那样废话，而是直接挥刀砍了过来，打算将她和卡卡西一并处理。
　　悠羽一阵无力感涌起来，重伤的再不斩速度下降了许多，根本无法伤到她，不过也许因为对象是她而不是白，所以再不斩根本一点忧郁都没有的直接挥刀……
　　本来悠羽是站在旁边，用双手抓住卡卡西的右手的。不过现在她马上松开右手，一侧身站在了再不斩与卡卡西的中间，左手依然抓着卡卡西的右手，右手则抽出雪走，下一秒，一个激烈的金属撞击声响起，雪走抵挡住了斩首大刀的攻击，同时天上的樱花瓣落了下来，雾也同时彻底的散去……
　　悠羽感觉自己现在一定很帅，她正要高兴。卡卡西和再不斩同时向后跳跃，卡卡西谨慎的盯着悠羽道：“什么人？”
　　而再不斩一抗大刀冷冷的道：“别碍事，小丫头。”
　　悠羽则耸了耸肩道：“不好意思，你们慢慢打，我就不打扰了。”说着她就向白走去，而再不斩一笑，向正在莫名其妙卡卡西冲去，两人再次打了起来。
　　悠羽把白拖出了战场，那边小樱和这边的鸣人都在警戒的盯着她，不过他们好象暂时没有冲上来的打算，悠羽也没有和他们打的意思，只是拿出了一些绷带开始给白包扎，同时对鸣人道：“去看看那个宇智波家的小鬼吧，好象他还有口气。”
　　鸣人浑身一颤，大声道：“不可能！他的心跳都已经没了！”
　　悠羽则没再理他，认真的包着白的伤口，刚刚确认了，雷切虽然在白的胸口处留下了很大的伤口，但是幸运的没有伤到内脏，白依然活着。
　　鸣人见悠羽不回答，也顾不上对悠羽的敌意了，他立刻冲向佐助那边。小樱和达滋那大叔也在一边盯着悠羽的情况下，一边移动了过去。而这边，再不斩的双手已经被卡卡西废了，两人的胜负已经很明显，再不斩已经没有了还手之力。不过就在卡卡西宣布再不斩的死期时，远处传来了卡多奸计得逞的笑声……
　　==============================
　　PS:终于赶出来了~~今天查了一下动漫同人月推荐排行，俺是第五，好高兴.俺都飘了，今天晚上要喝酒庆祝，呵呵.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十五章，解救再不斩。
更新时间2008-1-3 20:22:00  字数：2695

　没有太多的悬疑，卡多带着一票强盗来到了大桥上，轻轻一点拐杖道：“哦~哦！居然输的这么惨。”说完还向前走了几步，又道：“你真是让我失望啊，再不斩。”
　　顿时大家的目光全部被吸引了过去，而再不斩也不含任何感情的道：“卡多……你怎么会到这里来？而且为什么带那么多手下？”
　　卡多嘿嘿一笑，道：“作战计划稍微变更了下……”然后一点拐杖道：“对不起了再不斩，我要请你死在这里。”
　　悠羽一笑，心道就在等你这句话呢。接下来，再不斩与卡卡西达成了共识，不再敌对，但是与原著不同的是，白没有死，而鸣人和小樱呆在佐助旁边。
　　卡多看着半死不活的再不斩，并没有害怕，他从容的道：“悠羽，干掉他。”
　　悠羽缓缓的放下刚刚被包扎好的白，说道：“不好意思，我打不过再不斩先生，也不想死，所以我宣布辞职。”
　　卡多一愣，随即大吼道：“你这个没用的东西。枉费我养了你那么多年……”随即一连串的话语向悠羽砸了过来，而悠羽只是挖着耳屎，当不是再说她那样的听着……
　　再不斩用余光看了眼悠羽，又看了看旁边晕倒的白，微微一笑，随即将蒙着脸的白布咬碎，说道：“喂！小丫头，刀借我用一下。”
　　悠羽没说什么，只是一甩手将刀抽出扔了过去。看来这回再不斩不是借鸣人的苦无，而是借她的刀了。不过确实刀比苦无要好用的多。
　　再不斩叼起刀，全力向卡多的方向冲刺了过去，而刚刚还在斥责悠羽的卡多吓的马上一边命令强盗们进攻一边闪进了人群。同时再不斩也冲到了人群面前，鬼人的称号在此表现出来。悠羽双手合十迅速变换，心里想再不斩要是死了救白也就没有意义了。
　　结印完毕，悠羽轻声道：“忍法，乱狮子发之术。”
　　悠羽的头发顿时像被赋予了生命般冲向再不斩的周围，凡是有可能伤到再不斩的刀刃都被悠羽的头发死死的缠住了。没有了障碍，再不斩一路顺利的杀到了卡多面前，同时露出了象鬼一样的笑脸，在几句话之后将其的头砍了下来。卡多的头飞到了一边，而无头的尸体掉进了海里……
　　额……死的比动画里还惨。
　　再不斩发完彪后，没有理任何人，只是慢慢的走向了白，周围的人因为见识到了他的恐怖，所以都纷纷害怕的让开了路，这时候悠羽也收回了忍术，黑发变回了原来的样子。这时，再不斩已经走到了白的面前，雪走因为再不斩的脱力而掉在了半路上，他看着昏倒的白，回忆着以往的种种，渐渐的失去了意识，晕倒在了白的身边。同时，天上飘下了洁白的雪……
　　看着洁白的雪，悠羽走到桥中间捡起了刀，帅气的一转将它收回鞘中同时叹了口气，心想再不斩在刚刚与卡卡西对战时就已经没有力气了吧，现在因为卡多死了心情一松，结果就脱力了……不过这样也好，总比死了强。不过……这雪下的早了点……
　　卡卡西看着悠羽，半晌道：“喂，你刚刚那个忍术是谁教你的？”刚刚看到了那个乱狮子发之术的时候，卡卡西很是惊讶了一把，据他所知只有一个人会那个忍术。就是自来也。
　　悠羽则没有回答，只是指了指那些强盗群说道：“那个问题以后再说，先解决这个麻烦吧。”刚刚那些强盗看再不斩晕过去了，又开始变的嚣张起来，那个好象领头的道：“那个男人竟然杀掉了我们好不容易找到的顾主……”
　　“那我们就杀了村里所有的人，然后再拿走值钱的东西吧。”强盗甲道。
　　“那个杀掉顾主的忍者晕倒了，刚刚的小丫头也就没什么可怕的了。”这个是强盗乙。
　　几句话说完，一群强盗就开始七嘴八舌的叫嚣。吵了一会以后，那个头领大喊：“上啊！”顿时所有的强盗一拥而上……
　　而这时，一支箭钉在了强盗们的面前，村民们闪亮登场，接下来就跟原著一样，卡卡西和鸣人变出一大群分身影分身将强盗们吓跑了……
　　之后，伊那里看到了悠羽，然后很激动的大喊：“鸣人哥哥，就是她，就是她将爸爸变成那个样子的。她是敌人！”
　　这句话的结果就是所有人的目光都集中到了悠羽身上。
　　卡卡西刚刚来到达滋那的家时，就看见了植物人状态的凯沙，也费了心思研究凯沙头上的封印式，但是就是看不懂原理，也无法解除。他对下封印的人很感兴趣，刚刚看见悠羽的时候就猜到了，但是他又看到了悠羽用自来也的忍术，这下更好奇了。刚想问，一个橘黄色的身影冲了出去……
　　卡卡西一惊，冲出去的身影赫然是鸣人，想阻止已经来不及了。鸣人快速的跑到了悠羽面前，他一挥拳，在下一秒打中了悠羽……的残影。
　　樱花再次飞舞，而悠羽早已经不在这里了，她出现在白和再不斩的身旁，扶起他们两人后，她道：“卡卡西先生，请管好你的手下……另外还有，我的身份你迟早会知道的。”说完，漫天的樱花飞舞而起，鸣人大声的喊道：“慢着，想逃吗！？”
　　没有理他，悠羽给卡卡西使了个眼色，又道：“再见了。”
　　“喂！慢着！”
　　伴随着鸣人的吼声，悠羽消失在了大家的面前，只留下一片片幻象制作的樱花……
　　“可恶！”鸣人一拳打在地上，发泄自己的不快。而卡卡西却深深的思考了下道：“住手，鸣人，回去看看凯沙吧，也许他已经醒了……”
　　事实上确实如此，悠羽那个封印的持续时间也就一年多，算算日子也快到头了。接下来他们和村民开始收拾残局，佐助也转醒了，他们这次的任务算是完美的完成了。
　　这一边，悠羽托着两个昏迷的人来到卡多的秘密大楼，然后将他们放置在一个房间里，这一切都妥当了之后，那些黑衣人来到了这里，其中一个领头的说道：“卡多先生呢？怎么没和你们一起回来？”
　　悠羽轻轻的盖好了白的被子，然后回头道：“卡多被再不斩杀了，而他的家业全部都被我卖掉了。”
　　黑衣人们一愣，随即愤怒的冲了上来，悠羽卖掉了卡多的家业就等于他们失去了工作，而听悠羽的说话方式，这明显是一个策划好的阴谋，让他们的饭碗不保的阴谋，他们又怎么能不气愤。
　　看着黑衣人们，悠羽微微一笑，顿时樱花漫天飞，残影到处飘，下一秒，所有黑衣人都不动了……同时悠羽转着雪走，在黑衣人倒地的一瞬间将它收回鞘中。
　　搞定！这下就没什么后顾之忧了，这些人也活的够快活了，他们平时利用卡多的名字没少干坏事。除掉他们的同时，悠羽得到卡多财产的具体情况就没有人知道了……
　　“你一开始就是知道卡多会被我杀掉吗？”
　　悠羽一惊，马上回头看去，虚弱的再不斩的身影已经从床上坐了起来，看来是醒过来了……
　　==========================
　　PS:拼了老命，码上来了，还好今天思路顺畅了点.....
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十六章，遭遇音忍。
更新时间2008-1-4 9:35:00  字数：2560

　面对着再不斩那阴沉的脸，悠羽微微一笑道：“已经醒了呀？好惊人的恢复力呢。”
　　“回答我的问题。”再不斩依然是那样的语气。
　　悠羽则笑道：“卡多是什么样的人你我都很清楚，你不杀他我也会杀他，他早晚都会死的……而你只是恰巧快过我一步而已。”说完她还一摊手，又道：“总之就是那么一回事吧。”悠羽明显在敷衍。
　　再不斩沉默了半晌，悠羽也没有说话，屋子里的气氛有些压抑。就这样过了大约十分钟，悠羽走到几个躺在地上的人面前，将其一个个拖了出去，期间再不斩什么也没说，而悠羽就这样一一作完了清理尸体的工作，然后她去洗了洗手，再到卡多的办公室里拿出了几份文件，随后她又走到再不斩的的屋子门前道：“那我就先走了，这里除了你和白已经没有其他人了，还有吃的穿的和一些能卖钱的东西我都没动。你们伤好了之后记得把这里烧掉哦！”说完悠羽转身就要走，她不期待再不斩那个阴沉鬼能和她道拜拜什么的。不过……
　　“……你要去哪？”再不斩意外的开口问话了，但是还是那种平淡的口气。
　　悠羽眼角一亮，贼贼的转头回话道：“你想知道？”
　　“……没什么……当我没问。”再不斩有些不自然的道。
　　悠羽偷笑一下，难得再不斩会出现这种表情，不过当她看到再不斩和白破破烂烂的衣服和严重的外伤后，撇撇嘴收起了笑容，认真的道：“好好思考一下以后要走的路吧，白并不适合当一个忍者。他太过善良，一直在为你承受痛苦……”想起了原著中白死去的那一幕，悠羽又道：“这样下去，早晚有一天他会被他自己的善良害死的……这你也应该明白的，不是吗？”
　　再不斩再次沉默了，悠羽叹了口气，接着道：“让他学医疗忍术吧，我觉得蛮适合的……不过，这跟我就没什么关系了。”说着吐了吐小舌头，挥手道：“再会了。”
　　这回是真的要走了，悠羽转身出了门，不过她又听到了再不斩的声音……
　　“小丫头……”
　　悠羽好奇的回头，等待下文……
　　“我桃地再不斩欠你一个人情，以后有什么事情尽管找我。”还是一样平淡的语气。
　　悠羽微微一笑，比了比大拇指，然后一个落樱云舞消失了。漫天的樱花飞舞，这里只留下了沉睡中的白与若有所思的再不斩……
　　※※※※※※※※※※
　　一星期后……
　　经过了几天的善后工作，悠羽完全算清了卡多的家当，又听说几天前有人在丛林间放了一场大火，烧掉了一座大楼。同一时间卡卡西班返回木叶村，鸣人大桥顺利完工，凯沙也恢复了神志，悠羽也顺利的得到了前所未有的庞大财产，十二位数的财产！她都怀疑现在她是不是世界上最有钱的忍者了……
　　不过不管怎么说，与木叶小强们都算是见过面了，也成功的引起了卡卡西的注意，现在是不是也该去木叶看看了？
　　悠羽拿出了自来也给她的卷轴，回忆了一下自来也的话。好象是让她遇到麻烦的时候去找三代老爷子吧？那是不是该带些麻烦去木叶呢？悠羽邪恶的想。悠羽偶然间碰到了自己脖子上的护额，忽然想起了音忍，然后就连带的想起了大蛇丸……再然后她就有了一个大胆的计划……
　　她要去调查一下大蛇丸的窝！
　　想到就要做，这个想法对她来说充满了诱惑，而且对这种探险一样的事情一向就是她最喜欢的，这回的敌人是大蛇丸，必须要做好充分的准备，即使被发现也要及时逃掉，并赶紧到木叶寻找靠山。
　　动画里中忍考试时间是在七月份，而现在是六月初，要在那之前去木叶，不管计划成不成功。咬破手指召唤影疾风，悠羽直接道：“拜托了影疾，我要去田之国。”
　　影疾看了看悠羽，一挥翅膀飞了起来，半晌后他有些好奇的道：“大人，您最近看起来很忙呢……”
　　悠羽则笑道：“是啊，处理了一些事情。”
　　影疾在这时升上了高空，并向田之国的方向飞去，悠羽站在他背上，心中已经开始计划潜入的办法。现在她已经有些‘身价’了，可不想在享受生活前挂掉……
　　影疾的速度还可以，经过了两天左右的时间到达了田之国的城市，因为时间够用，所以悠羽中途在温泉旅馆休息了几次，还好好享受了下昂贵的大餐，活象一个爆发户……
　　在田之国又休息了一天后，悠羽来到了树林边，老办法，看了看四周没人后，咬破手指，双手合十迅速变换，轻声道：“忍法，通灵之术。”
　　一阵烟过后，雨燕五月出现在眼前，悠羽道：“我想查一查这个森林，里面应该有地下建筑。”
　　五月一点头道：“呵呵，没问题。”说完她就迅速的消失在了前面的小树林里。
　　悠羽看五月走了，她也没什么事情可做，只能干等着了。找块岩石坐了上去，悠羽刚想放松一下，忽然感觉有些不对……她似乎听见岩石一边有微弱的响声，稍稍挪了下身体一看……一张正在燃烧的起爆符出现在悠羽眼中……
　　我靠！！？？悠羽马上使出了落樱云舞，同时起爆符猛的一下爆炸开来，沙土飞起，烟雾四散。悠羽的身影淹没在烟雾中……
　　爆炸后，一旁的大树后面出现了一个人，那个人头上带着音忍护额，穿着简单的衣服，不过他居然长着六只手臂！！如果悠羽在场的话，那她会发现这个人赫然就是音忍四人众之中那个最厉害的蜘蛛人。他有些轻蔑的看着面前的烟雾，刚刚他就看见了一个带着音忍叛忍护额的悠羽，一路跟来设好了陷阱，不过没想到的是这么简单就解决了……
　　那个蜘蛛人看着眼前的烟雾渐渐散去，而他也认为悠羽必死无疑了。但是就在这时候，他脚下的地面一只小手偷偷的伸了出来，它破除地面的时候发出了微微的土声，而就是这细小的声音使蜘蛛人立刻惊觉，他向后一个大跳离开了地面，同时，悠羽的手向上一抓，但是抓空了，心中斩首之术没有用出来。不过她并没有任何的停顿，马上破土而出同时双手迅速变换，大喊道：“火遁，豪火球之术！”
　　这时蜘蛛人还没有落地，而悠羽吹出的火球已经来到了他的面前。本来悠羽以为得手了，但是蜘蛛人向旁边不远处的树就是一个吐丝，然后使劲一拉就在空中躲过了火球的攻击，他本人也向大树飞去。当快撞到树上时，他马上使用六只手扶助树干，一个空翻站到了树上。
　　这边，悠羽吐了一下嘴里剩的小火苗。她看向那个该死的蜘蛛人，而对方也在回瞪着自己。两人用杀气交锋三百回合后，那个蜘蛛人首先道：“有意思，我们玩个游戏吧。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十七章，生死游戏。
更新时间2008-1-4 17:57:00  字数：2542

　那个蜘蛛人道：“有意思，我们玩个游戏如何？”
　　悠羽神色一凛，暗道自己大意了，最近没怎么执行隐秘任务，警觉性变迟钝了。对方是高手，前世看动画的时候就知道，这家伙的蜘蛛忍术无与伦比，而且战斗经验极为丰富，名字好象是叫……
　　是鬼童丸吧？
　　不过悠羽有个优势，就是她了解对方的忍术，而对方却对她一无所知，如果谨慎点的话应该没问题，悠羽笑了笑道：“不知道你想玩什么呢？”
　　鬼童丸六只手拿到身前，吐出了一个白色的粘球，然后坏笑一下，喊道：“以命为赌注，享受撕杀吧！忍法，蜘蛛缚！”顿时，一个大号的蜘蛛网向悠羽飞来。
　　悠羽向后一个大跳跃闪开了蛛网，而这时鬼童丸已经准备第二个粘球，悠羽则还没落地……
　　鬼童丸一笑，大声道：“结束了！”同时甩出手上的粘球，那个粘球则变成了三条白色的蛛丝向悠羽冲去，它们的尖头处是金色的，悠羽知道，那东西比金属还硬，要是直接中了铁定完蛋。
　　悠羽双手合十，瞬间变换，同时道：“忍法，针地藏。”
　　刚刚还在飘舞的黑色长发瞬间将悠羽包了个严实，同时变的坚固无比，形成了具尖刺铠甲。同时，蛛丝坚硬的尖头正中悠羽的头发上，两者相撞，竟然撞出了火星，发出象金属一样的清脆响声。
　　鬼童丸一愣，似乎有些意外。而悠羽却双手再次变换，同时道：“火遁，凤仙火之术！”无数个小火球向鬼童丸冲去，不过她的攻击还未结束。吐完小火球后，她双脚刚好落地，同时双手又一次结印，深吸气，并大声道：“火遁，火龙炎弹！”
　　鬼童丸一个跳跃闪开了部分的火球，然后他马上就看见了大号的火龙炎弹袭来，他轻蔑的一笑，同时一只手向旁边射出了一跟丝，企图故计重施。
　　不过这早就在悠羽的计算之内了，鬼童丸的丝缠到了旁边的树上，他刚想把自己拉过去躲过火龙炎，可是这时凤仙火剩余的小火球马上飞到丝的中间，并一穿而过，将其烧断！鬼童丸大惊，他依然还在空中，火龙炎弹已经到了面前，想再次设置丝线闪避已经不可能了……
　　下一秒，鬼童丸被大面积的烈火吞噬，悠羽一看，顿时又加了一把劲，火光马上由赤红色变成了金色，周围的花草树木都已经被烧成了灰烬。
　　半晌，悠羽的火势渐渐熄灭，当烟雾散尽的时候，前方的地面上赫然出现了一个浑身覆盖金属的铜人，他身上还冒着青烟……
　　悠羽看着鬼童丸现在状态，心想似乎他的身体现在处在高温当中吧……那么……
　　悠羽双手合十，瞬间完成印同时道：“水遁，水翔羽！”
　　下一秒，空气中凝聚出了一个大水浪向鬼童丸拍来。而鬼童丸还在蜘蛛粘金制作的铠甲中，根本无法行动。他刚开始战斗的时候就一直在分析悠羽的能力，首先他确定，悠羽的查克拉量很大，因为看起来只有十一二岁的小孩子一般都释放不出高级忍术，而悠羽却做到了，并且还释放了好几个。其次，她很有战斗经验，单看她刚开始时不慌不忙的反偷袭自己就能明白，她应该经历过很多次战斗……
　　现在鬼童丸眼睁睁的看着大浪袭来，而自己却无法行动。现在他全身都处于高温之中，如果就这样被冷水一拍的话，那全身的细胞都会受到严重的损坏！本身他就不是耐打型的忍者，估计这水要是拍下来，自己就完蛋了！
　　看来不发动全力不行了！鬼童丸瞬间发动咒印，皮肤马上变成了红色，眼睛变成了三只，还长出了尖牙和鬼的角，他在下一秒变成了形态二。然后他立刻摆脱了铠甲，一个大跳跃躲开了袭来的水浪，同时用两只手产生蛛丝缠在不远处的树尖上，再然后就象美国电影里那个蜘蛛侠一样荡了过去。
　　悠羽又怎能让他跑掉，本来她就不擅长感知，如果让他藏起来偷袭就不妙了。
　　瞬间抽出雪走使出落樱云舞，在下一秒出现在鬼童丸面前同时挥刀而来。鬼童丸立刻伸出一只手并在上面覆盖了比金属还硬的蜘蛛粘金。准备挡住悠羽挥来的刀。
　　可是，悠羽的刀上覆盖着风系的查克拉，金属又怎可能挡的住？没有悬念的，鬼童丸的这只手臂被悠羽瞬间斩断。
　　鬼童丸惨叫一声，马上吐出了一个小型蜘蛛网，悠羽立刻挥刀将其斩断。鬼童丸再吐，悠羽再斩。这时两人已经落在了地面上，鬼童丸一发力，使劲一吐，一个超大型的蜘蛛网飞来，悠羽想斩断是不可能了，于是她向后一个翻身，几个起落与鬼童丸拉开了距离。
　　鬼童丸扶着以断的一只手臂，疼的直冒冷汗，然后他用三只眼睛狠狠的瞪着悠羽，大吼道：“混蛋，我要杀了你！”说完他咬破手指迅速结印，又大声道：“忍法，通灵之术！”
　　碰的一声，伴随着烟雾，一只大蜘蛛出现在鬼童丸的身下，同时他吐出了一个蜘蛛粘金，然后把那个东西制成了一张弓。然后他又吐出了一只箭，怪笑着说道：“我不管你是谁，也不管你为什么带着音忍的护额，总之我现在只想杀了你。”
　　悠羽也一笑，咬破手指瞬间变换，同时轻声道：“忍法，通灵之术。”
　　同样碰的一声，一只猫头鹰出现悠羽脚下，这次她召唤的就是擅长使用风的才藏……
　　才藏一百八十度转头看向悠羽，道：“是小悠羽啊，这次什么事？”说完他不等悠羽回答就看向对面的蜘蛛，然后道：“这次是因为那个吗？”
　　悠羽则笑道：“恩，小心它的蜘蛛丝。”
　　忽然，一只箭向悠羽射来，而悠羽则稍稍一偏头闪过攻击，同时双脚站开，双手合十，迅速变换了几个印道：“才藏！”
　　后者大声道：“哦！”说完就一扇翅膀飞了起来，同时悠羽也准备好了印。
　　“风遁，大突破！”这是才藏的声音。
　　“火遁，豪炎华！”悠羽同时道。
　　下一秒，才藏一张口吐出了狂风，而悠羽则是吹出了一个巨大的金色火球，同时才藏也一扇翅膀向高空飞去。顿时，这夹杂着狂风的巨大火球向鬼童丸袭去，速度非常惊人，鬼童丸一咬牙，舍弃了蜘蛛使劲一跳……
　　轰的一声，地面上在半径三百米的范围内产生了巨大的爆炸，凡是在爆炸范围内的东西全部被轰的粉碎，豪炎华其实就是被强力压缩的豪火球之术，它相当于一个炸弹。悠羽则站在才藏背上看着下面的情景，半晌后，下面着起了森林大火，漫天的烟尘飞起，根本看不到里面……
　　===================
　　PS:不好意思，明天请假，我老爷病危......
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十八章，来到木叶。
更新时间2008-1-6 20:19:00  字数：2656

　悠羽托着下巴看着下面的森林大火，自言自语的道：“都搞成这样了，他应该死了吧……”心里却想，如果鬼童丸真的死了，那四紫炎阵就用不了了吧？不知道大蛇丸会不会改变计划呢？
　　才藏则道：“敌人不简单，别掉以轻心。”
　　“哦，知道了。”
　　二人全神戒备等待烟雾散去，而这时在另一个方向，五月飞了过来，她疑惑的看着下面的森林大火，直接飞到了悠羽的肩膀上，拍了拍翅膀随即问道：“这里发生了什么事？”
　　悠羽笑道：“没什么，碰到了一只蜘蛛，我们玩了一会儿。”
　　“这样啊，不过现在不是玩的时候了。刚刚听到爆炸声的不止我一个，远处有几个人正在接近中。”五月看了看悠羽，接着道：“你打算怎么办？”
　　听到这个消息后，悠羽想了想，还没等说话，才藏就道：“来的敌人的话就麻烦了，先撤退吧。”
　　悠羽挠了挠头发，道：“恩……也只能这么办了。呵呵，搞得有点过火了。”说完拍了拍才藏的背，又道：“回火之国吧。”
　　才藏得令，一转身往东飞去，半晌，当飞到了安全的地方后，他背上的悠羽道：“查的怎么样了，五月？”
　　“确实有个地下建筑，我查了一下，那里面有许多资料和实验材料……”
　　没错了，那就是大蛇丸的老窝。但是今天把动静搞这么大，再想去偷东西的话估计不可能了，悠羽不想冒没一点把握的险，她还有许多钱没花呢，死了就可惜了。今天暂且撤退，五月的侦察能力是一流的，敌人不可能察觉的到，而且木叶中忍考试将近了，她不愁没有机会。
　　握紧了手，她转头对着五月道：“不论怎样，先让我看看吧。”说着便开始准备心境转换术。
　　才藏的身影飞向远方，悠羽这次的战斗没有分出胜负就完结了。而另一边，音忍四人众的另外三人赶到了悠羽刚刚和鬼童丸战斗的地方，他们看着这一片狼籍和一只被炸成碎尸的蜘蛛，心里有些惊讶的在想：刚刚到底有多少人在这里放起爆符啊？
　　“好惊人的战斗……”有两个头的左近似自言自语的道。
　　“刚刚在这里的应该是鬼童丸吧，玩的有点过火了……”说这话的是胖子次郎坊。
　　“闭嘴，你这个罗嗦的肥猪！”多由也骂道。
　　次郎坊刚想回嘴，他们不远处的地上忽然伸出了一个全是血的手，这突如其来的变故打断了几人的谈话。接下来，鬼童丸从土中爬了出来，他已经收起咒印，恢复了平时的样子，但是他现在全身是血，而且他的六只手还少了一只。
　　鬼童丸的样子吓到了另外几人，左近马上跑到了他面前，一边扶起他一边问道：“是什么人把你打成这样的？”
　　鬼童丸虚弱的道：“……快带我去见大蛇丸大人，我有事要禀报……”
　　其余三人看他这样，也没再说什么，直接扶起他，一个瞬身不见了，他们现在就要回到大蛇丸的基地，马上去禀报这件事……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽乘着才藏飞过火之国的边境上空，这里和田之国并不远，所以只飞了一个上午就到了，半晌后他们看见了一个城镇，才藏不是很喜欢白天，所以在降落的时候回仙云山去了。只剩下步行的悠羽，她在路上的时候决定了现在就去木叶。不过得先准备一下，她首先以大蛇丸的名义伪造了一份《木叶毁灭计划》，那里面包括大蛇丸想用四紫炎阵困住三代，想袭击佐助，想联合沙忍共同实施计划等等都完完整整的陈列了出来。因为前世她知道事情的发展，而这次正好也和大蛇丸的手下接触过了，手上有充足的‘证据’，所以现在她利用这个因素为自己去木叶制造理由。相信三代看了这个计划和自来也给她的卷轴以后，应该能相信她吧。
　　不管怎么样，现在她和音忍算是正面交锋了，她所展现的实力也很有可能会让大蛇丸感兴趣，所以还是到木叶找三代当靠山吧……
　　悠羽看时间还充足，接下来的路也就用步行前进了，一路上她没有再遇到其它麻烦，大蛇丸也没有找她喝茶，虽然不知道是没找到还是没兴趣找她……
　　游山玩水一样的跨过了几座山，穿过了几个丛林，又路过了几个城市后，悠羽成功的来到了火之国的忍者村庄，木叶村。
　　悠羽舒了一口气，看了看木叶的两个门卫，都是不认识的人，估计是两个中忍吧……悠羽穿上了半路摊贩那里买的旅行斗篷，又带上了斗笠。在守卫视线交叉的空挡时期一个瞬身术走了进去。
　　就这样，悠羽来到异界七年后，总算是看到了原来动画里那熟悉的城市。巨大的火影岩，写着火字的红色建筑，繁华而和平的街道，还有……
　　传说中的一乐拉面馆！
　　穿过街道，悠羽来到一乐拉面馆，掀起布帘的同时道：“老板，来碗叉烧拉面，加两个鸡蛋。”
　　“嗨呦！”那个经典的的老板叫卖声音响起。
　　悠羽直接拉出一张椅子坐在柜台前，当她拿下斗笠的时候看见旁边一个橘黄色的身影……
　　是鸣人！
　　晕！差点忘记了，他是这里的常客啊，波之国的那件事还没解决，现在和他碰面不太好吧，这家伙别的不会，惹麻烦倒是很在行，这家伙看见她一定会什么都不顾的冲上来的……虽然自己并不怕他，但是在这里打起来的话，会引起许多上忍的注意吧……
　　悠羽微微发愣，而这边的鸣人正在专心的吃面，根本没有注意到身旁的悠羽。过了一会，悠羽想道：算了，既来之则安之，走一步算一步吧……何况一乐拉面就在眼前，为了躲鸣人而放弃品尝美味的机会可不是她性格……
　　以前就说过了，悠羽也是个贪吃鬼……
　　悠羽放好斗笠，接着装做不认识鸣人的样子等待着自己的叉烧面，屋子里的雾气飘了半晌后，鸣人依然还是没有注意到悠羽的存在，直到老板一声：“给您，这是您的叉烧拉面！”
　　悠羽一看，肚子咕噜一叫，她食指大动，马上掰开了方便筷子同时道：“我开动了。”说着便吃了起来。她仔细的品尝了一会，感觉的确味道一流，但是却不是最好的，边境就有好几家拉面管做的拉面都可以媲美这个味道，而且昂贵的料理中也有许多的美味，看来鸣人这个家伙对食物也是单纯的一跟筋呢……
　　就在悠羽吃的正爽的时候，旁边的鸣人忽然怪叫一声：“啊~~啊~~~！是那个女的！”
　　悠羽则心道白痴，这家伙总算发现她了，还真是够烂的警觉性……
　　=====================================
　　PS:今天百忙之中写了一章，也许接下来的几天还会忙，所以还请各位体谅一下.
　　我虽然没有保证不TJ，但是各位放心，只是现在有些忙，忙完了会恢复更新速度的，我还没有打算让本书TJ.
　　


第三十九章，三代。
更新时间2008-1-7 11:39:00  字数：2710

　鸣人在一乐吃着拉面，心中觉得有些郁闷，刚刚自己所在的小队执行完诸多D级任务，连一个C任务都没接到，自从波之国事件以后，他就在也没碰到什么新鲜事，而且佐助那个家伙越来越嚣张了，小樱似乎也越来越讨厌他了……这样可不好，下次一定要让佐助开口让他救，然后他就亮光闪闪的登场，并同时讥笑佐助是胆小鬼，把那天佐助对他说的话全部都还回去！
　　鸣人一边YY一边吃面，他正在幻想自己威风八面的形象，而佐助则浑身伤的躺在他后面……刚想偷笑，他忽然看到旁边多了一人，似乎是个女孩子，而这种拉面店一般很少有单一的女子来吃面，基本都是两个一起或者多个一起，而这时候有单身一人的就显得有些特别。所以鸣人仔细的看了一下，然后他脑中忽然闪过波之国那场战斗的画面，接下来马上就想起了当时一下子挡住两个上忍的女孩，而且看起来她是很轻松的化开了卡卡西老师和秃眉毛再不斩的攻击的。
　　在记忆中这个伴随着飞舞的樱花，挥舞着雪白刀风的女孩给人的印象十分深刻。后来鸣人觉得很不甘心，他去问卡卡西老师说那个女孩和身为老师的卡卡西比的话，谁会比较厉害呢？搞得卡卡西很不自然的用食指挠了挠护额，没有回答他。不过卡卡西却告诉他说，那个女孩子我不知道她能厉害到什么程度，但是那个女孩的师傅是这个世界顶级的高手之一……
　　听完这话鸣人更郁闷了，连在一旁偷听的佐助也变的有些不自然。卡卡西告诉他们说那个女孩虽然是卡多的手下，但是应该不是坏人，因为他的师傅就是木叶的忍者。而当鸣人他们问起那个人是谁的时候，卡卡西则忽然说有事先走了，并伴随着烟雾逃遁了……
　　鸣人，小樱和佐助因为卡卡西迈的这个关子感觉很不爽，所以鸣人说下次见面一定要证明自己的实力，首先是要打败佐助，然后再去找那个女孩子……
　　然而，这次‘意外’的相遇使鸣人大脑当机了一下下，他在情不自禁的情况下指着那个女孩子大声的怪叫了起来……
　　那个女孩就是正在吃面的悠羽，而悠羽没有打算理他的意思。
　　鸣人看到对方的无视感觉很窝火，顿时一拍桌子道：“喂！你！我在和你说话！！没听到吗！？”
　　悠羽吃完最后一跟面条，鸣人也在等着悠羽的回答。半晌后，悠羽打了个饱嗝，然后漫不经心的摆了摆手道：“结帐。”然后起身打算走人。
　　鸣人顿时头上出现了一个井字标记，悠羽算是彻底的无视他了。他刚想发彪，就发现悠羽偷偷将食指竖在嘴唇中间，样子有些神秘，也有些可爱。鸣人顿时被电了一下，没了火气，而就在他被悠羽的举动弄的一愣神的时候，悠羽经过他的身边并用只有两个人能听到的声音轻语道：“想找我打架的话，晚上第三练习场见。”
　　鸣人一激动，在下一秒回头看去。但是悠羽的身影已经不见了……
　　摆脱了鸣人，悠羽稍稍喘了口气，刚刚她察觉到了附近有几个上忍，所以匆匆的溜了出来，虽然她不打算做什么坏事，但是还是跑了出来，这使她自己也有些莫名其妙的感觉，大概是因为长期作贼作习惯了，所以有些后遗症留下了……
　　这样下去不行，还是直接找三代老爷爷去吧，现在她自己都觉得自己有些可疑，不知道自己要是被上忍和暗部们发现会出现什么情况。所以还是尽早将自来也的卷轴和自己伪造的大蛇丸计划书直接交到三代手里，以免出现误会。能尽早解决这个问题，就能解决有可能被大蛇丸盯上的那件事，自己也好顺理成章的呆在木叶，也可以找机会看看封印之书，或者借自来也之名讹诈点什么之类的……
　　想好了计划，悠羽开始实施，她落樱云舞发动，在下一瞬间就消失了，只留下片片樱花……还有一只在暗处盯着她的眼睛……
　　火影办公室……
　　三代正在挥舞笔墨练习他的书法技术，其他的上忍都不在这里，而使这里显得有些安静，三代挺喜欢这种感觉的，这样他可以专心写书法，木叶村有些时候没这么安静了。他抽了口烟，正写的顺手，忽然感觉背后刮起一阵微风，一股陌生的气息传了过来，随后，空气中开始出现了片片的樱花瓣，它们闪着粉红色的荧光，在这个屋子里显得格外漂亮，而在下一秒，正在旋转，单手作印的悠羽就出现在这里。当风变弱了一些时，悠羽停止了旋转并同时道：“我从田之国带来了一个重大的消息，不知火影大人是否有兴趣知道呢？”
　　悠羽以为她会被三代所戒备，可是另她意外的是，三代嘴角笑了笑，抽了口烟道：“樱幻瞬步，是以最初级幻术配合瞬身术变化而来的融合忍术，施展这种忍术需要非常精准的查克拉控制以及应用，在施展瞬身术的同时，留下樱花幻象作为吸引敌人注意力的效果，从而更方便真身进行暗杀或者偷袭……”三代看了看有些迷糊的悠羽接着道：“但是因为需要的技巧性很高，对于身体的柔韧性和爆发力也很有要求，所以这是连自来也也掌握不了的高级忍术。修炼的难度可以定为A级。”
　　慢慢的吐了个烟圈，三代笑着道：“我说的没错吧，凤凰寺悠羽。”
　　悠羽愣了半晌，看来三代全部都知道了，应该是自来也之前送过消息给他吧。虽然有些意外，但是总体来讲这种情况还能接受，只是没想到自来也和三代还有来往而已……
　　耸了耸肩，悠羽释然道：“樱幻瞬步已经是过去式了，现在它的名字叫落樱云舞。”
　　三代呵呵的笑了起来，样子看起来就如以前在动画里看到的那样和蔼，给悠羽一种久违了的亲切感觉。
　　悠羽撇撇嘴，直接将自来也的卷轴和伪造的计划书扔了过去，同时问道：“什么时候发现我来得？而且为什么认识我？”
　　三代笑着接住，一边打开卷轴一边说：“你在雪之国和土之国都有通缉令，后来还在卡多的手下当了保镖，虽然没干什么坏事，但是最近田之国那场森林大火也是你放的吧？”
　　额……自己就这么点丑事，三代全知道了……
　　看悠羽不语，三代又道：“你这次是冲着初代的封印之书来得吧？”
　　额……这老头子有心眼吗？还是自己表现的太明显了？
　　尴尬的挠了挠头发，悠羽干脆转头看壁画，打算装聋作哑。而三代也没有继续逼问，而是看着自来也的卷轴，他使印解开封印看了看内容，然后满意的笑了。而当他打开计划书时，脸色稍微变了变，这时他的笑容消失了，同时更加认真的看起了卷轴。
　　悠羽有点心虚，虽然从任何角度来讲，她的这个计划书都没有瑕疵，但是毕竟是伪造的……
　　半晌后，三代脸色有些难看的收起了计划书，同时用和刚刚不同的口气问向悠羽……
　　“你是怎么得到这个计划书的？”
　　=================================
　　PS:昨天晚上忙完了，阴阳先生说没我们这些小辈什么事了，今天中午到家，码了一章先更了上来.
　　


第四十章，伪造的真实计划。
更新时间2008-1-7 18:22:00  字数：2428

　“你是怎么得到这个计划书的？”三代火影的口气没有了和蔼，神情变的有些严肃。
　　看了三代的神情，悠羽收起了尴尬的态度答道：“就象你所知道的，我在田之国‘旅行’的时候被音忍袭击了，所以就稍稍调查了下，然后发现了这个。”
　　悠羽话里面的水分很多，但是如果是在不知真实情况的前提下，看了那个精心伪造的卷轴后，估计任何人都会大吃一惊，同时心中一定也信了七八分。因为它里面记载的内容是那么的真实，可信度很高……
　　三代摸着胡子思考了半晌，道：“我知道了，自来也告诉过我你有一种特别的侦察能力，所以我相信这个情报是真的。”
　　悠羽点了点头道：“你应该清楚吧……大蛇丸的目标是……”
　　“我知道的，他是我的弟子，没有人比我更了解他。”三代没有等悠羽把话说完就接着道。
　　悠羽看三代似乎不想谈这个问题，也就没有继续说下去。她心中却想：也许这个老头直到现在也在抱着侥幸心里等着大蛇丸‘浪子回头’吧……
　　三代磕了磕烟斗，他看着有些担忧表情的悠羽，微笑着道：“你这回帮了木叶的大忙了，不过这件事还不能说出去……”
　　悠羽点头道：“我知道。”
　　三代满意的笑了笑，道：“那你今天晚上就好好休息吧，关于这件事就交给我来解决，你是自来也的弟子，也就是木叶的一员。从今天开始，你就住在这里吧。”
　　悠羽哦了一声，她不知道这句话的含义里包不包括要对她进行监视那一层意思。三代在这个时候叫来了一个在动漫里没出现过的忍者，好象是个中忍，他听从三代的命令将悠羽领到了一个环境还不错的房子里。接下来给了悠羽一个类似身份证的东西，还有房间的门钥匙，最后他在走之前磨叨了几句注意事项就离开了……
　　看着这个房子，显然没有人打扫过，所以灰尘很厚，片刻后，悠羽皱着眉头撸起了袖子，然后开始打扫……
　　扫除过后，悠羽躺在了刚铺好的大床上，好好的伸了个懒腰，解除了一下疲劳，然后她开始回忆起三代的话：我知道的，他是我的弟子，没有人比我更了解他。
　　或许是吧，在以前看动画的时候，有着三代猿飞带着小时侯的三忍看火影岩的那一幕，大蛇丸充满野心的目光早就被三代发现，但是他却没有及时处理好，那难道只是因为大蛇丸是个天才？还是因为猿飞的心太软？
　　两者似乎都有……
　　啊！对了，三代似乎根本没有告诉她是在什么时候发现她进村的，而且只提了一下封印之书就再也没提及相关的话题……
　　晕，以前没发现，他还是只老狐狸呢……不告诉她是在什么时候发现她的这件事是不想让她摸清楚木叶的底，而提起封印之书是想告诉她，三代知道她来这里的目的。之后又决口不提了，是要警告她别打封印之书的主意吗？那样的话让她住在木叶村庄里就可以解释成为方便时时刻刻监视她了吧……
　　哎……让人有些气愤呢……不过毕竟自己是浪人，就算是自来也的徒弟，可信度也应该达不到百分之五十，换做她是三代的话也会这样先怀疑一阵子，然后在作判断吧……
　　忙活了一阵，外面的天已经黑了。悠羽呵呵一笑，她想起了和鸣人的约定，正好今天心情不太好，去找小鸣玩玩‘忍者游戏’，打发打发时间，顺便发泄一下不快……呵呵呵呵……
　　鸣人在第三练习场等着悠羽，刚刚不知道为什么忽然觉得颈背发冷，他打了个冷颤，然后抱着双肩抖着腿道：“天气好象变冷了，那个女的怎么还不来……”
　　鸣人正抱怨着，天空中忽然传来一个女声：“是在叫我吗？”
　　话音刚刚响起，空气中忽然刮起了一阵微风，然后空气中出现一点点粉红色的荧光，荧光慢慢的变多，变大……直到形成了漫天飞舞的形式，鸣人仔细一看，发出荧光的是一些樱花瓣，它们在夜空中显的是那么的美丽……
　　在樱花微风形成一个旋转式的时候，悠羽单手作印的身影出现在这旋风的中心，伴随着片片樱花，悠羽的身影甚至给人一种不似人间该有的美丽。周围的环境因为樱花的衬托，而形成一片华丽而不真实的景色，现在这里仿佛就是降临人间的仙境……
　　不过现在制造这个仙境的主人似乎并不是什么高雅人士……
　　悠羽托着下巴看着面前已经呆掉了两分钟以上的鸣人，她满意的点了点头，鸣人是这种反应的话就说明她的登场亮相很成功，小小地虚荣了一下下，悠羽不快的情绪也稍微好一点了。不过鸣人要是这么一直呆下去，那今晚可就没的玩了……
　　“喂~~还魂了~~”悠羽怪腔怪调的道。
　　鸣人还是刚刚那副表情……
　　“我说……你要发呆到什么时候啊？”悠羽一叉腰，不满道。这时候樱花幻象已经基本散去了。
　　而鸣人依旧没反应……
　　悠羽叹了口气，低头看了看自己的脚边的石子，然后找准一个不是很大的踢的飞了起来，在下一秒正中鸣人的脑门，同时他还被冲力打的摔了个仰面朝天。伴随着一声好痛，鸣人捂着脑袋坐了起来，然后头上顿时鼓起了一个小包，他挥舞着拳头大叫道：“你干什么！？”
　　悠羽则蔑笑道：“没什么，帮你集中一下注意力而已。”
　　鸣人大叫了一声可恶，接着就冲了上来。而当鸣人马上就要跑到悠羽眼前的时候，她却一笑，马上伸出双手做了个暂停的手势……
　　鸣人一看，立刻来了个急刹车，顿时地上尘土飞扬，他还因为冲势太快而卡了个狗啃泥，下一刻，鸣人慢慢的爬了起来，然后又快速的挥舞着右拳大叫道：“你又干什么！？”
　　悠羽内心笑翻了，这家伙真是太有意思了，稍稍试验了下，让他停，他果然就停了，两句话过去就怒了，冷静什么的在他身上一点都找不到。虽然是这么想的，但是悠羽准备再加把火。于是她慢慢的挖了挖耳朵道：“好象耳朵附近有只苍蝇在吵……”
　　鸣人愣了一下，然后马上就反应过来了，大怒的一边大叫着：“我一定要打飞你！”一边冲了过来……悠羽口中的苍蝇明明就是在指他，而且刚刚也是在耍他。
　　悠羽则作了个准备战斗的姿势，这回她是真要活动活动了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十一章，不尽兴的较量。
更新时间2008-1-8 9:15:00  字数：2513

　鸣人冲了过来，直接挥动直拳，悠羽则一笑，看他的姿势有许多地方都不正规，攻击也是单纯的直线进攻……
　　悠羽左手一挥直接挡开了鸣人的进攻，然后快速回转身同时道：“木之叶旋风！”一个扫荡腿直接攻击到了鸣人的下盘，直接将鸣人撂倒并旋转着蹭出了老远，掉到了不远处的小河里……
　　悠羽的徒手攻击力不强，就这一下的话应该不会对鸣人造成什么实质伤害，而且对方还是恢复力变态级的小强……
　　水中突然飞出了两个手里剑从正面向悠羽飞来，而悠羽则立即左手握住刀柄，反手抽刀将手里剑砍飞。下一刻，又立刻将刀收回鞘中，同时双手合十迅速变换。片刻后，水中突然暴起了N个鸣人向悠羽冲来，而这时悠羽已经完成了印。
　　“水遁，水龙弹之术。”
　　下一秒，一条水龙腾空而起，盘旋而来，它迅速将刚刚登陆的鸣人大军通通拍回了水里……
　　空气中不断传来碰碰的烟雾声，这是影分身正在消失的声音，悠羽并没有使用全力发动这个术，如果那样做的话鸣人搞不好会重伤后变九尾暴走……
　　半晌后，水退了，只留下以大字型趴在地上的鸣人。悠羽可以说是用了最有效的办法克制了鸣人，他现在的招数实在是少的可怜，除了影分身就再也没有什么高级忍术了。
　　鸣人颤颤巍巍的爬了起来，刚刚那一下水龙弹拍的也算不轻。现在他身体稍微有些疼痛……他抬起头看向悠羽，而后者还是那副轻松的表情……
　　鸣人顿时感觉很火大，而就当他准备进攻的时候，一个身影出现在他面前。那人身后有一个扇子的标记，穿着蓝色高领上衣和白色短裤……
　　是佐助。悠羽有些意外，他为什么会在这里？悠羽看向鸣人，他同样是一脸茫然的表情……
　　“佐助？”鸣人有些意外的声音响起，今天他们早就解散了，佐助现在应该在家里才对吧……
　　而佐助哼了一声，没有理会鸣人，他酷酷的对悠羽道：“我来当你的对手。”刚说完就作势要冲，可是鸣人又怎能让他抢了对手，马上要大声喊。可是突然一阵风吹来打断了鸣人的声音。风过，飘起了一阵树叶，一个身影出现在鸣人与佐助身前制止了这两人的行为，同时一个声音响起：“佐助，鸣人，你们晚上在这里干什么？”
　　鸣人很不爽的看向来人，然后他一愣，大声道：“卡卡西老师？”
　　来人正是卡卡西，只见他漫不经心的拍了拍鸣人和佐助的肩膀，随即笑道：“这个人现在是木叶村的下忍了，这是三代刚刚发布的命令，你们不可以打架哦……”
　　鸣人一听急了，顿时道：“卡卡西老师，可是她……”
　　“好了……好了……什么也不要说了，我知道的。”没等鸣人说完，卡卡西就打断道，然后他又面向佐助，接着道：“佐助，回去吧，都这么晚了，明天还要执行任务呢……”虽然卡卡西的语气很平静，但是似乎有些类似命令的因素在里面。
　　佐助切了一声，一个闪身不见了，而鸣人则是被卡卡西连哄带骗的弄走了。片刻后，这里只剩下了悠羽和卡卡西两个人。因为鸣人不在了，周围的气氛顿时变的安静了起来，半晌后，卡卡西一拍大腿坐在了地上，道：“接下来……我们继续上次的话题吧……”
　　“上次？哦！”悠羽疑惑了一下，随即想了起来，上次她好象和卡卡西说过什么早晚会知道她的身份什么的……关于那件事的时间有点久了，她都快忘了。
　　叹了一口气，悠羽慢慢的坐了下来，伴随着夜风，她开始将自己的历史幽幽道来，不过当然会隐瞒其中一些东西，也要美化一些行为……
　　夜很深……
　　※※※※※※※※※※
　　第二天一早，悠羽缓慢的揉了揉眼睛，起床，刷牙，吃早饭换衣服后，她拿起一张纸看了看，那上面有昨天拍的照片和详细记载着的各种她的资料，那就是三代给她的木叶忍者登记表……
　　悠羽笑了笑走出了大门，然后直奔火影办公室……
　　这边，三代在办公室集齐了所有没有出任务的上忍，在小声的研究着关于悠羽带来的情报，当大家都看完这个卷轴时，三代抽了口烟道：“看到这个后，大家有什么感想吗？”
　　“真是惊人的情报，给人的感觉也很真实，不过还是另人难以置信……”夕日红托着下巴道。
　　“听说送来情报的是个小丫头，这……”阿斯玛也很怀疑情况的真实性……
　　“不过我也听说那个小丫头是‘那一位’的徒弟，能力十分了得。”叼着一根千本的不知火道。
　　“这个情报的内容很详细，不象是捏造出来的，而且如果对方是大蛇丸的话，那这件事也很有可能发生，或者说这件事早晚都会发生……”森乃伊比喜神情严肃道。
　　红豆则握紧了拳头咬着牙道：“大蛇丸……”声音中充满了怨恨……
　　“喂，卡卡西，你有什么想法？”凯道，同时他的牙还闪了一下……
　　正在看《亲热天堂》的卡卡西片刻后道：“啊？你刚刚有说话吗？”
　　凯愣了一下，然后泪奔，他的背后场景是夕阳与大海……
　　“咳……咳，三代您的意思是？”说这话的是月光疾风。
　　三代刚想说话就听见了敲门的声音，他一笑，心想刚要说曹操，曹操就到了。他大声道：“是悠羽吗？进来吧。”
　　下一刻，悠羽轻轻的推门而入，当她看见满屋子的上忍都在看她的时候，心中莫名的紧张了一下下，毕竟有好多熟悉的面孔，见到这些人悠羽还是会有些激动的……
　　轻轻的鞠了一躬，悠羽道：“初次见面，我是凤凰寺悠羽……”
　　三代笑了笑道：“呵呵，就等你来了，昨天的登记表填好了吗？”
　　悠羽直接将表递了过去，三代看了看，道：“恩，不错！从今天开始你就是木叶的忍者了，不过还要麻烦你一件事……”
　　悠羽疑惑道：“是什么？”
　　三代吐了个烟圈，严肃道：“在这里的许多人都想看看你在计划书里提到的侦察用通灵兽，我们会以此确定你的忍者级别。”
　　悠羽乐了，看来他们是想亲眼确认情报的来源可不可靠，或者想探探她的实力，不过也好，悠羽不需要隐瞒什么，她本来就是来木叶寻找靠山的。
　　咬破手指，悠羽双手以很不可思议的速度在一瞬间完成了印同时轻声道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，伴随着烟雾，雨燕出现在一群上忍面前……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十二章，队友。
更新时间2008-1-8 19:01:00  字数：2592

　雨燕刚出现，她看了看周围，然后疑惑的问向悠羽道：“这是……怎么回事？”
　　悠羽呵呵一笑，道：“没事，只是想展示一下你的能力。”
　　周围的人群看到雨燕后有的发出惊叹，有的窃窃私语，三代也是一副有些惊讶的表情，只有卡卡西还象没有反应似的看着书，毕竟昨天晚上悠羽已经和他好好的解释过了……
　　三代看了看周围，示意大家安静，众人立即得令的安静了下来，片刻后，三代道：“悠羽，去查一下火影岩上面的避难所，那里有一样东西，而且在那里我已经安排了几个中忍守卫，不过他们并不知道是什么事。”
　　悠羽嘴角微微勾起，道：“五月。”
　　五月翅膀作了个敬礼姿势笑道：“了解。”说完就一挥翅膀，留下一道残影消失了……
　　屋子里顿时又一阵惊叹声，五月的速度绝对可以比的过上忍的瞬身，鸟类中世界最快的称号在这里完美的体现了出来。不但如此，在上忍们还没来得及惊叹完的时候，五月已经飞了回来，她直接落到悠羽的肩膀上说道：“任务完成！”
　　悠羽用食指摸了摸五月的小脑袋道：“很好，那么开始吧。”
　　正当众人以为五月会用口头报道她所获得的情报时，悠羽使用了心境转换术。顿时将五月脑中的资料拷贝了过来。之后，五月一阵烟雾回去了，悠羽则看向三代道：“那里放着的是医疗忍者三年来的研究资料对吧？”说完拿起纸和笔将书上的内容写了下来。过了一会儿交到了三代手里。
　　三代看后，顿时哈哈大笑起来，然后他对着周围道：“你们还有什么意见吗？”
　　大家轮流看了一遍悠羽写的内容，他们都知道三代是在临时决定的这个测试，所以作弊是不可能的。他们看见了刚刚悠羽所表现出来的能力，再加上关于悠羽是自来也徒弟的传闻。上忍们你看看我，我看看他，片刻后不知火道：“我去那边看看。”说完一个瞬身不见了。
　　半晌后，在大家低声的讨论声中，不知火带着若有所思的表情出现了……
　　看着不知火不语，夕日红问道：“怎么样？”
　　不知火面色有些凝重的道：“他们完全没有发现曾有动物潜入过。”
　　其它上忍一愣，那只燕子来回还不到五分钟，不但速度很快，而且完全避开了守卫。现在战争中，情报一向都是各个国家的命脉，有时候为了情报甚至可以牺牲一些优秀的战力，正因为这样，所以如果悠羽是其它国家的情报人员，那火之国就危险了……
　　上忍们小声议论了一阵，然后好象达成了共同意识般的一起点了点头。
　　看到了大家的认同，三代接着道：“既然大家都没什么意见，那么散会吧。”话音刚落，上忍们没有突然就消失，而是象平常人那样陆陆续续的走了出去，卡卡西经过悠羽身旁的时候还拍了一下她的肩膀道：“以后就是同事了，请多指教。”说完就走了出去……
　　三代看大家都走的差不多了，接着道：“凤凰寺悠羽，我现在任命你为木之叶下忍，请拿好你的护额。”说着拿出了一个刻着树叶图样的护额递了过来。
　　悠羽上前两步接过它，然后立即将音忍的护额换了下来，接着戴上它看了看，然后点了点头道：“还不错。”
　　看着悠羽，三代也笑了笑道：“关于《木叶毁灭计划》我们将在这几天好好的研究对策，不过……”三代抽了口烟接着道：“中忍考试还是要如期进行的，你要参加吗？”
　　悠羽则举手作报名状，道：“我要。”因为害怕三代知道她有能预知未来的能力，所以伪造的计划书上并没有清楚的写明大蛇丸要怎么对待佐助，只写了大蛇丸会化装混入考试队伍寻找机会袭击佐助。悠羽认为这样写是合情合理的，再多写的话就不自然了，一方面悠羽留了一些私心，她可不想让其他人怀疑她有奇特的预知能力，人们都会害怕那样的能力，她有可能成为各国的争抢对象，也有可能会被抹杀……如果那样的话，她估计自己有几条命都不够用……
　　另一方面，她也许可以去看看传说中的我爱罗，还有其他十二小强……
　　“好吧，那么我会安排两人和你组队，你先回去吧。”
　　悠羽点了点头，直接一个落樱云舞消失了。她知道，也许从现在开始，大蝴蝶正式飞在火影的舞台上了，也许未来会因此而改变……
　　而现在她能做到的，也就只有等待了……
　　※※※※※※※※※※
　　半个月后……
　　刚刚执行完第N个D级任务的悠羽伸了个懒腰，她站在小桥上悠闲的看着下面小河里的鱼儿。记得大概十天前，三代将无所事事的她叫到了办公室里，然后给她介绍了新的队友，那些人是在去执行C级任务时牺牲了一名下忍，在悲痛之余，他们的小队也削弱了许多，因此他们在三代那里要求增加人手。由于这队是和宁次那一届毕业的，悠羽的年龄正好相当，所以三代就顺理成章的将悠羽安排到了那个队伍里。悠羽经过观察，发现队里两个下忍的实力还不如十二小强，不过他们也有自己的本领，比如说伊势极夜，他穿着绿色的迷彩服，长的非常普通，属于那种扔到人群中就找不到的小男孩，他替身术运用的非常好，会一些风遁忍术，最主要的是他有一个家族秘术，是能将影分身特殊应用，比如说在自己身上多分出个手，使自己变成三只手，或者脚，头都可以，全力施展时能变成三头六臂。
　　另一个是久奈沐子，她是个擅长分析的忍者，但是平时她倒是蛮开朗的，同时又有些象路丸一样怕麻烦。与悠羽不同，是个女性气息比较浓的小女生，她穿着黑色忍衣，里面是锁子甲，因为鞋是高跟的，所以显得她有些成熟。她的能力有些特别，就是操作多条钢丝进行进攻或者限制敌人行动，拿手的是制作陷阱和布置计划。
　　最后是这一队的老师，他是最让悠羽意外的人，因为他同样会使用木遁！
　　他的名字叫出云依佐，他在忍者制服外面套上了一件黑色的大衣，衣服的背上印着出云两个字，长相一般。听三代说，他好象也是暗部的成员，同样是大蛇丸实验的幸存者，不过他没有大和那样类似封印的术，他的木遁只适合进攻或者纠缠。悠羽回忆，动画中在纲手找人看住鸣人的时候，大概也是因为依佐没有封印的力量才选的大和吧……
　　不过看着他的打扮，他好象很崇拜四代啊，那件风衣虽然是黑色的，但是感觉和四代很象……
　　============================
　　PS:今天把主角的画发上来了，可是看各位的留言似乎不怎么理想，呵呵，我承认我画的不咋地...但是你们在期待一个外行人能画到什么程度??我觉得我尽力了.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十三章，中忍考试。
更新时间2008-1-9 11:30:00  字数：2452

　悠羽与队友的关系还算可以，他们以前的队伍好象是两男一女编制，好象木叶的绝大多数队伍都是这样，两女一男的编制很少见，不过虽然少见，但好在并不是没有。悠羽也就这样当了插班生，这一队以前因为死了一个队员，所以气氛一直不太好，不过悠羽凭借着以往和人相处的本事，她很快的就和他们打成了一片，两人心中也渐渐没了阴影。
　　悠羽在发着呆，而沐子和极夜在聊天，依佐好象在思考着什么。这重大事件发生的前期，时间还真是悠闲啊……
　　就在悠羽貌似神游的时候，一只鹰飞过了上空，伴随着鹰鸣，它在木之叶的上空开始盘旋……
　　悠羽的注意力顿时被它吸引了过去，看着这熟悉的景象，悠羽回忆起了前世动画中忍前夕的那一幕……
　　这个好象是中忍考试的信号吧？悠羽看向依佐，只见对方也是若有所思的盯着天上的老鹰，面色平静，久久不语。悠羽知道，看来她猜的八九不离十了，而且算算日子也是时候了……
　　悠羽一阵兴奋的感觉涌了起来，看来她就要参加中忍考试了……她刚要问依佐，对方就道：“……恩……差不多了……今天就解散吧。”说完碰的一声不见了……
　　悠羽撇撇嘴，还没来得及问，对方就走了。和队友们道了拜拜，悠羽无聊的走在大街上，漫无目的的看着周围的行人，半个月来，她一次也没有看到鸣人他们，去一乐也是，在三代那接任务也是，就是没有交集的时候，悠羽都在怀疑是不是卡卡西带着小队故意的在躲她……
　　悠羽到旁边的小店买了包薯片，一边走路一边撕开包装，刚吃了两口，她的目光忽然看见了鸣人第二代，木叶丸。还有他身后的鼻涕小孩乌东和绑着两个辫子的萌黄，三人正在制作一个外表有岩石纹路的长盒子，并且是一边走一边制作，木叶丸还在盒子前端扎了两个开口……
　　悠羽看着他们的动作久久不语，象这样的伪装也实在有点……
　　不对！悠羽忽然脑袋闪过一个画面，那是前世看动画里，鸣人拆穿木叶丸军团跟踪的那一幕，然后小樱发彪，再然后堪九郎和手菊出场，佐助亮相，最后是佐助和我爱罗相互报了姓名……
　　悠羽顿时一乐，这么有趣的事情怎么能不参与？拿着薯片，她悄悄的跟在木叶丸他们身后，不一会就看到了鸣人他们，跟着就是那出闹剧：鸣人发现了木叶丸他们的伪装，然后木叶丸军团登场，再然后小樱暴走，再然后木叶丸撞到了堪九郎……
　　悠羽一直在树上看着，她一边吃零食一边看下面的发展，而就当堪九郎抓起木叶丸的领口时，她吃完了最后一个薯片。经过思考，现在她决定先一步出风头，主要是她想引起小爱的注意，顺便再让鸣人和佐助暴走下。
　　吹起薯片的包装袋，悠羽使劲的一打！啪的一声突然响起，顿时大家的注意力都被吸引了过来，堪九郎也轻蔑的问道：“是谁？”
　　悠羽打了个饱嗝，看向堪九郎，她嘴角微微勾起，周围突然出现了漫天的樱花瓣，同时她留下一道残影不见了。堪九郎一惊，然后他马上就感觉到一阵风经过，还没等反应，手里的木叶丸就已经消失了。
　　再一看，远处悠羽已经将呆掉的木叶丸放回了地面上，不单是木叶丸，连鸣人他们也是一副吃惊的表情。堪九郎虽然还是刚刚那样的态度，但是他的表情已经有些不自然了。
　　悠羽放好木叶丸，之后说道：“你们是沙忍村的忍者吧？是觉得自己实力不行，特意来欺负一下木之叶小学生的吗？”
　　堪九郎顿时怒了，冷声道：“喂！你给我过来，我可是最讨厌你这种自以为是的家伙了。”说着已经解下了背上的乌鸦将它放在了一边。而这时手菊道：“喂，你连乌鸦都要用吗？”
　　悠羽挖了挖耳朵，直接道：“收起你那没用的玩具吧，另外还有，想在别人背后出现就别把杀气放出来……”前半段话悠羽是对着堪九郎说的，而后半句则是悠羽察觉到了我爱罗的气息时说的。
　　“…………”我爱罗沉默也片刻，他没有象原著中那样对着堪九郎说教，只是直接走到了堪九郎的那边说道：“堪九郎，手菊，我们走……”说完就自顾自的走了起来。而这时悠羽也看清了他的全貌，和原著中一样，背着大葫芦，红头发熊猫眼，真是可爱极了~~~
　　我爱罗转身后，堪九郎灰溜溜的收起了乌鸦，手菊也叹了口气，两人加快了两步跟了上去，而这时我爱罗却回头道：“我对你有些兴趣，你叫什么名字？”
　　悠羽正沉浸在看到我爱罗的喜悦中，听到问话忽然一愣，然后马上道：“问别人名字的时候要先报自己的名字吧？”悠羽明知故问。
　　我爱罗沉默了半晌，正当手菊和堪九郎感觉身后冒出冷汗时，他平静的道：“沙暴之我爱罗。”
　　悠羽嘴角微微一翘，道：“凤凰寺悠羽。”
　　两人对视了半晌，不过不是含情默默那种……
　　“那个，那个，你觉得我怎样？”鸣人刚刚恢复发呆状态，不甘寂寞的跳了出来。
　　“没兴趣，”我爱罗道，说完他就慢慢的转身走了……
　　再看这边，鸣人蹲在地上画着小圈圈道：“那个……木叶丸，我看起来真的很弱吗？”
　　没等木叶丸说什么，悠羽一拍鸣人的肩膀大笑道：“小子，好好努力吧。”
　　鸣人立即跳了起来，指着悠羽大喊：“对了，我和你还有帐没算呢！”
　　悠羽则捂着耳朵懒声道：“啊~~吵死了，不大声说话你会死啊。”
　　“什么？你……”鸣人刚要说下文，悠羽就作了个暂停的手势打断了他的话。看鸣人不出声了，她才道：“中忍考试就快到了，想要一决胜负的话……”说着悠羽看了看天色，然后又道：“不过你还是想办法先对付那些沙忍吧……考试上见了。”说完悠羽一个落樱云舞消失了。留下了有些呆楞的鸣人和从刚开始就没说过一句话的小樱……
　　记得动画中鸣人的实力在中忍考试上提升了许多，他的通灵之术就是在这个时间段学的，师傅自来也应该快回来了吧？有几年没见他了，不知道他现在是动画中那种样子呢？还是被自己养肥后那种样子呢……
　　另外佐助也是在这个时候学会的千鸟，咒印也是在这个时候被印上去的，估计离他叛逃的时间也不远了，自己这边要好好的做好准备，可不能留下什么遗憾。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十四章，超级意外事件。
更新时间2008-1-9 17:27:00  字数：2654

　悠羽走后，佐助在另一棵树上现出身影，他气愤的一打树干，不知道在想些什么……
　　而这边……
　　悠羽与我爱罗‘美丽’的相会后，她直接回到了家里，她算了算时间。接下来还有大约一个星期左右的时间才能参加考试，这一段时间也一直在做D级任务，不过看这几天的情况，村子里有很多地方都埋藏着暗部，上忍们也已经很久没有出远门执行任务了。村子里的守卫人数比原来多了将近三倍，而且
　　虽然大多数下忍和平民还没有察觉到，但是悠羽确实闻到了战争前夕的味道。看来三代已经作好了完全的准备……
　　虽然说是这样的时期，但是因为悠羽现在只是个下忍，所以她好象没有办法参与到战争中去，尽管这个重大情报是她带来的，可是木之叶的人好象都认为她只适合侦察似的。悠羽托着下巴想了想，她觉得另外应该还有一个因素吧，毕竟她不是木之叶土生土长的人，就算三代很相信她，但是村子里应该有不少人反对她加入计划，或者干脆就认为她是大蛇丸的间谍，估计三代应该做了不少疏通工作吧，那个老头子好象也认真的调查过她了。
　　悠羽在村子里显示的实力很少，除了侦察方面，她只展示了勉强能跟上中忍的实力，但是下忍最强的称号不知道什么时候在上忍圈子里流传开了，有时候去接任务会看到一些上忍带着好奇的目光看着她，弄得她有时候怪不好意思的。然而实际上，她的能力已经勉勉强强能打的过一些优秀的上忍了，不过幻术类型的除外。三代或许知道她真正的实力，卡卡西也是知道的，不过看样子他们都没有说出去，否则她这里就不可能有这么太平的日子了。
　　另外，这些下忍好象都不知道她有什么本事，上忍们好象没有人提起过。而这边呢，悠羽因为做D级任务实在是提不起什么干劲，所以表现一直都是中等偏差。在下忍圈子中，大概也只有鸣人，小樱还有佐助知道她有一些本事吧？
　　悠羽无聊的摆弄着床头前的雪走，本来以为今天也会和往常一样度过，但是就在这时候传来了敲门声。悠羽有些意外，她走过去开了门，出现在眼前的是一个不认识的忍者，而那人看到悠羽后，还没等悠羽他直接道：“三代请你过去。”
　　悠羽愣了一下，便道：“……知道了。”
　　不知道会是什么事情呢？
　　半晌，悠羽来到了火影办公室，她舒了口气敲了敲门，直到里面传来三代的声音才走了进去。悠羽一进门，当她看到屋子里的一群人时愣了一下，她有些意外，这里除了三代还有不少人，他们看起来都挺有身份的样子，年龄也都很大，大多数都是悠羽不认识的，但是也有些例外，其中有两个老人悠羽在前世看动画中见过，就是在三代死后要求自来也当火影的那两位长老。另外还有一群人，虽然悠羽没有见过他们，但是他们的特征让她知道了这些人的所属家族，他们都有一双全白的眼睛，其中还有一个悠羽熟知的人……
　　日向日足……
　　他们是传说中的白内障一族，来到木叶以后她还是第一次见到，看来现在站在这个屋子里的人都是木之叶的高层……
　　悠羽有些晕了，这样的老人聚会为什么会让她也参一脚？貌似自己的身份还没达到那么高的程度吧？还是说今天这个聚会就是因为她而开的？
　　三代看着怯生生的悠羽，笑道：“悠羽，过来。”
　　悠羽应声走了过去，三代接着道：“悠羽，听说你是个流浪的孤儿是吧？”
　　悠羽点了点头，心道三代问这个干吗？
　　三代刚要说什么，那两个长老动了，其中那个老太婆制止道：“接下来就让我说吧。”
　　三代抽了口烟，没说什么，屋子里的气氛显得有些怪异……
　　就在悠羽感觉毛毛的时候，老太婆接着道：“凤凰寺悠羽，我们这些人今天就是为了你的事而集结在这里的，经过讨论，我们决定了一件事，希望你能答应……”
　　悠羽听这老太婆的口气嚣张的很，刚刚的口气根本不是在商量，简直就是在命令！但是现在悠羽是下忍，人家则是高层，也是老人，这里还这么多人，另外悠羽也对这老太婆的话有些兴趣……
　　暗暗忍下了心中的不快，悠羽恭敬道：“恩，您说吧！”
　　老太婆看了看悠羽恭敬的表情，满意的点了点头道：“基于你是浪人的身份，成为木之叶忍者后有许多人持反对的意见，但是三代却一意孤行的将你安排到了下忍的行列……”说着老太婆用眼角余光撇了眼三代，对方则是将目光偏离，装做没看见似的抽着烟……
　　片刻的尴尬后，老太婆接着道：“不过好在你是自来也一手教出来的人，又拥有很好的能力，所以你也有在木叶生活下去的理由，但是你毕竟不是土生土长的木叶忍者，所以长老会和日向家的人作了一个决定。日足，你来说明。”老太婆说着转身走回了人群，而日向日足则向老太婆鞠了一躬，随即走了过来，直接对有些发愣的悠羽道：“凤凰寺悠羽，你可愿意当日向宗家的养女，并改名为日向悠羽吗？”
　　…………
　　啊！？养女？
　　悠羽现在感觉意外极了，要她做白内障一族的养女，然后改名为日向悠羽吗？那样一来自己是不是也有机会学习柔拳？不对，她又没有白眼，学了也白学，自己本来就没有打这个家族的主意，但是这样看来，似乎不答应自己就不能在木叶住下去了呢，那样的话大蛇丸要是来了谁帮她当靠山啊……自来也还没回来，自己现在在这里还是无依无靠的‘柔弱’小女孩，看来这些家伙认准了自己没靠山要欺负人啊……
　　要冷静……
　　但是仔细想想好象也没什么坏处，日向家似乎很有钱，自己也不在意改姓日向，他们家房子也很大，还有可爱的雏田大小姐和小萝莉花火……
　　日向日足看悠羽久久不语，他有些生气了，要不是长老会的命令和这个小女孩的确有一些实力，他又怎么能让一个外人进入日向一族。别人求还求不来呢。于是日足语气不善的道：“你的回答呢？”
　　悠羽YY中，突然听到了这声严厉的问话有些不爽，但是当他看到了问话的是日足后，反而一笑道：“好的！我同意了。”
　　听到这话后，日足不冷不热的道：“那明天就准备搬过来住吧，会有人去接你的。”说完这句话，他转身向长老们和三代鞠了一躬又道：“那我们先告辞了。”
　　接下来，日足带着一大票‘白内障患者’走出了门。其他人看事情结束了，也都纷纷告辞了。那两位长老也是，不过他们在走之前好象对三代小声说了点什么……
　　过了不一会，屋子里只剩下了悠羽，三代了，而这时三代也叹了口气道：“你答应的这么爽快好吗？”
　　听了这话以后，悠羽感觉有些不对头，这话里好象包含着其他的含义。悠羽疑惑道：“难道他们还有什么目的不成？”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五章，加入日向家。
更新时间2008-1-10 9:31:00  字数：2630

　清晨，悠羽收拾好了自己的行李，昨晚和三代谈过了以后，她发现木叶村并不是象表面一样是个安详与和谐的地方，这里也有很多政治问题。木之叶的黑暗面，这种与动画里完全不一样的一面赤裸裸的展示在了她面前，高层人物那种盛气凌人的感觉使她十分不爽，但是三代这个人确实不错，他已经尽量在帮她了，不过顶不过高层的压力，应该是讨价还价之后妥协到了这个程度的吧。
　　看来木之叶高层与三代不同，他们似乎对她有很深的防备，所以联合日向一族来监视她，顺便利用她，毕竟她那种侦察的方式是连日向一族的白眼都无法比拟的。
　　不过好在悠羽是一个随遇而安的人，他们既然利用了自己，那不论怎么样也要从中捞点好处才行。正想着，外面传来了敲门声，因为昨晚的关系，悠羽大概也能猜到外面的是谁了。可能是日向家的人来接她了吧……
　　背上行李，悠羽慢悠悠的收拾好了屋子，她最后看了一眼这个住了半个月的地方，然后打开了门，阳光因为开门的关系顿时照射了进来，而这时，一个人影也同时出现在悠羽面前，可是她因为反光的关系没有看清来人，于是直接问道：“是谁？”
　　外面的人听到问话后，道：“……那个……你是……凤凰寺悠羽小姐吗？”
　　很小的声音，很甜，也很好听，不过有些怯懦懦的……
　　悠羽一愣，日向家好象有一个小强的说话方式也是这样，换了个角度避开阳光，她仔细的看向来人，而这时候一个很美丽的‘白内障患者’少女出现在眼前，正是雏田。以前在看动漫的时候，悠羽就很喜欢这个女孩。虽然胆子很小，但是她也很努力，而且一直默默的支持着鸣人，让人忍不住心生怜惜之情，而现在她看到本人后无比激动，大叫一声扑了上去，直接一把抱住了雏田。
　　“……哎！？”雏田一惊，迅速脸红了，但是又不好推开对方，就这样尴尬的站着，而悠羽却很享受的吸了一口雏田身上的味道……
　　恩~~好香~~好软~~
　　气氛就这样在悠羽享受，雏田尴尬的情况下持续了好久，雏田终于忍不住了，小声道：“……那个……您可以放手吗？再不回去的话父亲大人就要生气了……”
　　听到这个悠羽僵了一下。心道：对了，正事还没办呢……
　　收回上下乱摸的双手，悠羽咳了一下，笑道：“那我们走吧。”
　　于是，在雏田的领路下，二人来到了日向宗家的大门，在一番繁琐复杂的礼仪后，接近黄昏的时候才忙完，期间悠羽的队友和依佐也来探望过她，还有一些见都没见过的分家众人都依次的和她打过招呼，其中年龄差不多的小孩子们也有不少，但是悠羽始终没有看见宁次。在礼仪期间，花火和雏田一直在她的左右边跪坐着，日足也是一脸严肃的坐在当家的位置上。就这样，这个不知所谓的礼仪过后，悠羽的脚都麻的差不多了，她实在是不擅长跪坐，也很不喜欢这种坐姿，礼仪一结束，悠羽就爬着回到了日足给她安排的房间……
　　为什么是爬？当然是因为腿麻的不行了……
　　这一系列的事情过去了三天以后。悠羽感觉自己的生活也没有多大的变化，只是每天能抱抱雏田，住的房子比以前大了。下午任务完成时要是回来的早一些的话，她还能看看日足训练小萝莉花火，以及了解了一些关于日向家体术的基础理论，虽然只了解到了一点，但是悠羽发现它和太极拳的原理有些不同，日向家太过于太依赖那双眼睛了，攻击都需要双眼来配合，而且躲避也是，如果没了那对眼睛，日向家的体术就无法发挥作用。在这里，悠羽能得到的好处估计只有一些不用白眼辅助的体术，也就是一些躲避的技巧，日足倒是不介意将这些技巧传给她，因为悠羽始终是没有白眼的人，所以根本学不到那些真正强大的能力。
　　不过有一件事让日向日足十足的吃惊了一把！在悠羽来到这里的第一天晚上，日足为了测试悠羽的实力，便与她对战了一次，刚一用白眼，马上就看到了悠羽体内开放的四门……就这样，决斗取消了，日足还以为悠羽现在的身体状况象强行开四门那样有所损伤，所以问了悠羽的身体是怎么回事，而悠羽则直接一摊手，扯谎道：“这是与凤凰族签定契约的代价。”
　　反正也没人知道，她爱怎么编就怎么编。
　　很快的，中忍考试的日子来临了。早上的时候，出云依佐也将考试的报名表发给了悠羽他们，告诉他们下午去报名。就象原作里一样，在前几天里，其它国家的忍者陆续的来到了这里，这些人大多数都长的十分怪异，期间悠羽还和我爱罗见过几次面，不过就向跟陌生人见面了一样，鸣人那小队倒是没有见到，不过悠羽倒也不急，中忍考试的时候有都是机会……
　　现在是下午一点多些，与悠羽一个队伍里的沐子看了看天空，直接道：“日向悠羽，伊势极夜，我们走。”
　　悠羽听到这句话后苦笑了一下，道：“我还是喜欢凤凰寺悠羽这个名字，或者你直接叫我悠羽就好了……”虽然说改了名字没什么所谓，但是凤凰寺悠羽这个名字是签定在神鸟一族契约书上的。关于这个她也和日足谈过了，日足也同意了，因为这样的通灵兽的确很少见，还能破坏使用者的身体机能，也不知道改了名字后会发生什么事情。所以，除非在关键场合，要不然悠羽还是姓凤凰寺，并没有真正的改了名字，但是现在大概全村的人都知道悠羽已经变成了日向一族的人，所以很多人都用日向悠羽这个名字叫她，包括她的队友也是……
　　“好的，悠羽。”沐子笑道，目前她是这个队伍的队长。而且她也蛮适合担当这个角色的。接下来大家一边说着一些关于中忍考试的话题，一边走路，悠羽等人很快的就到达了中忍考试会场，然后看见了绿衣服西瓜头的小子被人一下子踹倒了……
　　悠羽看了看这个熟悉的场面，再看了看这个被踹倒的人，是传说中的李洛克，接下来还有那个暗器少女也被一下子打了回来。
　　极夜有些按耐不住了，他刚想冲上去帮忙，结果被悠羽拍住了肩膀，他疑惑的回头道：“为什么要阻止我？”
　　悠羽听后笑道：“等一等你就知道了。”
　　这回不单是极夜，连沐子也有些疑惑的看向了悠羽，而这时候悠羽指了一下刚刚出现的鸣人等人，示意他们继续看下去。结果接下来发生的事就和原著中一样了，佐助出风头，小李被小樱拒绝，然后宁次和佐助的对话，最后是佐助和鸣人被小樱拉走了……
　　悠羽身边的两人看到了这一幕后恍然大悟，然后沐子笑着问道：“你早就知道他们是在隐藏实力的高手？”
　　没等悠羽回答，那边的宁次却开口了：“喂，你！叫凤凰寺悠羽是吗？”
　　悠羽一愣，随即答道：“不知木叶下忍最强的日向宁次先生找我有什么事情呢？”


第四十六章，第一场考试开始。
更新时间2008-1-10 16:59:00  字数：2784

　宁次看了悠羽半晌，冷冷的道：“我听说过你，你有特别的能力。所以日足才会收你当作养女。不过……”宁次走上前两步，白眼旁边突然出现了血管的印记，一片白的眼睛上也出现了白色的瞳孔，他就这样一直看着悠羽……片刻后，那边传来了天天叫着‘要走了’的声音，他才接着道：“宗家收养的大小姐，咱们中忍考试上见。”说完就转身走掉了。
　　悠羽眉头一皱，心中笑道：威胁我？你的实力还不够格。中忍考试我有更重要的事，才不会在你这里浪费时间呢……
　　没有经过太多的时间，悠羽等三人来到了中忍考试的集合地点，没有悬念的，他们找了个偏僻的地方坐在了地上。看着这满屋子的忍者，悠羽的心情有些激动……这回考试算是真正的开始了，昨天晚上她准备好了一个强力的卷轴，为了应付考试做些准备是必要的。沐子和极夜也是一样，也都是很期待这个考试的一副表情……
　　就在这时候，鸣人小队进来了。和原著的时候一样，超引人注目的九个新人开始聊天打屁，接下来是兜的出场，然后不爽的音忍和兜演了场戏，最后伊比喜出场，在这里制止了考生后，考试宣布正式开始！从一开始悠羽小队就处于观望状态，一直在边场看着事态的发展，期间悠羽抽时间在不引人注目的情况下召唤了五月，让她呆在房顶伺机而动。
　　片刻后，大家都找好位置坐了下来，伊比喜讲好规则后考试正式开始。而同时悠羽却打了个哈哈，直接与周公下棋去了。规定里没有不许睡觉这条规则吧？已经吩咐好五月了，等大家题答的差不多时再行动也不迟，沐子和极夜都不是笨人，应该也能明白这场考试的真正含义的，而且他们的忍术也蛮适合作弊的，如果实在不行悠羽也能帮他们一把。所以先睡半个小时再说吧……
　　然而这边，紧张的高手抄袭大赛即将开始，所有会写的都尽量在写，而不会写的则在准备抄袭。就这样，在开始考试二十分钟以后，大多数忍者的行动都正式展开，很多人也被提名赶出了考场，也有不甘心被打出去的。同时这边佐助用写轮眼拷贝其他人的动作，宁次用白眼看透他身前那个人的卷子，我爱罗用了第三只眼，牙用赤丸辅助抄袭，志乃则是用虫子，天天在操作镜子，而悠羽在睡觉……
　　一切的发展都象原作中一样，其中特别值得一提的是悠羽的队友久奈沐子，她轻轻的将几跟钢丝缠在了不远处一个运笔如飞的人手上，在对方没有察觉到的情况下，凭借着钢丝的颤动感知着那个人的笔划，而伊势极夜则在自己手心处分出了一个眼睛，偷偷的查看旁边的人在写什么，然后在假装伸懒腰的动作时，趁机将手抬高看向周围……
　　伊比喜看着屋子里的众考生，他注意到了我爱罗不受影响的展开行动时赞赏的笑了一下，而当注意到流着口水睡觉的悠羽后，脑袋上出现了几条黑线，大概在历届中忍考试中，她是第一个敢睡大觉的吧……连那个怕麻烦的奈良家的小孩也在努力的等待着山中家的孩子给他传答案。
　　陆续的，龙套忍者们被一个一个赶出了考场后，三十分钟也差不多到了，悠羽就象定了时间般的揉了揉眼睛起来了，然后她再次打个哈哈，伸了个懒腰又抓了抓头发同时拿起笔看向了周围……
　　片刻后，悠羽点了点头心道，看来大家都抄的差不多了，她的队友也不用她来操心，现在她只要管好自己就OK了。用笔敲了几下桌子，这是事先说好的暗号，上面的五月一看，马上隐身着降落了下来，同时站在桌子下，那里有悠羽事先准备好的法阵。
　　悠羽又看了看周围，看到没有人在注意她时，双手迅速变换了几个印，轻声道：“秘术，心境转换之术。”
　　下一秒，五月所侦察到的知识迅速传递到了悠羽的脑中。关于这九道题的答案清晰的出现在悠羽的记忆里。半晌后，五月一闪身走人了，而悠羽一看时间，还剩十分钟左右……
　　恩，还来得及，极夜和沐子应该抄的差不多了，现在先将自己的事情搞定，然后等第十道题问出后，坐等着就可以了。她倒是不担心她的队友会在第十题那里出现差错，因为先前透漏了一些信息给沐子，虽然只是暗示，但是依沐子的智商应该能明白她话中的含义，所以现在她只要管好自己就OK了。
　　悠羽撸起袖子，奋笔疾书，而这时候伊比喜看到了悠羽的动作有些意外，心道：看她先前的行为应该是属于要作弊的一类人，但是她是什么时候抄到答案的呢？
　　四十五分钟在悠羽写下最后一个笔画的时候到了，伊比喜向四周看了看，然后大声道：“好了，现在公布第十题！”
　　悠羽收起了笔，这时候全员的注意力都集中在了伊比喜身上，当伊比喜发表了他那一番言论后，堪九郎也领着他的木偶回来了，一切和原著时一样，伊比喜提出了那个让人进退两难的问题，然后大多数忍者顶不住压力退缩了，再然后鸣人发表了他那热血的宣言，周围的人情绪都被感染了，使第一场留下的人数稍微多了一些……在这些事情发生的时候，惟独与原著不同的是，在大多数人离开的时候，沐子担心的看了一眼悠羽，而悠羽则回给她一个‘你放心’的眼神。至于极夜，他好象从一开始就没有出去的打算。经过了一阶段的等待，屋子里最后留下了78人。这倒另悠羽有些意外，因为最后人数居然和原著时是一样的……
　　当伊比喜发表完宣言之后，御手洗红豆闪亮登场，不过没人理她……
　　经过一番说明之后，大家解散，过后又来到死亡森林外从新集合了起来，当人来齐后，红豆开始说明，期间鸣人那个傻子又在挑衅，结果被手里剑划破了脸，在红豆接着戏弄鸣人时，悠羽看到了那个草忍的家伙，的确隐藏的不错，不过她的舌头……
　　那明明就是大蛇丸嘛，难道都没人看出来？木之叶的守备不是比以前强了三倍以上吗？怎么还让他混进来了……晕，暗部都在干什么？难道她的情报没有被重视吗？
　　不管怎么样，还是先静观其变吧，现在和其他人联系的话已经来不及了，而且大蛇丸的目标应该是佐助。她倒是不想去救佐助，一是因为实力不够，二是因为大蛇丸是盯上了佐助的血统，而且就结果来说，佐助也没怎么样，相反他的力量还增加了不少，而且后来他还把大蛇丸给喀嚓了。
　　所以现在她只要小心一点应该就没问题了，好不容易能参加一次中忍考试，她可不希望被大蛇丸给破坏了……
　　悠羽叹了口气，这时候那边的红豆已经解释完毕，卷轴也发放到了各组的手中，偷偷的把卷轴藏在了衣服里，悠羽忽然感觉背后有一道冷冷的目光，她打了个寒颤，马上回头看去……
　　身后则是一群在闲聊的忍者考生，根本没有任何人在看她……
　　悠羽疑惑的歪着头，抱着胸想，难道是她太敏感了？还是因为大蛇丸就在附近的原因？
　　摇了摇头，悠羽和沐子还有极夜被考官中忍领走了，而这时候那个草忍的家伙邪恶的一笑，似乎在思考着什么……
　　片刻后，在红豆一声令下，所有的忍者都冲进了死亡森林，悠羽这一队也一样，由沐子带队，三人选了一条相对来说隐蔽一些的路。当他们踏上了死亡森林的第一棵树的时候，第二场考试正式开始了……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十七章，大蛇丸遭遇战。
更新时间2008-1-11 9:22:00  字数：2561

　飞速跑在森林的路上，悠羽感觉有些不安，拿出了自己准备的那个卷轴看了看，这个东西是为了以防万一的，如果真的和大蛇丸碰上了，那只能用这一招了……
　　和悠羽不同，旁边的沐子和极夜表情都有些兴奋。悠羽看着他们不由得叹了口气，心道：你们不知道在这个森林里有个大变态才能这么轻松，要是知道了恐怕就没这么高兴了吧……
　　沐子似乎注意到了悠羽的反常，在跳到下一棵树上时问道：“怎么了悠羽？怎么从刚刚开始就一直在叹气？”
　　悠羽本身就知道沐子擅长分析，所以自己情绪低落应该早被她看出来了，于是笑道：“没什么，只是有些累。”
　　沐子不再说什么了，三人继续前进，片刻后极夜开口道：“……放轻松些，悠羽，我们可以找新人下手，我看那个穿着橘黄色衣服的金发小子就蛮弱的。”
　　悠羽一愣，没想到这个木头还会安慰人，但是在一般观点上来说找新人下手是正确的，但是只有那队千万动不得，能离的远远的就不错了，难道还要和大蛇丸抢猎物不成？
　　那和找死没什么区别……
　　悠羽酝酿了一下感情，尽量严肃的道：“谢谢你的关心，不过还是尽量远离那队吧，我有不好的预感……”暂时也只能这么扯谎了。
　　沐子和极夜看着悠羽的凝重表情，兴奋的情绪多少被影响了一些，这时候沐子忽然感觉到了周围有动静，她马上一横手轻声道：“有人，隐蔽。”
　　悠羽与极夜马上停止了移动，悠羽一个翻身躲在了茂密的树枝上，而极夜藏在了旁边的草丛里。沐子则迅速的布置了一个钢丝与起爆符连接的陷阱，然后跳到了悠羽的旁边。就在沐子藏好的下一秒，三个愣头青年出现在了悠羽几人刚刚走过的地方。悠羽仔细看了看，他们戴着沙忍村的护额，长相和身材都没有什么特别的，是三个男人编成的小队。
　　既然悠羽没见过他们，那就说明他们是龙套级别的小队，实力也应该强不到哪里去，刚刚想到这里，下面的人就很配合的踩下了沐子布置的陷阱，结果……
　　爆炸声轰然响起，几个人躲闪不及，被起爆符一锅端了，悠羽和沐子则在上方确定了对方不是使用幻术和分身后，一个翻身跳了下来。刚刚的爆炸强度不是很猛，但是这几个家伙走的实在是太近了，所以无一幸免，全部阵亡。不过他们的随身物品倒是没有被炸烂，极夜上去翻了一下，他们拿着的是地的卷轴，正好和悠羽几人天的卷轴成了一对。
　　沐子笑了笑，拍了拍手上的灰道：“任务完成，没想到咱们还挺幸运的。”
　　极夜拿着刚翻出来的卷轴点头道：“恩，接下来的几天里只要谨慎的前进就好了。悠羽，卷轴你拿着吧。”说这便将东西递了过来。
　　悠羽则接过卷轴，将它与天之卷轴放到了一起，然后稍微思考了一下道：“制定一下接下来的计划吧，只需要躲避敌人的话，那我们就快一点行动。”最好趁着大蛇丸忙着应付红豆的时候就到达会场。悠羽暗暗在心里加了这么一句。
　　沐子托着下巴思考了下，然后道：“那这样吧，咱们从树上全力赶路，见到人就隐蔽好，没人时尽量寻找近路，晚上的时候寻找隐蔽的地方，我布置好陷阱，咱们轮流守夜。然后是关于吃饭的问题，极夜和我负责抓一些野生动物供大家食用，悠羽生火做饭。怎么样？”
　　悠羽想了想，举手道：“恩，我赞成。”确实没有什么更好的办法了，这两人并不知道悠羽能召唤大型鸟类，悠羽也有意隐藏实力。
　　极夜也思考了一下，随即点了点头。
　　沐子看她的提议全员通过了，笑道：“那就这样吧，我们走。”说完就领头跳上了附近的树干，悠羽与极夜随后跟了上去。
　　就这样，悠羽等三人安全的度过了第一天，就在悠羽以为这下应该没什么问题的时候，问题出现了。
　　第二天，悠羽等人和第一天一样的前进，沐子在最前面探路的时候，突然听见了打斗声，于是她一摆手道：“停下，前面好象有人打架，而且……是很多人！”
　　悠羽和极夜得令，马上隐蔽了起来，然后三人一起偷偷的潜行了过去，接下来，悠羽看到了她最不想看见的人……
　　大蛇丸！
　　而正在和他对战的大概能有十来个暗部打扮的人，其中包括红豆，但是现在是局势一面倒的情况，红豆和六个人已经倒下了，还有三个人和大蛇丸陷入了僵持状态，看来不久以后就会分出胜负了……
　　悠羽脑中闪过的第一个念头就是赶紧闪人，她刚想拉走身旁的二位，却发现他们已经被大蛇丸的杀气震慑住了。悠羽心中诅咒了一下，幸好她是那种经历过死亡边缘的人，才没有和他们一样，否则他们几个算是毁在这了……
　　就当悠羽想带着两人一起走的时候，更另人意外的事情发生了，悠羽拉沐子的时候，她一不小心踩断了旁边的一节小树枝！大蛇丸顿时发现了这里！然后他迅速的扔了一个苦无过来，悠羽一咬牙，带着两人跑掉的打算是不可能实现了，就算现在是她自己一人也不一定就能跑掉。
　　为今之计，只有拼了！
　　迅速闪开了大蛇丸的苦无，将两人放在草丛里的树下后，她一个翻身跳到了大蛇丸对立的那一边，跟三个暗部一起和大蛇丸大眼瞪小眼……
　　三个暗部看到悠羽没有被大蛇丸的气势所压倒时有些吃惊，而后看到这个小女孩反而来帮他们时就更吃惊了。吃惊的同时，三人中的那个象领队的吼道：“小鬼，快跑，这不是你能对付的敌人！”
　　悠羽则苦笑了一下道：“跑？在三忍之一的天才面前能跑的了吗？”
　　暗部一听反倒一愣，然后边叹气边笑道：“……说的没错，今天咱们都会死在这里……”
　　悠羽紧盯着大蛇丸那有些傲慢的身影，用余光看了看那个暗部，严肃的说道：“不要那么早放弃，你们应该听说过我吧？”悠羽边说边拿出了事先准备好的卷轴，心中庆幸道：幸好她还留了一手，不过现在用还有些勉强……
　　暗部们当然听说过她，和凤凰一族签定了契约，并能召唤百鸟的小天才，同时还是自来也的徒弟，拥有特殊的侦察能力……
　　这些事在上忍圈子里已经不是秘密了，不过她问这个干什么？
　　悠羽看对方不语，接着道：“既然知道了我的特长，那么帮我一个忙吧，帮我挡住他十分钟！”说着悠羽便解开了卷轴，同时咬破了手指，她要发彪了！
　　三个暗部有些吃惊，那个头领疑惑的问道：“难道你……”
　　===========
　　PS:再卖个关子~~闪人.
　　


第四十八章，凤凰初现。
更新时间2008-1-11 17:09:00  字数：2734

　三个暗部有些吃惊，那个头领疑惑的问道：“难道你……”
　　悠羽将手指使劲的在打开的卷轴上长长的一划，留下了一道长血印，然后她迅速的将卷轴卷了起来，同时道：“没错，我要召唤最强的通灵兽。”
　　三个暗部恍然大悟，马上组织好了万字阵行守着悠羽。虽然还有些怀疑，但是这种时候也只能看她的了。
　　这时候，大蛇丸阴险的笑声响了起来。片刻后他道：“不论你们有什么花招都是白费工夫，那边的那个小鬼就是上次和鬼童丸打架的人吧。”说着，大蛇丸咬破了右手指同时在左手背上的纹身上一划，接着道：“我很好奇你的能力，十多岁的身体竟然能使用三种性质变化……忍法，通灵之术。”
　　一条大的不象话的蟒蛇出现在大蛇丸脚下，大蛇丸则慢慢的道：“杀掉你以后，再把你带回去好好研究一下好了……”说完他冲了过来。
　　下一刻，那三个暗部之一上前一步，双手迅速变换，同时道：“火遁，豪火球之术！”
　　超大号的火球飞了过去，大蛇顿时被笼罩在烈炎里被烧的劈啪作响。而这边悠羽拿好卷轴迅速变换了几个印同时又将卷轴按在地上道：“忍法，通灵！六柱台之术！”话音刚落，卷轴上的字迅速涌了出来并在下一秒围着悠羽形成了一个圆形的法阵，然后突然从地面上升起了了六根图腾柱，它们形成一个六角阵势围在悠羽四周，柱子的顶端还燃烧着火焰。这一系列的工作都安排好后，悠羽盘坐在了六角星的中间，口中念念有词……
　　那边，火焰圈里突然出现了一条非常长的舌头，它将那个暗部卷了起来，在众人来不及反应的时候将他拽到了火焰里，其余一个暗部马上发射手里剑增援，另一个双手迅速变化，同时大声道：“水遁，水翔羽！”
　　大量的水扑向火焰，以最快的速度熄灭了它，虽然这个水量不及悠羽的多，但是它及时的救下了被舌头缠住的那个暗部，同时暗器也打中了大蛇丸……的替身。
　　而悠羽这里她专心的在聚集查克拉，嘴中念道：“敬告南方护主，拥有四宫天，四方地，深法信善者朱雀御身……请听吾如下之言，众生仰望，求汝等自宿天，降临凡地，为吾众生谋福，消灭此地诸般罪恶……”
　　悠羽忙着念咒，而这边大蛇丸已经将一个暗部狠狠的打了出去，那条大蟒蛇也和暗部队长纠缠了起来。这个时候大蛇丸忽然注意到了这边的悠羽，他感觉有些疑惑，这个小鬼似乎在准备着什么危险的东西……
　　大蛇丸一舔舌头，心道：不能再让她继续了！他嘴上使劲一发力，舌头顿时向悠羽袭击了过去，几乎是同时，一个暗部冲了上来抓住了大蛇丸的舌头，使它的方向偏差了一些，打到了悠羽旁边的地上，激起一阵烟尘……
　　这边，悠羽已经完成仪式上的最后一个印，顿时大叫道：“完成了！秘法通灵，凤凰朝阳之术！”悠羽单手一撑地，顿时周围都开始剧烈的震动了起来，从悠羽的手心处开始，一个火圈迅速扩散开来，直到半径为两百米的时候才停下，形成了一个领域，在这里面的周围温度逐渐升高，仿佛这里变成了火的世界，悠羽对着发愣中的暗部们大喊：“你们退后，这里就要成为高温地域了！”
　　三人一听，马上跑到一边抱起了悠羽的两个队友沐子和极夜，然后他们退离到了范围外。而那边的大蛇丸从悠羽开始召唤的时候就一直在看着这个小女孩，一副很感兴趣的表情……
　　这边，悠羽一切步骤都准备完毕，悠羽站了起来，双手合十再次一变，围着她那六根图腾柱上的火苗顿时变的无比旺盛。同时向悠羽的头上聚集，形成了一个小型的金色太阳，下一秒，比影疾还要大上两倍的凤凰突然出现！她一展巨大的火翼，带着大地的震动与无比的热浪！长长的鸣叫了一声，顿时周围响起了惊天动地的凤鸣！
　　再看大蛇丸的脸，它已经变的十分不自然了，脸色就象吃着美味时突然咬到一口大便一样难看。估计是在后悔刚刚没有阻止悠羽施展这个超麻烦的术吧……
　　再回看悠羽，她头上的凤凰看了看周围，看到了下面的悠羽后说道：“没想到你这么快就能召唤出我们凤凰了……蛮厉害的嘛……”然后她看了看围着悠羽的六根图腾，又道：“不过看起来很勉强啊……六招吗？…………足够了。”凤凰的声音很好听，好象是个女子的样子……
　　而悠羽则有些受不了凤凰的热度，忍着热浪说道：“拜托了，敌人很强，我不得不用这个术……”
　　凤凰一听，顿时向对面看去，当目光落向大蛇丸时她疑惑的道：“是白鳞大蛇？”
　　大蛇丸刚刚的表情如果说是有些吃惊的话，那现在就是震惊了，而对面的凤凰好象在用轻蔑的目光看着他，片刻后又道：“……不对，是吸收了白鳞大蛇的人类……不知道八娱大蛇知道这件事后会是什么表情……”
　　大火翼一挥，凤凰大声道：“小悠羽，今天这个忙我帮了！记住我的名字，我叫阳炎。”
　　悠羽有些愣了，似乎她不是和自己协议签约的那只凤凰，而是另一只，这只远没有与自己签约的那只大，不过应该没有关系，神鸟一族的力量不是人类可以对抗的！悠羽盘腿坐在了法阵中间，双手结印。顿时六根图腾柱上的火变的稳定了起来。
　　阳炎赞赏的点了点头，道：“要看好阵法哦。”
　　这时候，大蛇丸迅速一跳同时双手作印，大声道：“潜影蛇手！”下一秒，大蛇丸吐出了无数条蛇，目标直奔悠羽！
　　而阳炎又怎能让他得逞？一个前冲挡在了悠羽面前，迎面冲来的蛇马上将其缠了起来，不过它们刚刚碰到阳炎的身体就立刻变成了灰烬，阳炎笑道：“这种东西又怎可能伤到我？仙法，千杀火羽！”翅膀一挥，一阵热浪吹来，它夹杂着无数带火的羽毛顿时袭向大蛇丸，而大蛇丸则立刻收回了焦黑的舌头，使劲向旁边一跳，闪过了无数的火羽，而大蛇丸身后的大蟒蛇就遭殃了！他被火羽正面击中，片刻间就化为了灰烬！而没有打到目标的火羽落在了大蟒蛇身后的石头上，也就是在片刻间将那比人还高的石头融穿了，可见这火羽的温度是多么的可怕……
　　在阳炎使用千杀火羽的时候，围着悠羽的六根图腾柱上有一簇火焰熄灭了……
　　而那边，大蛇丸则出了一身冷汗，刚刚要是被那样的攻击打到，估计就算他也会彻底的完蛋，这可真是个可怕的召唤兽……
　　阳炎看一击不得手，马上再次瞄准大蛇丸，同时道：“仙法，三昧真火！”阳炎顿时胸腔变大了几分，然后她猛力一吐，一阵散发着无比耀眼的金光火焰带着强大的冲力扑向大蛇丸。而对方则愤怒双手合十大叫一声道：“不要小看人，忍法，通灵！”然后双手使劲的向地上一拍道：“罗生门。”
　　碰的一声巨响！一座巨大无比的铁门出现在大蛇丸身前，真火顿时撞上了大门，被阻隔在了这里。大蛇丸一看挡住了，露出了微微一笑，然后他刚要准备下一个忍术，却发现不对头！立即向旁边一闪，门在下一秒被攻破，片刻之间化为一滩铁水……
　　而这边，图腾柱上的火又灭了一簇……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九章，势均力敌的对决。
更新时间2008-1-12 10:28:00  字数：2554

　大蛇丸几乎不敢相信，他最强的防御护壁就这样被化掉了，而且直到现在他也没有伤到对方一丁点，那只凤凰全身都被火焰所覆盖着，接近战是无法打了，而且对方的忍术攻击也很强，直接面对的话是不明智的选择……
　　大蛇丸看了看挥动着翅膀的阳炎，又看了看那边正在摆阵的悠羽，他忽然注意到了那六个图腾柱上已经有两簇火焰灭了。他双眼一眯，心道怎么回事？为什么那个火会灭掉？难道……
　　当大蛇丸正在思考的时候，凤凰可没什么耐心和他打持久战，直接一挥翅膀冲了上来。而大蛇丸马上就感觉到了热浪，思维也被打断了。他神色一凛，双手合十，然后双臂又向两边一张，顿时一阵旋风形成，以他为中心扩散开来，四周的灰尘和树叶也被吹起，出现了漫天的烟尘。同时，阳炎的冲刺已经冲到了大蛇丸的正前方，她使劲一挥翅膀，烟尘顿时被风势吹散，但是，大蛇丸却早已经不见了，阳炎正要寻找，忽然看到地上一阵震动，一个物体似乎在地底下移动几下，然后片刻之间就冲向了另一边，目标赫然是悠羽……
　　阳炎心道，看来这个家伙是看准了要破坏悠羽的六柱台，而不想与她正面打一架了。闭上双眼，感觉一下空气中的火焰，阳炎轻声道：“仙法，八方归火之阵！”
　　刹时间，悠羽的四周出现了八个小火苗，然后它们迅速围成了一个圆形，同时开始连接，形成了一个火圈将悠羽和六根图腾柱保护在里面。
　　地底下那个移动的东西顿时停止，好象无法再靠近那个火圈了似的，不过大蛇丸并没有放弃进攻！他从地里钻了出来，双手使劲向身前的地面一按，地面立即出现数道裂痕向悠羽的方向袭去……
　　大蛇丸微微一笑，心道，这样应该可以破坏那个阵法了吧，要是那个小女孩身下的土地崩裂的话，那么围着她的六根柱子也会跟随着倒塌，本以为这样就可以了，但是怪事发生了，正在迅速崩裂的土地接触到阳炎布置的阵法时，就样长了眼睛一样的避开了这里，它在结界外的大范围都形成了土地崩裂堪塌，惟独结界内是完好无损的……
　　不过，六根图腾柱上又灭了一簇火。
　　看着悠羽和六柱毫无损伤的呆在六方归火结界中，大蛇丸更加惊讶了，但是还没等他要反应，身后突然袭来一阵热浪，瞬间将大蛇丸和结界一起覆盖了进去，随后，闪着金光的火焰马上覆盖了这里，那火焰的光芒就象太阳一样耀眼……
　　这是阳炎发动的第二个三昧真火，也成功的烧到了大蛇丸，因为八方归火结界是可以免疫所有火系忍术并能防住绝大多数攻击的高级防御结界，所以阳炎放心的使用了这个术。
　　大火蔓延，半晌后阳炎看向前方漫天的烟雾，周围的地面已经被烧的融化了，有一部分甚至变成了岩浆，而悠羽所在的那个结界范围内还是完好的，但是六根柱子上只剩两簇火苗了……
　　再看大蛇丸那边，他刚刚所在的地方已经什么都没有了。看样子是用了替身……
　　远处的几人看得呆了，没想到悠羽的终极召唤兽是这么可怕的家伙，连大蛇丸也被打的只剩下招架之力了。沐子这时候在大蛇丸的压力下稍稍有些适应了，她担心的看向悠羽那边，忽然又愣住了，片刻后，她指着凤凰惊恐的道：“那……那是什么东西？”刚刚一直在大蛇丸的压力下度过，她根本没发现那边的变化，而现在忽然想起了悠羽，但是又看到了这一幕……
　　“放心吧，那是悠羽的通灵兽……”说话的是极夜，似乎他也是刚刚恢复神志的。
　　“不过她通灵需要的时间好长，而且好象使用的很勉强……”暗部头领好似自言自语的道。
　　另一个暗部听到这句话时有些着急，于是道：“……那她没问题吧……”
　　“没关系，只要再一会，增援部队就会来了……我们现在能做的也只有等了……”那个队长接着道。这三个暗部也和沐子他们藏在一起，红豆等晕过去的忍者也都整齐的躺在这里。沐子是个聪明人，听到这些对话后，马上就明白的差不多了，似乎是悠羽在使用最后的技能和大蛇丸在战斗……
　　沐子担心的看向战场，那边那只浑身燃烧着火焰的凤凰在俯视着周围，随着她的翅膀挥动，沐子能感觉到一阵一阵的热浪。沐子有些吃惊，这么远的地方都能感觉到热量，那到底战场中心会是什么样的温度呢？简直无法想象……
　　而这边，大蛇丸躲在一棵树后，心中盘算着计划，刚在土中想要袭击六柱台时，那只凤凰布置了一个结界，而他的直觉告诉他那个结界很危险，绝对不能靠近。之后那种火焰又突然袭击而来，他虽然用了替身术，但是还是被伤到了。那个火焰，他只是稍稍的被擦了一下，结果就象被火烧了好久一样。现在按照情况看来，他没有办法袭击施术者，但是又同样无法靠近那只通灵兽。如果要是在这里使用一些禁术的话就太划不来了，而且远处似乎已经来了援军……
　　还是暂且先撤退吧……
　　再看阳炎，她等了一会儿，刚刚用替身术跑掉的大蛇丸一直都没有出现，也没有袭击她。她已经有些心浮气燥了，于是大声道：“鬼鬼祟祟的家伙，给我出来！”
　　而周围却没有一点动静……
　　阳炎挥动着翅膀道：“看来得用些手段来逼你出来了……”说着，阳炎深吸一口气，片刻后道：“仙法，天火燎原。”
　　阳炎一发力，她口中使劲一吹，顿时庞大的金色火焰从凤凰口中冲出，前方的树木碰到火焰时在下一刻就变成了灰烬，连声音都没来得及发出，地面上也是黑灰一片，突起的岩石变成了熔岩，缓缓的流往低处的地上，凡是被天火烧到的地方顿时被清理了出来。看这里烧的差不多了，阳炎稍稍一偏头，火焰就跟着扫了过去，接下来的场景就与刚刚一样，不一会森林就变成了平地，而阳炎则再一偏头，接着烤……
　　半晌后，凡是被火扫过的地方全部变成了平地，因为刚刚阳炎喷着火转了一圈，所以附近的地面形成了一个直径三百米左右的圆形空旷平原，上面散发着无比的热量，焦黑的地面上还缓缓流着些岩浆，刚刚阳炎所放出的那火势，其规模简直比自来也与文太的联合技《蛤蟆油炎弹》的范围还要大。
　　虽说清理好了场地，但是大蛇丸依然没有出现，阳炎则仔细的感知了下附近，半晌不满道：“……切……让他跑了……”
　　远处……
　　大蛇丸面色凝重的飞奔在大树之间，刚刚临走前阳炎的那一下差一点就燎到他了，如果真的碰到的话，那后果将会不堪设想。不过好在他没有受伤，那个木叶毁灭计划还可以如期施行……
　　没问题的……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十章，化解危机。
更新时间2008-1-12 17:30:00  字数：2558

　悠羽艰难的支撑着最后一簇火苗，和刚刚开始布阵的时候比起来，现在的火苗显得要小的多，而且很不稳定，六柱台之术是需要大量的查克拉召唤，而且还得用十分微妙精确的操作查克拉能力才能维持，不止如此，要维持这个阵也是要消耗许多查克拉的……
　　在成功的召唤了阵法中的凤凰以后，阵法中以六根图腾为支点，以柱上的神火为力量的源泉，凤凰每施展一次仙法，神火就会被消耗一簇，当六簇神火全部熄灭以后，凤凰就会消失，副作用也会相应而来……
　　凤凰阳炎扑扇了几下翅膀飞了过来，同时解开了悠羽身边的结界道：“这下应该没问题了吧，似乎有不少你们的人过来了。”
　　悠羽摇晃的站了起来，说道：“恩，即使是大蛇丸，吃了那么几下估计也不好过……”说着悠羽身体一晃，差点摔倒。身体中的查克拉已经透支了，她努力的站稳，然后双手一合道：“差不多该结束了，我到极限了……”
　　阳炎看了看悠羽通红的脸，她身上连汗都被蒸发掉了，现在召唤凤凰对她来说真的是太勉强了……
　　“好吧，那我先走一步了……再见了，小悠羽。”阳炎轻松的道，话说完，她顿时化为漫天的火光消失了，同时也带走了周围的热量，正在流动的岩浆也迅速凝固了……
　　悠羽看到凤凰离开，双手迅速变换了几个印道：“开！”
　　碰的一声，伴随着烟雾，六根图腾柱消失了，周围的文字慢慢的被吸回了卷轴里。悠羽也近乎虚脱的倒了下去……就在这时，沐子和极夜迅速冲了上来稳稳的扶助了悠羽，而三个暗部也来到了附近。这里的温度在阳炎走了以后就降下来了，现在基本已经恢复正常了。
　　那个暗部队长看了看几乎虚脱的悠羽，比起了大拇指赞赏道：“好样的！”
　　这时候，一群人从远处的树上跳了过来，那其中一个人道：“咳，咳……这里是怎么回事？”
　　悠羽听到了这个有些虚弱的声音，她看向声音的方向，出现在眼前的赫然是月光疾风，他领着大概十一个人左右，都是带着面具的暗部。
　　这边这个暗部队长示意月光疾风跟他走，然后两个人就走向了不远的地方开始讨论了起来，期间月光疾风还时不时的看向这边，还露出了惊讶的表情。而这边，沐子和极夜则扶着悠羽来到了一边的树下，三人并排坐在了这里。悠羽好好的感觉了一下自己身体的状况，因为在遇到大蛇丸之前没有消耗多少查克拉，所以在使用六柱台时她才能坚持那么久，但是现在她身体状况有些不妙，强行使用了这个术的后果悠羽知道，就是由于身体还不能适应神火的残余能量，所以体内会呈现高温状态，也就是会发烧。而且发烧会持续很久，如果不幸的话大脑还有可能因为长期高温而被烧坏，从而变成白痴。或者内脏等器官会出现问题，再或者她会因为忍受不了高温而直接毙命……
　　总之，在接下来的行程里她会成为累赘，中忍考试应该继续不了了吧……
　　沐子担心的看着悠羽，她拿出了一条毛巾，将随身水壶里的水倒在了上面，而极夜则是将自己的背包拿了下来，将悠羽的身体放平，然后再把背包当枕头一样放在悠羽脑后，当悠羽躺平后，沐子就把湿毛巾敷在了悠羽的脑门上，使悠羽能好受一点。
　　那边，暗部和疾风似乎决定了什么，他们和四周的暗部说了一阵，然后有七个人向红豆和其它晕倒的人走了过去，一人一个的将其背了起来。另外几人则以疾风为首来到悠羽等人面前，疾风道：“她怎么样了？咳。”
　　沐子将毛巾拿了下来摸了摸悠羽的脑门，惊讶的道：“好烫，肯定能有四十度以上！”
　　疾风看了看悠羽难受的表情，刚刚他已经听说了悠羽的光辉事迹了，包括凤凰的出现，大蛇丸的无奈撤退以及凤凰最后放的那个术。他不由得咳了几声，心道：能将那一位逼走的人，整个火影村里大概也不到五个。看来这个小鬼的能力确实很特别，而且也够厉害，居然能将S级别的通缉犯打退，确实不得不让人惊讶。只是她使用的那个术似乎有副作用的样子……
　　疾风检查了一下悠羽的身体，想了想道：“她现在全身都在散发着一种特别的查克拉，它们的温度很高……如果这样下去她就危险了……咳，咳。”
　　沐子担心的道：“那该怎么办呀……”
　　一个暗部走过来道：“你们的中忍考试已经不能继续了，她必须马上送治疗班。”说着，他便横抱起了悠羽，而悠羽在这时候突然抓住了这个暗部的袖子。她喘了几声后，虚弱的道：“不可以，考试继续……”身体开了四门的她很清楚现在自己的状态，应付到这场考试结束还是没有问题的，她可不想在这里就放弃……
　　然而大家都被悠羽这个举动搞的一愣，按照她现在这种情况，应该早被烧的神志不清了才对，怎么还会有力气说话呢……
　　沐子顿时道：“好了悠羽，你已经很努力了，咱们下次在来吧，不然的话你会……”
　　还没等沐子把话说完，悠羽一摆手道：“没关系的，等我一下恢复一下咱们就出发。”说着悠羽便从那个暗部的怀里轻轻的挣扎了出来，然后坐在了不远处的树根处，闭目养神，开始恢复查克拉……
　　沐子一看，走上去刚准备要说些什么，她的肩膀就被极夜拍了一下，她疑惑的回头看去，而极夜只是摇了摇头，表示什么也不要说了。
　　疾风将这一切看在了眼里，咳了几声后道：“我们走吧……”
　　“可是……这样可以吗？”那个暗部却有些着急的道。
　　“没有关系，那个小鬼给人的惊喜已经很多了……”疾风看了看塔的方向，片刻后道：“咳，我们还有任务，走。”话音还没落，人已经消失了，其他几人看了看闭着眼睛的悠羽，摇了摇头后也迅速追了上去，他们还要把这个消息告诉三代和各个部门……
　　当暗部们走后，悠羽感觉自己身体里已经恢复了一些查克拉，于是她扶着大树站了起来，晃了晃头说道：“我们走吧……”
　　沐子凝视着悠羽，半晌后叹了口气，道：“出发！”霎时间，三人跳到了最近的树枝上，开始了冲向了死亡森林的中心。
　　悠羽努力坚持着，因为高烧而眩晕的感觉并不是很强烈，所以三人的速度并没有慢下来，沐子和极夜都是有些担心的看着悠羽，不过当悠羽再一次说没事的时候，二人依旧没有说什么，只是摇了摇头。现在他们的首要任务就是尽快到达高塔，使悠羽能早点休息……
　　=============================
　　PS:五十章了.....
　　


第五十一章，预选赛的准备。
更新时间2008-1-13 11:18:00  字数：2651

　三天后，悠羽一行三人到达了塔中，总算是安全通过了第二场考试。这时候，沐子看了看那个壁画后，把天地卷轴放在了一起，然后倒退了几步看着卷轴中冒出的烟雾……
　　片刻后，碰的一声出现了一个人，悠羽三人仔细一看，竟然是他们的老师出云依佐。对方出现后马上笑道：“恭喜你们通过第二场考试了，尤其是小悠羽的表现，真是让我吃惊。”
　　说着，他又托着下巴笑道：“看来咱们小队以后执行B以上的任务都没有问题了……恩……”
　　沐子愣一了下道：“为什么老师会用附身式出现在这里？”
　　“大概他在考试的时候一直监视着我们吧。”悠羽撇撇嘴道。因为她以前看过动画，所以知道这次考试中这些考官们都耍了什么花招，幸好他们很快的就凑成了一对，所以没有中途想打开那个卷轴去看。
　　在悠羽完那句话以后，极夜点了点头表示赞同。
　　依佐则挠了挠头，有些尴尬的笑道：“啊哈哈……被你发现了？”当他看到了悠羽几人鄙视的目光后，握拳在嘴边咳了几声转移话题道：“其实这是中忍的任务，但是我有些不放心你们，所以就做了导航员。”
　　沐子若有所思的道：“原来如此，怪不得你好象什么都知道了似的……”
　　片刻后，依佐道：“总之先恭喜你们通过了预选，稍后我请客去吃烤肉。”说完，依佐指了指他身后的壁画后，接着说道：“我今天的另一个任务就是解释这幅书法的含义，这是……”
　　“三代写的是吧？”悠羽打断了依佐的话道。
　　“……那你明白它的含义吗？”
　　悠羽虚弱的一笑，全身发烫的感觉并不是很好，但是好在她还没有失去意识。仔细的回忆了一下动画中依鲁卡的话，悠羽缓缓的道来：“那上面的‘天’字，是指人的头脑，而‘地’字则是指人的身体。若无‘天’则识智以备机，意思就是不会动脑的忍者要多学习各种知识，丰富自己的头脑以备任务的来临。而若无‘地’则逐原以求利。就是指体力弱的忍者要每日坚持不懈的锻炼身体，强化身体机能，从而达到增加体力的效果……”
　　依佐点了点头继续道：“答的漂亮！如果能兼备这天地两者，不论是多危险的任务，你都能将它引向正道，或者说是霸道，也就是将其变成安全的任务……这就是三代的中忍感言。你们要把它铭记与心，然后继续向前迈出下一步。”说完，依佐微微一笑，然后又道：“加油吧……不过不要太勉强哦，尤其是小悠羽……”
　　悠羽无力的摆了摆手道：“既然说完了赶紧让我们进去里面吧……”
　　沐子和极夜同时点了点头表示赞同。
　　半晌后，悠羽一行人来到了高塔内部的休息区，而这里已经来了不少人，包括我爱罗那一组，牙那一组。和原著一样，快的人已经早就通过了。
　　进屋后，悠羽看到了雏田，牙和志乃，而我爱罗那一组似乎在另一个屋子里，悠羽看了看雏田，眼睛一亮，虚弱的叫了一声：“小田田~~~”随即飘了过去……
　　因为在日向宗家的时候，悠羽没少‘袭击’雏田，经过了几天的适应，雏田大小姐干脆也不躲了，反正悠羽身手比她敏捷，想躲也躲不开，而且大多数时候都是‘偷袭’，虽然还会不好意思，但是也只能任她抱着了……
　　没有悬念的，悠羽抱住了雏田，她仔细的闻了闻后，轻声道：“恩~~还是好香……”
　　雏田顿时被闹了个大红脸，一旁的几位也尴尬的咳了咳，片刻的宁静后，牙首先发话了。
　　他看着这个正在‘非礼’雏田，年龄和他相近的女孩仔细的回忆了一下。似乎一点印象也没有……于是他问道：“雏田，是熟人吗？”怀里的小狗赤丸汪了一声，似乎是在问相同的问题。
　　雏田片刻后小声的道：“是……是的。悠羽姐姐……可以……可以放手吗？”
　　悠羽没有回答……
　　而这时，雏田感觉有些不对头，她觉得好热。正确的来说，是抱着她的悠羽身体很热，她在发烧！得到了这个讯息，雏田顿时手忙脚乱了起来，她反手抱住悠羽道：“……悠羽姐姐，你怎么了？怎么身体这么烫？”看的出来她是真的着急了……
　　悠羽一听，眩晕感少了一些，心中感慨着雏田的好心肠，嘴上不由得说道：“没关系的，只是使用忍术使用过头了。”说着她还吐了一下舌头，接着道：“不过雏田妹妹你还是第一次抱我呢……”
　　雏田刚刚才恢复，现在马上又变成了大红脸，并下意识的松开了手……
　　沐子一看，马上上前两步接住了要倒下去的悠羽，叹了口气道：“哎……这都什么时候了，你还开这种玩笑……”
　　雏田看自己好象差点害悠羽摔倒，马上一鞠躬道歉道：“对不起！”
　　悠羽摆了摆手无所谓的道：“呜……小田田，中忍考试结束以后你要是和我一起睡就原谅你了……”
　　“……哎？”雏田的脸顿时从粉红色变成了鲜红色，好象脑袋上还升起了一股热气，而她整个人已经完全呆了……
　　旁边几人脑袋上都出现了一大滴汗，极夜尴尬的别过身去，志乃走向了远处，而牙若有所思的点了点头，赤丸却是一副不解的表情。沐子则摇了摇头笑道：“你这家伙，是色大叔么……”
　　周围响起了牙的笑声，气氛被悠羽这么一搞也变的轻松了许多，牙这队选手也暂时忘记了我爱罗的恐怖。就这样，悠羽这一队正式结束了第二场考试，开始准备预选……
　　※※※※※※※※※※
　　五天的考试时间很快就过去了，鸣人小队也在最后的时间到达了。大家集合在高塔下的大厅里，就是那个有巨大手印石雕的大厅，悠羽等考生们集合在了大厅中央，而考官们则在站他们正对面，以三代为首，领着一大票人站在那，像红豆，伊比喜，疾风等人也出现在了考官的队伍里，大多数国家的指导教师也来到了这间房子的高台上。
　　与原作不同的是，这里现在站着二十四位考生。比原作多出了一队人，这个多出来的嘛，自然就是悠羽的大蝴蝶队。好象因为人数的不均衡，所以考官们没有说出让谁退出的话题，所以兜也没有退出队伍。
　　悠羽微微一笑，她不知道现在会怎样分配单条对战的顺序，因为六柱台之术的反效果，悠羽的查克拉并没有恢复多少，而且现在她感觉身体比刚刚使用完那个术时更难受了，脑袋沉沉的，四肢无力，而且还总感觉很冷……
　　现在的她实力大概还不如平时的十分之一。
　　不过不管怎样，这个架还是要打的，悠羽可是期待了很久了，她做梦都想和小强们打几场，而且她的神志还在，所以不能放弃机会……
　　在三代和疾风详细的讲完关于单条的规则后，考生们各自走到了旁边的高台上，而悠羽几人也走到了早就站在高台上，那个崇拜四代的出云依佐身旁。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十二章，暗器VS暗器。
更新时间2008-1-13 18:55:00  字数：2800

　
　　悠羽在闭目养神中，她需要好好集中一下精神，前几场比赛已经打完了，刚开始时悠羽还有些兴奋，但是当她看到了那个显示标牌上写着宇智波佐助VS赤铜凯时，马上就没了兴趣，于是她就走到一边蹲地上假寐去了。而第二场时也一样，是志乃VS萨克，那个龙套音忍不负众望的挂掉了，接下来是堪九郎VS剑什么三角，还是一样的结局，堪九郎胜，然后是小樱和井也，两人两败巨伤……
　　就当悠羽以为下一场也会是天天对手菊的时候，意外发生了，显示版上面赫然写着久奈沐子VS天天。这边的沐子一看，一个翻身起跳在空中转了一圈后落在了场地中央，而这时候天天也走到了中央……
　　月光疾风看了看两人，然后道：“都准备好了吗？”
　　二人同时点了点头，然后天天拿出了几个手里剑，沐子则放松了手臂上缠着的钢丝。
　　“预备……”疾风举起了手，而台上面的悠羽眼睛一亮，这个可是暗器对决啊！她本来就不擅长这方面的本领，得好好看看……
　　就在悠羽趴上栏杆看戏的一瞬间，疾风的手霎时落下，同时大声道：“开始！”
　　天天一弓身，瞬间对沐子扔出了手里剑，同时向旁边冲去。而沐子一抖手，数条钢丝飞了出去，它与手里剑接触的时候，居然直接将手里剑挡飞，并将其切断了！
　　沐子嘴角微微扬起，双手往旁边一甩，钢丝马上向天天飞了过去，而这时天天已经打开了一个卷轴，她一低头闪过了一条钢丝的进攻，同时又扔出了数把苦无，接着双手迅速结印。
　　沐子大声道：“没用的！”接着她小指一勾，几跟飞出去的钢丝马上改变了方向将几把苦无缠了起来，然后她右手向前一挥，苦无立刻改变方向朝天天飞了过去……
　　而这边，天天已经结完了印，她把卷轴往天上一扔，然后迅速跳起闪过了飞回来的苦无。直接在天上翻了几圈抓住卷轴，一个凌空舞蹈，顿时无数暗器象下雨一样的袭击而来。
　　沐子一看有这么多的数量，一咬牙，中指向旁边一弹，一跟钢丝顿时射进了旁边的墙里，她再一收，整个人迅速向那边飞了过去！如雨般的暗器霎时间全打在了地上。
　　悠羽看着那满地的暗器，掰着手指数了一下……晕，这得多少钱啊？难道天天家是个爆发户？
　　而这边，沐子双脚横站在墙上，右手一紧收回了钢丝，擦了擦冷汗道：“呼……好险……”
　　天天已经落地了，她有些不相信的看着沐子，喃喃的道：“我的暗器……竟然全都躲开了……”
　　沐子一个翻身站到了地上，看着天天笑道：“完事了？那么……”说着，沐子双手合十变换了几下道：“该我了。忍法，银丝流舞！”
　　沐子双手使劲向前一伸，数百跟钢丝顿时向天天冲去！对方一看不妙，马上向旁边一个闪身，同时一甩手扔出了几把苦无。而沐子右手一抬，几跟钢丝顿时象浪一样翻起，将苦无切成了两半。沐子左手又横着一挥，其余的百条钢丝又横着扫来，天天急忙一低头，钢丝贴着她的头发丝扫了过去，还不小心带走了天天几跟头发，而天天身后的墙壁则被刮出了象刀砍一样的痕迹。
　　天天怒了，她迅速拿出了两个卷轴开始结印。而这边的沐子双手又一合，数根钢丝又向天天袭击而去……
　　悠羽看天天的举动，知道她要用绝招了，不由得说道：“又要用那个乱扔暗器的绝招了吗？哎……她扔的可都是钱啊……”
　　台上的依佐和极夜脑袋后面出现了一大滴汗，心道：都这个时候了她还在想暗器的价钱问题……
　　半晌，当天天又一下躲过沐子的进攻时，双手一合大声道：“双升龙！”
　　碰的一声，大量的烟雾带着冲力扩散开来。片刻后，忽然间两条由烟雾组成的龙腾空而起，它们盘旋在空中……当烟雾散去的时候，露出的赫然是刚刚天天手里的两个卷轴！下一刻，天天使劲一跳，迅速跳进卷轴形成的旋涡中间，她一个翻身拿出了卷轴中藏着的武器，一个接一个的向沐子扔了过来……
　　沐子看着比刚刚还要多的暗器飞来，双手迅速作印，同时轻声道：“忍法，银丝圆舞阵。”
　　沐子一发力，身体开始原地转圈，下一秒，无数的钢丝跟随着沐子的转动形成了一个象龙卷风般的墙壁，将接近的暗器全部挡飞了出去，形成了无数的火花。再看那些暗器，已经有一部分被钢丝切开了……
　　天天刚刚落地，看着面前的景象，她马上大声道：“还没结束呢！”伴随着她的声音，天天的身形再次跳起，她双手一张，刚刚发射出去的暗器立刻又飞了起来，仔细一看，她现在也在使用钢丝操作这些暗器。
　　片刻后，无数的暗器再次向沐子飞来，而这时候，沐子已经停止了旋转。眼看暗器们就要打中她了，可是她却还是那副从容的表情……
　　这时候，突变发生！只见沐子小手指一勾，所有的暗器立即偏离了方向，落在了沐子的四周，它们就象突然失去了控制般，并没有象天天操作的那样攻击沐子……
　　天天一脸的不相信，她不明白为什么暗器没有攻击沐子，而是突然失控。而沐子却得意的一笑，就在天天发愣的工夫，沐子右手三指向上一勾，顿时数条钢丝从天天脚下的地面破土而出！分别缠在了天天的双脚，双手和脖子上，天天被紧紧的束缚住了……
　　天天一惊，立刻想要挣扎，而沐子一看马上喝道：“没用的，这是被输入了查克拉的钢丝，不论你怎么挣扎它都不会断的……过分的挣扎只会让它缠的更紧而已……”
　　天天闻言安静了下来，沉默了半晌道：“刚刚为什么我的暗器没有攻击你？我明明已经操作它们向你飞去的，为什么它们在中途落了下去呢？”
　　不单是天天，连台上大多数下忍都是一副不解的表情，尤其是凯和小李那对活宝，更是瞪着眼睛想知道答案……
　　沐子则慢慢走到天天面前，双手再次一勾，所有的暗器凌空飞起，就象刚刚天天操作它们进攻沐子时一样……
　　台上的大部分人一看这一幕，刚开始时有点惊讶，但是许多人立刻露出了恍然大悟的表情。沐子则微笑着说道：“其实在你攻击我的时候，我就已经再所有的暗器上都缠了我的钢丝。而在你操作它们发动攻击的时候，我也同样动用了我事先缠在它们上面的钢丝，然后操作这些暗器落地，然后我动用查克拉将部分钢丝放到了地里趁机进攻……总之，是你大意了。”
　　天天听后，无奈的垂下了头，叹了口气道：“哎……我认输了……”
　　疾风一看，顿时道：“……胜者，久奈沐子！”
　　伴随着场内的惊叹声，沐子走回了悠羽和极夜的旁边。而这时候悠羽虚弱的一比大拇指称赞道：“干的不错。”其实她真的没想到沐子能赢过十二小强的，不过照现在看起来，她还是小看了沐子的实力。
　　悠羽和沐子闲聊了一会后，显示标牌又开始动了，悠羽现在感觉头越来越沉了，要是下一场比赛就轮到她该多好……不过下一场应该是没干劲的路丸对音忍的那个女的吧……
　　下一秒，显示版瞬间停止了，而上面的显示是……
　　日向悠羽VS我爱罗……
　　再看悠羽，她已经石化了……
　　


第五十三章，潜力爆发。
更新时间2008-1-14 10:28:00  字数：2668

　我爱罗眼睛一闭，漫天的沙子围着他转了起来，下一刻，他出现在了场中央，并不耐烦的道：“快点下来……”
　　悠羽嘴角不自然的动了动，她要是在全盛状态下还敢和这个玩沙子的熊猫眼拼一拼，开了四门并本身速度就不弱与小李的她有自信能破除沙子的第一层防御，但是现在她头晕眼花全身发热，外加身体内的查克拉一半还没到，要是去打的话估计有挂的可能……
　　但是那么多双眼睛看着呢，要是现在就放弃的话，那自己来这里的意义何在？单手作印，顿时四周飞起了漫天的樱花瓣，在下一秒，悠羽也站在了场中。并同时道：“如你所愿。”
　　我爱罗看着悠羽半晌不语，而我爱罗背后的葫芦塞突然向悠羽飞了过来……
　　悠羽稍稍一偏头闪过了去，然后看着我爱罗说道：“看来你也是个急性子呢……”
　　我爱罗依旧没有回答，而这时候疾风咳了两声后说道：“那么，第六局预选战……开始。”
　　悠羽双手合十迅速变换了几个印，同时道：“水遁，水乱波。”悠羽其实想用火龙炎弹来着，但是就现在她这种状况，使用火遁的话难保不会发生什么意外……
　　悠羽一喷，一道水柱冲了过去，而我爱罗还没动，沙子就瞬间形成了保护盾，抵挡住了悠羽的‘口水’攻击。
　　半晌后，悠羽的水势变弱了，我爱罗一看是机会，他右手一伸，顿时大量的沙子变成海浪状向悠羽袭去……
　　这边，悠羽一看不妙，双手立刻再次变换，在沙子马上就要扑到她的时候大声喊道：“水遁，水阵壁！”
　　水乱波还没有吐完，悠羽再一发力，顿时吐出的水柱顶上沙子变成了水墙，勉勉强强的挡住了我爱罗的沙浪。由于悠羽的查克拉量不足，所以刚刚的两个忍术都没有多大的规模。
　　很快的，水势变弱了，而沙子顿时袭来，悠羽一看已经防不住了，转身刚想使用落樱云舞，突然就感觉一阵眩晕感袭来。
　　糟糕，是高烧症状，居然这时候给我来这套……
　　毫无悬念的，因为忍术没有用出来，所以悠羽被沙子拍了个正着，她周围的地板因为沙子的攻击而陷下去了一大块。台上的依佐和沐子一看急了，沐子大叫道：“悠羽！”
　　我爱罗可不管其他人怎么叫，他左手作印，有些湿漉漉的沙子慢慢的覆盖了悠羽所在的那个地板的凹陷处……
　　这边，悠羽在沙子里十分难受，刚刚被沙子拍的那一下可不轻，现在的她完全清楚接下来我爱罗会干什么，那将是致命的攻击，她中了的话绝对没有生还的可能……
　　她不能坐以待毙，现在的话，她还有一个能获救的办法……
　　悠羽闭着眼睛，双手握成拳，身体抵御着发烧带来的疲劳感，心中计算着……由于她多年来一直在冲八门，所以她也掌握了强行开八门的方法，那样虽然对身体不好，但是目前似乎只有这个办法能摆脱这些该死的沙子了……
　　悠羽心中缓缓的低吟道：“八门遁甲……第五门，杜门……”
　　就在悠羽低吟的同时，我爱罗慢慢的张开右手，同时沉声道：“沙缚柩！”
　　下一秒，有些湿漉漉的沙子刚要压缩沙子中的悠羽，沙子里就出现悠羽大声喊出的：“开！”
　　在这个声音出现的同时，整个考场四周以悠羽中心，顿时爆发出强大的查克拉，同时，在沙子形成压力之前，无数的黑色尖刺破沙而出，只在片刻之间就弄破了裹住悠羽的沙子。悠羽满头都是尖刺壮的造型也出现在大家眼前……
　　悠羽因为强行开了第五门，所以现在她浑身充满了力量。看了眼表情有些意外的我爱罗，她双手合十再次结印，同时道：“忍法，乱狮子发之术。”
　　前一刻还是尖刺状态的头发再下一秒就冲向我爱罗！而对方依然没有动，当尖刺状态的头发就快攻击到我爱罗时，沙子再次防御，抵挡住了悠羽的攻击，以及……我爱罗的视线。
　　悠羽眼睛一亮，她就在等这个时候！
　　瞬间使出落樱云舞，再下一刻出现在我爱罗身后同时在沙子完全没有反应的时候悠羽一刀斩断了我爱罗的葫芦！
　　我爱罗马上惊觉，他刚一回头却只看见了，一片片的樱花瓣，刚想再次转头，马上觉得胸前一痛，然后再下一秒他飞了出去……
　　悠羽保持着刺击的动作，她右手的虎口流下了鲜血……
　　其实她本想利用附着风系查克拉的刀刺进我爱罗的身体的，没想到却只扎破了一点沙之铠甲！她真的没想到这个铠甲会是这么硬。还因为反作用力的关系弄破了自己的虎口，她的身体的强韧度看来是无法与小李那样的人比的……
　　周围的人都在紧张的看着，沐子刚刚看到悠羽的身影时松了口气，但是看到她之后用的忍术时又惊讶了半天，不过好在之前悠羽就已经给予她更大的刺激了，所以这么点‘小事’就不必在意了……
　　片刻后，我爱罗从地上爬了起来，沙子缓缓的修复了他胸前碎裂的沙之铠甲，生气之于，我爱罗露出了那个狰狞的表情。他身后的葫芦已经碎成了大片的沙子，这些沙子就散在他附近的地上。
　　下一秒，我爱罗顿时双手一挥，大片的沙子又向悠羽袭击而来。悠羽一咬牙，又一个落樱云舞出现在了我爱罗身后，当沙子反应过来，形成防御时。悠羽又一次消失，同时在另一个方向出现，而我爱罗的眼睛已经跟不上悠羽的动作了……
　　悠羽现在就象原著中的小李一样和我爱罗在兜着圈子，时不时的上去砍一刀，打裂一些沙之铠甲后就迅速撤退躲避沙子的攻击……
　　看着场中央的二人，周围一片吸气声。他们惊讶于悠羽速度的同时，也惊讶与我爱罗的防御力，这两人一个是速度型的，一个是防御型的，打起来是防御型的抓不到速度型的，而速度型的也拿防御型的没有一点办法……
　　悠羽知道这样下去也不是办法，虽然打开了五门，但是就以现在她这状态还是坚持不了多一会的，要尽快决胜负！
　　又一次躲过了沙子，悠羽一收刀瞬间使用了落樱云舞，再沙子还来不及反应的时候来到了我爱罗的眼前，她双手一伸抓住了我爱罗的衣服，同时右脚一蹬又顶在了他的肚子上，在下一秒拽着我爱罗向后躺去形成了悠羽在下，我爱罗在上的形式。悠羽身体半转，抵在我爱罗肚子上的右脚使劲向上一蹬，在沙子赶回来的前一刻将我爱罗笔直的踹上了高空！这一系列动作都是在一瞬间完成的，我爱罗甚至还没等反应，就已经身在高空了……
　　不过悠羽的攻击还没完！她在下一秒使用了落樱云舞，出现在飞在高空的我爱罗上方。她大声道：“沙暴之我爱罗……你完蛋了！影分身之术！”说着，悠羽分出了一个影分身，然后两个悠羽一起道：“下一招，决胜负吧！”
　　=======================
　　PS:大家猜猜悠羽接下来会用什么招数~~
　　


第五十四章，考试结束。
更新时间2008-1-14 17:47:00  字数：2541

　我爱罗吃惊的上看去，身子在空中稍稍作了一个翻转，而上面的两个悠羽将四只手合在了一起。顿时，四周的空气急速流动了起来，强大的查克拉流动使三代都吃了一惊，这时候，一个查克拉球缓缓出现在悠羽的四只手中间，并慢慢的变大，球中间的查克拉不规则的旋转着……
　　屋子里所有的木之叶上忍都吃了一惊，包括三代在内。虽然所有上忍都知道悠羽是自来也的徒弟，但是没有任何人想到这个小鬼居然能练成这种高难度的忍术，这种由号称天才忍者的四代所开发的忍术……
　　螺旋丸！
　　不过，让人吃惊的还远远不止如此！两个悠羽手中的螺旋丸到达拳头般的大小，就在众人以为已经完成了的时候，悠羽却没有停止术的意思，她手中的螺旋丸依然在增长……
　　她咬着牙，使劲的控制着查克拉，因为要一招决胜负，所以她势必要耗光所有的查克拉来完成这个术！我爱罗的沙葫芦还在地面上，沙子们也正在赶来的途中，现在她唯一要做的就是破除我爱罗的沙之铠甲，那样的话，这场战斗她就能取胜！
　　在所有人震惊的目光下，悠羽四只手中的螺旋丸变的比篮球还要大一圈，而这个术赫然就是悠羽提前盗版鸣人三年后用的那个术……
　　大玉螺旋丸！
　　三代汗颜的看着悠羽手中的那个超大号的螺旋丸，心中叨念着，他不知道要是直接中了那个东西的话会怎么样。不过估计保留全尸应该就是最低限度的损伤吧……真是可怕的术，自来也难道遇到了天才？刚刚他已经得到了大蛇丸来袭的情报，自然也知道了他是被悠羽的通灵兽打退的。这已经是另人很惊讶的事了，不过没想到这个孩子居然还留有这样的实力……
　　而这边，悠羽已经准备好了这个忍术，两个悠羽顿时成并排状，右边的悠羽用左手，左边的悠羽用右手，两人合力控制着手中在不规则旋转的查克拉球。并同时大喊一声：“看招，大玉螺旋丸！”
　　下一秒，在所有人惊讶的目光中，大玉螺旋丸直接命中了我爱罗，沙之铠甲在刚刚接触到这个术时产生了无数的裂痕！
　　沙之国的几人大吃一惊，毕竟从来就没有能使我爱罗受伤，然而这次……
　　眼看铠甲即将破碎，悠羽也露出了微笑。突然，她感觉头又一阵眩晕，在下一刻，她的影分身因为不稳定的操作碰的一声消失了！大玉螺旋丸霎时间变的杂乱无比，原本集中的球型立刻四散开来，集中在我爱罗身前的压力也顿时减轻，但是范围却扩大了不少，由于失去控制的大玉螺旋丸是无差别攻击的，所以强力的冲击波将悠羽和我爱罗都吹飞了出去！悠羽是从高空作抛物线状态飞到了旁边的看台上，将看台后的墙壁撞了个人形的裂纹，而我爱罗则是砸进了地里，激起了漫天的灰尘。
　　周围一片寂静……几乎所有人都张大了嘴巴，不论是谁都清楚的看见了刚刚那个术的破坏力。不过好象没有没有控制好的样子，不过那个术失控时都能造成这么大的效果，足以说明它的威力了。
　　再看悠羽，她已经几乎没了力气，查克拉也完全消耗干了，而且依然还在发烧。她艰难的从陷进不少的墙里挺身出来，不顾身旁人惊讶的目光，半爬着走到了栏杆处向下看去……
　　这时，下面的烟尘也几乎散尽了，同时也露出了我爱罗的身形。只见他半躺在地上，周围以他为中心扩散出一个圆形的的巨大凹陷，说明刚刚的一下冲击力绝对不小……而我爱罗虽然浑身龟裂，但是好象并没有受多大的伤害。他身下有一层薄沙好象缓解了一些冲力，而且悠羽的攻击是失败的，连大玉螺旋丸十分之一的作用也没发挥出来，所以我爱罗基本上还是没有受伤，但是这一下也撞的他有些七荤八素，内心也无比的愤怒！
　　我爱罗瞪向悠羽，缓缓的抬起了右手，大量的沙子顿时飞向看台上的悠羽……
　　悠羽一看这可不妙了，她强打起精神大声说道：“等一下！”
　　我爱罗被她着突然的举动搞愣住了，沙子的速度同时慢了下来，周围的人也都意外的看向悠羽……
　　就在大家把目光都集中在悠羽身上时，她缓缓的握起右拳咳了一下，然后慢慢的举起右手道：“我认输了！”
　　片刻后，周围顿时响起了人群倒地的声音，任谁都没想到她会在这个时候认输，大家苦笑之于，也不住的摇头，对于象鸣人这些永不放弃的人来说，悠羽的举动是很另人意外的。再看看我爱罗，他也一样变成了一副吃了大便的表情……
　　沐子这时候急了，大声道：“为什么认输了？明明对方已经快要不行了……”
　　而悠羽看了看她，心中却苦笑着，如果刚刚接着打下去的话，先别说自己已经没有查克拉了，就算在完美情况下，我爱罗一暴走她也未必能赢，何况现在她已经没了查克拉。既然已经知道了不能赢，所以投降是最好的选择……
　　悠羽刚想对沐子说些什么，突然她再次感觉一阵眩晕，而且这次的眩晕感特别强烈。她一个不稳倒了下去，两眼一黑就什么也不知道了……
　　※※※※※※※※※※
　　不知道为什么，悠羽感觉浑身轻松，她记得自己和我爱罗打架后，好象自己又昏倒了……
　　悠羽慢慢的睁开了眼睛，入眼的是一片白……
　　这里不是仙云山吗？自己为什么会再这里？
　　难道……
　　悠羽马上感觉了一下自己的身体。查克拉的流动还在，八门开了四门……不对，是五门的感觉，身体里由于召唤凤凰所遗留的火气也还在，只是因为自己现在没有实体，所以感觉不到疼痛而已……
　　而且她感觉得到一种无形的牵连，那是以前她使用‘灵识’状态的时候才有的感觉……
　　悠羽托起了下巴，也就是说，她现在‘灵识’状态下了？并不是因为自己的逞强而挂掉了，不过她并没有使用这个术啊？怎么回事呢？
　　悠羽有些疑惑，不过既然来到了仙云山，那么去凤凰那里应该能有所解答吧……
　　怀着这种想法，悠羽凭借着记忆中的感觉开始寻找凤凰一族的气息，在这里，用眼睛是无法找到目标的，因为这里很大，云雾很浓，附近若是没有山或者其它什么东西的话，那就只能看到一片白。
　　过了一会，悠羽找到了一丝和自己身体里很相似的火气，她知道她找到了。心神一动，她缓缓飘向了凤凰大仙的所在位置……
　　凤巢山。
　　================================
　　PS:哎......有人猜到了...现在的读者越来越不好骗了.
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五章，灵识。
更新时间2008-1-15 10:49:00  字数：2604

　不知道过了多久，悠羽面前的一片白终于有了点山的影子，悠羽微微一笑，她知道她就快到了，片刻后，悠羽来到了山的半当腰，而令她有些意外的是，她看到了一只凤凰站在那里……
　　悠羽飘了过去，刚想说话，那边的凤凰就出声了，她道：“小悠羽，两天不见了，”
　　“……哎？是阳炎吗？”悠羽有些意外。
　　凤凰点了点头，然后微微一笑说道：“呵呵，凤凰大仙等你好久了，跟我来吧。”
　　悠羽一愣，疑惑道：“等我？你们知道我要来吗？”
　　阳炎似乎是在微笑，她半晌不语，直接向凤巢山的方向飞去，悠羽则带着疑惑跟了上去。过了一会，阳炎带着悠羽来到了一个山下的洞口前，随即飘了进去，经过了几条通道后，他们到达了一个广阔的空洞，空洞中间是火山岩浆……
　　阳炎来到了这里后，率先飞到了岩浆旁边大声叫道：“爷爷，小悠羽来了，您快出来吧。”
　　悠羽并不是没来过这里，但是之前都是在山外面交流的，所以现在才发现原来凤巢山是一个火山啊，而且凤凰大仙似乎就住在这个岩浆里……
　　半晌，岩浆开始疯狂的涌动，周围的温度也逐渐升高了，地面开始颤动，似乎有什么东西在地底下升上来了……
　　这时候，阳炎对着悠羽提醒道：“悠羽，爷爷要来了，退后一些吧。”
　　悠羽闻言，转身向后飘去……而就在下一刻，一股巨大的岩浆浪冲了出来，悠羽惊觉，急忙飞速飘到了远处闪开了这浪……
　　虽说她现在是幽灵状态，但是要是沾上这种凤凰碰过的火难保不出什么问题。
　　刚刚拍拍胸口道好险，这时候一个超巨大号的凤凰展翅而起，刚刚显得很空旷的洞穴在他出现后顿时显得有些狭窄了。悠羽吃惊的看着眼前的凤凰，她以前从来也没见过这只凤凰，就算签约的时候那只凤凰也比他小的多。如果把这只凤凰的大小比做一只鸡的话，那么悠羽就是一只蚂蚁。
　　悠羽没动，阳炎却说话了，她恭敬的道：“爷爷，小悠羽我带来了。”
　　“哦……”低沉而镇天的声音响起，声音带着长长的尾音，充斥在整个山洞。悠羽顿时觉得耳朵里充满了回音，她看着面前的凤凰，心中有些心惊胆战的感觉，不过同时她又在想如果能召唤这只凤凰的话，估计她在火影世界里横着走都没问题了吧……
　　原来她一直以为和她签定契约的凤凰就是大仙，但是现在看来，这个老家伙才是当家啊……
　　悠羽恭敬的站着，而对方则盯着她看了很长很长的时间，大约半个小时后，悠羽还没发言，阳炎倒是有些急了，她疑惑的问道：“爷爷？您怎么了？”
　　那只凤凰慢慢的转头看了眼阳炎后道：“小悠羽来了对吧？”
　　阳炎听了这话后有些莫名其妙的答道：“对呀。”
　　那只凤凰再次看向悠羽，然后半晌后道：“那她在哪里？”
　　啊！？
　　悠羽和阳炎同时愣住了，他问小悠羽在哪里？不是就站在他面前吗？阳炎十分疑惑的回答道：“爷爷，她就站在您面前啊……”
　　“哦……”老凤凰再次看向悠羽，又是半晌后，他道：“小悠羽，你就站在这里吗？”
　　悠羽顿时汗颜，刚刚想召唤他的那个YY赶紧收了回来，召唤他之后连敌人都找不到还怎么打架……
　　就在这时候，阳炎好象忽然想起了什么，她马上道：“……爷爷……莫非您……得了老花眼？”
　　…………
　　片刻的寂静，悠羽感觉自己脑后出现了一大滴汗，她没想到这个凤凰大仙还挺搞笑的……和妙木山那个蛤蟆大仙有得一拼……
　　而这时候，老凤凰再次回过头来道：“小悠羽，你在站我面前吗……”
　　悠羽这时候反应过来了，她大声回答道：“是的！”
　　“哦……”老凤凰又仔细的看了看前方后说道：“那你干吗隐身啊……”
　　悠羽浑身涌起一阵无力感，原来刚刚凤凰大仙不过是在看着前方，而并不是再看她，或许是因为她长的太小了，这个老凤凰又上了年纪，眼花了，所以根本看不到她……但是他还偏偏不想承认自己看不到，所以只能说是她隐身了……
　　阳炎看了这情况半晌后，叹了口气转移话题道：“那爷爷……您找小悠羽是什么事情呢？”
　　“哦，对了……差点忘记了……”老凤凰扇了下翅膀，随即说道：“凤凰寺悠羽，你是第一个得到仙云山百鸟之力的人类……不过，我确实没有想到你居然在七年左右的时间里就已经能唤取凤凰的力量了……”说着，老凤凰似乎笑了。片刻后，他接着道：“没想到你居然进步的这样快，不过这次你因为勉强使用了六柱台之术，应该受到了仙火的反噬吧？”
　　悠羽点了点头道：“是的。”
　　老凤凰虽然没有看见人，但是听到了声音后，他也点了点头接着道：“那么，为了让你适应身上的仙火，我决定提前赋予你仙火之印！”
　　悠羽一愣，随即感觉到一阵惊喜，她在契约卷轴上看过那个东西，是一个凤凰型，类似纹身的火红色咒印，它的作用是能免役一切火的攻击，并加强火的能力，不但如此，有了它，悠羽就可以使用仙火之术了！
　　抑制住内心的激动，悠羽问道：“那我该怎么做呢？”
　　老凤凰想了一下道：“首先，你得解除隐身……”
　　悠羽头上顿时出了一个大滴汗，心中涌起了一阵无力感，不远处的阳炎也一幅我败给你了的表情。而就在这时，远处飞来了两只凤凰，其中一个刚一到达附近就说道：“父亲大人，这件事就交给我来办吧。”
　　悠羽有些意外，这个声音蛮耳熟的，好象在哪里听过……
　　她仔细一看，那只凤凰的大小正好和自己七年前碰到的那一只差不多，刚这样想着。那只凤凰已经飞了过来同时道：“好久不见了，小悠羽……大概七年了吧？怎么样，适应这个身体了吗？”
　　悠羽心道果然没错，然后她随即说道：“呵呵，还好，用起来挺方便的……”说起来，出云依佐老师还说这具身体的柔软性和爆发力都很高呢。
　　对方一扇火翼，说道：“那么接下来，由我来帮你完成仙火之印吧，你别动，只要闭上眼睛睡一觉就好了……”
　　悠羽一愣，随即撇撇嘴。说实话，她现在对凤凰给她找的这个身体还是有些抵触心理，不过不得不承认的是，这副身体的‘能力’确实非常出众。不但是全属性，而且柔软度和爆发力也非常好。这个凤凰办事确实利索，什么都不用你来，只要睡一觉就都搞定了……
　　片刻后，悠羽觉得头脑一晕，想睡觉的感觉涌了上来，她看了看面前的几只凤凰还有那个超大号的搞笑大仙，安心的睡了过去……


第五十六章，再遇自来也。
更新时间2008-1-15 16:59:00  字数：2765

　悠羽觉得脑袋沉沉的，她浑身有一种很无力的感觉，好象刚刚全力冲刺了三天没休息，然后睡一晚之后身上那种肌肉酸痛的感觉加上力气被抽空的虚脱感。悠羽强忍着这种难受的感觉，心中却有一点高兴。因为她知道，这样就是代表她已经回到身体里了，这种生存着的感觉实在是很好，仔细的感觉了一下，她发现身上那种燥热感已经没有了，身体中流动着一种新的力量，与往常感觉到的不同，它给人一种很奇妙的感觉，好象有一种第一次去仙云山时那种仙雾缭绕的感觉似的。另外，她仔细的检查了一下，发现身体中的第五门杜门居然还在开着！就象前四门一样，它缓缓的流动着查克拉，没有伤害身体的迹象，也没有关上的迹象……
　　悠羽一阵狂喜，她不但得到了一个仙火之印，还幸运的开了第五门。那样一来，她的实力一定会有一个质的飞跃！不说别的，就阳炎用的那几个仙法她要是学会了，那还不得横着走？而且现在第五门也开了，查克拉量照以前来比几乎翻了好几倍！她没想到原来第四门和第五门的差距原来这么大，既然得到了这么大的优势，那这下又得好好的修炼一番了。
　　悠羽内查完毕，她缓缓的睁开了眼睛，不过这一睁眼，她却吓了一跳，入眼的是她很久未见的一个人，一个带领她走入忍者舞台的人……
　　蛤蟆仙人，自来也！
　　看着那白色的狮子头，红色的衣服加上背后的大卷轴，现在的自来也坐在床边，而悠羽则是躺在床上，所以自来也是背对着她的。
　　悠羽有些意外的道：“是你？”
　　自来也文言回过头来，随即愣了一下笑道：“哦~~你醒了。”
　　悠羽看了眼自来也，又看了看周围，外面是黑天的时间，钟表上写的是凌晨三点多……她再次看了看房间旁边的日期，当她确认了这个地方就是木之叶医院的病房，而自己则昏迷了半个多月后，她艰难的撑起了上身，然后靠在了病床边上面向自来也问道：“什么时候回来的？”
　　自来也托着下巴道：“恩，前几天刚回来，不过我在这里看到了个有趣的小鬼……”
　　悠羽眼睛一亮，问道：“难道是那个涡旋鸣人？”
　　自来也有些意外的道：“哦？你知道？”
　　悠羽叹了口气，心道我当然知道，以前的动画又不是白看的。不过她嘴上却说：“木之叶NO.1意外性的忍者……想不注意他都难，而且他的性格和过去的你也有些相似吧……”
　　自来也一听，顿时哈哈大笑了起来，半晌后他拍着大腿笑道：“……你说话还是那么有意思呢……现在这样和你说话，感觉就象回到了三年前一样……”
　　悠羽一听，也微微一笑，说道：“是啊，老师你还是那么没神经，居然凌晨三点多跑到女病房里还大声喧哗，哎……你什么时候能变的象个大人呢……”
　　自来也头上出现了一大滴汗，片刻后弱弱的说道：“……那个……我好象已经是大人了……”
　　悠羽则一哼道：“我说的不是身体，而是心境！心境懂吗？”说着，悠羽还拍了拍自己的胸口。
　　自来也顿时怒道：“……你这个臭屁丫头，一点都没变，还是那么不可爱呢……”
　　悠羽也不甘示弱，她一摊手，懒懒的回道：“彼此彼此吧……”说完了还很不淑女的用小指挖起了耳朵……
　　两人怒视了半晌，忽然间一起大笑了起来，三年前这对师徒就是这样闹过来的，这种久违了的感觉对悠羽来说很温馨，也有些被长辈爱护的感觉。在接下来的时间里，自来也就和悠羽胡侃了一些闲话，两人就象朋友一样的聊了聊木叶现在的状况，那个《木叶崩溃计划》和一些大蛇丸以前的事情，另外还有她这些年的所作所为（这个当然被美化的讲了），以及她在木叶的遭遇和击退大蛇丸的事情。期间悠羽还想问中忍考试时的事情，不过因为自来也好象并不知道关于考试的结果，所以她也只好想办法找其他人问了……
　　就当他们忘记了时间，天色快要亮了的时候。自来也看了看房间里的钟表，一拍大腿道：“那么……我该走了，按照约定还要陪那个小鬼修行呢。”
　　悠羽也看了看外面的天色，然后点了点头道：“好的，你去吧。不过你年纪大了，也不要太勉强了。”
　　自来也比出了大拇指笑道：“没问题的，我的心境还很年轻呢！”
　　悠羽闻言愣了下，随即笑着摇了摇头。自来也也是一副差不多的表情，片刻后，就在自来也要跳窗户走人的时候。悠羽忽然间想起了一件事，她想起了以前看动画时，三代与大蛇丸那场战斗。虽说现在这个剧情已经被她影响了，但是在原著中，三代是自愿与大蛇丸单条并选择同归于尽的，也就是说，三代已经有死的觉悟了。现在看来，如果照这样发展下去即使她事先通知好了这个木之叶崩溃计划，也难保三代不会死，所以她如果想帮三代的话，那就应该再加一个保险！
　　想到这里，悠羽立刻向一只脚已经搭上了窗户的自来也叫道：“慢着！老师。”
　　自来也听到声音后疑惑的回头，而这事悠羽反倒不知道该怎么说了，她食指点着眉心思索了下，然后又组织了下语言后，最后她右手握拳轻咳了一声说道：“老师，我发现三代自从看到我给他的那个《木叶崩溃计划》以后，情绪好象一直不是很好，但是他给我的感觉不是那种由于不安，才情绪不佳的感觉……”
　　自来也一听这话，他收回了一只已经踏上了窗户的脚，随即面色严肃的问道：“然后呢？”
　　悠羽心中接着编了一会，她才道：“我感觉三代好象是想和大蛇丸单打一次，而他已经作好了要死的心理准备……”
　　自来也面色一变，随即托着下巴想了想，片刻后，他对悠羽严肃的说道：“这个消息……恩，实在是很有可能，这很符合老爷子的想法……不过竟然被你发现了，呵呵……真是敏锐的洞察力……”
　　面对自来也的夸奖悠羽没有任何反应。
　　过了一会，悠羽反问自来也道：“……你打算怎么办？”
　　自来也则微微一笑，说道：“那还用问吗……当然是阻止他了……”
　　悠羽点了点头，心中想着就在等你这句话呢……
　　“那……我走了。”自来也好象很开心似的，摆了摆手没等悠羽回答就消失了……
　　片刻后，屋子里只剩下悠羽一个人了。当这里完全安静后，悠羽躺了下来，望着天花板的她忽然轻轻的叹了口气……她心中有些担心中忍考试时木之叶的情况……现在有她这只大蝴蝶闯进来了，所以不知道会不会发生什么变数。她其实并不是个伟大的人，她想救三代的想法不过是因为三代对她还是很照顾的，加入木之叶下忍的队伍时，被日向收养时，好象三代都尽力的在长老会那里为她争取了一些权利和条件……
　　不过她能做的大概也只有这些了……悠羽伸出右手放在面前握了几下，凭现在她身体的状况，大概后天就可以下床了，到时候离考试还有十多天，虽然中忍考试她落选了，但是她依然还是要利用着十多天好好的修行一下她的新力量。因为她的心中已经有了一个大胆的计划，而实行这个计划是需要越强的力量越好……


第五十七章，仙法修行。
更新时间2008-1-16 10:38:00  字数：2589

　第二天，天气很晴朗。由于凌晨自来也的夜访，所以悠羽没怎么睡觉，之前则是因为高温的折磨而身体一直处于紧张状态，所以现在突然放松以后，悠羽就觉得很累，很累。虽然她已经昏迷了半个多月了，但是现在依然有些困倦，加上她全身酸痛也懒得动弹，所以干脆就蒙头大睡。
　　就这样，黄昏很快就来到了，经过了缓解，悠羽身上的酸痛感也好了很多，她其实现在就有一种要开始修行的冲动，身体里的新力量让她好奇及了，但是又无奈她的身体机能还没恢复，所以也只好先这样懒在床上了。
　　她不是自虐狂，没有小李那种精神……
　　悠羽穿着病号服半盖着棉被，无聊的看着天花板，思绪已经飞到了远方……她知道自来也应该在陪鸣人练习蛤蟆通灵术，那个小鬼以后是能给忍者世界带来巨大变革的人，虽然平常有些不可靠的样子，但是关键时刻总能发彪解决问题……
　　真是期待以后的发展呢……
　　就在悠羽毫不淑女的把手伸进裤子抓了抓屁屁，同时想着以后该怎么办的时候，门的那边传来了敲门的声音，悠羽一愣，随即道：“进来。”
　　片刻后，门应声而开，首先探进来的却是一个水果篮子……
　　悠羽微微一笑说道：“沐子，预选赛通过了怎么还这么有时间啊……”
　　那边，门顿时被打开，沐子，依佐，极夜的身影出现在门的外面，而沐子笑嘻嘻的道：“刚刚完成今天的修行，听说你醒了，就来看看你了……”说着，她大步走了进来，后面的两人也跟了进来，极夜顺手带上了门。
　　沐子走到床边，她将水果篮子放在旁边的小柜子上，接着坐到了病床上笑道：“怎么？不欢迎？”
　　悠羽一摊手笑道：“怎么会呢？”
　　沐子呵呵一笑，把一个剥好皮的香蕉递过来，悠羽也不客气的一把夺过就吃了起来，依佐和极夜这时候也来到了悠羽床边，几人开始交谈。
　　过了半晌后，悠羽了解到了那天她晕倒后的情形，极夜的对手变成了小李，弄不过人家的速度所以败了，不过极夜也逼小李卸下了负重。另外手菊对上了兜，手菊轻松取胜，估计兜那家伙有意隐瞒，连一招也没出就败了。
　　其他的战斗就和原著一样了，没有什么特别的地方。最后，三代火影依旧是选好了对手，等一个月后开始对决，和原著有些变化的是多出了一组，就是小李和沐子的决斗……
　　悠羽等几人一直聊到了半夜，期间悠羽还虚情假意的安慰了下落选的极夜，话说那个体术变态很难搞定的，能逼他把负重卸下就挺了不起的了。沐子也是因为看过了李的速度而发愁，现阶段她的钢丝速度大概追不上小李吧，现在正在和依佐制作对策，努力修炼中……
　　就这样，在晚上11点左右的时候，这几人告别了悠羽回去了。屋子里也静了下来，悠羽看了看外面的景色，然后又伸出右手握了握，感觉了下，心中觉得已经差不多了可以了……
　　※※※※※※※※※※
　　距离悠羽醒来已经过了三天，因为期间没有发生什么特别的事件，所以悠羽的身体很快就恢复了，收拾了一下，悠羽换下病号服，穿上自己的衣服。她不由得，叹了口气，心想着：自来也忙着教导鸣人，而沐子他们也在忙着应付考试，三代等人大概在忙着防守木之叶被进攻吧……
　　那样的话，她正好可以找个地方独自修炼她的新术！
　　一个落樱云舞，悠羽消失在了医院门口，大约半个小时后，悠羽来到了了死亡森林的一片空地前，这个地方是她在第二场中忍考试的时候发现的。这里不但隐秘，而且地方也蛮大的，旁边有树洞可以提供休息，附近有河流，饿了的话有鱼吃，中间有一大块空地可供修炼大型忍术使用。总之是个不错的地方。
　　悠羽看着这个地方，满意的点了点头。首先，她将树洞底下的灰尘扫的干干净净，然后拿出了一种能驱除虫子的药将它抹在树洞的周围，将里面的毒虫蜈蚣什么的全部都驱除了出去，然后稍稍布置了一下，她在这里放了些简单的日用品，铺好了野外用睡袋，然后拍了拍手上的灰，宣布这里变成了她临时的家。
　　悠羽看一切都弄完了，心道也差不多该开始修行了。于是她一拍大腿来到了空地中间，咬破手指，双手合十迅速变换了几个印，同时道：“忍法，通灵之术。”
　　小手向地上一拍，碰的一声，伴随着烟雾悠羽面前出现了叼着卷轴的影疾。对方一出现，他就将卷轴恭敬的放在了地上道：“好久不见了，悠羽大人。”
　　悠羽懒懒的走过去拿起了卷轴并同时打开了它，之后，她看了眼卷轴对影疾道：“谢谢你帮忙把它拿来了。”
　　影疾摇了摇头道：“不，这是我应该做的，您还有什么吩咐吗？”
　　悠羽听这话后说道：“啊，没有了。”
　　影疾一躬身，说道：“那我先告退了……”说完，他等悠羽点了下头，就碰的一声消失了。
　　而这边，悠羽已经找到了通灵卷轴上记载关于人类使用仙火之术的秘诀，开始聚精会神的看了起来……
　　大概过了两个多小时。悠羽研究了半天，换了N个看书的姿势后，她终于决定了先实践一下。
　　悠羽将卷轴放在了一边，她起身拍了拍裤子上的灰直接走到了空地的中央。她闭上眼睛回忆了下：发动仙火的必要条件是掌握仙火之印的使用方法和调节自身的火属性性质变化，只要两者相结合，就能发动无比灼热的仙火！
　　首先得发动这个印的能力！悠羽慢慢闭上了眼睛，然后使用全力突然一发内劲，她浑身立刻散发出了无比的查克拉波动，周围的地面为之颤动，一些小碎石顶不住压力开始乱蹦，灰尘也飘了起来……
　　悠羽由于体内开了第五门，所以单是释放查克拉就能造成这种惊人效果了！
　　悠羽慢慢的睁开了眼睛，就当她要制造性质变化的时候，她看到了惊人的一幕……
　　她的查克拉竟然在释放着七彩的光芒！
　　悠羽张大了嘴巴半晌不语，她突然想到了一种可能：会不会是仙火之印有联系？
　　想着，她慢慢解除了自己力量中仙火之印的那一部分。这时候，她亲眼看到了查克拉由七彩的颜色缓缓变成了平常的天蓝色……
　　片刻后，悠羽托着下巴啧啧称奇，她没想到这个力量还蛮有意思的。一发内劲，查克拉再次变为了七彩的颜色，而她这时候右手一伸，迅速使出了螺旋丸。下一秒，闪着七彩流光的螺旋丸顿时在悠羽的手里不规则的旋转，刹是好看！
　　悠羽陶醉了一下，不过马上又摇了摇头心道：现在她可不是来玩的！
　　解除了螺旋丸，她再次调节了火的性质变化……
　　


第五十八章，完成仙法修行。
更新时间2008-1-16 17:25:00  字数：2580

　悠羽心中调节着力量，当仙火之印的力量与她自身火的性质变化完美结合时，她马上深吸了一口气，双手合十迅速变换了几个印同时道：“仙法，三昧真火！”
　　使劲一吐，金色的火焰再下一秒冲了出去，顿时悠羽前方的地面被烧的焦黑，仙火范围与三代施展的火龙炎弹还要大上三圈，但是在仙火碰到了岩石的时候，岩石是被慢慢烧化的，并没有象阳炎吐出的仙火那样立刻将石头熔了。而这边，悠羽感觉体内的查克拉在迅速的流失。她一惊，赶紧停止了吹出的火焰，仙火再下一刻减弱了冲势，但是并没有熄灭……
　　悠羽知道，这三昧真火不用特殊方法是弄不灭的，她心神一动，仙火之印的力量在体内一闪，同时，周围的火立刻消失了，只留下了一片焦黑的土地与岩石……
　　悠羽抓了抓头发，刚刚那一个术消耗了象火龙炎弹那种术二十倍还多的查坷拉。要是光看效果的话，这个术比火龙炎弹要好的多，尤其是那个沾上就不灭的特性。不过消耗的查克拉很多，不适合常用。不过，如果她现在勤加练习的话，应该能在节省一些查克拉的情况下放出更为灼热的火焰。
　　暗下决心之后，悠羽开始了她的仙火术修行……
　　晚上……
　　悠羽脱下衣服到河里泡了个澡，这一是为了清洁，二是为了看一下身上的仙火之印。刚刚走进小河里，她立刻一发内劲，顿时感觉身上涌起了力量。虽然已经使用了一天的仙火之术了，但是她感觉不道有多疲劳，查克拉的恢复速度很快，这大概也是仙火之印的功劳吧……
　　当悠羽感觉力量充斥全身的时候，她拿出了两个小镜子，仔细的检查了下自己的身体，片刻后她在左臂上部分与背上看到了那个展翅的凤凰之印……
　　它是火红色的，两个翅膀伸展了开来，凤凰的头部在悠羽的左肩与脖子两段距离的中间，一只翅膀伸展到了左臂，另一只则伸到了悠羽脖子的右边。凤凰下面的碎尾很长，它越过腰几乎就快伸展到悠羽的屁股上了……
　　悠羽看了半晌，当她收回内劲的时候，这个凤凰型的仙火之印就慢慢消失了。悠羽加快了洗澡的速度……
　　过了一会，她将衣服穿了回来，心道这印还挺漂亮的，而且作用还这么大，那以后应该多多利用才是。悠羽找了几条鱼解决了晚饭问题，接下来，悠羽来到了广场中央，然后双手作印道：“影分身之术！”
　　下一秒，三十来个悠羽出现在了广场之上，她们各自找了个地方，而悠羽的正式修行，宣布开始！
　　她心道：如果这个术能在《木叶崩溃计划》之前完成的话，那么她的计划就非常可行！
　　就这样，悠羽忙着修行，沐子也忙着对付中忍考试，自来也教导鸣人通灵之术，大蛇丸准备攻打木叶，而三代等上忍一边准备中忍考试，一边加强对村子的防御措施，上忍们已经有很长时间没接到需要远行的任务了。木叶在积极筹备力量，等待这场风暴的来临……
　　※※※※※※※※※※
　　日子过的很快，十天的时间很快就过去了，悠羽因为使用了影分身，又有仙火之印帮助恢复，所以她的进度非常快，在大约八天的时间里掌握了大部分的初级仙火之术，又用两天的时间巩固了一下，现在这些术对她来说已经完全够用了。完全可以实行她的计划……
　　悠羽看了看天色，然后收拾好了所有的东西，大步流星的回到了日向家……中忍考试的最后一场是在后天，在这之前她要好好的准备一下！
　　悠羽飞奔在日向家的走廊里，因为出院了以后她就去修行了，所以看到这个家有一点久违了的感觉，但是现在她的目的不是回来享受，而是要准备一些东西……
　　刚跑到一个走廊转角处，悠羽突然发现一个小小的身影，她一惊，稍稍一个侧身闪开了这个身影，同时也看清楚了对方的真面目……
　　日向花火。
　　因为赶时间，所以悠羽匆匆的道：“抱歉！”然后也不等花火有所反应就跑远了。而花火呢？她有些发愣的站在那里，一脸疑惑的表情……
　　经过了几个拐角，悠羽来到了自己的房间里，然后她立刻拿出了几个能封印物品的卷轴塞进了怀里，然后又拉开一边的抽屉拿出了一包军粮丸，几张起爆符和一些压缩饼干一并放到了怀里……
　　当拿好了这些东西之后，悠羽食指点着嘴唇仔细的思考了下自己是否忘记了什么，下一刻，当她确定了一切都准备好以后，刚要准备出门就听到了一个威严的声音响起……
　　“你要去哪里？”
　　悠羽一愣，抬头一看，日向日足赫然就站在了她的面前……
　　日足走到了她面前冷声道：“木叶现在正是紧张的状况……你却一直都不回家……而且，你刚一回家居然就又要出门吗？”
　　额……居然被他撞见了……对了，这样的大家庭对与女孩应该是有‘门限’的吧？如果是那样的话，那日足会不会拿戒尺打她屁股啊……
　　……没办法，先扯个谎吧……
　　悠羽一鞠躬道：“父亲大人，因为老师找我有一些事情，所以这些天我一直都由他指导修行，等一下也有个任务，需要我去完成，所以……”
　　日足刚刚还有些生气，但是听到这话后反而一愣，不由得问道：“你的老师？是那位传说中的三忍之一，自来也吗？”
　　悠羽肯定的点了点头。
　　得到答复的日足想了想，片刻后道：“是吗，那就没办法了呢……”
　　悠羽看着若有所思的日足，再次一鞠躬说道：“……那我走了。”说完转身装做淑女的迈起了小碎步，表情却是吐着舌头，心道：也，忽悠成功！
　　悠羽刚走了没几步，身后的日足就道：“不要给那位大人添麻烦哦……”
　　悠羽听后，轻轻的一点头，接着便跑掉了……
　　呵呵，不添麻烦就怪了，她现在就要用自来也作挡箭牌，用他的名义去办一件事情！
　　后天应该就是大蛇丸想要摧毁木叶的日子，按照上回她打跑大蛇丸那次看来，大蛇丸根本就没有尽全力和她打，要不然谁胜还真不一定……
　　他不尽全力战斗的话应该只有一个理由，就是他不想让木叶得到他现在的资料，而他自己也可以保存一些战力。
　　简单的来说，就是他应该没有放弃计划。不管怎么样，那个行动他也应该计划很长时间了吧，加上他并不知道计划内容泄露，所以木之叶被进攻的可能性还是很大的，而且有可能会有更强烈的攻势……
　　那样的话，悠羽的机会就来了！
　　悠羽走出了日向家，她拍了拍自己的脸蛋，然后自言自语道：“好了，打起精神来，出发！”说完，她便向木之叶村的大门跑去……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十九章，悠羽的阴谋。
更新时间2008-1-17 10:16:00  字数：2834

　悠羽偷偷的越过了守卫，轻松的来到了木之叶大门外，当她确定了离木叶村有些远了的时候，马上咬破手指，双手合十迅速变换同时道：“忍法，通灵之术！”
　　碰的一声，伴随着烟雾，一只巨大的信天翁出现在了悠羽脚下……
　　这个家伙叫阿信，上回悠羽召唤过的一个超~~~内向的鸟，悠羽蹲下拍了拍阿信的后背道：“好久不见了，阿信……请你帮个忙……带我去田之国可以吧？”
　　阿信半晌不语，只是点了点头，然后他巨大的翅膀一扇，随即腾空而起，然后向田之国的方向飞去……
　　悠羽回忆了下上次去大蛇丸那雨燕五月侦察来得情报。片刻后她微微一笑，心中那个计划渐渐浮现了出来……
　　没错，她就是要趁大蛇丸全力攻打木叶时绕到他后方去捅他的屁股！她要把大蛇丸在田之国那个秘密基地里所有能带走的资料全部带走，不能带走的就全部烧掉！有犯人就全部放掉，有手下就全部干掉！反正大蛇丸所有的心腹都在木叶战斗了，而君麻吕则是卧床不起，就算真的打起来的话……现在的悠羽也不会输给那个病秧子。因为她掌握了仙火之术。而且就算打不过，开了五门的她还是有把握带着资料全身而退的。
　　不管怎样，在这时候去田之国可能是最好的时机。那个基地应该是离火之国最近的基地了，大蛇丸最近应该都是呆在那里的，所以那里很值得一探。
　　悠羽就抱着这种想法，舒服的乘着信天翁向田之国滑翔而去……
　　※※※※※※※※※※
　　一路飞到田之国，当悠羽到达这里的城镇后已经是第二天的下午了，现在大蛇丸应该早就装扮成风影，潜伏在火之国了吧……
　　他们的进攻应该就在明天的考试途中，而自己也就要在那个时候去蛇蛇的基地观光一下。在那之前，悠羽好好的藏了起来，她再次使用五月去侦察了一下，这次她也没有被谁发现。直到傍晚十分，五月带回了消息，在她再一次的使用了心境转换之术之后。行动宣布正式开始！
　　深夜，悠羽悄悄的来到了那个地下室的入口，她轻轻一侧身走了进去，刚刚在五月侦察的时候没有看到半个守卫，只有一些囚犯和大量奇奇怪怪的东西。而悠羽现在的首要任务就是去一个五月侦察到的，一个放满了卷轴的房间……
　　那里一定有悠羽需要的东西！
　　没有任何阻碍的，悠羽顺利的来到了这个摆满了资料的屋子里，她马上打开了一个封印物品的卷轴，双手迅速变换了几下然后一拍地面上滩开的卷轴道：“封印！”
　　下一秒，屋子里所有的书籍卷轴都不断的涌向了悠羽的这个卷轴里，不一会就顺利的完成了封印……
　　悠羽有点恍惚，她不相信这么简单就解决了。收起了卷轴刚刚起身，她忽然感觉到了背后一阵冷风。她暗道不好，瞬间使出了落樱云舞，下一秒，一个白色有尖端的圆柱型物体飞了过去，悠羽这时候也看到了屋子里多了一个人影……
　　再下一秒，悠羽的身影已经出现在门外，出现的同时她双手已经完成了印并大声道：“火遁，火龙炎弹！”
　　使劲的一吹，巨大的火球顿时将悠羽面前的屋子填满，连同屋子里的书架，刚刚的那个人影以及一些家具什么的都烧的劈啪作响……
　　半晌后，悠羽停止了火势。她看着眼前漫天的烟尘，刚以为成功了的时候突然就一阵劲风扑面而来！悠羽心神一紧，马上弓身拔刀。就在下一刻，一个白发拿着白色长武器的身影出现在烟尘中，同时他的武器架上悠羽的雪走，两人形成拼刀的状况。而这个和悠羽拼刀的人赫然就是……
　　辉夜君麻吕！
　　比力气，悠羽可是完全不行，没几秒就被压制住了。她看到了来人的时候就知道这会是一场苦战，她也有些后悔刚刚把对方当龙套了，本来以为君麻吕应该躺在某处，插着氧气管的。如果早知道是他的话，那她用的就会是三昧真火，而不是火龙炎弹了。
　　“你是什么人……为何会在此出现？”悠羽发愣的时候，君麻吕张口问道。
　　悠羽听这句话后，轻轻的把刀锋一偏阁开君麻吕用的武器，那跟白森森的骨头。同时她又斜着一挥刀，刀上面附满了风属性查克拉。君麻吕一看不妙，马上一个后空翻闪了过去，两人拉开了距离……
　　悠羽右手一转刀，然后双手握住刀柄并将刀锋横在身前同时微微一笑说道：“你不必在意，我不过是个路过的人而已，顺便来这里借点东西……”
　　君嘛吕露出了意外的表情，片刻后疑惑道：“难道你就是那个能召唤凤凰的人？”说着他又亮出那跟骨头道：“不过算了，反正今天你要死在这里……”
　　悠羽闻言神色一凛。而在下一秒，君麻吕瞬间就冲到了她面前，君麻吕横着一挥骨头，悠羽双手立即挥刀迎了上去。两把武器一交锋，顿时爆发出了耀眼的火花。君麻率一看不中，立刻改了个角度再次将骨头挥舞了过来。而悠羽速度也不慢，她也立刻反手一迎再次架过骨头，火花也再次出现……
　　就这样，双方在数秒之间已经武器交锋了无数次，其速度就象君麻吕小李打架的时候一样！
　　悠羽知道这样下去不行，必须得和他保持距离才能有机会发动忍术。她苦苦的寻找机会……当火花再次闪过的时候！君麻吕的速度忽然慢了半拍……悠羽眼睛一亮，这是机会！
　　而就在悠羽要出刀进攻的时候，大脑里却突然传来了一个危险的讯号！她心一惊，马上放弃了想进攻的念头向后退了一步。
　　而这边，几乎是同时，君麻吕冷声道：“椿之舞！”
　　下一刻，他手中的骨头带着无数的残影攻击而来，速度比之前快了好几倍！悠羽一咬牙，立刻也加快了自身的速度，极速的躲避着君麻吕的攻击。这种速度悠羽还能够接受，毕竟她已经开了五门了，身体极限能力提高了不少……
　　数秒后，君麻吕的攻势减弱了，悠羽一瞪眼，马上抓住机会一个回身道：“木之叶大旋风！”
　　君麻吕因为舞刚刚回过劲来有个延迟，所以被悠羽一脚踹飞了去，躺在了不远处的地上。两人的距离拉开了！
　　悠羽就是在寻找这个机会，她迅速将刀插在一旁的地上，同时深吸气，双手合十瞬间变换，然后大声道：“仙法，三昧真火！”
　　悠羽奋力一吹，仙火带着无比的冲力袭向君麻吕，四周的墙壁一接触到仙火立即融化成了熔岩……
　　君麻吕一惊，他一个翻身挺起身来，急速向后退去，在N个跟头和空翻之后，他与悠羽拉开了非常远的距离，刚刚被火烧过的墙壁现在变成了很大一片正在滚滚流动的熔岩，这些熔岩横在了悠羽和君麻吕两人的中间。由于这里是地下，又只有一条走廊，所以这条熔岩大河阻挡了悠羽与君麻吕之间的路，而悠羽的身后则是出口……
　　现在不走还等待何时！
　　悠羽就这样在君麻吕面前玩弄着手上卷轴，时而转一圈，时而扔一下，或者把它放到食指上向转盘子那样转着它……那个卷轴里面封印着所有偷来的东西。她是故意这样做的，反正君麻吕也过不来。
　　片刻后，当悠羽看到君麻吕那张冷到极点的脸后，直接道：“看什么，再看你也过不来……你咬我啊。”说完，悠羽作了个鬼脸拍拍屁股走人了……
　　而君麻吕只能干看着，没有任何能迅速穿过去的办法……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十章，禁忌的通灵术。
更新时间2008-1-17 17:42:00  字数：2762

　悠羽飞速的奔跑在森林中，虽然她已经离大蛇丸的基地很远了，但是她还是有些惧怕那个把自己骨头当玩具的家伙追来。这不是打的过他打不过他的问题，而是亲眼看到一个人体内的骨头破皮而出……
　　想到这里，悠羽打了个寒颤，然后一个大跳跃飞到了另一棵树上，接着飞奔了起来。
　　她走着走着感觉有些不太对劲，从刚刚开始就没有听见鸟叫声了……
　　这实在是太安静了……
　　刚想到这里，她忽然间听到了起爆符引爆前的嘶嘶声……悠羽心道不好，她马上一跳……
　　轰的一声，周围响起了连续的的大爆炸，瞬间将附近的大树炸断，树叶被炸飞，霎时间周围漫起了无数的烟尘。一些树枝上还着着火焰。片刻后，不远处陆续的出现了将近上百个忍者！
　　他们都带着音忍的护额，其中一个好象是领头的看了看前方的烟尘，他嘴角扬起，露出了满口的金色牙齿，稍后，他牙齿一闪道：“哇哈哈哈哈，入侵者被本大人松下辰已轻松搞定！这下等大蛇丸大人回来了就可以领赏了！”他说完又是一阵怪笑……
　　他旁边的几人听到这话后一阵干笑，大家都有参与布置陷阱，现在怎么好象成为他一个人的功劳了？虽然不满，但是又不好发彪，因为他是头领……
　　很无奈……
　　就在这时候，漫天烟尘的正上方突然冲出一个影子，那个影子在刚刚脱离烟雾的范围就一展翅膀，笔直的滑翔到了蓝天之上……
　　再一看，刚刚那个黑影赫然就是影疾，而悠羽则半蹲在它的背上。当影疾升高到了一定的高度的时候，他一挥翅膀换了个角度飞行，同时开始了小圈的盘旋。
　　影疾向地上扫了一眼后大声道：“悠羽大人，敌人的数量有些多，怎么办？”
　　悠羽看了一眼下面，刚刚那个闪着金牙的家伙正在指着她不知道正在吼着什么，周围则是全神戒备的忍者大队……
　　悠羽想了想，虽然刚刚自己及时用了通灵没有被炸到，但是她还是有些恼怒的……
　　不能就这样逃走！用那个术吧……
　　悠羽双手一合，迅速变换了几个印同时对着影疾道：“影疾，我要用那招，准备好了吗？”
　　影疾稍稍一愣，随即道：“是的大人。”说着他的身影便在空中稍稍的一晃，然后再下一秒迅速的俯冲了下去。他背上的悠羽也同时抽出了刀，并大声道：“影疾！我们上！”
　　影疾大声的道：“哦！”
　　下一秒，悠羽将刀柄咬住，然后整个人都扶在了影疾的背上同时影疾的身影越来越快，身形也在刹那之间达到了森林上方。同时，方圆几公里内突然刮起了大型风暴！影疾的身影顿时变的模糊不清，在下一刻，暴风圈里的几根大树突然被拦腰斩断！然后旁边的几棵大树也在这几棵树断了以后的数秒内被砍成了好几节，再然后这种现象依次出现在暴风圈的各个地方，突然安静的森林里响起了连续不断的树木断裂声！狂风怒吼声！它们夹杂着人群的惨号声！让大地震动，让烟尘四起。
　　只在数秒钟之间，这里的树已经没了大半，它们全部被斩成了碎木桩，而悠羽则依然乘着影疾在这个暴风圈内不断的穿梭着，影疾的速度比声音还要快……
　　这个术其实就是手菊的斩斩舞强化版，悠羽乘着影疾叼着附满风系查克拉的刀，再加上影疾可比钢刀的翅膀，二者合一加上无比的速度与制造出来的暴风圈。它就能将方圆几公里内的树木花草在数秒内全部斩成无数节……
　　而这个术的名字被悠羽命名为：凌空斩舞！
　　又过了几秒中，悠羽和影疾斩段了最后一棵大树之后迅速并且笔直的开始上升，在它几个回旋之后就来到了蓝天上。这时候，悠羽用左手将刀从嘴上拿了下来，然后一反手将它收回了鞘中。影疾则在空中稍稍的转了几圈，然后挥动翅膀停在了半空，悠羽这时候也站了起来并望着下方。
　　而这边，地上是一片狼籍，以悠羽为中心，方圆几公里内已经没有了任何完好的大树，而刚刚的百十来号忍者已经全部倒在了地上……他们有直接被斩杀的也有被大树压倒的，他们是死的死，伤的伤。总之，现在基本已经没有了还能战斗的家伙……
　　不过话说回来，这些家伙大概是大蛇丸最后的手下了吧，看他们的实力顶多是一群中忍……
　　悠羽托着下巴满意的点了点头，然后对着影疾道：“我们走。”
　　影疾一点头道：“是的。悠羽大人……”说完他一拍翅膀，向着火之国飞去……
　　※※※※※※※※※※
　　两日后……
　　悠羽满面春guang，她乘着阿信飞在火之国的上空，心情好到了极点……
　　说起来，悠羽会这么高兴，是因为她前天在田之国整理了一下这些资料，发现了她最想要的东西……
　　大蛇丸的禁忌通灵术！它能召唤罗生门，以及能使用火影里极为有名的那个术……
　　秽土转生。
　　这样强力的外挂又怎么能错过，悠羽因为自身没有血继，所以她在这些年间想尽办法弄一些特殊的能力，但是却一直没有机会学习禁术……不过好在她拥有全属性的身体和自己独特的通灵术，倒也是乐得自在。
　　但是，如果有机会学习禁忌的东西，她还是不会错过的……
　　悠羽在田之国的时候仔细的研究了下，她发现这个通灵术很特别。它不需要签约，只需要活祭，是一种属于禁术的另类通灵术。发动它的条件：一是，要先准备活祭品，使用一个叫《秽土封灭》的术。就是用自己的血为媒介，召唤空的棺材，将活人封印到里面作为使用《秽土转生》的准备。
　　二是，必须有想召唤的人他生前用过的东西，或者他死后坟墓上的土为媒介。比如想召唤一代火影，那就要拥有他的头发或者衣服，鞋子，用过的任何东西都可以，或者他死后的坟土。只要具备了这些，那召唤的先前准备就完成了。
　　接下来是召唤，要用一种特殊的方式调动查克拉，配合独有的手印顺序，然后再以自己的血为媒介将棺材召唤出来，棺材里被封印的活人与想召唤那个人的生前物品则能将死者的灵魂引来。然后再接下来就是用符咒控制死者就算完成了……
　　但是这个术还是有很大的限制的，召唤死者的数量和通灵者的精神力有很大关系，大蛇丸的极限大概也就在四到五人左右，而悠羽没召唤过，所以不知道自己的极限。
　　另外关于通灵罗生门就简单多了，它只需要通灵者的血和独有的手印就能完成。
　　了解了这些以后，悠羽就基本上算是会了这个忍术，幸好这个术不用练习什么的，只要有准备就可以了，不过这其中似乎还有什么秘密……但是在现阶段能了解到这些，悠羽就满足了。
　　正想着，悠羽看到了木之叶的大门，她轻轻的拍了拍阿信的背，然后一个翻身跳了下来。刚要站起来，她就看到了一个另人意外的人……
　　自来也……
　　==========================
　　PS:关于秽土转生的解释，我也只有勉勉强强的安排了个相对比较合理的，望大家谅解.
　　


第六十一章，回到木叶。
更新时间2008-1-18 12:00:00  字数：2441

　自来也看了看面前的悠羽，然后佯装愤怒的道：“你这个小鬼，居然利用我的名义跑出去了，而且还在这么紧要的关头……说！去哪了……”
　　悠羽挠了挠头发笑道：“哈哈……被发现了……”
　　沉默了片刻后，自来也一叉腰，深深的叹了一口气说道：“哎……要不是我帮你圆谎，现在你可能已经进监狱了哦……”
　　悠羽笑着拍马道：“我就知道老师您最好了。谢谢……”
　　自来也一愣，不住的摇头道：“哎……你呀……”
　　悠羽微笑的看了看自来也，然后突然想起了三代的事……
　　他和大蛇丸的战斗怎么样了呢？
　　“老师，三代火影怎么样了？有没有……”想到了，悠羽也就问了。
　　自来也听到问话，微微一笑，他上前拍了拍悠羽的小脑袋，朗声道：“放心吧，三代虽然在战斗中受了重伤，但是并没什么生命危险……不过话说回来……”自来也托着下巴，半晌道：“你在大蛇丸那里都拿了些什么回来？”
　　悠羽一愣，随即苦笑道：“啊哈哈……你连这都知道了？”她并不是十分惊讶，和自来也相处三年了，她摸清了对方的脾气，相信对方也搞明白了她的性格……
　　自来也再次大笑，然后说道：“不管怎么样，先回村子吧。不论你拿到了什么……要是看现在这种情形，你还是先收好吧。不要告诉任何人……”说着，自来也一拍自己的脑门接着道：“哎……这下我也成同犯了……”
　　接下来，自来也和悠羽就走回了木叶村。一路上他们边走边谈，自来也详细的讲解着这次事件，这使悠羽不一会就了解到了这次袭击事件的全部过程……
　　原来大蛇丸知道了木之叶守卫增强的事情，他派来的音忍和同盟沙忍也增加了好几倍的人数，但是这边因为早就知道大蛇丸会伪装成风影，所以预先就准备好了陷阱。当大蛇丸现身的时候被打了个出其不意，三代虽然想单条来着，但是偏偏自来也在旁边蹦出来了，两人一起被四紫炎阵困了起来，结果大蛇丸一对二，他战况不利，连秽土转生都没用出来，在重伤了三代以后，大蛇丸也同时被重伤无法再战
　　，所以他就就灰溜溜的跑掉了……
　　另一方面，木叶在被袭击前就已经把所有的儿童妇女保护了起来。所以当双方开战时，木叶直接就打了上去，虽然对方的人数比原著的时候多，但是因为木叶提前做了准备，所以损失很小。
　　总之，这次算是一个完美的防御战。
　　另外，中忍考试时我爱罗被佐助打伤了，沐子和李的对决是再那之后，所以没有打起来，《木叶崩溃计划》就开始了。
　　接下来佐助去追我爱罗了，然后鸣人等人又随后跟了上去。之后在第二天早上佐助带着昏迷的小樱和鸣人回到了村子。
　　了解这些后，悠羽带着些疑惑的想：大蛇丸虽然受了重伤，但是好象没有受到致命打击。因此，兜应该就能治疗他的伤势，那样的话佐助岂不是危险了？大蛇丸不着急换身体的话，那他就会等待佐助过去直接侵占，如果这个处理不好的话，她不是害了一个大好青年嘛……
　　汗，那可不行，得想想办法……
　　悠羽心事重重，就这样边走边开始计划以后的发展该怎么由她来改变……
　　※※※※※※※※※※
　　没有举办三代的葬礼，但是现在木之叶依然处于紧张的状态。因为三代是被草雉剑所伤，而且伤的很深，所以现阶段的医疗忍者无法完全治愈三代。而能治愈他的人现在大概也只有那一位了……
　　传说中的三忍之一，医疗忍者界的顶级高手，纲手公主！
　　虽然村子现在忙成这样，但是基本上都是处于整修阶段。没有什么危险的任务，而悠羽也在自来也的庇护下轻松的躲过了长老会和日向家的纠缠，现在她成天混在日向家里研究大蛇丸的资料，为了以防万一，她还顺便还拿了几个笔记本将其复写了下来……
　　当然，研究的话不可能只在家里干看，她还特地去了一代火影，二代火影，四代火影，木叶白牙等人的坟墓前收集了一些坟土。然后她又偷偷去日向宁次的家中转了转，拿了一些日向日差的东西，也就是宁次他父亲的遗物。
　　日子过的也不算太快，悠羽这时候就已经学了很多大蛇丸的忍术了。其中有一个值得一提，就是那个是罗生门，这个是用自己的血召唤冥界大门的术……
　　那一面立起的鬼脸大门，作为防御术这个看起来的确蛮酷的。
　　研究在继续，悠羽也是不亦乐乎，晚上去调戏一下小田田，白天就找一个阴暗的角落研究资料……
　　其实悠羽现在每当拿起资料时，她都会想象一下大蛇丸回到基地后的表情。而每当这时候她都有一种想狂笑的冲动……
　　然而就在她这样悠闲过日子的时候，没想到自来也找上门来了，并同时要求她和鸣人一同跟着他出游。而悠羽一听到这个消息她也猜出了个大概……
　　听说长老会已经正式宣布三代退役，而且这时候也需要医疗忍者中的顶尖高手纲手公主回来帮三代老爷子治伤。所以这种艰巨的任务就委托在同为三忍之一的自来也身上了……
　　而现在，自来也除了找上鸣人，也同时找上了她。这倒有些让悠羽有些意外。不过悠羽仔细一想，她如果出村子的话，大蛇丸也许会找到她。现在因为三代没有夺走他的双手，所以不知道他会不会去找纲手……
　　但是有一件事情是肯定了，就是大蛇丸一定会找她麻烦。毕竟自己在他老巢里干了一大票，连禁术都被她盗来了。悠羽在拿走这些东西的同时，她还狠狠的挑战了一下大蛇丸的自尊和威信……
　　现在这已经不只是丢东西的问题了，而是关乎于大蛇丸面子的问题了……他本来就是个小心眼，叛逃木叶时还洗刷了红豆的记忆，也删除了自己所有的资料。象这样不喜欢别人了解他的人可能会留着悠羽这个看了他资料的人吗？
　　当然是不能……
　　所以她现在决定和自来也走！一是因为自来也在她身边，即使被大蛇丸找到也没什么好怕的。二是自己拥有仙火，如果大蛇丸找来，那她一定要在大蛇丸身上留下不灭之火，给他一个完整的创伤，让他来不及转生到佐助身上……
　　综合以上几点，悠羽收拾了行李，带着这个想法离开了日向家……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十二章，出行。
更新时间2008-1-18 18:14:00  字数：2548

　片刻后，三人来到了木之叶的大门口。而这时，鸣人看到了悠羽，他一愣，立刻指着她嚷嚷道：“哎？你不是那个……那个……”
　　鸣人那个了半天也没下文。而悠羽眉头一皱，看来鸣人没记住她的名字。正要说话，自来也已经来到了门口，他拍了下鸣人的头道：“好了，这次修行就是我们三人同行了……鸣人，要说请多指教……”不知道为何，鸣人没有背他那个超级大包裹出来……
　　鸣人则切了一声，转过头去，而悠羽则无所谓的一耸肩膀道：“好了，出发吧，三代的病不能再拖了……必须马上找到那一位。”说完，悠羽率先走了出去。
　　而鸣人则满脑袋问号，疑惑的问道：“那一位？谁啊……”
　　自来也微笑着点了点头。他拍了下鸣人的肩膀，然后跟着悠羽走了出去。这里现在只留下了一头雾水的鸣人……
　　三人一路上平安无事，在走了将近三个小时的路程后来到了一个安静的小镇。在路上的时候，鸣人那个家伙一直叫自来也好色仙人，而逼迫自来也再次来了个经典的狮子摇头式亮相，结果被悠羽和鸣人无视……
　　接下来，鸣人一路耍宝。他又是夸自己是天才，又是踩狗屎的烦死人了。悠羽一直跟他保持距离。以免傻气被传染……
　　悠羽几人来到了小镇上的旅馆，他们看了看里面的设施，然后自来也道：“今天就住在这里吧。”
　　鸣人一听急了，他道：“哎？？我还不累的……”
　　自来也感觉有些无奈，他叹了口气，接着握拳大声道：“别多话，是徒弟就要听师傅的话！”
　　悠羽摇了摇头，看着两人道：“别吵了，就在这里休息顺便修行吧……”说完悠羽就去订了两个房间，一个单人房她自己住，另一个双人房给自来也和鸣人住。鸣人也基本默认了这样的安排，只是还是那副不愿意的表情……
　　而就在这时候，一个超级大美女出现在了自来也和鸣人前方不远处。顿时将两人的目光吸引了过去，而就在这时，对方也放了个电眼过来……
　　悠羽看到了那个美女后微微一笑。她心里想道：看来鼬和鬼鲛就在附近！晓的行动终于开始了，而他们的目标应该是鸣人……
　　没有意外的。自来也被超级大美女勾走了，鸣人无聊的了旅馆的房间里。悠羽则想了一个计划，她一个闪身不见了……
　　记得前世看动漫里，鼬和鬼鲛因为被自来也困到了蛤蟆大仙的胃袋里，所以二人险些被抓，鼬只好使出了最后的绝技《天照》，才用黑火烧出一个缺口跑掉了。事后，鼬还查克拉和精神力量都消耗光了，那不正是她下手的好机会嘛！
　　悠羽一个跳飞到了不远处的电线杆上，她蹲在上面仔细的看了看周围的环境。记得在前世看动画里，鼬和鬼鲛逃出了自来也手心后走的是水路，而她只要事先埋伏在那里，那就有把握和对方一战并取胜。
　　毕竟是第一次碰到‘晓’的成员，悠羽稍稍有些激动。她也不知道为什么自己想和对方打一场……
　　或者她只是想试试能不能在对方消耗能力过度的时候取胜吧……毕竟鼬已经被自来也逼的用尽了力量，而鬼鲛属于水系忍术加力量型体术高手。悠羽的仙火能力和速度正好能克制住对方。不趁机试试自己的实力实在太浪费了，而且好不容易能预知，当然要事先埋伏一下……
　　悠羽视察了半晌，而后点了点头自言自语道：“哦……原来如此……”说完她几个大跳朝目标飞了过去。
　　片刻后，悠羽来到了河面上，她微微一笑心道：真走运。因为刚刚确定了附近的地形，这附近只有一个地方有一条河，所以说鼬和鬼鲛一定会从那里逃走……
　　而悠羽只要事先在这里埋伏好……
　　想到便做，悠羽拿出了五张起爆符。依次将它们附在了附近几个地方，然后自己潜到了水里，只留一个很象水草的竹管在水面上供呼吸使用。她等待着时机……
　　经过了不是很久，但是有感觉很久的时间后。慢慢的，鼬和鬼鲛果然出现了！他们在水面上几个跳跃就来到了附近，而当他们再一次落到水面上的时候，悠羽行动了！
　　悠羽双手瞬间变换了几个印，同时内心道：“水遁，水龙弹之术！”
　　下一秒，鬼鲛立刻就感觉到了水面的异动，他立刻大喊：“鼬，有埋伏！”
　　可是晚了，一条龙形的水浪直冲而上，狠狠的命中了刚要起跳的鼬！他在下一刻飞了出去，撞进了远处的地面上。这一下可不轻，鼬将附近的地面撞的凹陷了下去，周围以他为中心产生了裂痕，而鼬也立刻吐了口鲜血，然后两眼一黑晕了过去……
　　再看这边，悠羽就是故意对准了已经毫无力量的鼬出的手，攻击刚一发动她就立刻看到了吐血的鼬。心里正高兴偷袭成功之余，也没忘记鬼鲛这个鲨鱼头。
　　悠羽不敢怠慢，她立即再次瞬间结印，同时道：“火遁，凤仙火之术！”下一秒，无数小火球向鬼鲛飞去……而对方大吼一声，大刀鲛肌奋力一挥就将所有的火球打灭了……
　　鬼鲛一抗刀，然后用眼角余光看了下昏迷的鼬狠声道：“你是什么人？”
　　悠羽从半空中落了下来，她站在水面上盯着鬼鲛半晌后，轻轻的道：“木之叶的下忍插班生，凤凰寺悠羽。”
　　听到这话后鬼鲛一愣，然后他疑惑道：“你是下忍？”
　　“恩，怎么了？”悠羽叉着腰，一副你是白痴的表情看着鲨鱼头鬼鲛。
　　对方一看顿时怒了，一轮大刀大吼道：“区区一个下忍，居然敢在我面前嚣张！”
　　悠羽挖了挖耳屎，然后向着鬼鲛的方向一弹，懒懒的道：“嚣张又怎样？”
　　鬼鲛一看，顿时被气疯了似的大吼道：“杀了你！”说着便冲了过来。
　　而悠羽一弓身作了个准备战斗的姿势，其实她是故意的，引起对方愤怒而失去冷静的话她取胜的几率就会大一些。
　　还没一刻，鬼鲛就已经冲到了悠羽面前，同时横着一挥大刀。而悠羽一矮身闪了过去，她以前就知道鬼鲛的动作不是很快，至少比不过她，但是看看那把跟狼牙棒一样的大刀就会知道，鬼鲛的力量很强，万一被那家伙轮到一下就挂定了……
　　不过想命中到她也不是那么容易的。鬼鲛再次挥刀，悠羽再闪，双方对持了几下后，悠羽看准机会一个落樱云舞闪到鬼鲛身后同时挥刀偷袭……
　　鬼鲛一经，眼看来不及防御了，他马上向前跳了出去，几个起落后与悠羽拉开了距离……
　　悠羽一看是机会，她立刻收刀同时双手一合，大声道：“我来真的了！”而对方立刻神色一凛，准备承受攻击……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三章，天照。
更新时间2008-1-19 10:24:00  字数：2428

　悠羽双手一合道：“我来真的了！”随即双手瞬间变换了几个印接着道：“仙法，三昧真火！”
　　下一秒，闪耀着金色光芒的大片火焰向鬼鲛冲了过去……
　　鬼鲛一看是火遁，他微微一笑，双手一合刚想使用水遁灭火，他就发现了有些不对！这个火的颜色很亮，就象太阳一样，而且这个火焰还没到自己面前就已经让他感觉到了那种难以忍受的热浪扑面而来。
　　鬼鲛几乎是下意识的一跳，而仙火也几乎是同时烧到了这里，水面被烧的哧哧作响，不单如此，仙火附近离水面不远处的大树居然被烤着了！
　　鬼鲛从空中一个翻身落到了仙火烧不到的地方，他吃惊的看着这火焰造成的效果，心里面暗暗庆幸自己刚刚没有去硬顶，否则现在被考着的就不是大树，而是他了。
　　鬼鲛愤怒了，他将鲛肌一背，双手合十变换了几下道：“水遁，水鲛弹。”
　　下一秒，一个巨大的圆柱型水浪迅速冲了过来……
　　悠羽一看，她马上换了个手印道：“水遁，水阵壁！”
　　使劲一吹，一道水墙立即冲了出去，水柱和水墙一相接，顿时产生了激烈的大水浪，水浪向四周飞去。附近顿时下起了小雨……
　　半晌后，悠羽停止了吐水，刚想使用下一个术，她忽然感觉脚下的水面一阵震动，悠羽一惊，顿时一个大跳飞了起来，同时她咬破手指双手迅速变换……
　　这边，鬼鲛正一手拿鲛肌将其放在水中，一手作印不知道在用着什么术，他盯着悠羽，片刻后，他大吼一声，道：“接招！大涡缠！”
　　话音刚落，鬼鲛使出全力将大刀鲛肌使劲在水里一抬。而这时候，鲛肌上面竟然缠着一个巨大的水旋涡，旋涡非常的长，它随着鲛肌的抬起迅速的划向半空中的悠羽……
　　而悠羽这时候也结好了印，她迅速大声道：“忍法，通灵之术！”
　　下一秒，空气中碰的一声出现了大片的烟雾，同时，巨大的水旋涡也攻击到了烟雾，再下一秒，烟雾上方突然出现了一个鸟型的影子。
　　鬼鲛看一下不中，立刻大叫一声：“还没完呢！”说完他一转手再次控制旋涡向那个影子袭去……
　　而就在这个巨大的水旋涡要袭击到空中那个影子的前一刻，影子一个旋转翻身躲开了攻击。同时他还在半空中一顿，然后在下一秒向鬼鲛冲了过来。
　　鬼鲛一咬牙，他解除了旋涡一个闪身躲过了影子的攻击。也同时看见了这个影子的真面目……
　　悠羽的最得力助手，影疾。
　　悠羽乘着影疾盘旋在空中，她眼睛盯鬼鲛，心里正在思索对付的办法。因为刚刚发动了仙法，耗费了不少查克拉，如果再贸然使用仙法的话，很有可能被对方耗死，那边的鼬也不知道何时会醒来……
　　看来自己还是小看了对方，鬼鲛的查克拉量也是变态级别的高，相对来讲自己的查克拉虽然也不少，但是跟他和鸣人这样的人比的话还是很有些差距的……
　　正在悠羽思考对策的时候，鬼鲛微微一笑，露出了他那一嘴鲨鱼牙，笑了片刻后他道：“很行嘛，下忍的小鬼。”
　　悠羽听到这话后立即双手一合，然后回笑道：“谢谢赞美……但是我还有绝招没用呢……”
　　鬼鲛哈哈大笑了两声道：“是吗？不过你没机会了……”
　　悠羽一愣，没机会了？随即想到了什么，然后她马上回头，心道难道是……
　　下一秒，悠羽看到了醒来的宇智波鼬正在看着她……
　　悠羽立刻心道不好，一挥手马上解除了通灵术，同时，鼬的天照赫然袭来，黑火凭空出现！它们瞬间将悠羽的身影淹没在一片漆黑中……
　　鬼鲛抗着大刀鲛肌站在那里象看烟花一样的望着天空上的黑火，嘴上啧啧道：“鼬，每次看你放这个都觉得很有意思……”
　　那边的鼬则认真的道：“鬼鲛，赶快扶我离开这里，对方还没有死……而且自来也好象追来了……”
　　这话音刚落，凭空在燃烧着的黑火下方掉下了一个身影，赫然就是毫发无伤的悠羽……
　　只见她浑身上下都充斥着七种色彩的查克拉，人也是毫发无伤的样子，甚至连衣服都没破……
　　鬼鲛内心一惊，然后几个起落来到了鼬的面前扶起了他，然后转身就想逃跑……
　　悠羽已经感觉自来也老师在接近中了，她看着有些狼狈的二人大声道：“想跑？没那么容易！”说着她便化成了片片的樱花不见了……
　　再看下一秒，悠羽正在挥刀的身影直接出现在了两人身后，雪走带着漫天的银色流光将其二人拦腰斩断，但是就在这时候，异变发生了……
　　对方两人的身影变成了大片的乌鸦，它们立刻四散飞走了……
　　而悠羽一愣，心道这是乌鸦？难道是幻术？自己是什么时候中的？对方又是在什么时候施展的？
　　不过现在不是想这些的时候，如果对方趁现在攻击她的话就麻烦！
　　悠羽双手合十瞬间减弱了自己的查克拉，当查克拉的感觉减弱到了差不多的时候。她心神一动，查克拉猛爆发了出来，四周的景象立刻变的模糊了……
　　但是依然没有什么变化……
　　悠羽心道：鼬不愧是幻术型的高级忍者，一个普通的幻术这么不好破除，那么……
　　悠羽单手作印，霎时间再次提高了自己的查克拉流动，然后天蓝色的查克拉也渐渐变成了七彩的流光。同时她轻声说道：“解！”
　　下一秒，四周模糊的景色瞬间变成了另一个地方。解开了幻术后，悠羽仔细的看了一下周围，然后她马上有些意外的看见了满面微笑的自来也和神情复杂的鸣人。悠羽稍稍愣了一下道：“你们怎么在这里？”说完又看了看周围。她发现这里是离刚刚的地方不远处的森林中，鼬和鬼鲛的身影早已经不见了……
　　悠羽叹了口气，然后她看了看微笑的自来也，心道：也许是因为这一位到来的缘故，那两人在对她施展了幻术后就跑掉了……
　　不过她没想到的是鼬居然对她用了天照。还好她身上有免疫火能量的仙火之印，要不中了那招估计连骨灰都不能留下，彻底的被烧成了空气。后期鼬只对她用了初级幻术的原因大概也是因为查克拉消耗过度了吧……
　　自来也微笑着道：“你刚刚是不是与那二人交过手了？”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四章，节日庆典。
更新时间2008-1-19 18:51:00  字数：2318

　悠羽不忿的一踢旁边地上的小石头块不甘心的道：“可恶，让他们跑了……”她没想到鼬那么快就醒了，早知道就用更狠的招数打他了……
　　自来也则笑道：“好了……好了，平安就好，不过看这周围的情况……”自来也望了望远处那河边还着着火的树，又看了看连衣服也没脏的悠羽，接着疑惑道：“你真的与他们打了一架？”
　　悠羽点了点头，然后把过程简略的说了一遍，接着她就看到了自来也有些吃惊，和鸣人震惊的目光。
　　估计现在鸣人在想她到底有多强吧？毕竟佐助和他都被这两个晓的成员压制住了。而她却可以和自来也一样，能和这两人斗的旗鼓相当，而且鸣人仔细看了看悠羽的衣服……
　　居然是完好无损的……
　　自来也听到了悠羽的解说后轻轻的思考了下，然后自言自语的喃喃道：“没想到万花筒写轮眼的能力还有这种副作用……”
　　半晌后，自来也又看了看悠羽道：“不过我也没想到你居然中了那个黑火却能全身而退……了不起的能力……”
　　悠羽呵呵一笑道：“这倒也没什么，与凤凰签约的好处就是不怕火……”
　　一旁的鸣人愣了半晌后指着悠羽道：“……你是好色仙人的徒弟？”
　　“好色仙人？恩……是的！”悠羽回道。
　　鸣人有些怀疑的看向自来也，然后又回过头来问悠羽道：“……难道他真是那么厉害的人？”
　　鸣人这句话的含义再明显不过了，他变相的夸了悠羽厉害，然后又同时对自来也的能力表示怀疑……
　　悠羽看着自来也被鸣人的暗示弄的垂头丧气，心里觉得很有好笑。不过她转念一想，心道：过一段时间鸣人就会知道这个白发老头的实力很神秘，也很厉害……甚至有可能还在大蛇丸之上。而且说起来他还是鸣人的命名之父，也算得上是鸣人重要的伙伴之一……
　　悠羽一点头，对鸣人神秘的笑了笑说道：“老师很强的，不过就是时常会弄出些意外举动而已……和现在的某人一样……”说完悠羽迈步向旅馆的方向走去，边走还边伸了个懒腰又道：“回去吧，我肚子饿了……”
　　自来也也是拍了拍肚子道：“恩……回去吧。”说完跟了上去。
　　而鸣人则是一脸疑惑的表情。好象刚刚他没有明白悠羽那句‘和现在的某人一样’是什么意思……
　　片刻后，三人就这样回到了旅馆，开始解决晚饭问题……
　　另一边，鼬和鬼鲛两人急速在森林中移动，鼬被鬼鲛扶着，他显得很虚弱……
　　飞奔了半晌后鬼鲛问道：“鼬，怎么样了？”
　　鼬沉默了片刻道：“我没事……只是……”鼬露出一副若有所思的表情……
　　鬼鲛看了下鼬后道：“……那个小鬼被天照直接命中，但是身体上却没有任何损伤……”
　　鼬也点了下头道：“恩，而且她的查克拉那颜色是怎么回事？”
　　二人沉默了半晌，鬼鲛说道：“要告诉老大吗？”
　　鬼鲛等了半天，鼬也没有回答，于是鬼鲛又道：“那回去以后就由我来说吧……”
　　鼬依然没有回答，不过鬼鲛知道他已经默认了。
　　二人的身影渐渐的远去，在片刻后就消失在了森林中……
　　※※※※※※※※※※
　　第二天，自来也，悠羽和鸣人三人来到了那个正在举办庆典的小镇，之前在路上鸣人还拿出了那个凯送给他的绿色紧身衣，结果他被悠羽一脚踹倒并警告敢穿就烤了他。
　　刚刚到这里，三人走进了小镇的人群中，由于是祭典，所大街上异常热闹，鸣人看了看来往的人群，大声道：“好厉害，我还是第一次看到这么多的人呢……”
　　自来也点头微笑道：“恩……玩乐也是必要的，总之我们先休息一下再开始修行吧……这段时间祭典会一直举行，在这些时间中我们就留在这镇里，鸣人的修行也要在这里进行！”
　　鸣人一听，马上欢呼道：“太好了！”说着就拿出了自己的青蛙造型钱包……
　　悠羽看着鸣人的举动摇了摇头，心道：这家伙的钱要被那条白发老色狼黑了……
　　接下来果然自来也露出了那种表情开始忽悠起鸣人来，双方经过片刻的对话，在自来也讲过忍者的三禁之后。他轻松的拿到了鸣人的钱包，然后目光又瞄上了悠羽……
　　悠羽脑后顿时出现了一大滴汗，然后赶紧捂住了怀里的钱包道：“你想都别想……”
　　自来也眉头一皱，双方用目光交战了半晌后，自来也叹了口气道：“哎……算了……接下来我要去收集情报，如果有事的话悠羽你就用五月找我吧。”
　　悠羽看到自来也放弃打她钱包的主意后松了口气，然后听见问话后直接道：“这个没问题……”
　　接下来自来也给了鸣人三百两钞票后走了，只留下了悠羽和鸣人两个小孩……
　　鸣人看着自来也远去的背影抱怨了几声，然后看着旁边的悠羽一愣，接着脸有些红了。而悠羽在想大蛇丸会不会趁此袭击她的事情，没有注意鸣人的变化……
　　沉默了半晌后，鸣人道：“……接下来……我们去哪里？”
　　悠羽听到这话后一愣，她没想到一直看她不顺眼的鸣人会有此一问，不过她马上反应了过来随即道：“无所谓，由你决定。”
　　鸣人听后也一愣，他抓了抓头发道：“就算你这么说我也……”
　　悠羽看着有些窘迫的鸣人笑了笑。然后她又向四周寻觅了一下，当发现了一家烧烤鱿鱼的摊位时，随即指者着那里对鸣人道：“就先去那里吧……”说完她率先走了过去。
　　而背后的鸣人也跟了上来……
　　==============================
　　PS:今天去报名了~所以明天开始念成人高考课程，因此在此先抱歉一下，以后写作的时间可能会减少，更新可能也会减慢一些......不过我会尽量保持一天一更的......
　　闪人~~~无良作者
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十五章，约会？
更新时间2008-1-20 18:51:00  字数：2425

　悠羽和鸣人来到了烤鱿鱼的店门前，悠羽随即大声道：“老板，十条烤鱿鱼……”说完她就一屁股坐在了柜台前的小板凳上。
　　老板大声的道：“好的，稍等。”说着便开始忙了起来。
　　悠羽坐在这里想着一些事情，但是半天也不见身后的鸣人有动作。于是她疑惑的回头看去，发现鸣人在发呆……
　　悠羽疑惑的拍了拍旁边的空位对鸣人道：“你愣着干什么？坐呀！”她不知道鸣人怎么了，自从她和晓打架那件事被这个小子知道之后，这个小子就经常在她面前发呆，以前那种敌意明显的减弱了……
　　鸣人有些扭捏的坐到了悠羽身边，然后偷偷的用眼角余光看了看悠羽后道：“那个……我们算不算是在约会呢……”
　　这话一出口，正在喝水的悠羽差点把水喷出来。她立刻将水杯放在了柜台上，咳了起来……
　　难道这小子对我有意思？
　　……应该不可能的……
　　鸣人见悠羽这样，面露疑惑的道：“你怎么了？”
　　悠羽摇了摇头道：“没事，我……”
　　“您的十份烤鱿鱼，请慢用！”悠羽正要说话，旁边老板的声音响起打断了她的发言。而这时候两人的注意力也立刻被食物吸引了过去，因为这些烤鱿鱼是盘子装的，而并不是串起来的，所以这两人都拿出了方便筷子一掰，然后同时咽了口口水大声道：“我开动了……”之后便狼吞虎咽的吃了起来。
　　两人的吃象虽不能说是难看，但是也绝对不怎么雅观……鸣人倒是没什么，他是个男孩子，不会有人评论他如何如何。但是悠羽就不一样了，她是女孩子，虽然有一半算是伪劣的，但是外表上绝对是个很有潜力的小美女，所以她毫不顾及淑女形象的吃象让路边的行人纷纷侧目……
　　而悠羽却毫不在意，依然我行我素。
　　接下来的时间里，鸣人和悠羽就开始大搜刮，路边的食物摊位他们全部都没有放过，几乎是全部都吃了一便。期间鸣人很惊讶悠羽的食量，还有她的那个吃象实在是……
　　两人一直吃到了街尾才算结束战斗。悠羽虽然很铁公鸡，但是也没有让鸣人帮她付帐。两人是AA制，虽然她装傻的话，鸣人那个白痴会帮她结帐，但是悠羽不想让这小子请客，一是因为一些男性心理作用在作怪，二是呆会他就会发现自来也用光了他的全部财产……
　　可怜的小鬼……
　　饭吃过了，接下来就是玩游戏了。鸣人一马当先去玩起了飞镖，而悠羽站在一旁看着。刚刚吃过饭以后鸣人就恢复了他往常的那种活力十足的样子，两人之间的气氛也不象之前那么不自然了。
　　悠羽看着卖力在瞄准目标的鸣人，感觉心情不错。刚刚大概是自己误会了吧，鸣人喜欢小樱，虽然没人提过，但是这小子好象挺专情的。
　　再说他那么‘木头’，怎么又可能发现‘爱情’这么高深的学问。可能是因为两人年龄相近，而悠羽的外貌与实力都很惹人注意，而且她的一些行为也与大多数女子不同，所以鸣人对她这个人有些好奇吧……
　　一定是这样的。悠羽点着头自己找到了答案。就在她要夸自己有多么聪明的时候。周围响起了一片掌声，其中还夹杂着一些类似“好厉害。”“不错。”之类的言语，接下来马上响起了鸣人得意的笑声。
　　悠羽收回思绪看了看鸣人前面的标靶，那上面的气球全被鸣人刚刚扔的玩具飞盘打破了。而鸣人正在比着大拇指，带着一脸阳光笑容看着她……
　　悠羽微微一点头，然后笑着和众人一起鼓起了掌，同时道：“恩……不错的暗器技术……”说实话鸣人能用玩具飞盘命中那些目标确实挺厉害的，因为她可能就作不到……
　　鸣人得到了悠羽夸奖不好意思的挠着头干笑，片刻后又对悠羽道：“你也来试试吧！”
　　悠羽一听后，心里汗了一下道：“不用了，还是去玩下一个吧……”说完她率先走了出去。
　　开玩笑，她的暗器水平可能还不如鸣人！要是上去耍耍的话，万一在鸣人面前掉链子就不好了。毕竟现在鸣人还没发现她的弱项，以为她是超级高手……
　　晃点了鸣人，悠羽来到了一家捞金鱼的小店，鸣人则随后跟了上来。她记得鸣人好象不会弄这个来着，于是自己伸手试了试，结果……
　　失败……
　　悠羽有些不服气，心道再来，结果……
　　又失败……
　　悠羽脑袋上顿时出现了个井字标记，然后她一撸袖子道：“可恶，看我的！”说着她就疯狂的玩了起来，一边的鸣人看了半晌后也试了一下，结果和悠羽一样失败了……
　　时间一点一点的流逝。悠羽经过了第N次的失败后沮丧的看着手中那个已经破了的捞鱼的小工具，她已经不记得这是第几次失败了……
　　悠羽盯着它看了半晌后，忽然叹了口气道：“哎……算了……看来我很没有捞鱼的天赋……”说着她把工具往旁边一扔，决定放弃了。
　　站起来伸了个懒腰，悠羽看了眼旁边还在努力捞鱼的鸣人，又看了看天色，然后她想起了自来也，估计他把鸣人的钱花的差不多了……
　　悠羽伸手拍了下鸣人的肩膀后直接道：“该走了，去找找那个色老头。”
　　鸣人一听，头也没回的急道：“稍微等等，我再试试……”说着他刚要伸手捞鱼，结果悠羽一把抓起他的后脖领，使劲的一拽将其拽倒，然后就这样拖着他向附近的色情酒吧走去……
　　鸣人则不老实的挣扎道：“放手，还差一点，马上就要成功了……”
　　悠羽听到了这句话后，她真的松开了手，结果鸣人一个不稳摔倒了，好象还是后脑先着地的……
　　下一刻，鸣人立即双手捂着后脑坐了起来，同时道：“好痛！你干什么啊……”
　　悠羽双手叉腰，藐视的看了眼鸣人后道：“不是你叫我放手的么……”
　　鸣人立即站了起来，他刚要说话，悠羽就再次说道：“时间差不多了，去找找那个色老头吧，你不是还要修行么？”
　　这话一出口，鸣人愣了一愣就马上变了态度道：“可是，他在哪呢……”
　　悠羽的眼角亮光一闪，然后她托着下巴道：“我知道他在哪里……”心里则想着呆会鸣人看到自己钱包被自来也挥霍空了时的表情……
　　


第六十六章，鸣人的修行。
更新时间2008-1-21 17:07:00  字数：2594

　没什么悬念，想找到自来也的话就去色情酒吧，这是常识！
　　悠羽直接带着鸣人来到了那个小酒吧门前，路上鸣人还买了三个章鱼烧，一个给了她，另一个应该是给自来也的，看起来这个家伙还蛮重视那个色老头的。
　　这样就好，悠羽点了点头想起了原著中的剧情，到时候鸣人就能学到那个A级忍术螺旋丸了……
　　想到这里悠羽不由得叹了口气，因为当年她在知道秘诀的前提下，使用了影分身才在将近半年的时间里学会，到后来才慢慢的用自身掌握了发动螺旋丸的感觉。而原著中鸣人只用了一星期，虽然有用影分身作弊的嫌疑，但是不管怎么说，他的天分还是有的，而且极有可能超过他的父亲第四代！
　　只不过是时常发挥不稳定罢了……
　　二人由悠羽带路来到了色情酒吧的门前，他们刚刚一到就听见了自来也淫荡的笑声……
　　悠羽嘴角微微勾起，然后咬了一口章鱼烧道：“果然再这里……这种地方我不方便进去，你去找他修行吧。”其实不是不方便，以前她为了修行也没少进这种地方找自来也她只是不想进去防碍剧情罢了……
　　鸣人一听这话，点了点头走了进去，不一会里面就传来了鸣人心痛的大吼声，相信他已经发现了他的钱被自来也挥霍光了吧……
　　悠羽正在门外不远处偷笑，然后在下一秒她就发现了那个穿着风衣的流氓走进了店里，然后大概也就两分钟左右，那个人被螺旋丸打飞了出来……
　　悠羽眼眉一挑，心道果然如此，不过还得装装样子。以前她在鸣人等众小强面前展示过大玉螺旋丸，不知道这会不会对剧情产生影响……
　　这样想着，悠羽小跑了过去，一边跑一边看向刚刚走出色情酒店的自来也问道：“发生了什么事情了么？”
　　自来也听话后看了下悠羽道：“哦~~是小悠羽啊，没什么。只是稍稍展示了下螺旋丸。”
　　一旁的鸣人有些惊讶的看着被螺旋丸打中的敌人，然后心中马上闪过了悠羽使用大玉螺旋丸的那个画面，他立刻道：“啊……是那个超强的忍术，当时熊猫眼就差点被这个东西干掉……”
　　自来也一听这话愣了一下道：“小悠羽在你面前使用过这个术吗？”
　　鸣人双手抱胸道：“恩，不过她用的那个比你的这个大多了……”
　　自来也顿时脑后出现了一滴汗，然后他转头看向悠羽满脸疑惑的道：“比我这个螺旋丸还大？怎么回事……”悠羽会螺旋丸他知道，但是顶多也就是这个水平……
　　悠羽望着自来也疑惑的目光，她一摊手道：“这件事么……我以后和你单独解释，现在的首要问题是先帮他修行吧……”大玉螺旋丸是悠羽在离开自来也以后练成的，所以她不知道悠羽‘自创’了这样一个术。
　　就这样，自来也和鸣人解释了半天螺旋丸的用处，期间悠羽去买了水气球。然后三人商量了一下，决定分开行动。悠羽去订旅馆，而自来也和鸣人带着气球去了野外的山中。
　　而就当悠羽订好了旅馆等到了半夜自来也和鸣人都回来以后，这个修行算是正式开始了……
　　接下来的日子里，悠羽开始在旅馆研究一些关于通灵仙火术和大蛇丸禁忌术的资料，自来也去酒吧花天酒地，而鸣人则在山中修行螺旋丸。就这样，时间渐渐的流逝，几天的时间转眼间就过去了。
　　第六天早上，悠羽懒懒的伸了个懒腰，当她洗漱好了推开隔壁自来也和鸣人的房间大门以后，发现那两人都不见了……
　　悠羽一愣，随即想起了鸣人前段时间还和她请教螺旋丸的第二段修炼方法有什么诀窍。其实本来她想告诉对方的，不过自来也很神秘的跟她说过，这个修行要靠他自己独立完成，不可以指点或帮助他。虽然说悠羽不太明白这其中的道理，但是既然人家师傅都说不帮了，她这个前任弟子也不好说什么，所以也就由他去了。
　　然而现在这个时候……
　　悠羽手指点着嘴唇想了一下，大概是鸣人快要完成第二阶段的修炼了吧……
　　这个时候的话，自来也应该在偷看鸣人修行。正好她也有一些术需要到山中实践一下，就顺便去看看那对活宝师徒吧。
　　想着，悠羽一个闪身不见了。
　　山中，悠羽来到了这里，这里是与鸣人修炼的那处不同的地方。她稍稍练习了一下仙火术之后又通灵了一下罗生门，发现没有什么特殊的效果或者反效果之后，她拍了拍手上的灰算是完成了今天的修行。接下来呢，就是去看看鸣人的修行成果了……
　　经过了一小段时间的赶路，悠羽来到了鸣人一直以来呆的那块空地不远处，而远远的她就看见了正在努力的鸣人和躲在不远处的自来也。几个起落偷偷的来到了自来也身边，悠羽轻声问道：“怎么样了？”
　　自来也在老远的地方就感觉到悠羽接近了，所以他并没有惊讶的回头，只是轻轻的答道：“恩……看起来他想到了什么……”说完他看了看悠羽后，仿佛思考了下又道：“抱歉了小悠羽，我现在想守着他看看他修行的成果……你就去替我收集一下纲手的情报吧……”
　　悠羽听后点了点头道：“……这个没问题……”其实她也想到了，如果有她在的话那自来也就会有更多的时间指点鸣人修行，但是为了让那小子独立。自来也还要偷偷的看着，又不能给太多提示，生怕造成反效果……
　　悠羽摇了摇头，然后拍了一下自来也的肩膀笑道：“您还真辛苦呢……老师……”想以前自来也好象也是这么教她的……
　　自来也笑了笑说道：“能看到徒弟们的成长是师傅最快乐的事……”
　　悠羽也领会的笑了笑，半晌道：“……那我走了，你慢慢偷窥吧……”
　　自来也脑后出现了一滴汗，随即摇了摇偷笑道：“你这小鬼……哎……”
　　悠羽吐了吐小舌头，对自来也扮了个鬼脸，之后笑着单手作印使用了落樱云舞，再下一秒消失在了自来也面前，只留下了片片樱花。
　　对于收集纲手的情报这件事情，可以说对悠羽来说是很简单的任务，因为她前世看过动画，所以基本上不用找就会知道纲手会在短册街出现。但是她不能肯定的是纲手会不会在那里逗留一个星期的时间。因为大蛇丸的双手没有受到那么严重的伤，他应该不会去要求纲手治疗，有兜就差不多能搞定了，所以她要尽快告诉自来也这个情报，只要做做收集情报的样子就回去告诉他，晚了悠羽就不知道接下来会发生什么事了……
　　这样想着，悠羽直接去赌场，居酒屋等地方象征性的问了问，然后在当天晚上把情报告诉了自来也。由于鸣人那边的修行也已经顺利完成了，所以白发仙人决定明天一早就出发寻找纲手，目标短册街……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十七章，初见纲手公主。
更新时间2008-1-22 17:20:00  字数：3095

　悠羽等三人走在去短册街的路上，自来也一边教导鸣人螺旋丸第三阶段的使用方法，一边赶路。虽然是这样，但是这个过程并没有耽误多少时间，大概也就一个上午的时间，三人就到达了这个小镇。
　　悠羽看了看这个镇子的全貌，一个大圆形的下城包围着一个中间很高的上城，由于这里是观光胜地，所以人来人往的很热闹。
　　悠羽叉着腰，心里有点不安。因为现在她不知道大蛇丸会不会去找纲手，如果没有找的话，那现在纲手应该是正在上城看风景，用不了多少时间就会离开这里……
　　悠羽咬破手指双手迅速变换了几下同时轻声道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，五月出现在大家面前，自来也有些不解的看向她，而鸣人刚刚还在修行，下一秒看到了悠羽召唤的小不点燕子还以为她召唤失败了，但是迫与悠羽的淫威又不敢嘲笑……
　　悠羽则酝酿了下情绪，过了一会她很严肃的道：“五月，去找一个背上写着赌字的女人，她应该还在这个城里……”
　　五月得令，点了点头再下一秒消失了。而这边的自来也看着悠羽问道：“怎么了？为什么那么着急？”
　　悠羽则有些神秘的道：“……我感觉有些不安，咱们还是快一点吧……”现在剧情有些变动，她要是再让纲手跑了，那不就乱套了？
　　自来也看悠羽这样，也就不再说些什么了。鸣人的注意力刚刚就又投入螺旋丸的修行中了……
　　三人在小镇上走了没一会，五月就飞了回来。悠羽直接使用了心境转换术，得到了纲手的情报。在这个过程中让她有些意外的是，纲手还在这里！而且和原著中一样在居酒屋喝着米酒……
　　悠羽有些疑惑，难道大蛇丸已经和纲手接触过了？但是现在大蛇丸的双手没有任何损伤，在这种情况下他找纲手会有什么事情？按照合理的想法，大蛇丸应该会来找她才对吧，毕竟她偷了大蛇丸那么多的研究资料，而且还在死亡森林的时候强行逼退了他……
　　还是大蛇丸根本没有找过纲手，只是这个赌鬼改变了初衷，想继续留在这里一段时间……
　　悠羽摇了摇头，她发现她的优势渐渐的消失了，剧情已经很大部分的被她影响到了，接下来会发生什么事情她完全不了解，如果处理不好……
　　但是现在的首要任务就是找到纲手，悠羽了解到了事情的关键，所以她直接将情报告诉了自来也，对方听到后立刻来到了那个居酒屋。然后三人看到了正在喝酒的纲手……
　　自来也很相信悠羽的侦察能力，所以并没有多少意外的看着纲手道：“哦……果然在这里，终于找到你了……”说着自来也等三人走向纲手所在的那张酒桌。
　　而这时候，和原著中不同的事情发生了，纲手看到自来也很平淡的道：“哦……是你啊……”
　　悠羽一愣神，心道：按照道理说她应该很惊讶的，但是怎么会这样……
　　下一刻，自来也，鸣人，悠羽坐到了纲手和她跟班静音的对面，自来也笑道：“好久不见了，纲手……你怎么好象知道我要来似的？”
　　纲手喝了口酒道：“……没什么……不过……今天还真是容易遇见老朋友的日子呢……”说着纲手拿出了一副扑克，而且她的眼神好象不自觉的看了一下悠羽……
　　悠羽和自来也因为纲手的话愣了一下，悠羽更是注意到了纲手的眼神。她心道果然，但是大蛇丸到底有什么阴谋？纲手的眼神又是什么意思？事情似乎比她想象的还要复杂……
　　接下来，自来也和纲手二人一边玩起了赌博游戏，一边谈事情。悠羽则在一旁听着，虽然三代并没有死，但是果然自来也要求纲手担任第五代火影。鸣人一听急了，接下来的发展和原著一样。纲手的话激怒了鸣人，鸣人冲动的上去要揍纲手，然后二人来到了屋外单条，鸣人惨败，但是那个未完成的螺旋丸给纲手吓了一跳。
　　最后二人下了赌约，就是那个一星期完成螺旋丸修炼的打赌，纲手要是输了就承认鸣人能当上火影并把初代的项链送给他，而鸣人输了他全部的财产就要被纲手挥霍一空……
　　就这样，在约定成立后，自来也几人订好了一家旅馆，然后自来也出门去找纲手谈什么了。过了一会儿，静音来到了鸣人的房间并和他诉说了纲手的苦衷，鸣人则立刻出去开始修炼螺旋丸……
　　而悠羽和前几次一样，她订了自来也和鸣人隔壁的房间，当原著的剧情全部发生过以后，她开始思考今天发生的事件……
　　这绝对不正常，大蛇丸怎么可能没有任何目的找纲手聊天！而纲手那个不经意的眼神使她很在意。再加上她以前得罪过大蛇丸……
　　难道大蛇丸和纲手做的交易和她有关？
　　得出这个结论使得悠羽不寒而立，而且她越想越有可能。这使她好好的打了几个冷颤，然后立刻拿出了上次召唤凤凰用的卷轴，心道：看来这次要好好准备一下了……
　　※※※※※※※※※※
　　六天后的晚上……
　　纲手悄悄的来到了鸣人的床前看了看已经全身因修炼螺旋丸而弄的重伤，不知道在想些什么。静音则站在一旁静静的看着……
　　半晌后，纲手回过神来，她看了看鸣人后走了出去。静音随后跟上，片刻后二人又来到了悠羽的房间，他们看着‘熟睡’的悠羽半晌。静音轻声道：“纲手大人，难道您真的打算相信大蛇丸的话？”
　　纲手没有回答问题，看着悠羽保持沉默……
　　静音一看急了，她顿时道：“为什么您不说话，为什么您都不和我商量……难道您真的相信大蛇丸的话吗？只要把悠羽交到大蛇丸手里，那两位就真的能复活吗？”静音显得很激动，而且情绪很不稳定……
　　然而纲手依然还是没有回答，她上前一步拿出了一种药给‘熟睡’的悠羽喂了下去……
　　静音一看纲手的举动更激动了，她立刻接着道：“既然如此，即使我拼上这条性命，也要阻止您……”说着她已经摆好了战斗姿势。
　　纲手面色一凛，冷声道：“静音，你知道你在和谁说话吗？”说完她还没等对方有所反应，就一个瞬身术移动到了静音的身后，同时出手将其打晕……
　　当静音迷茫的倒地以后，纲手喃喃道：“我知道该怎么做的……”说着，她便走出了门，虽然刚刚在说悠羽的事，但是她并没有带走悠羽，而是独自一人出了门。应该是去找大蛇丸了……
　　当纲手真正的消失在了这个附近以后，房顶上出现了一声轻轻的叹息，躺在床上的悠羽突然碰的一声消失了，是影分身……而接下来悠羽的真身一个翻身从房顶上跳了下来……
　　悠羽看着静音，经过她刚刚偷听这二人的谈话，悠羽基本了解了事情的发展，看来正如她所料。大蛇丸知道了三代负伤后长老会必定会找纲手继任火影，自来也在木叶崩溃计划时出现在了村子里，经过调查，他知道了悠羽的动向，所以他提前在纲手这里种下了阴谋……
　　知道了这些，悠羽心中的疑惑就基本解除了，虽然这还是猜测，但是应该八九不离十……
　　悠羽托着下巴想道：说起来交出她这个条件和治疗大蛇丸的双手比起来应该更容易让纲手接受……毕竟对于纲手来说悠羽只不过是个陌生人，但是既然纲手没有带着她去找大蛇丸，那就说明纲手没有答应这个交易吧……
　　纲手喂她影分身吃的东西也不过是一般的安眠药。不过大蛇丸为什么不是直接要求纲手干掉她，而是交出她呢？
　　关于这点也很是让悠羽在意，不过她现在的首要任务是偷偷的去短册街的上城埋伏。现在自来也应该被纲手毒晕了。因为之前她也不确定发生了事情，不赶肯定纲手还会在自来也的杯子里下毒，所以她并没有提醒这个老色鬼要注意什么。这也算是一种疏忽吧……
　　这样想着，悠羽一个闪身不见了，她准备去看看情况，大概天亮了的时候大家就都会到齐了吧。大蛇丸的双手没有受伤，所以相对来说会危险很多。所以在天亮之前她要看好纲手。以防万一……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十八章，大蛇丸又出现了。
更新时间2008-1-23 17:43:00  字数：3103

　早上，徐徐的微风吹过短册街的上城，轻轻的吹起了几片树叶，当它们迎风飞舞划过天际的时候，大蛇丸凭空出现在了早就在此等待的纲手面前……
　　大蛇丸仔细看了看四周，然后邪邪一笑道：“那个小鬼呢？为什么没有把她带来……难道你不想见你最重要的那两位了吗……”
　　风再次吹过，纲手没有回答他的问题，保持着沉默……
　　片刻后，大蛇丸用他那独特的声音接着道：“纲手，我是真的打算让那两位复活的哦……而且，我答应你绝对不会杀了那个小鬼……”他的声音中充满了诱惑。
　　纲手依然沉默……
　　就在大蛇丸有些不耐烦的时候，纲手轻轻的道：“大蛇丸……我很清楚的，如果将那个孩子交给你她会是什么下场……我很清楚的……”说着纲手低下了头，接着道：“能够再见一次他们就够了……”
　　“再一次就够了，我很想见他们……”
　　“再一次就够了，很想触摸他们……”
　　“再一次就够了，我很想看见他们的笑脸……可是……”
　　“真的很快就能看到绳树和断吗？感觉到这点的那一瞬间，我就发现了……我真是个无药可救的笨蛋……”说着，纲手已经泪流满面，她哽咽了两声接着道：“只要我想起他们两人的样子，我就会变的这样迷惑……“
　　“我很喜欢他们……我真的很爱他们……所以我才想看看他们，拥抱他们……但是……”
　　“我做不到……因为有个孩子让我想起了那两人的梦想……虽然我很想忘记……”
　　“他们两人赌上性命也要实现的梦想……要实现这样的梦想，也是我的想法……而现在将那个女孩交给你，你一定会想方设法教会她怎样去怨恨村子……这不是我想要的……”
　　双方都沉默了半晌，纲手接着道：“有形的东西总有一天会凋零，这是你曾经告诉过我的……但是……”
　　“始终只有这思念，是不会凋零的呢……”
　　风再次吹起，大蛇丸眼神一凛，冷声道：“交涉决裂了呢……没办法了……看来只有我自己动手去夺了……”
　　纲手擦了擦眼泪，眼神渐渐变冷。就当大蛇丸要反应的下一秒，纲手已经冲到了他与跟班兜的眼前的半空中，右脚已经高高举起……
　　悠羽一直在不远处观望着，纲手的话她也全部听到了。她没想到即使剧情有所变动，鸣人依然能影响到其他人的思想……
　　纲手能做这个决定，能包庇与她毫无关系的自己也是托鸣人那个性格的福吧。而且经过刚刚的对话她基本上弄明白了大蛇丸的想法……
　　可能是要将她抓回去研究研究吧，刚刚那个不杀她的保证绝对是骗人的！
　　就在悠羽思考的时候，那边已经打起来了，纲手的下劈将地面打出了一个超级大的凹陷，四周的墙壁也应声而裂，纲手恐怖怪力之名在此时被完美展现……
　　大蛇丸和兜在纲手又一个直拳攻击后急忙跳到了一旁的树上，同时大蛇丸嚣张道：“兜，你让开……说起来纲手，我们还是第一次交手呢！”
　　那边回答他的是一个超级重拳……
　　悠羽看着战斗一阵汗颜，她一个后翻身跑到了更远的地方。根据调查，附近的空地只有一处，她只要去那里埋伏就好了，大蛇丸一定会去广阔的地方才会跟纲手开战的。而且这场战斗看起来即使大蛇丸双手没有受伤，纲手在这种障碍物多的地方也zhan有绝对优势……自来也他们也应该在过来的路上了吧，没问题的。
　　想着，悠羽几个起落来到了原著中三忍对决的那片空地上，事先布置好了起爆符……
　　说起来上次她和鲨鱼头鬼鲛还有黄鼠狼鼬打架的时候就没用上这些东西，这次一定要让它们派上用场……
　　布置好了这些东西，悠羽偷偷藏在了一个岩石的后方，等待着……
　　另一边，自来也，鸣人，静音正在让小猪豚豚追踪纲手的气味，三人飞奔在树林中。鸣人看着前方道：“难道纲手婆婆真的将悠羽……”
　　自来也与静音沉默了片刻，当跳过了又一棵大树后，自来也微微一笑道：“怎么可能……悠羽是自己走出房间的，她现在一定在计划着什么……”多年来的师徒不是白当的，纲手的举动他也多少发现了一点点，再加上之前悠羽盗取大蛇丸资料的事，综合起来想一想也就不难猜到了……
　　这件事在静音醒了的时候，她就把所有和大蛇丸交涉的过程告诉了自来也。其情况和悠羽料到了差不了多少……是大蛇丸想抓住悠羽，具体要干什么她就不知道了……
　　在回过来看，在悠羽藏在这里的三分钟后左右，大蛇丸和兜的身影就出现了，稍远一点的地方也能看见正在挥舞着拳头的纲手……
　　悠羽心神一动，她单手作印等待着大蛇丸与兜靠近的机会。而那边，他们被纲手的怪力逼迫的越来越近了。
　　就在这时，纲手再一次冲了上来，直接奔大蛇丸所在的地点一记重拳，同时大蛇丸也迅速向后跳起。下一秒，地面应声而裂，一个巨大的凹陷出现在了众人面前……
　　大蛇丸看着纲手，嘴角微微一挑说道：“就算你的力气再大……只要打不中就没有任何威胁……”
　　就在这时，悠羽一看大蛇丸还在空中的身影立刻知道了这是个机会！刚刚她埋的起爆符就有几张在大蛇丸会落下的那里。她单手作印眼神微微一眯，学起了某艺术家的一句经典台词……
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　下一刻，刚刚要落地的大蛇丸被六个超级连环大爆炸完全笼罩！身影消失在了漫天的烟尘中……
　　看到这个情况，不远处的兜大叫一声：“大蛇丸大人！”
　　而纲手愣了，疑惑的道：“你为什么会在这里，吃下了被我调合过的药不可能在这时候醒来的……”
　　悠羽闻言一伸小舌头，说道：“吃药的不是我，是影分身……其他的事嘛……”说着，悠羽的眼光看向了渐渐散去的烟雾中那个倒地的大蛇丸……的替身：一坨烂泥。
　　看了烂泥半晌后悠羽接着道：“就等干掉大蛇丸再慢慢的说吧……”
　　悠羽话音还没落，她前方的地底下突然出现了一条大舌头瞬间向她袭来！
　　悠羽一惊，刚要使用落樱云舞一只脚已经被缠了起来，她心里暗道不好。随即瞬间抽刀一砍！
　　没断？好坚硬！？
　　伴随着纲手担心的喊声，在下一秒悠羽就被缠着她的舌头一拽，迅速被甩向空中！手中的刀也没来得急抓住，脱手而出插在了不远处的地面上。
　　接下来，舌头方向一转，缠着悠羽向一个超大块的石头撞去……
　　悠羽的身体结构柔软，绝对不是抗打型的忍者。按照这个速度撞到了那块石头的话，估计她不死也得去半条命。想到这里，悠羽双手合十瞬间变换，同时道：“火遁，龙火之术！”
　　下一秒，大量的火焰顺着舌头瞬间冲了过去，到达地面的时候还来了个小型爆炸！而在此同时地下也响起了大蛇丸痛苦的闷哼声。这时候，悠羽感觉到了脚下的舌头松了一下！
　　她没有任何犹豫，直接变成了片片樱花消失了。并在下一秒出现在了刚刚大蛇丸吐出舌头那里同时双手结印道：“土遁，土牢堂无。”
　　大蛇丸心中一惊，而这时候刚刚从土里跳出来的他被迅速的被强化过的土墙一层一层包围了起来……
　　不远处正在和兜对持的纲手微微一笑轻声说道：“干的不错嘛……”
　　而兜立即焦急的大喊道：“大蛇丸大人！”说着便向悠羽冲了过去。不过他刚跑没几步，纲手瞬间出现在了他的面前同时道：“你的对手是我……不会让你防碍到那边的……”
　　悠羽这边呢。她丝毫不敢大意，她是用全力施展的这个术，这个土牢的强度与大蛇丸手下的那个胖子使用的土牢有天壤之别，不过这样她也不敢保证大蛇丸就一定冲不破。她要事先想好下招才行……
　　就在悠羽专心的控制土牢，并思考接下来使用什么对策的时候，大蛇丸的笑声从土牢里传了出来……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九章，大蛇丸的诱惑。
更新时间2008-1-26 20:53:00  字数：3395

　大蛇丸的笑声是那样的有特点，弄的悠羽感觉毛毛的，但是她没有出声，因为她不知道这是否是大蛇丸在试探她控制土牢的位置，然后准备袭击并逃脱的方法……
　　而这边，大蛇丸笑完了之后好象是自言自语的道：“凤凰寺悠羽……现在名为日向悠羽……没想到这么小的年纪就能掌握火，水，风，土四种性质变化，同时还拥有很特别的召唤兽……”说完大蛇丸没了声音，悠羽则更加一分力道控制土牢，时刻准备着应付各种大蛇丸的变化……
　　半晌后，正在悠羽疑惑的时候，大蛇丸的声音突然出现在悠羽的身后同时冷声道：“我对你越来越好奇了……”
　　悠羽心中一惊，马上双手一合迅速变换了几下道：“忍法，针地藏。”
　　下一秒，悠羽的头发瞬间将她自己包了起来，然后迅速变长，变成了一根根黑刺袭向后方！然而这时候悠羽却感觉不到有什么东西在她身后，但是她的双手已经松开了土牢，而土牢因为失去了控制已经开始崩塌，想重新控制已经不可能了……
　　悠羽根本就是被骗了，刚刚的那个声音绝对是幻术！
　　刚意识到这一点，悠羽马上再次收到了危险信号！她立刻停止使用针地藏同时抽出了腰间的雪走。而下一秒，大蛇丸的头带着细长的脖子瞬间从前方正在崩塌的土牢烟尘里冲了出来，飞过来的途中他瞬间张开了大嘴并露出了草雉剑闪着冷光的剑身！
　　悠羽神色一凛，风属性的查克拉顿时将雪走包围了起来，因为对手使用的不是一般的武器，所以她加大了刀上查克拉的密度和量。
　　就在悠羽准备好了这一切的同时，大蛇丸的脑袋瞬间就飞到了悠羽的眼前！悠羽也同时挥刀……
　　下一秒，猛烈的金属撞击声响起！
　　悠羽猛力挥动雪走架上了大蛇丸的草雉剑，两者相撞发出了巨大的火星！而大蛇丸由于是用嘴使剑刺过来的，所以刚刚的一下撞击把他连剑带头全部架飞了出去，悠羽也同时因为受不了冲力而连退好几步……
　　大蛇丸见第一次攻击没奏效，马上控制脖子变短把脑袋缩回到了烟尘中去。而悠羽这边刚刚稳住身型就发现了雪走上裂开了一道不小的缝隙……
　　悠羽汗了一下，她没想到草雉剑原来这么锋利。她的雪走在附上高密度查克拉的情况下与其对砍了一下就出现了裂痕。光凭这一点，悠羽大概能想象到三代老头子的如意金箍棒有多坚硬了……
　　不过现在不是感叹的时候！悠羽反手收起了雪走，然后双眼紧盯着前方，等待着烟尘散去……
　　就在这时候，大蛇丸的身影慢慢走出了烟雾中，与悠羽保持着一定距离并带着一脸的坏笑看着悠羽，片刻后他站在了悠羽的正前方说道：“没想到……我真的没想到……原来木叶村里还有这么有意思的人在……”
　　悠羽微微有些错愕，心道大蛇丸应该恨死她了吧，毕竟自己的很多心血都被她给拿走了她……有些不解，但是对方是个性格古怪的人，什么事情都是有可能发生的……
　　了解到了这些，悠羽微微一笑说道：“我可以把这句话理解成你很想杀我的意思么……”
　　大蛇丸情绪丝毫没有变化，依旧带着那种坏笑道：“……我怎么会想杀你呢……你是那么的象以前的我……”
　　悠羽听这话后疑惑道：“我象以前的你？”
　　“没错……你到我的基地里偷了什么你自己应该很清楚吧……”
　　悠羽眼神异彩一闪，随即道：“那又怎么样？”
　　悠羽的眼神没有逃过大蛇丸的那双蛇眼，他看后更加肯定了自己的想法，于是他道：“怎么样？那些研究很棒吧……那些我花费无数心血开发出来的禁术……”
　　很棒？的确……秽土转生是超级无耻的外挂，这个看过火影的同志们都知道。不过悠羽可不会说出来，毕竟使用这种术的代价有些另正常人难以接受……
　　大蛇丸等了半晌，见悠羽不回答以为她已经动摇了，于是他微微一笑说道：“自来也那个笨蛋应该没什么可教给你的了吧……”
　　悠羽又微微一错愕，看来大蛇丸已经好好的调查过她了。不过不知道为什么，她心中有了一个奇怪的预感……
　　大蛇丸见悠羽依然‘默认’，于是他双手一伸接着道：“当我的弟子吧，我与自来也不同，我有许多东西可以教给你……包括你拿到的那些禁！只要你背叛木叶来到我的音忍村……”
　　“你说够了吧，大蛇丸！”
　　没等悠羽来得及意外，纲手的声音就在远处响了起来。看来刚刚她虽然在和兜在打架，但是依然在注意着这边的事态发展。
　　“纲手……”大蛇丸的话因为被打断了，所以有些不高兴，他眼神望向了不远处的兜，示意他为什么没有看好这个怪力女超人……
　　而兜看到了大蛇丸的眼神后心中涌起了一阵无力感，心道似乎大蛇丸忘记了和他对决的人是什么级别的……不过他嘴上又不能说，于是他道：“抱歉，大蛇丸大人……有点棘手，我需要一些时间……”
　　纲手一听怒了，一个冲刺到了兜的面前同时一个直全挥出，并大声道：“不要太小看人了”
　　兜急忙一闪，他身后的墙壁立刻被纲手击的粉碎。而纲手的攻击还没完，转身一个回旋踢，兜再次急忙闪避。二人的攻防战再次开始了……
　　再看这边，在纲手去攻击兜的时候，大蛇丸就再次回过头来接着诱惑道：“怎么样……到底要不要……”
　　悠羽嘴角微微一扬，立刻打断了大蛇丸的话道：“我拒绝！”
　　大蛇丸态度依然没变，他还露出了一个‘亲切’的笑脸道：“别这么快决定嘛……你12岁就能有这样的修为，这说明你和我有一样的天分……而且……”
　　悠羽立即伸出一根手指再次打断大蛇丸的话并同时大声道：“再次声明……我，拒，绝！”
　　开玩笑，他能收悠羽作为弟子的目的也太明显不过了吧，明明就是想研究一下她的全部忍术然后再当垃圾一样的扔掉，或者干脆她就成了佐助的替代品。当大蛇丸发现佐助弄不到手的时候，遭殃的就是她了……
　　大蛇丸的笑容依旧没变，但是他的眼神已经变的很冷了。就当悠羽被他看的很不舒服的时候，大蛇丸幽幽的道：“没办法了呢，看来我只有使用武力来让你就范了……”说着，他急速向悠羽冲了过来！
　　悠羽神色一凛，刚要使用忍术就发现周围碰的一声出现了大量的烟雾……而就当烟雾散去的时候。自来也，静音，鸣人的背影就出现在了悠羽的面前……
　　自来也一出现就看了眼刚刚因为烟雾而被迫刹车的大蛇丸，然后他又用眼角余光看了看悠羽，然后托起了下巴笑道：“我，拒，绝……么……想当初我向纲手求爱的时候也是这句话，这个语调呢……没想到你大蛇丸也有被女士拒绝的一天……”自来也说‘我拒绝’的时候还特意学着悠羽刚刚的语调。
　　“自来也……”大蛇丸看着这个白发大叔微微一笑说道：“这种无聊的玩笑……也大概只有你能说出来……”
　　自来也没有理这句话，而是面色一凛道：“大蛇丸，你抓佐助不成后又来打我弟子的主意了么……”
　　自来也的这话说完，鸣人反倒一愣。他刚想要发问，悠羽就一个箭步冲上前来按了一下他的肩膀同时摇了摇头，表示不要插嘴。
　　鸣人看着悠羽，然后握紧了拳头，咬紧了牙，但是却没有出声。看来他是很想知道佐助的事情……
　　就在这时，大蛇丸道：“不论是佐助，还是她，他们都一样拥有强大的力量……而木叶已经腐朽了，腐朽的国家是培养不出优秀的忍者的……所以我只是不想埋没了这些天才的诞生而已……”
　　一阵风吹过，自来也脸上那微微的笑容已经不见了，他面色凝重的看了大蛇丸半晌后道：“大蛇丸……你太危险了，我要在这里杀掉你……”
　　大蛇丸闻言哈哈大笑了起来，片刻后大笑道：“杀我？就你？可以不要开这种无聊的玩笑了么……自来也。”说着，大蛇丸眼神慢慢变的极为凶恶，然后他道：“不过……在桔梗城上没有杀掉那个老头子和你是我最大的失误……不过这次不会了……”
　　周围的空气仿佛降了温，自来也的目光与大蛇丸相交产生了强大的杀意。而这种杀意让站在自来也身旁的悠羽清楚的感觉到了……
　　看来一场大战即将爆发……
　　=============================
　　PS:不好意思，今天更新，发图是因为我有使用Photoshop修改图片的作业，我是美术专业.因为刚刚才弄明白怎么使用这破玩意，所以用了很长时间练习......所以不好意思.
　　再PS:另外鄙视骂人的，有能带你自己写去，没事叫唤啥，不看滚.
　　


第七十章，三忍对决的序幕。
更新时间2008-1-27 18:01:00  字数：2973

　紧张的气氛慢慢蔓延开来，就当悠羽忍不住要出手的时候，纲手的惨叫声响了起来……
　　众人的注意力马上就被兜和纲手那头吸引了过去。大家一看，随即悠羽便明白了。原来兜把自己割伤并把自己的血淋了纲手一身，记得原著中纲手是有什么恐血症来着的吧……所以刚刚她才发出了惨叫……
　　自来也一看这情况立刻道：“静音和悠羽，你们去对付那个小鬼，大蛇丸就交给我吧……不过再此之前，能不能先想办法把我身上的药力去掉？”
　　静音闻言摇了摇头道：“不可能的，那是纲手大人亲自调配的药，我是没有办法解除的……”
　　自来也的嘴角抽动了一下，然后露出了一脸吃了大便的表情。
　　这时候悠羽看了看自来也道：“我还是来帮你吧……估计以前你单条就打不过他吧……现在没了查克拉就更难以取胜了……”
　　自来也闻言嘴角再次抽动了下，但是又实在是没什么下话可接，于是他默认般的叹了口气。而这时候鸣人大叫着也要参加战斗，结果被自来也两句话给整没电了。
　　接下来，兜因为觉得纲手已经失去战斗力了，所以他几个跳跃来到了大蛇丸的身旁，和悠羽等人形成了对立的局面。而这时候鸣人那个傻子还刚刚从兜是‘亲切的好人’这个观念里转变成他是‘间谍兼大蛇丸的部下’这个观念中……看来他遇到的腹黑人物还是太少了，而且社会经验也……
　　不等这边做好准备，大蛇丸咬破了手指同时结印道：“忍法，通灵之术。”
　　下一秒，一个双头大蛇突然出现在了大蛇丸和兜的脚下。这边，自来也也咬破了手指同时结印道：“忍法，通灵之术。”看到自来也这个动作，悠羽突然想起了原著中他因为纲手的药在影响，所以召唤出来的蛤蟆是那个……
　　碰的一声，身型也就比正常蛤蟆大一圈的蛤蟆吉出现在众人的面前，他还很不客气的一摆手道：“呦！大家好。”
　　悠羽露出了果然如此的表情，而自来也等人则意外的大叫了一声。随即对面大蛇丸的嘲笑的话语传了出来……
　　“自来也……不论你怎么没有才能，弄成这样也太夸张了……看来纲手在你的身上动了什么手脚吧……不过你还真是和以前一样没用呢……”
　　自来也还没回话，鸣人倒是先忍不住了。在悠羽没来得及阻止的情况下他也咬破手指结印道：“忍法，通灵之术。”
　　结果……搞笑师徒大表演正式开始。3岁智商的蛤蟆龙和蛤蟆吉在大家一脸无语的表情下开始了经典的要零食对话……
　　而这边对话正进行的火热，但是显然大蛇丸没有欣赏搞笑剧的耐心，他立刻分别和兜站在了蛇的两个头上道：“要上了！我来对付自来也，那边就交给你了……”说着，大蛇已经急速冲了过来。
　　下一秒，蛇头猛烈的撞在了刚刚悠羽等人站的地方，激起了漫天的烟尘与碎石，而这时悠羽没等众人有所反应，立刻双手合十快速变化了几个印道：“土遁，黄泉泥沼。”
　　在悠羽使出忍术的下一刻，周围的地面突然陷了下去，大蛇因为失去平衡而没有攻击到人，同时它也彻底的陷在了沼泽里。正当悠羽觉得可以了的时候，大蛇突然一甩其中的一个头，瞬间将鸣人打飞了出去……
　　而这边，悠羽一个闪身来到了自来也的身旁并随口问道：“身体好些了么？”
　　自来也担心的大喊了一声鸣人，然后他就发现了悠羽，刚要回答，但是二人立刻感觉到了危险信号。
　　下一秒，大蛇丸的声音赫然响起，他双手一合道：“潜影蛇手！”之后又一张嘴，刚刚被悠羽龙火之术烧的有些发黑的舌头瞬间变成了数条长蛇向自来也和悠羽二人袭来……
　　自来也一个跳跃闪过了攻击，而悠羽则瞬间变成樱花瓣消失了。大蛇丸一看不中，立刻操作小舌变成的小蛇向空中的自来也袭去，眼看对方就要被群蛇缠住。悠羽的身影却伴随着樱花瓣在大蛇丸的身后突然出现并拔刀一个回旋斩将大蛇丸拦腰斩断！
　　自来也一看攻击过来的潜影蛇手好象突然失去了控制，他暗自松了口气，然后他又马上看到了被拦腰斩断的大蛇丸和正在挥刀的悠羽……
　　自来也心下一惊，他没想到悠羽已经成长到这个地步了，她那招‘樱幻瞬步’已经被运用到了这种程度，能在大蛇丸的身后出现并能攻击得手的人不多。悠羽的瞬身术速度直追当年的第四代火影，那个被称为木之叶金色闪光的波风水门……
　　如果能让她得到封印之书上记载的四代那种空间忍术的移动方法，那么她很可能成为第二个闪光，不过颜色就应该变一变了……
　　就当自来也胡思乱想之既，大蛇丸的两段身体突然发生了异变，无数的小蛇从他的身体里涌了出来并袭向悠羽！
　　悠羽一看立刻几个大翻身向后退去，而就在这时候，刚刚还是两段的大蛇丸身体变成了无数的小蛇，它们不断的蠕动着并冲着悠羽爬了过来。而悠羽也一咬牙双手迅速变换了几下道：“火遁，凤仙火之术！”
　　悠羽使劲一吐，数个小火球飞向了小蛇群，火球们在下一刻点燃了冲上来的小蛇们……而就在这时，悠羽感觉到背后出现了大面积的阴影，阴影伴随着一阵狂风袭来……
　　悠羽一回头，她顿时被这个阴影吓到了！
　　这是一个由无数蛇组成的巨型蛇浪，其规模更甚与我爱罗的流沙瀑流，光是蛇的阴影就已经将悠羽和自来也两人全部盖上了。而现在，它这个超巨型的蛇浪夹杂着强大的冲力迎面向悠羽和自来也二人袭来！
　　再看悠羽与自来也，他们二人已经面色煞白，尤其是悠羽，她能清楚的看见浪中无数的小蛇在吐着舌头，还有它们蠕动的身体……
　　下一秒，悠羽和自来也的身影被蛇群完全淹没，消失在了这蛇群组成的长河中……
　　这时候鸣人才刚站了起来，不过他一站起来就看到了悠羽和自来也被吞没的那一幕，于是他惊声叫道：“悠羽，好色仙人！”不过话还没说完，兜就一个直拳袭了过来，旁边的静音已经被他割断了小腿上的几个肌腱，正在治疗。而纲手则是因为怕血还在一旁发抖，鸣人更是被兜的一拳打倒在地……
　　再看这边，大片的蛇群在刚刚悠羽站在的地方不断的蠕动，形成象一座小山一样的高度，而大蛇丸的身影慢慢的从蛇群的尾端出现，然后他嘿嘿的阴笑着道：“即使是天才，也不过就是这种程度罢了，看来我对你的期望过高了……小悠羽……”大蛇丸停了片刻又道：“不知道是否是因为你的无能传染给了她，所以她才如此的无用呢……自来也……”
　　而这时候，蛇群不远处的地下突然冒出了无数的白色长发，它们象有生命般的袭向了大蛇丸。而后者却不慌不忙，他只是把左手放在嘴前做托东西状，然后轻轻的一吹，一个暗红色的火球就在下一秒出现在大蛇丸身前将这些白色头发烧成了灰碳……漂亮的阻止了自来也的攻击，同时刚刚那个地方不远处，自来也的头也从土里冒了出来，他带着严肃的表情道：“可恶，药力还在发挥作用，这么弱效果的乱狮子发之术根本不能起到什么作用……”
　　如果悠羽在的话，她会发现接下来的剧情和原著差不多，这边自来也和大蛇丸开始纠缠打斗，只不过完全被人家占了上风。而鸣人那边，他与兜的战斗打动了纲手，螺旋丸也顺利的用了出来……
　　而后大蛇丸摆脱自来也的纠缠去砍了纲手两剑，而后纲手也顺利的解开了阴咒印，使用了《忍法，创造再生》，一个重拳将大蛇丸打飞后沾了一点身上的血……
　　接下来三忍同时使出了通灵之术，战斗高潮正式开始……可是……
　　本书的主角还在小蛇堆里奋斗着……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十一章，大蛇丸败北。
更新时间2008-1-28 17:27:00  字数：3306

　悠羽轻轻的喘了口气，她大叹刚刚的失策。由于攻击的蛇浪来得突然，所以她直接使用了针地藏将自己包了起来而没来得及逃遁到地里，现在她则被完全的淹没了起来……
　　悠羽被自己的头发包了一整圈，就象一个刺猬一样的在这个蛇的海洋中把自己保护了起来，外面的蛇一碰到她的头发就会被刺穿，无数蛇的尸体挂在了她的头发上，这使她万分无奈。
　　半晌，悠羽感觉外面似乎有变化，刚刚出现了很大的震动……
　　如果她没猜错的话，大概是三忍把通灵兽都唤来了吧，现在人家老朋友们叙旧，她也不便登场……
　　但是要她呆在这里也实在是太……
　　不管怎么样也要出去！悠羽在头发的保护下双手一合，迅速变换了几下，然后轻声道：“忍法，乱狮子发之术……”一发力，她的头发变的越来越长。下一秒，头发们开始有意识的舞动并拨开蛇群同时保护着悠羽的身体……
　　由于悠羽并不知道哪边离出口比较近，所以她只好选了个固定的方向向前移动。因为头发们要开路，还要一个个的阻止袭击悠羽的蛇群，所以悠羽前进的速度相当的慢，而且这样做相当耗费查克拉。
　　悠羽咬着牙艰难的操作着舞动的头发，在不知道过了多久的时候，她终于看到了一点光芒。悠羽眼睛一亮，她立刻控制头发冲了过去！
　　下一秒，悠羽冲出了巨大的蛇群，她刚一现身就一个落樱云舞移动到了离蛇海很远的地方。她是一秒也不想在呆在那附近了……
　　刚刚闪身到一块石头上，悠羽立刻向三忍战场的方向看去，她现在很关心战况的，在蛇海里磨蹭了这么长时间，也不知道打的怎么样了……
　　刚想到这里，悠羽就听见了那个兜大吼道：“大蛇丸大人！”这个声音中充满了焦急与担心……
　　额……莫非……悠羽做了望状看了过去……
　　果然，出现在眼前的是大蛇丸被纲手的怪力打飞的那一幕，大蛇丸作了一个完美的抛物线撞上了文太的巨大短刀，而他下面赫然是被刀钉住嘴的召唤兽万蛇……
　　悠羽双眼寒光一闪，心道这是好机会！现在不出手等待何时！
　　悠羽心念一动，樱花瓣顿时出现。而下一秒，悠羽的身影闪到了巨大短刀的上方，同时她也完成了印道：“仙法，三昧真火！”
　　奋力一吹，巨大的金色火焰冲向了大蛇丸，就在兜还没来得及反应的时候，大蛇丸的身体瞬间被仙火覆盖！
　　大蛇丸的惨叫声顿时响起！万蛇一看不妙，连那句经典的坏人台词‘你给我记住，下次见面杀了你’都没说就碰的一阵烟雾消失了……
　　不过他临走时烟雾所产生的风倒是把被仙火覆盖的大蛇丸吹出了悠羽的攻击范围，算是救了他一命……
　　就这样，大蛇丸没有被烧成灰烬，不过他全身上下都着着火焰，兜大叫一声便冲向了大蛇丸，就在他的手接触到大蛇丸的一瞬间，他的手套上也立刻燃烧了起来……
　　悠羽微微一笑，单手叉腰道：“我的火有一些特别，就是只要没有我的控制，那它就会永远的燃烧下去直至将目标烧成灰烬为止……”
　　兜吃惊的脱下了手套，目光盯着悠羽发出了无限的杀意。而悠羽呢，她也用同样的目光回视着兜。经过了长期的战斗，悠羽现在的杀意不下于任何一个上忍，现在的她大概也能做到光用杀气就让一个普通的下忍小鬼颤抖不已，失去行动能力……
　　双方用目光对持了半晌后，兜苦笑一下道：“看来事情变的麻烦了。”说着他双手快速变换了几下，刚要使用忍术。而大蛇丸因为忍受疼痛而变的疯狂，他痛苦的大叫道：“痛苦……实在太痛苦了，这种灼烧的疼痛……兜，不要打了，我现在需要立刻换个身体……马上回基地……”说着，大蛇丸的目光看向了悠羽又疯狂的道：“总有一天我也要让你尝尝这个味道，纲手……自来也……你们会后悔的，木叶一定会毁灭在我的手里！”
　　这话刚说完，大蛇丸就迅速沉入在土地中……而兜也双手结印变成烟雾消失了……
　　自来也想追，但是刚要前进就发现了自己断了三跟肋骨，查克拉也所剩无几。而纲手也跪在了地上，看起来她的身体早就到达了极限了……
　　悠羽看了看战场，上面有许多被烧掉和被溶掉的蛇，而且还有一个罗生门的残骸……在看纲手和自来也的形象，他们比原著剧情时要狼狈许多。看来没有失去双手的大蛇丸是真的很难对付……
　　悠羽感觉了一下自身的查克拉，她发现她刚刚在蛇群里消耗太多了，现在的她已经发不出仙火了，如果她现在一个人追上去的话，如果碰到任何一个对方的援军就会完蛋。虽然刚刚那一下没有干掉大蛇丸，但是那些火是不会被扑灭的，恐怕大蛇丸回到基地马上就会进行转生仪式……
　　就在悠羽想着这些事情的时候，自来也来到了她的身旁说道：“刚刚你被蛇群淹没的时候吓死我了，你没事吧……”
　　悠羽闻言后笑道：“身体倒是没什么，就是恶心了点……”说着她顺了顺自己柔顺的头发接着道：“看来回去要多洗几次头了……”刚刚使用乱狮子发的时候接触了太多的小蛇尸体，现在想想真是够寒颤的……
　　片刻后自来也和悠羽来到了晕倒的鸣人面前，纲手和静音则是站在一旁，看纲手的样子应该是在回忆以前对她很重要的那两人吧……
　　虽然早就知道了鸣人的伤势，但是悠羽还是问了下道：“鸣人……怎么样了？”
　　静音看到了悠羽后道：“悠羽小姐，你没事了吗？”
　　悠羽点了点头表示没事，而静音也好象松了口气的接着回答道：“鸣人的话……经过治疗已经没什么事情了，这孩子的生命力真顽强……”
　　这时，纲手闷哼了一声后说道：“忍术的副作用开始了……”说着，纲手的皮肤颜色开始变深，表面上也渐渐褶皱化……在数秒后她显示出了自己的真实年龄……
　　自来也有些惊奇的道：“纲手……你……”
　　“没什么……只要休息一下就能恢复到年轻时的样子了……咱们先去镇子上休息，等鸣人醒了就回木叶去……”
　　自来也没有再说什么，而一边的悠羽虽然早知道会这样，但是她还是很惊讶，露出了一脸‘原来如此’那种感觉的表情……毕竟她也是第一次看到纲手老化的样子……前世在看动画的时候表的是她的背面身影，只能看到老化的手而根本看不到脸。
　　静音走上前去扶住了纲手，而悠羽则是背起了鸣人，自来也由于是轻伤，所以自己步行回去。就这样，这次的三忍战斗正式宣布结束，不过说起来三忍开打的原因还在她身上呢，估计回去以后少不了一顿问话吧……
　　想来想去麻烦死了，到时候再说吧……
　　※※※※※※※※※※
　　第二天，悠羽等人在饭馆里吃饭，当鸣人听到纲手决定继任五代火影的时候大叫了一声道：“五代火影大人？”
　　纲手微笑着一点头道：“恩，就是这样。”
　　鸣人盯着纲手半晌，然后托者下巴沉思了起来……
　　一旁的自来也道：“鸣人，看起来你有些不服气呢……”
　　鸣人闻言道：“可是……她和三代爷爷比起来的话……总觉得……脾气坏，个性倔，乱花钱……又阴险又笨……”
　　悠羽坐在自来也与鸣人之间，她眼看着纲手越来越阴沉的脸，马上端起了自己点的一碗咖喱饭，然后屁股向自来也这边挪了挪与鸣人保持了一些距离……静音见状也转移话题道：“那个……纲手大人要不要来点什么吃的？”
　　而鸣人却丝毫未发觉的接着道：“再说她明明是个五十岁的老太婆……是不是使用了什么变身术才看起来这样的呢……与其与大家说她是火影是不是先撒个谎比较好呢……”
　　纲手闻言终于受不了的一拍桌子怒道：“我们出去聊聊吧，小鬼！”
　　自来也叹了口气，悠羽却没什么反应。
　　半晌后，大家来到了店门外的过道上，纲手和鸣人面对面站着，其他人则在一旁观看。悠羽还捧着那碗咖喱饭，一边带着看戏的表情，一边享受着她的早餐……
　　接下来发生的事情就和原著一样了，鸣人开始了攻击，而纲手轻松的用食指戳下了鸣人的护额，之后在鸣人以为他又要被弹飞的时候，纲手吻了他的额头一下并说：“要成为一个出色的男人哦。”
　　而鸣人也是在愣了数秒后灿烂的一笑，大声答道：“哦！”
　　几人就在这样和和气气的气氛下开始准备起程回到木叶，这次的事件也总算结束了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十二章，日向家的变故。
更新时间2008-1-29 18:32:00  字数：3684

　今天依旧是个好天气，阳光明媚，万里无云，知了的叫声回荡在木叶村的每一棵大树上。在这样的天气里，忍者们依旧在忙碌着，因为昨天纲手公主回到了这里，她不但医治好了很多重伤的人，包括未死去的三代和卡卡西。还有长老会要她继任火影的通知发布到了全村。所以现在全村上下虽然损失不小，依然还在重建中。但是却是一片喜洋洋的气氛，纲手与自来也镇守在村子里无疑给大家带来了无比的安全感，在这个木之叶势力最薄弱的时候，是很容易受到其他国家的袭击的，如今的同盟条约不过是一张废纸……
　　不过在着百忙之中，倒是也有一些混日子的人……
　　悠羽穿着浴衣懒懒的半躺在自己的房间里，她一手拿着团扇慢慢的煽着风，另一只手则是拿着一些零食不住的往嘴里送……
　　悠羽房间的门是开着的，从屋子里悠羽这个角度能清楚的看到日向家的庭院。在那里，分家的宁次和宗家家主日足在练习柔拳体术。二人虽然也很闲但是和悠羽不同，他们在奋力的修行柔拳，努力的挥洒着汗水……因为雏田执行任务去了，所以在一旁观战加侍茶的人变成了花火。自从中忍考试以后，日足和宁次的关系突然亲近了不少，大家都不知道为什么这个从很久以前就对宗家表示出明显恨意的孩子会有这样转变。而真实情况大概就只有家主日足，宁次，还有看过动画的悠羽知道了吧……
　　不过这样也好，至少宁次对她的那种莫名的敌意消失了。而且现在两人见面的话，宁次还会恭敬的略施一礼道：“悠羽大人……”整的她还挺享受的，不过就是有点不习惯……
　　看着专心打柔拳的两个白内障患者，悠羽轻轻的叹了口气，说实在的这种武术很精妙，她很想学，但是没有白眼估计就算学了也发挥不到四分之一的实力吧，毕竟悠羽后脑勺上没有长眼睛。
　　时间一点一点的过去了，在将近中午的时候，正在训练宁次的日足拍了拍手道：“好了……宁次，休息一下。”说着，他便走向花火的方向准备喝茶。
　　宁次一点头，跟着日足走了过来，然后二人便开始了午间的聊天，花火在旁看着。而悠羽呢，她带着一副快要睡着了的表情有一句，没一句的听着日足给宁次的建议。就当悠羽快要睡着了的时候，日足的声音响了起来，他对着悠羽道：“悠羽，你来一下……”
　　悠羽一愣，然后坐了起来道：“父亲大人，您叫我？”
　　日足点了下头道：“恩，这次你来做宁次的对手。”
　　宁次听了这话后一愣，其实他隐约知道了悠羽的能力绝对不普通，而且每当他问起悠羽的事，那些上忍们就会闪烁其词，明显的在回避这个问题。再加上要求血统纯正的宗家会收这个外来的女孩……
　　所以她一定有什么能力，现在虽然和宗家的关系和好了，但是他依旧对悠羽很好奇。一直都想交一次手看看，而这次就是机会了……
　　宁次深深的一鞠躬道：“那就拜托了，请悠羽大人多多指点……”
　　看着日向家的庭院，悠羽抓了抓头发，说实话她没想到日足会来这一手。因为她属于大范围破坏型忍者，所以要是在这里和宁次打起来的话，那……
　　而且她现在穿的是浴衣，也没有带刀……
　　悠羽疑惑的看向日足，然后道：“真的可以么，让我在这里和他打架的话……”日足是知道她现在的实力的，自来也回来后都把她吹上天了，什么勇退大蛇丸，媲美四代的瞬身等等……而当众人问向纲手时，纲手也微笑着点点头没有否定……现在讨论小悠羽差不多成为了木叶村上忍圈子里最热门的话题之一。
　　所以这些话自然会传到日足的耳朵里，但是现在他居然让悠羽这个破坏王在自己家院子里打架……毁坏那些名贵的花草什么的也就不算了，难道日足不怕她把房子揭了？
　　这时候，日足却对悠羽点了点头道：“恩，放手去打吧……”
　　悠羽的嘴角抖了抖，片刻后道：“是，我知道了……”悠羽心道：这可是你说的，呆会出什么问题可别怪我。
　　就这样，宁次和悠羽来到了院子中央。二人面对面站着互相施了一礼，然后都摆好了战斗姿势。这边的宁次是标准的日向流架势，而悠羽因为没有拿刀，又穿的浴衣，所以只好稍稍弓身算是准备战斗了。
　　一阵清风吹过，几片叶子迎风而起。宁次看了一眼悠羽后，双手结印道：“白眼！”下一秒，宁次的的眼睛附近顿时出现了一些血管的痕迹，平时一片白的眼睛也出现了一个明显的小瞳孔。
　　不过，当宁次看向悠羽的脉络时他突然大吃一惊，因为悠羽体内的八门竟然有五门是开着的！中忍考试时宁次还以为那是强行开的，但是现在……
　　宁次看到这个情况后十分不解，这种现象在他的意识里是反常的……
　　难道这就是日向宗家会收养这个女孩的原因？宁次疑惑了一下，但是很快的就恢复了，因为现在还在比试中……
　　双方在对持数秒后宁次突然甩出了几个手里剑同时冲了过来！而悠羽不慌不忙的依次闪过手里剑同时双手迅速变换了几个印说道：“火遁，豪火球之术。”
　　使劲一吹，巨大的火球向宁次迎面飞去！下一秒，宁次的身影瞬间被火球吞噬。前方不远处的地面也被烧出了一个不小的凹陷，火焰灼烧地面的时候发出了哧哧的声音……
　　片刻后，宁次刚刚所在的位置上面一块烧焦的木头在烟雾中露了出来。同时，悠羽感觉到她的身后一阵冷风吹来……
　　这是宁次的掌风！感觉不妙，悠羽立刻采取行动。她单手作印一个回转，当宁次的掌风打上悠羽的前一秒，宁次面前无数的樱花飞起。悠羽的身影已经不见了！宁次挥掌落空，因为惯性他向前垫了几步。身体的平衡刚刚找好，宁次的白眼就发现了悠羽的位置，她站在不远处的树枝上同时双手迅速结印道：“水遁，水龙弹之术。”
　　下一秒，院子里不远处的人工小河顿时翻涌了起来，一条水龙瞬间袭向宁次！
　　宁次心道好快，不论是结印还是催动水龙的速度都是一流的！
　　宁次急忙的一个大跳跃闪开了冲来的水流，刚一跳起，他背后的花草全部被水冲了个干净……这时候，远处的日足眼眉一跳，似乎是在心疼那些名贵的花。而悠羽没有发现这个变故，她一个小翻身从树枝上跳了下来。同时双手再次变换道：“水遁，水乱波！”
　　深吸气，悠羽使劲一吹！一条水柱直接命中宁次！伴随着宁次吃痛的闷哼声，他在空中作了一个完美的抛物线状掉在了地上，半晌不动了……
　　看来是结束战斗了……悠羽抓了抓头发，心道：好象干的有点过火了。她刚想上前去扶一下宁次，一旁的日足却马上大声道：“慢着……”
　　悠羽身体一僵保持着跑步的动作定在了那里，数秒后她疑惑的转头看向日足……而对方微微一笑道：“战斗还没有结束呢……”
　　果然，宁次艰难的站了起来，然后摇了摇脑袋道：“悠羽大人，我们再来……”
　　额……不愧是小强，的确够顽强的……
　　悠羽看着身体有些颤抖的宁次，想来刚刚那一下撞击应该使他断了几跟肋骨。
　　就在这时候，宁次再一次冲到了悠羽面前直接挥掌！悠羽则立刻一矮身闪过掌击，同时右手稍稍一伸摸进了宁次的绑在腿上的忍具包。对方一看，立刻一挥掌向悠羽的手腕抓去！
　　不过悠羽的速度更快，在宁次抓到她的手前就拿到了一个苦无并迅速向后一个翻身拉开了距离……
　　宁次一惊，悠羽的速度非常的快，而且也没有任何多余的动作，难道这就是持续开五门能获得的速度？如果想打到悠羽的话，那就得使用八卦六十四掌才行……
　　刚想到这里，宁次立刻摆出了一个八卦拳起式。他刚要运查克拉，就发现悠羽已经不见了，而下一秒，她的身影已经带着樱花闪到了他面前，刚刚从他身上拿走的苦无正在抵着他的喉咙……
　　宁次咽了下口水，他根本没有看清悠羽是怎么移动过来的，而现在使用回天已经来不及了……
　　日足一看，立刻拍了拍手道：“好了，到此为止。”
　　悠羽闻言，微微一笑将苦无移开，并拿在手里转了一下又递给了宁次道：“我赢了……你受伤吧？”
　　宁次闻言愣了一下，片刻后点了点头，然后他叹了口气笑道：“不愧是悠羽大人，您真的很强……”半晌，他拿回悠羽递过来的苦无又道：“看来我还是修行不足……”
　　悠羽抓了抓头发，她也不好说什么，过度的安慰可能会导致反效果……
　　这时候日足走了上来道：“宁次，你不要气馁，悠羽是传说中那位自来也的徒弟，在她手下失败并不可耻。”
　　宁次一鞠躬道：“是，家主大人。”
　　日足看了看宁次的表情，点了点头道：“很好，你敢于面对失败，这说明你是个男子汉。”说着，日足又道：“宁次，留在这里吃饭吧，我还有事要和你商量商量……”
　　宁次接着点头道：“是……”
　　这边安排好了，日足看向悠羽道：“悠羽，你跟我来……”说完，日足就率先向走廊的另一边走了过去。
　　而悠羽有些疑惑，往常日足都对她爱理不理的，今天是怎么了？怀着这个想法悠羽跟了上去……
　　========================================
　　PS:万恶的我，现在在打着鬼主意.......不知道哪位读者能猜到.......呵呵呵呵...
　　


第七十三章，封印之书。
更新时间2008-1-30 19:01:00  字数：3859

　悠羽跟着日足来到了他的卧室，然后两人面对面跪坐在了踏踏米上……
　　片刻后，日足想了想后说道：“悠羽，你觉得宁次这个孩子怎么样？”
　　悠羽闻言想了想道：“恩……在这个年纪就能自学掌握《回天》和《八卦六十四掌》……的确是日向家难得一见的天才……”
　　日足盯着悠羽半晌道：“那么，以后你们就多交流交流吧，你的战斗方式变化很多样，有助于宁次积累经验……”
　　悠羽闻言点了点头道：“是……我知道了。”
　　日足的目光闪了闪，然后道：“那就先这样吧……”说着，日足站了起来又道：“晚饭大概快好了，我们走……”
　　悠羽点了点头，跟着站了起来。她心里有些疑惑……日足的话似乎没有说全，那话里面似乎还隐藏着些什么其它内容……
　　悠羽还没有想明白，晚饭就开始了，一大群人围着饭桌跪坐了半晌，在日足的眼神示意下才开始了晚饭。对于这种吃饭方式，悠羽在起初是很不习惯的，她因为以前一直是独自一人，所以对于吃饭比较随便。但是现在她经过长期的气氛渲染她也就习惯了。不过她的吃象依然和淑女搭不上边……
　　宁次就坐在悠羽的旁边，不过两人没有什么共同语言，尤其是悠羽的吃象也有点让宁次汗颜，所以这一顿饭就在有些沉闷的气氛下完结了。
　　之后的日子里，宁次时常会挑战悠羽，不过日足经过了第一次的教训后每当宁次要和悠羽战斗，他就会带领这两人来到日向家专用的大型武斗练习场地，在很久以后的日子中日足还时常后悔答应让悠羽在院子中战斗，使得她破坏了不少名贵的东西……
　　直到日足和悠羽对话这件事发生后的第三天……
　　悠羽象往常一样的吃着零食，懒惰的躺在踏踏米上。而这时，一个下人来到了悠羽的门前，他略施一礼道：“悠羽大人，五代火影和自来也大人在叫您……”
　　悠羽一拍大腿站了起来，心道：就知道他们也快来找我了！
　　悠羽拿起自己总穿的那些衣服和配刀，叼着薯片不清不楚的说道：“额，哎米桑气……”（哦，我马上去……）
　　火影办公室里……
　　靠窗户边的是纲手，自来也，还有坐着轮椅的三代与静音，另外这边则站着鹿丸。
　　纲手批了一下文件道：“虽然我不太清楚，但是最终考试被中断，也有不少的意见反映到了这里，本来这次选拔应该是以无合格者结束比较好的……不过……”说着纲手看了看旁边的三代，对方则是点了点头，表示没问题。这老头虽然伤没有全好，但是精神状态似乎不错。
　　得到了默许，纲手接着道：“但是三代对你的比赛有很高的评价，而且你也具备了成为中忍的素质……观战的其他国的大名们和考官们都持有相同的意见……这样一来，我也就不必多说什么了。”说着纲手接着在文件上盖了个印，又道：“你今后要更上一层，不要给你的护额蒙羞，要更加的努力……最后恭喜，从今天开始你就是中忍了。”
　　鹿丸带着有些嫌麻烦的表情应了一声，而这时外面响起了敲门声……
　　纲手听到声响后说道：“进来……好了，你先回去吧。”前半句纲手是对着门外说的，而后半句就是指鹿丸了。
　　不用怀疑，刚刚敲门的就是悠羽。她听到了纲手的声音后，开门走了进来道：“纲手婆婆，您找我？”说着，悠羽就看见了穿着中忍制服的鹿丸，而鹿丸这时也一摆手和悠羽打招呼道：“呦！”
　　悠羽却没有回答，她双手在胸前握拳，眼睛里都是一闪一闪的小星星。看着这个制服，悠羽心里一阵羡慕……不过她片刻后又叹了口气，谁让她的对手是我爱罗呢，想成为中忍的话就只有参加下次考试了……
　　就在悠羽叹气的时候，鹿丸向三代，纲手还有自来也鞠躬了告别。其它的考官也都陆续走了出去，屋子里只剩下了悠羽和三代，纲手，自来也四人。
　　沉默了半晌，纲手首先打破寂静道：“日向悠羽。”
　　“哎？”听声音后，悠羽回过神来看向这几人。
　　纲手则清了清嗓子道：“由于村子里最近实在是太忙了，所以忽视了几个问题……悠羽，你现在手中是不是掌握着大蛇丸多年来的研究资料？”
　　悠羽诚实的点了点头表示是的。然后她把手伸进衣服里拿出一个卷轴道：“都在这里了。”其实自从把大蛇丸打跑那次以后，悠羽就准备好了面临这样的情况，这个资料里不但记载了那些禁忌的忍术，还有大蛇丸多年来的研究，部分秘密基地的位置……
　　看到了这些内容后，悠羽就知道了这样的资料对木叶来说有多么宝贵。而且绝对会变成机密封印起来。
　　自来也接过卷轴后将它打了开，然后他单手作印道：“开！”下一秒，无数的卷轴书本从这个卷轴里涌了出来，片刻后堆满了几乎半个屋子……这些就是大蛇丸那个基地里的全部资料了。而自来也等人有点愣，他们没想到会有这么多……
　　又过了一会，几人看了一下内容后面色一凛，三代老头子道：“悠羽，你看过这些了东西了吧？”
　　悠羽还是诚实的点点头，这个时候也只能诚实了。因为自来也了解她，所以要是说她没看，估计就连鬼都不信……
　　“这些术绝对不可以使用，知道吗？”
　　“恩！”悠羽很痛快的答应了，不过这次她就没那么诚实了……
　　三代点了点头，片刻后又叹了口气道：“哎……大蛇丸这家伙，竟然研究出了这么可怕的东西……”
　　屋子里又是一阵沉默，片刻后纲手放下了资料道：“很好，悠羽，你又立下了一个功劳。”说着，纲手坐回了火影椅子上道：“接着刚刚的话题。因为最近村子很忙碌，所以有些忽略了你……你的情报为木叶减少了很多不必要的损失，而且在中忍考试的关键时刻也击退了大蛇丸。更是在之后没有理会大蛇丸的诱惑，尽力的帮助我退敌，为木叶立下了汗马功劳……”
　　悠羽一愣，然后她抓了抓头发想了想……
　　最初的时候送来大蛇丸攻击木叶村的情报是为了她自己在木叶安家……
　　中忍考试的时候击退大蛇丸是因为意外的遭遇，不使用那招的话，当时在场的人包括她自己谁也活不了。
　　最后选择帮助纲手而没有跟随大蛇丸则是因为呆在木叶总比呆在大蛇丸那里要舒服的多吧？而且也安全的多……
　　不过现在这些事情怎么变成了这样？好象她都快变成传奇英雄了……
　　不过这样也好，刚刚看见了鹿丸，也许她也能混个中忍当当？想着，悠羽作大义凛然样拍了拍胸脯道：“没什么，这都是我应该做的……”她酝酿了一下，刚想把那排山倒海的正义言辞说出来的时候……
　　纲手就邪邪一笑说道：“不过……你违反命令擅自出村，而且是在木叶最关键的时刻……”
　　悠羽的大义凛然撞顿时僵化了……她看了看旁边的自来也，而对方把目光别向了其它地方，嘴上还吹着口哨……
　　看来是把她这事给说穿了，而且一定是纲手用了某种手段，在居酒屋里，或者酒吧……
　　悠羽脑后出现了一大滴冷汗，心道：难道木叶要追究她的责任？
　　纲手看着悠羽那象翻书一样的表情，噗的一声大笑了起来，而旁边的三代和自来也表情也变成了微笑……
　　悠羽这回可是完全蒙了，这到底是怎么回事？她一脸茫然的看向三代，估计现在也只有这老头能和她解释了……
　　三代呢，因为伤还没好所以被禁止吸烟，他习惯性的摸了摸烟斗忍住冲动后说道：“不要惊慌……悠羽，其实事情是这样的。自来也和我讲了你以前的事，我也想了很多……你是个很有潜力的孩子，而且你也成为了木叶真正的一员……所以……”
　　三代看向了自来也，然后他们一起看了看还在笑的纲手，而对方则笑着点了点头。于是三代接着道：“我们几个经过协商一致决定让你看一看封印之书，希望你能掌握四代那失传了的绝技！”
　　悠羽闻言一愣，接着心底里涌起了一阵狂喜，不过她还是有些不相信的问道：“真的？那个封印之书真的可以让我看么？”
　　三人都笑着点了点头，三代接着道：“恩，你的功劳远远大过你的过错，这些大蛇丸的资料也很有价值，而且那些长老会的人也并不知道这件事……”
　　悠羽这回是真的感觉到她能看封印之书了，顿时她心底涌起了无比的喜悦，体验着这种感觉片刻，悠羽深深的一鞠躬道：“谢谢。”说实话她也不是没想过偷偷的拿那个卷轴。但是如果被发现的话，她大概会被当成间谍处理吧……毕竟她有前课……
　　不过这回可好了，可以光明正大的看了……
　　三代微笑着看着悠羽，半晌好象忽然想起了什么，然后他面色变的严肃起来说道：“不过……悠羽，大蛇丸的那些忍术忘掉吧，那种东西坚决不可以用……”
　　正在高兴的悠羽闻言马上立正一敬礼道：“是！”说完还吐了吐小舌头。现在她处于极度兴奋状态下，估计就是让她嫁人她都会答应……
　　就这样，悠羽新的修行即将开始……
　　=============================================
　　PS:哦呵呵呵呵，大家都很聪明么...不过你们只猜对了一半......其实我真正的目的很简单，只不过大家忽视了而已....
　　我真正的目的么:那就是其实我看最近书评区蛮冷清的，所以想活跃一下气氛~~~~
　　想扔我砖头的等一下，我还没PS完!.....我就这么单纯的目的，呵呵..其实我每天都要看好几遍书评呢，大家的话就是我写作的动力........
　　再PS:悠羽表情严肃的看着众读者半晌后，她单手作印道：“忍者要看透真实背后的真实……哦呵呵呵呵……”说完一个落樱云舞，闪人去也……
　　最后PS：想扔砖头的可以扔了……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十四章，直追影级实力的修行。
更新时间2008-1-31 17:53:00  字数：3524

　自从拿到封印之书以后，悠羽咧开的嘴就没合上过，包括睡觉的时候也是。每天早上悠羽就会去以前她修炼仙火的那个地方开始修行，要不是日足要求她要每天晚上要回家睡觉，估计她就象上次一样，干脆就住在修炼场地里了。
　　不过女孩子么，在这种大家庭里是有‘门限’的，没有任务时晚上不回家不是一个好女孩应有的行为……日足是这么跟她说的。悠羽也没什么抱怨，毕竟回到家可以不用自己动手作饭，而且睡觉时也有舒服的棉被可以盖……
　　不过不知道是不是悠羽的错觉，最近日足好象越来越关心她了……
　　悠羽摇了摇头，想那么多也没用，现在她手上有那本传说中的封印之书，不好好学习一下就可惜了！
　　两天前，悠羽在拿到这个书以后就仔细浏览了下上面的所有内容。因为悠羽对它极度感兴趣，所以她花了两天的时间就将其背了下来，那上面有从初代火影到四代火影的所有忍术！不但如此，从村子建立时开始一直到现在，一些有名忍者的成名绝技也在这上面有记载，比如天天那种暗器的运用方法，月光疾风的三日月之舞，夕日红的幻术，迈特凯的莲华与朝孔雀，旗木卡卡西的雷切，以及卡卡西的父亲，那个外号木叶白牙的高手所用的刀法等等……
　　由于内容很多，而且象初代的木遁这一类的东西无法学习，所以悠羽选择了具有代表性的一部分忍术开始进行修炼，她的计划是这样的……
　　首先是幻术修行，长期以来悠羽一直在这方面感觉极为缺憾，因为自来也不擅长幻术，她想学也没地方学。而且直到现在她碰到幻术型忍者也极为头痛……所以现在既然有机会，她自然要把握好。
　　在这其中悠羽选择了两个经典的幻术作为主修，《幻术，黑暗行之术》，《幻术，切都》与《幻术，百花缭乱》。黑暗行之术是初代除了木遁以外的绝技，在动画里和三代对战时用过，属于高级幻术。而切都是夕日红在对战晓成员中的鼬时用的那个幻术，也属于高级幻术。百花缭乱也是红的幻术，就是一个用无数起爆符飘向对手，然后使它们看起来象一片花海的中级幻术。等这些差不多掌握了的时候就先停止，然后学习下一个阶段的东西，要不然这也不是短时间内可以完善的术……所以不如先都学一些，以后在慢慢将其运用熟练。
　　其次是忍术修行，悠羽要学习暗器理论，这个倒不用太精，只要能练习到能使手里剑准确命中目标的程度就可以，毕竟要是连学校的小鬼们的暗器都比不过也太说不过去了点……
　　学习暗器这是目的一，目的二是为了学习那个《忍法，手里剑影分身之术》而做准备。还有二代的《水遁，硬涡水刃》与三代的另外两个术《秘术，尸鬼封尽》，《封印术，三方封印》要学习一下。这四个术只要掌握了就进入最后步骤了……
　　最后呢，悠羽要修行忍术与体术的结合，首先是研究《三日月之舞》与四代和白牙的忍术，而接下来就是最难的修行了……因为她要将四代的瞬身术与木叶白牙的刀术结合，创造出只属于自己的体术流派！
　　不过要完成这个伟大的志向估计需要很多年，现在她不过也是学个雏形而已……
　　计划好了，接下来就是苦练了。在接下来的时间里，悠羽抓紧了一切时间，她用尽全力分出了将近千个影分身开始学习幻术，现在她开了五门，查克拉虽然还是不如鸣人但是也差不多了。不过这样修行有个坏处，就是悠羽的精神力会有些不够，所以她一般都是本体回到家吃了饭后才解除分身。然后当铺天盖地的疲倦感袭来的时候，她就直接晕倒在自己的房间里了……
　　因为仙火之印的关系，悠羽的恢复能力也很强，所以第二天一早悠羽也会精神饱满的再次跑去修行地点，然后分身，接着练习，再然后晚上接着回家，吃饭，饭后回到自己的房间解除影分身，最后晕倒……
　　就这样，悠羽开着最无耻的外挂练级，速度比别人升级快了一千多倍……不过幸好这个世界里没有打击外挂的商家……
　　这种修行的方法十分的管用，比预计的还要快，刚到第三天，悠羽就已经完全掌握了黑暗行之术与百花缭乱，由于切都是后学的，所以和前两个相比就运用的差了一些。不过这样就够了！
　　悠羽直接进入下一阶段，她把日向家的仓库里所有的手里剑全部拿了过来，然后一千人一起玩飞标，开始训练精准度……
　　就在悠羽专心修行的时候，不远处的地方出现了自来也，纲手，三代和静音等人的身影。由于悠羽是全神贯注的在扔手里剑，所以她完全没有注意一旁的情况……
　　纲手看着不远处的悠羽，她托着下巴道：“……虽然听你提过，但是亲眼所见时还是让我吃了一惊……这种修行方法真的是她自己想出来的？”
　　自来也微笑着点了点头，然后道：“当时她年龄很小，我也是吃了一惊呢……”
　　静音在旁看着悠羽片刻道：“好厉害……”
　　三代沉默了半晌后道：“这个孩子让人惊讶的地方实在是太多了……她有可能会超越四代……不，她有可能会超越所有的火影。”
　　气氛再次沉默了片刻，纲手好象忽然想起了什么似的道：“话说回来，我想给她一个成为特别上忍的机会，你们看怎么样？”
　　自来也闻言点了点头道：“恩，关于这件事我没有发表什么意见，你征求一下老爷子的意见吧……”说完自来也，纲手还有静音的目光转向了三代……
　　而三代沉默了一会，好象是在想着什么，半晌他道：“恩……那就安排一个合适的ａ级任务给她，让她独立完成作为考试好了……”经过了这么长时间的观察，三代发现悠羽是属于独行类的忍者，虽然木叶的大多数任务都是小队完成，但是也是存在特殊情况的。比如悠羽就可以单身一人应对各种情况，从前几次战斗中看来，团队合作对她来说没有什么意义……
　　自来也闻言想了想道：“那还是让她执行一些护送的任务吧，这样的话也可以在她将来成为上忍的时候积累一些保护自己带领下忍小队的经验。”
　　众人点了点头，稍后便决定了这件事，然后几人便回去了。
　　而悠羽依旧在修炼，完全没有注意那边的几个人曾经来过……
　　※※※※※※※※※※
　　半个月后……
　　悠羽飞速穿梭在死亡森林之间，她在一个树枝上飞身一跳来到了另一个树枝上，然后一个大翻身又跳到了树顶上。她蹲在上面作了望状。
　　片刻后，悠羽发现了一公里左右的距离有一群狼在追赶一只野猪。她眼睛一亮，面前的景色瞬间一阵扭曲，下一秒，悠羽的身影已经消失了，漫天的樱花也同时飘了起来。再下一秒，樱花瓣们瞬间形成了一阵旋风盘旋着吹过一公里外的狼群……悠羽正在收刀的背影也出现在了狼群对面，时间仿佛静止了一样……
　　就当悠羽将雪走完全收回鞘中的时候，所有的狼全部倒了下来。鲜血慢慢的从它们的身体中流了出来，片刻将附近的地面染成了鲜红色……
　　悠羽双手抱胸。她看着面前的景色点了点头，心道这个四代的瞬身术还真是很好用。她才刚刚才领悟到了一点皮毛就拥有了这种速度，一次瞬身就能移动到这么远的距离。而且由于速度太快还能在一瞬间将自己面前的景色扭曲，配合白牙的刀法秒杀了群狼。而且刚刚她也在这个术中结合了自己的落樱云舞，现在看来效果还不错。
　　悠羽托着下巴思考了下，她已经基本将封印之书上那些她能学的忍术都学了个大概，其中她还精通了《幻术，黑暗行之术》《幻术，百花缭乱》《忍法，手里剑影分身之术》《千鸟》《水遁，硬涡水刃》和《三日月之舞》。其它的忍术也就只能说是勉强会用，而说不上是精通，不过这些东西都可以慢慢练起来……目前最重要的就是悠羽想创造属于自己的‘舞’，结合白牙的刀招和四代的瞬身术创造出自己独特的‘舞’！以前看动画的时候就很喜欢辉夜君麻吕自创的舞，现在她也要汲取别人的精华来创造自己的体术……
　　刚刚的那个秒杀狼群的舞悠羽还没有给它起名字，而且她感觉也不够完善，需要改进……
　　就在悠羽在想招名的时候，自来也的身影出现在了她的面前。自来也看了看那些狼群后道：“看样子这些狼是被你秒杀的，已经初步掌握了四代的能力了么……干的漂亮。”
　　悠羽闻言回过神来道：“哦，老师来了……我觉得这个术真的很难掌握……”
　　自来也微微笑了笑道：“不要着急，你还很年轻……”说着他还摸了摸小悠羽的头，片刻后又道：“不过现在五代有些事情要找你谈，跟我来吧……”
　　悠羽点了点头，两人一个跳跃向火影办公室移动了过去……
　　================================
　　PS:紧急征集主角的‘舞’。要求要有作用效果和名称，主角走二刀流路线是一定的了，所以设计一刀流绝技和二刀流绝技都没问题……
　　再PS：先感谢各位的帮忙了……
　　最后PS：我会在书评区发帖子。。请在那里面帮忙~~
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五章，特别上忍晋升任务。
更新时间2008-2-1 17:39:00  字数：3249

　纲手正在看着一张任务文书，而这时门外传来了咚咚的敲门声。纲手心道来了，她将目光望向门口说道：“进来。”
　　门应声而开，进来的赫然是自来也，悠羽随后。而他一进门就道：“纲手，我把小悠羽带来了。”
　　纲手看见两人后直接道：“恩，悠羽，我有事情要和你谈……”
　　悠羽则抓了抓头发问道：“是什么事？”其实她的修炼现在已经进行到最后阶段了，再研究研究应该能有所突破，所以现在她不想在这里浪费时间。
　　纲手看了看手上的文件道：“最近看过了你的修行成果，实在是另我惊讶……看到你的成长，以及你对村子的功劳。这些事情早已经超过了一个下忍的能力范围……不过由于在中忍考试的时候，你自己在第三场的预选赛上又主动认输了，所以按照规定是不能给你中忍的合格单的……但是你做一个下忍又实在有些可惜……”纲手说着拿起了旁边的杯子慢慢的喝了口茶，接着道：“所以呢，我去调查了一些特别上忍的资料以及晋升的条件……当我看过红豆的能力之后觉得你具备了成为特别上忍的条件，所以……”
　　悠羽一听，刚刚思维还在修炼上的她瞬间被纲手的话吸引了过去，刚刚的郁闷被一扫而空。这难道要她成为特别上忍？这可是和学习高级忍术让悠羽一样兴奋的事情啊，她早就想穿穿那个制服了……
　　额……记得自己还是男人的时候没有这种换衣服的嗜好啊，怎么现在……
　　悠羽正想着这些乱七八糟的事情，结果她被纲手的一个咳声打断了思维。当悠羽回过神来的时候纲手继续道：“所以我决定给你安排一个ａ级任务，这个任务要求你一个人完成，而这就是作为晋升特别上忍的试练，没问题吧？”
　　悠羽一敬礼道：“是的，没问题！”悠羽一脸掩饰不住的兴奋。而纲手看到她的表情后微微一笑说道：“好好加油吧，你是木叶未来的希望之一呢……”说着，她还将任务单递了过来……
　　悠羽则是兴奋的右手接过单子，而当她看到了任务内容后却稍稍的一愣。那上面赫然写着：任务级别ａ。在电影《风云公主续集》拍摄期间保护女演员富士风雪绘的安全……
　　悠羽的左拳不自觉的握了起来，她兴奋的颤抖了起来，心道：冤家路窄，事隔多年我终于又有再次踏入雪之国的机会了，不知道那几位‘老朋友’可好？现在的她和几年前可是大不同了，那差点被雪忍喀嚓的仇，现在终于有机会报回来了……
　　纲手看悠羽的表情有些不太对头，于是关心的道：“你第一次单独执行ａ级任务吧？紧张是难免的……不过没关系，放手去做吧！”说着她还笑了笑。
　　悠羽闻言点了点头，现在她就想马上过去，正好新练的忍术还没用人试过效果呢……
　　悠羽转身刚要出门走，纲手就叫住了她说道：“喂，等一下。”
　　悠羽疑惑的带着询问的目光回头……
　　纲手则伸手掏向自己的口袋道：“首先么……”说着，她从口袋里拿出了一张电影票接着道：“去看看这个电影吧，很不错的哦……”
　　悠羽伸手接过，她盯着那张写着《风云公主》字样的电影票半晌道：“那，我先走了。”说完悠羽单手作印，漫天的樱花飞舞了起来。下一秒，悠羽的身影就已经消失不见了……
　　悠羽走后，自来也拍了拍大腿道：“好了，这件事也解决了，我继续去收集‘晓’的情报，你就在这里作好五代目火影的工作吧……”
　　纲手切了一声后道：“不用你管……”
　　自来也笑着离开了这里，气氛也恢复到了平常。纲手整理着剩余的文件，半晌似喃喃的道：“好好加油吧，小悠羽……”
　　※※※※※※※※※※
　　一阵夹杂着灰尘的大风吹过，天色灰蒙蒙的显得很暗。周围到处都躺着武士的尸体，看来这里显然刚刚经历过一场大战……
　　镜头一转，一个帅帅的男人无力的道：“我们已经无处可去了……前面已经没有路了……”
　　另一个长相粗旷的大叔虚弱的躺在了地上，轻轻的道：“已经不行了……这个旅程……”
　　而一个化装男人好象虚脱了一样的倚在旁边的树上接着道“就到这里了……放弃吧……”
　　“我相信，路会有的……一定会找到的……”不远处一个美丽的身影站了起来，语气坚定的道。
　　帅帅的男人闻言道：“可是……公主……”
　　美丽的身影一回头打断这个人的话道：“不要放弃！”
　　………………
　　悠羽手拿苞米花坐在电影院里有一口没一口的吃着，而前方荧幕上播放的赫然是最近人气很高的《风云公主》。说起来她还是第一次完整的看了这部电影呢，虽然有部分内容是以前看过的，不过还是有种新奇的感觉。
　　但是看电影的同时悠羽也有些烦恼。就是现在鸣人这个热血青年不在了，那谁来帮助小雪公主恢复勇气呢？接任务时她只想到报仇，而完全忘记考虑这个事情了……
　　象鸣人一样影响身边的人这种事情她可做不到，不过现在也无法回头了，走一步算一步吧……
　　电影在风云公主指向彩虹的画面中完美结局了，人们开始陆续的走出了电影院。片刻后，悠羽拍了拍裤子上的苞米花碎屑站了起来，她看了看时间，心道差不多了……
　　半个小时后，悠羽来到了风云公主的拍摄现场外，这里是一个很现代的建筑，房子也有好几个……
　　半晌后，悠羽进大门后，走到了一个门上面写着‘拍摄现场’的地方，然后她轻轻的敲了敲门说道：“打扰了，我是木之叶来的忍者……”
　　“哦，马上来……”门里面传来了这样一个声音，接着门便开了，一个反带着鸭舌帽的方脸青年道：“哦，是来保护雪绘小姐的吧，一路上辛苦了……进来吧。”
　　悠羽鞠了一躬道：“打扰了……”说着便走了进来，刚走了没几步，悠羽看了看屋子里只有这个鸭舌帽一个人，于是她疑惑的问道：“委托人三太夫先生呢？”
　　鸭舌帽闻言叹了口气道：“这个……出了点事情……”
　　悠羽回忆了一下马上就释然了，估计现在都去追要逃跑的雪绘小姐吧……
　　那个没干劲的小公主……
　　鸭舌帽盯着悠羽看了半天，就在悠羽疑惑的看向他时，他不好意思的挠了挠头问道：“那个……你真的是忍者？”
　　悠羽眉头一皱，点了点头说道：“是的……”不过她心理有些不爽的道：怀疑我？还是小看我？
　　鸭舌帽更加不好意思的干笑了几声道：“呀……不是，我只是没有想到象您这样漂亮的人会是一名忍者……”
　　悠羽一愣，随即拿食指挠了挠额头反倒不知该说些什么好了……一般情况下女孩子被这样夸奖了都会很高兴吧……
　　接下来的时间里，鸭舌帽和悠羽聊了一会，一般都是主要说的都是这个女演员和三太夫的事情，两人聊着聊着，大概在接近黄昏的时候导演带着众人来到了这里。悠羽看了一下，导演，三太夫，还有电影里那几个演员除了雪绘小姐剩下都在，看来他们没有抓到逃跑的雪绘……
　　进门的众人看到了鸭舌帽和悠羽。而这时候意外出现了，就在几人想和鸭舌帽打招呼的时候，导演双眼猛的一瞪，他一声大吼拿着那个报纸卷成的圆桶指着悠羽道：“就是这个了！”
　　悠羽被这声音吓了一跳，还没等她有所反应，导演就快步走到她面前双目闪光的看着她……
　　悠羽脑后出现了一大滴汗，她被这目光盯的浑身不舒服，于是她开口道：“干……干什么？”
　　半晌，那个导演激动的上前盯着悠羽说道：“小姑娘，你想成名吗？也许你现在年龄有些小……不过只要再几年我就可以让你成为世界第一的大明星……”
　　“额……”悠羽闻言直接进入石化状态……
　　导演继续激动的仰天长啸道：“这可是电影之神送给我的机会，这是电影的精髓……”
　　旁边的人群全部都是一脸尴尬的表情，三太夫看了看现场的情况后走到了悠羽的面前，问道：“那个……你就是木叶来的忍者吗？”导演已经移动到旁边激动的发表他的‘神论’去了……
　　悠羽闻言从石化中解除了，接着她点了点头道：“是的，这次任务由我来执行……”
　　三太夫还没说什么，导演就发表完了演说来到悠羽面前问道：“那么……你的回答呢？”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六章，小雪公主。
更新时间2008-2-2 17:34:00  字数：3438

　悠羽顿时又汗了一下，直接道：“……我拒绝……”
　　导演还要接着说什么，可是其他人已经上来把他拉到一边去了，毕竟悠羽是三太夫雇来得护卫忍者，是来执行任务的。
　　周围稍微安静了一会后，三太夫道：“可以帮忙找找雪绘小姐吗？我们把她追丢了……”
　　悠羽闻言点了点头，然后想了一下道：“如果找到了的话我会用一只会说话的燕子联络你的……”
　　三太夫好象也有些想试试悠羽身手的想法，所以他道：“那拜托了……”
　　那边的导演看悠羽就要走了急道：“你在考虑一下嘛……象你这样上相的女孩已经不多了……”
　　悠羽则吐了吐小舌头，然后单手作印变成了漫天的樱花瓣消失了……
　　悠羽消失后，导演被刚刚她的举动弄的一愣，那种调皮的感觉，那种与普通女孩不同的气质……导演片刻后喃喃的道：“看来她真的是注定的演员，我一定要将她捧红……”
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽一个翻身跳来到了一座三层高的建筑上，她看了看周围后拿出了一个手里剑，用四个尖角的其中一个稍微划破了一点自己的手指……自从学会了扔暗器后，悠羽也给自己特制了个忍具包挂在了背后的腰间，和雪走放在了一起。
　　准备好以后，悠羽双手快速结了几个印同时道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，五月出现在了悠羽面前，她看了看悠羽道：“好久不见了。”
　　悠羽点了点头恩了一声后拿出了富士风雪绘的照片，这是刚刚走之前三太夫给她的，而现在她把照片给五月看了看后说道：“帮我找到这个女的。”
　　五月看了一眼照片道：“OK，没问题，找到后我马上联络你。”说着，五月一拍翅膀消失不见了……
　　大概过了十五分钟的时间，五月的身影幽幽出现在了悠羽面前说道：“找到了，她在附近那家居酒屋里喝闷酒呢……”
　　悠羽点了点头道：“恩，辛苦了。谢谢……哦……对了，还得将这个消息告诉一下摄影组的人，就是这个照片上的人旁边那个老头……”说着，悠羽将富士风雪绘的相片拿了出来，在照片上背景的角落里找到了三太夫。
　　五月一点头道：“恩，我知道了。”说完就又消失了。
　　想想以五月的速度大概十几秒就能把消息传达给那群人，在那之前，她要确保雪绘的安全，因为她记得在以前看动漫剧场版的时候，怒涛的探子似乎也已经找到了这个小雪公主。
　　悠羽看了看居酒屋的方向，在下一秒她周围的景色一阵扭曲，瞬间樱花瓣飞舞，而悠羽的身影却已经不见了……
　　居酒屋中……
　　雪绘小姐一手拿着小酒杯，另一手拿着那条重要的项链《六角水晶》无聊的发着呆，她似乎是在回忆着自己父亲的话……
　　这时候，角落里的一个醉汉打扮的人看了看四周，当他确定了雪绘的确是单身一人的时候，他放下酒杯轻轻的站了起来同时向雪绘慢慢的走近……而当他离目标只有一步的距离时，忽然感觉一阵清风吹来！
　　下一秒，悠羽的身影也出现在雪绘的身边同时她用眼角余光冷冷的盯着醉汉，左手已经反手握好了雪走的刀柄……
　　接下来，醉汉轻轻的经过了这里向门口走去，并没有什么可疑的举动。但是悠羽知道，他就是怒涛的眼线，估计刚刚她要是不出现，那雪绘（小雪公主）就危险了。不过现在悠羽却没有在这里动手的打算。尽管让他回去告诉怒涛好了！她这样做的话，估计那三个和她有些过节的忍者会象原作里一样打埋伏吧？到时候她就实行她早模拟好了的计划……
　　正这样想着，旁边的雪绘看了看悠羽道：“小妹妹……你是？”
　　悠羽道：“我是木之叶派来的忍者，《风云公主》续集拍完之前你的安全问题就由我来负责……”
　　雪绘闻言一愣，听这话她就明白了，这小女孩是来抓她回摄影棚的……刚想跑，结果门口刷的一声被打开了，三太夫带着众龙套演员走了进来，他的左肩膀上还站着五月，看来是他得到了五月的消息后急忙带人过来了。
　　三太夫等众人一进门就看到了雪绘，他立刻大叫一声道：“雪绘小姐，你到哪里去了？”
　　雪绘没有理会他，而是无力的趴在了桌子上放弃了逃跑的打算，喃喃的道：“我不干了……这部电影找别人拍吧……”
　　三太夫一听急了，立刻道：“你在说什么啊，这部戏的主角非你莫属，风云公主只有你一个人能演的……而且，如果现在放弃了的话就再也找不到更好的工作了……”
　　雪绘从桌子上爬了起来喝了口酒道：“那又有什么关系……”
　　悠羽叹了口气道：“哎……看来是没办法了呢……”说着，她双手做印道：“雪绘小姐……看这边。”
　　对方闻言不耐烦的回头道：“什么事啊？”
　　悠羽轻声道：“忍法，百花缭乱……”而下一秒，雪绘看到了无数的花瓣在空中飞舞，这里瞬间变成了一片花的海洋……看着这些景色雪绘感到很舒服，心情也变的很放松，而且还有一些困倦……
　　数秒后，雪绘直接晕倒趴在了桌子上，悠羽则叉着腰对三太夫道：“……这样一来就没问题了，我们可以按照原计划出发。”
　　三太夫想了片刻后叹了口气道：“也只有先这样了……”说完他将雪绘背了起来接着道：“大家回去吧……”
　　于是众人走出了这里，而外面刚刚那个醉汉也在众人出门以前偷偷的跑掉了。
　　※※※※※※※※※※
　　经过了两天的时间，摄影组的众人作好了所有准备，然后这次雪之国的旅程宣布正式开始。大家准备好了摄影组所拥有的私人船只，包括昏迷中的雪绘小姐在内，摄影组的所有人都上了船。约在第三天的上午左右船开始起航了……
　　悠羽半倚在船头，她回忆起了上次去雪之国时的情况……
　　说点实在的，那时候的她有些自不量力了，不管怎么说那三个人都是能把暗部时的卡卡西逼跑的角色。当年战斗经验严重不足的她自然不会是对手……不过还好她运气好，被人给救了，要不然她就等着再穿越吧……
　　说起来，不知道那个老伯怎么样了，他和那个姐姐现在过的好吗？
　　“你叫凤凰寺悠羽是吧？”就在悠羽回忆往事的时候，导演也来到了船头，他微微一笑站在了悠羽的身边又道：“我说的事情你再考虑考虑吧……”
　　悠羽汗了一下道：“还是不要了……我不想当明星……”开玩笑，让她当明星？
　　时时刻刻被人关注着？
　　自己的小道消息什么的都被别人掌握着？
　　这里可是忍者世界，她还是那种有‘前科’的人，那样做她不就是在告诉大蛇丸：“喂，来杀我啊~”
　　导演见悠羽语气很坚决，有些尴尬的道：“当明星有什么不好，是有很丰厚的薪水的……”
　　“额……”悠羽被导演的语言中的‘薪水’二字电了一下下……
　　导演看到悠羽的反应眼睛一亮！心道有门，于是他接着道：“当明星还可以住很豪华的房子，享受着高级的待遇和料理……”
　　“恩……”悠羽有些心动了……
　　导演微微一笑道：“而且有很多漂亮的衣服可以穿哦……”
　　悠羽脑袋一热，已经开始幻想了起来，幻想的画面是：她住在超高级的洋房中享受着高级料理，旁有N个穿着女仆装的美丽少女在伺候着，悠羽则坐在黄金制成的龙型大坐椅上大口的吃着最高级的龙虾，她每一个手指上都带着大号钻石戒指，脖子上则挂满了无数条珍贵项链（其中就有纲手送给鸣人那条）……
　　半晌，当悠羽酒足饭饱之后她来到自家的院子的游泳池前，看着里面一滴水没有，却全是用一张张钞票盖满的大游泳池来个空中N度旋转试跳水，旁边则全是比基尼美女，而几公里大的院子里也布满了穿着忍者制服的女保镖……
　　导演看到了悠羽正在YY的表情，内心偷偷的比了个胜利的手势接着加把火道：“而且等你到18岁的时候，帅气的贵公子们都会慕名而来，到时候追求你的人无数，你想嫁给谁就嫁给谁……”
　　悠羽听到这话后瞬间石化，刚刚YY的景象被瞬间粉碎……
　　对了，她忘记了她还是个女的，而且是美女，以后会有大批的男人追求者跟在她身后的。如果她当了明星，那估计到时候……想到了这里，悠羽狠狠的打了个冷颤，然后她用最坚决的语气对着导演道：“对不起，我不适合当明星……您还是找别人吧……“说完悠羽就飞快的跑进了船舱。
　　而这里只留下了愣着的导演，他完全不知道他哪里说错了话导致悠羽瞬间大变脸。
　　明明他说的那些都是现在女孩最想得到的完美生活，但是为什么她最后是那种反应？
　　导演歪着头，心道：到底差在哪里了呢……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十七章，剿灭雪忍三人众。
更新时间2008-2-3 23:08:00  字数：3375

　雪绘做了一个梦，她梦见了自己小时候的事情，她父亲和她微笑着交谈，并且谈论着什么，但是具体她说过些什么，她已经记不清了……那个时候她的父亲是那样的和蔼，那样的仁慈，以至于后来没有早些发现怒涛的阴谋，被其杀害。
　　雪绘幽幽转醒，她慢慢的起身说道：“三太夫，给我水……我怎么有种房间似乎在摇的感觉呢……”
　　一直在旁的三太夫一点头道：“这不是你的错觉，我们就是在坐船……”
　　雪绘闻言一惊，她立刻跳下了床跑向门口……
　　接下来，海上航行的第四天在雪绘的大叫声中开始了。
　　既然电影的主角醒了，那自然就是要开始拍摄了。早饭过后，大家开始为电影忙碌。接下来，悠羽见识到了雪绘那无与伦比的演技和镜头前后的巨大反差感，这也让她有些能理解三太夫的想法，也许她就是认为雪绘小姐在镜头前的那个样子才是她内心最真实的写照吧……
　　不过悠羽倒是不想了解到过多的细节，她现在只想干掉对方那三个忍者，劝慰小雪公主的任务还是交给那些风花早雪当年的那些忠实手下吧，那帮大叔也是为了自己的梦想可以拼上性命的角色。到时候和他们在一起，再让小雪公主看看她小时候说过的话，那她也能学会坚强吧？
　　不过她抢了鸣人小队的剧情，不知道这样好不好……
　　就在悠羽想着这些乱七八糟的事情的时候，拍摄结束了。
　　※※※※※※※※※※
　　航行过了十天，船上能排的戏份已经全部完结了，就当大家都无所事事的第十一天后的早上，船的航路上出现了一个小型的冰岛，导演看到它后立刻双眼一亮道：“就是它了，看吧……这绝佳的拍摄背景！这是电影之神的降临啊！马上登陆准备拍摄……”
　　众人一听这话就知道导演的老毛病又犯了，不过人家是老板，他们也只能照做。
　　半小时后，所有的器材都已经准备好了，演员们也穿上了演戏的服装，而悠羽则是在看见冰岛的时候就眼睛一亮。她知道，这个岛是雪忍的术制造的，那三个家伙就在这附近……
　　悠羽身体马上自动切入备战状态，准备时刻应对着敌方的进攻。而那边，演员们也准备好了演戏。
　　大概也就过了两分钟，备战状态下的悠羽突然察觉到了远处有异动！她马上行动，立刻冲到了演员堆中同时向远处扔出了一把缠着起爆符的苦无。
　　下一秒，远处响起了巨大的爆炸声音，就当众人疑惑不解的时候，悠羽酷酷的大喊一声道：“全员退下！”
　　远处顿时响起了哈哈大笑的声音，一个熟悉的人影翻起了隐藏用的白布后道：“欢迎来到雪之国……小雪公主，你带六角水晶来了么？”
　　说着，旁边又出现了一个粉色头发的女人，她微笑的看着悠羽道：“那个时候没能干掉你，我很遗憾呢……”
　　悠羽戒备的盯着这二人，然后她马上又察觉到了后方远处有异动，远处立刻又一个忍者从雪地中跳了出来用充满了仇恨的声音道：“凤凰寺悠羽，好久不见了……你变的比以前敏锐了呢……居然这么远就发现了我的行动。”
　　看来这个胖子很记恨当年悠羽给他那个致命伤……
　　悠羽回身大喊道：“全员回到船上，快！”
　　众人闻言一愣，然后他们立刻收拾东西向船的方向跑去，他们大概也明白了这里即将要大打一场了……
　　雪忍一看这样的情况，为首的那个狼牙道：“我去对付凤凰寺悠羽，你们俩个去抓小雪公主……”
　　那个女的点了点头道：“真麻烦……”而胖子闻言一愣，然后他大声道：“我也要和她战斗，我要报仇！”
　　狼牙眼睛一立道：“这是命令！”
　　胖子刚想说话，悠羽的声音就响了起来道：“你们不用争论了，全员一起上吧……”说着，悠羽咬破手指，双手迅速变换了几个印轻声道：“忍法，通灵之术！”
　　碰的一声，影疾出现在悠羽面前，他一出现，悠羽就用手一指正在发抖的雪绘命令道：“影疾，保护她，那几个人我来对付……”
　　影疾立刻得令，回答道：“是！悠羽大人！”说着，他一挥翅膀来到雪绘那里并准确的一伸爪子，在不伤到对方的前提下将雪绘握在了爪中同时飞升到了空中。对方一看这情况，那个女的立刻一伸背后的翅膀装置冲了上去和影疾玩起了空中表演……
　　再看这边，悠羽眼角余光望了眼空中战斗的情况，发现那边暂时还没什么问题，影疾在空中作着各种动作和雪忍纠缠着，在这里隐隐约约还能听到雪灰的尖叫声……
　　看来那里一时半会是出现不了什么问题了，可以放心的干掉对手！悠羽双目一闪寒光立刻掏出了一个手里剑扔向胖子同时冲了上去双手瞬间变化！
　　狼牙一看悠羽在冲向了胖子立刻开始准备忍术……下一秒，悠羽印已经完成，她双手合十心中默念道：“忍法，手里剑影分身之术……”
　　飞在悠羽面前的手里剑顿时一分为二，二分为四，瞬间分变成了无数个袭向胖子！
　　胖子一笑，心道来得正好，这样的东西是破不了他的铠甲的……下一秒，无数的手里剑象浪一样的迎面扑来，还带着象乌云般的黑影，显得很有气势……
　　悠羽一看时机正好，她立刻双手做蛇之印，手里剑们瞬间加快速度打在了胖子的铠甲上，与胖子铠甲的保护作用相互攻防，摩擦出了激烈的紫色光芒。
　　再看这边，狼牙已经准备好了印，他立刻大声道：“冰遁，破龙猛虎！”
　　巨大的猛虎型冰块向悠羽冲来！而悠羽一听身后有动静，她立刻回头并同时用双手瞬间结印道：“冰遁，破龙猛虎！”
　　下一刻，悠羽这边也出现了巨大的冰制猛虎，两个大冰块迅速撞在一起发出了震天的响声！而冰制猛虎也应声而碎……
　　悠羽一阵得意，好不容易来一次寒冷的地方，不用用从雪之国盗取来得忍术就浪费了。而狼牙则不是这么想了，他没料到悠羽的结印速度居然如此快速……
　　就在他想事情的功夫，悠羽面向刚刚被手里剑群埋了的胖子，单手作印她面前的景色一阵扭曲，瞬间周围出现了雪白色的樱花……
　　而胖子刚刚才爬出手里剑堆，他刚想要找悠羽，就听到了身后传来了悠羽冷冷的声音：“首先是你！”说完悠羽结起了印……
　　胖子心中一惊，刚要回头就又听见悠羽大声道：“水遁，硬涡水刃！”
　　下一秒，附近的水面上迅速凝结出了一个超大号的的水旋涡，它做了一个抛物线型急速旋转着，瞬间从上方击中了胖子雪忍！再下一秒，地面应声而裂开了几百米长的口子，整个岛几乎裂开了三分之一……不过这还没完，水旋涡继续摧残着胖子，它顶透了冰层，把胖子直接顶到了海里，直到把他顶进了深水几百米才算完事，而胖子的铠甲早在碰到水旋涡的一刹那就应声而裂了……
　　估计这回胖子死透了……
　　天上的那个女的还在和影疾打架中，没时间顾及到这边……
　　而狼牙大叫一声：“雨夹雪，可恶！”说着他双手开始结印……
　　悠羽微微一笑，她面前的景色再次扭曲，雪白色的樱花芬飞，而她本人已经不见了……
　　狼牙一惊，他感觉到背后一阵冷风袭来，立刻放弃使用忍术一个低头避开了冷风，那是悠羽挥出的雪走！闪开攻击之后，狼牙向前一个翻身跳准备与背后的悠羽拉开距离。然而就在他刚刚落地的时候，悠羽又一次不见了，还没来得及反应，他背后就传来了一个声音……
　　“螺旋丸！”
　　狼牙要闪已经来不及了，他顿时感觉到腰间一阵强大的冲力袭来，螺旋丸在接触铠甲的时候瞬间产生了一阵耀眼的紫光，这个是铠甲的保护作用在起最大的保护的反应……
　　数秒后，铠甲的能源装置帽起了黑烟，而狼牙一个后翻身，几个起落与悠羽拉开了距离……
　　这回悠羽倒是没有追上去，她将雪走收到鞘中，双手抱胸看着狼牙，只见他满脸的惊讶与恐惧，刚开始时那种从容感早已经没有了……
　　狼牙看到悠羽的笑一阵气闷，他恨声道：“你到底是什么人？怎么可能在两年之间就进步这么多……这到底是什么忍术？”
　　悠羽则眉头一挑说道：“我开外挂了，不服你咬我啊……”说实话，用影分身来修炼的效果绝对是超快速的进步，简直就象玩游戏耍赖一样……
　　而狼牙一愣，他疑惑的道：“外挂？那是什么忍术？”
　　悠羽撇撇嘴，她才懒得解释呢。悠羽一个后翻身大跳站在了一个冰制的山崖边上，她俯视着下面的狼牙说道：“外挂是什么，我来让你好好体验一下吧……”说完，悠羽双手一合开始迅速变换……
　　


第七十八章，千鸟，突进！
更新时间2008-2-10 17:08:00  字数：3780

　悠羽双手结印大声喊道：“冰遁，狼牙雪崩之术！”伴随着优美的女声，崖壁上的积雪顿时骚动了起来，它们迅速变成了无数的狼型咆哮着向狼牙冲去！记得原来狼牙对卡卡西使过这一招，但是完全没有现在她用这个规模这么大。
　　悠羽微微一笑，垂直的就跳了下来站在一条雪狼的头上，她左手作印，右手抽出了雪走，她的衣服随着雪狼的狂奔而显得飘逸灵动并垂直向狼牙冲了过去……
　　而这边，狼牙眉头一紧，眼露惊慌，他立刻摆了几个印道：“冰遁，冰阵壁！”
　　下一秒，狼牙面前的地面瞬间力起了将近五人高的冰制墙壁，它们牢牢的挡在了狼牙身前，企图阻止悠羽的狼牙雪崩之术……而悠羽眼睛一亮，她就是在等这个时候！
　　悠羽纵身一跃，她脚下的群狼在数秒间猛力的撞在了冰壁上，发出轰轰的巨响，周围的地面被震的猛烈晃动起来，群狼依次撞在冰壁上将上面留下了片片裂痕，也惊的狼牙直冒冷汗……
　　他使用狼牙雪崩之术的时候怎么就没有这么惊人的效果？这孩子难道靠的是那对勾玉的力量吗？但是自己也有新型查克拉铠甲的支持，怎么会比不过那种原始货？
　　狼牙看了看他面前的冰壁，看来是快撑不住了，得想个办法……
　　而就在这时，狼牙感觉到了一个影子投射在了他头上，心下一惊立刻抬头看去……
　　影子的主人赫然是悠羽！而且不是一个，而是三个，三个悠羽都是在做着不同挥刀的动作，一齐向狼牙砍来……
　　木之叶秘传，三日月之舞！
　　悠羽瞬间挥刀。心下微微一笑，就在她以为得手了的时候意外出现了。悠羽的刀在接触查克拉铠甲时发出了如金属相撞般的响声，而就在下一秒，刀应声而断……
　　悠羽愣了一下，狼牙趁着这个空挡几个后翻身跳到了不远处与悠羽拉开了距离……
　　再看这边，悠羽看着只剩刀柄的雪走发着呆，她没有想到雪走居然会因为砍不动查克拉铠甲而折断……虽然之前和大蛇丸打架的时候把它弄出了一点裂痕，但是回到村子后她也进行了一些处理。本以为应该没问题的……
　　可是现在看来她错了……
　　悠羽抓了抓头发，她懊恼的看了看刚刚掉在地上雪走的前半截，这把刀跟了她将近五年了，说不心疼那是假的，但是这把刀的优越性也确实有限……而且伴随着年龄的增长，现在的悠羽运用这把刀也稍嫌短了，不久前她还想着换一个，没想到现在它反倒先断了……
　　悠羽叹了口气，她弯腰将雪走的前半截捡起并小心放回了腰后的刀鞘中，接着她又把刀柄插在鞘上并用绷带将其缠了起来防止这小半截掉出来……看来得有一阵子会用不到刀术来战斗了……
　　狼牙从刚刚开始就一直看着悠羽而没有进攻，他知道因为对方刀断了的缘故而使他捡回了一条命，要不刚刚那一下他就铁定报销了……
　　狼牙用眼角余光看了看仍在空中与那只老鹰战斗的吹雪，她似乎被缠的死死的，完全没有机会来帮他……狼牙又检查了一下自身的查克拉，发现已经所剩无几了。刚刚抵挡雪崩时消耗有些过量……
　　悠羽看狼牙目光闪烁不定，心里觉得有些好笑的道：“怎么了？不攻过来么？”
　　狼牙闻言冷声道：“为什么……为什么只过了两年你就变的如此强大……到底外挂是什么东西？”
　　悠羽没有回答而是直接道：“你不攻过来的话……那我就过去喽~”说完悠羽深吸一口气同时双手迅速变换了几个印后又道：“火遁，火龙炎弹。”
　　悠羽奋力一吹，大片的火焰瞬间向狼牙袭击而去，下一秒，狼牙瞬间被火焰所吞没……冰层也被烧的劈啪作响，周围的温度也迅速升高……不过还没完，悠羽加了一些力道，火焰瞬间变成了金色！漫天的火焰顿时将银白色的雪地照成了金黄色……
　　悠羽吐火吐的带劲，忽然感觉脚下有些异动。她心下一动，立刻停止忍术向后稍稍退了一步并同时双手再次变换……
　　而下一刻，狼牙的身影破冰而出，不过他没有象预想的那样抓到悠羽的脚，而是看到了悠羽诡异的眼神和笑脸就在他面前不远处，她的双手也正好完结了印。
　　“冰遁，冰牢之术！”
　　狼牙顿时一惊向后跳去，而悠羽却笑道：“太慢了……”说完她一发力，巨大的冰块拔地而起！下一秒，狼牙正在空中跳跃的身体瞬间被冰块封了起来，只留下一颗脑袋在外面……
　　远处的空中，正在与影疾战斗的吹雪一看那边的情况，担心的大喊道：“狼牙……”刚想飞过去救援，影疾就在下一刻横在了她的面前道：“你的对手是我……”说完这一人一鹰又打了起来……
　　再看这边，悠羽微微一笑，她早料到对方会来这一手，所以在使用火龙炎弹的时候留了五成的力气，也因此在狼牙偷袭的时候才能这么快中断忍术并马上作出反应。两年前她就是在使用这招时被人偷袭的，现在又怎么可能蠢到再次中计……
　　悠羽看了看狼牙那难看的表情后说道：“被自己擅用的忍术困住的滋味如何？”
　　狼牙被困在冰牢中不能动弹，因为这个冰是悠羽融合进了她高质量查克拉的，所以即使是他这个常年用冰的，也没有任何办法……
　　而现在，狼牙的脸色简直难看到家了，但是他仍然强装镇定，目光盯着悠羽冷声道：“杀了我的话，怒涛大人不会放过你的……”
　　悠羽闻言微微笑了笑，她向后翻了几个空翻与狼牙拉开了一段比较远的距离后双手合十道：“木之叶的拷贝忍者，旗木卡卡西知道么？他曾经来过雪之国吧……”
　　“啊？”狼牙一愣，卡卡西他当然认识，当年就是他带着小雪公主成功逃离了雪之国……不过他不明白悠羽在这个时候问起那个人是什么意思……
　　悠羽接着道：“卡卡西被称为拷贝忍者，可是他的成名绝技可不是这个拷贝的能力……让你见识一下吧……”说着，悠羽双手迅速变换……
　　子，午，申，午，卯！当最后那个卯印结成的时候，悠羽将右手做虎爪型面向地面，下一秒，悠羽的手心处出现了无数闪亮的电光！霎时间，周围充斥的无数的电流并响起了巨大的雷电轰鸣声，气势十分惊人……由于这些轰鸣声就象一千只鸟在鸣叫一样，所以这个术的名字就叫……
　　千鸟！
　　狼牙被这个声音惊的面色惨白，他颤抖的问道：“这个……是什么？”
　　百鸟巨大的鸣叫声依然响着，悠羽左手扶住了右手的手腕大声道：“看你和卡卡西蛮有缘分的，就用这木之叶第一技师拷贝忍者卡卡西唯一的原创忍术来解决你吧……”
　　在木之叶修炼的时候，悠羽从封印之书上看到了这个忍术，这个卡卡西的成名绝技在原著漫画中被评为最华丽的忍术之一，而悠羽本人也非常喜欢。不论从肉体灵活性以及速度上来讲悠羽的身体全部都合格。全属性，开了五门的速度以及身体上天生的柔软度全部都达到甚至超越了标准……只不过……
　　悠羽缺乏了使用千鸟最终的条件‘写轮眼’。但是，悠羽还是学习了这个忍术，因为它实在是太~~~酷了，而且写轮眼的作用是防止在高速移动的时候不能看清敌人的攻击，所以直接冲上去很危险，所以悠羽使用‘千鸟’的时候是必须要有一个前提的。那就是在敌人无法还击的时候！既然没有写轮眼，那么就在敌人无法作出反击的时候进行攻击。那样的话，即使没有写轮眼的她也一样可以使用这个超华丽的技能……
　　而现在就是机会！
　　悠羽将拿着千鸟的右手稍稍向右后方一挪，由于电流的影响，地面跟着破裂出了一条半圆的凹陷痕迹！巨大的鸟鸣声依然继续着，悠羽微微一笑说道:“要上了呦……”说着，悠羽电射而出，右手的千鸟随着悠羽的快速奔跑在地上划出了一道长长的凹陷痕迹，伴随着百鸟齐鸣的叫声，急速向狼牙冲了过去，她身后的雪雾飞起，在阳光的照射下显得那样的洁白而美丽……
　　从天空上看的话，会看到以悠羽为头，她右面的身后拖出了一条长长的半圆凹陷痕迹，而大片的雪雾也应声而起，随着悠羽的移动而慢慢的飘起又落下……
　　不过这一切在狼牙眼里就不一样了，看着逐渐冲过来的悠羽，狼牙双眼布满血丝的吼道：“你……你要是敢杀我，怒涛大人是绝对不会放过你的……绝对……”
　　下一秒，悠羽已经跑到了狼牙面前，伴随着一声无数鸟类混合在一起的长鸣声，悠羽挥出了右手毫无感情的轻声道：“死吧……千鸟！”
　　再下一秒，冰牢在碰到了千鸟的一瞬间变的粉碎！狼牙还没来得及惨叫就被巨大的电流贯穿了心脏！这还不止，悠羽推着他继续向前移动了数百米，直到撞上了一面冰做的石头前才停了下来……
　　悠羽使劲的喘了口气，她左手按住狼牙的胸口，右手一使劲一拔，伴随着飞溅的鲜血，她拔出了自己贯穿对方心脏的右手使劲甩了甩，这个时候她的手还带着千鸟残余的电流。再看狼牙，他早已双目翻白，失去了生命。不过他的身体由于是被雷电系攻击击中的原因，所以还在抖动……
　　而悠羽呢？
　　她因为刚刚跑了‘百米’，所以大口大口的喘着气。她先是抬起左手用宽袖抹了抹刚刚溅在脸上的血，然后又用舌头舔了下嘴边的血后吐了口红色的唾沫道：“搞定了……”说着，她抬起头看向天空，那里吹雪和影疾打的正欢。
　　悠羽稍微缓了口气，然后她抓了一把雪开始团了起来，嘴上则道：“还剩一个……”
　　===========================================
　　PS:呦!各位又见面了~先说一声新年好，再说一声恢复更新~~然后就闪人了~~~拜拜....
　　


第七十九章，完胜。
更新时间2008-2-11 18:53:00  字数：3606

　悠羽稍稍缓了缓气，刚刚使用千鸟时的感觉真爽。与螺旋丸完全不同，可以说千鸟是发动时很爽，而螺旋丸则是击中敌人后造成的效果很爽，急速的冲刺给悠羽带来了如彪车般的感觉……
　　不过很可惜的是，由于没有写轮眼，所以千鸟不能当绝招使，大概也就在敌人完全不能动的情况下才能耍耍酷吧……
　　悠羽一边看着正在空中战斗的一人一鹰，一边把手中的雪团成了一个圆形，然后她左手大拇指对着空中的女忍者瞄准，右手拿着小雪球做投掷状。心理则是在计算着位置……
　　半晌后，就当那个女忍者一个翻身躲过了影疾的冲刺之后。悠羽右手猛的一扔，雪球就做了一个完美的抛物线，在女忍者还没来得及反应的时候拍在了她的脸上，顿时被阻挡了视线……
　　影疾怎么可能放过这个机会？他双翅一挥冲向对方并同时开始了旋转！冲刺的速度与旋转的速度越来越快并在他身周形成了一个风的屏障，破空的声音顿时响起。
　　这个忍术很类似牙的〈兽人体术奥义，通牙〉。
　　再看这边，女忍者刚刚清理好眼睛就感觉一阵狂风扑面而来，要闪已经来不及了……
　　下一秒，影疾的风屏障顿时撞上了女忍者的查克拉铠甲保护层！激烈的撞击激起了一道道耀眼的紫色光芒，不过影疾的攻击还没完，他大喊一声道：“风遁，旋风突！”
　　影疾本就很激烈的回旋顿时又强了几分，他顶着女忍者飞了出去！就这样，影疾顶着对方一直在空中冲刺，而当这一人一鹰快离开这个冰岛的范围时，影疾突然稍稍改变了下方向又把对方顶了回来，当顶过头了的时候又再次改变方向接着顶……
　　而对方似乎在承受着惊人的压力，完全没有还手或者逃走的可能……
　　两个家伙就这样在空中乱冲，悠羽则是在地面上做了望状，看来她扔的那个普通的雪球起了惊人的作用……
　　片刻后，天空中响起了啪的一声，紫光顿时消失了。看来女忍者的铠甲终于坚持不住，破碎了。影疾抓住了机会，他立刻方向一转将女忍者向地面方向顶去，对方由于失去了铠甲的保护，顿时惨叫了起来。她在下一秒被影疾顶进了地面中，激起了漫天的雪尘……
　　又过了一会，影疾从雪白色的雪尘中飞了出来，他看了看四周，当他发现悠羽后就拍了拍翅膀飞了过来，他脚上还抓着满眼都是小圈圈的雪绘小姐，看起来她已经完全晕过去了……
　　悠羽顿时汗了一下，立刻道：“影疾，送你抓着的那位小姐去船上……”
　　影疾还没飞到悠羽的身边，他闻言看了看自己爪子上的女人后点了点头道：“是，悠羽大人。”说完向船的方向飞去。
　　悠羽则稍稍叹了口气，她看着前方渐渐消散的雪尘笑道：“别躲了，刚刚那个术是什么威力我清楚的很……”
　　其实刚刚那个术威力很大，但是在那个女忍者的铠甲破碎时，威力已经没有多少了，所以悠羽才会有此一说。
　　前方一片寂静，只有偶尔风吹过的轻响声，突然悠羽感觉到了脚下一阵异动，她奋力向后一跳！下一刻，悠羽刚刚站的地方长出了数个巨大的冰块……
　　是冰牢之术！
　　悠羽在空中双手作印，迅速变换了几下道：“火遁，豪炎华！”
　　悠羽猛的一吐，一个巨大的火球带着破空之声向那数个冰块飞了过去。而下一秒，火球与并块相接触的一瞬间产生了巨大的爆炸，冰块顿时被炸成了无数的小碎冰，漫天的雪尘也再次飞起。而这时候悠羽也落在了雪地上，强大的气压扑面而来，这让她的头发迎风飞起，显得飘逸灵动，再加上周围无数的碎冰屑和太阳照射在这些碎冰屑上反射出的那如点点繁星般雪白的银光，整个画面构成了一副犹如某电脑合成的洗发水广告那样的效果……
　　远处的导演等众人看得呆了，悠羽全神贯注的表情配合她身上的血渍给人一种冷酷的感觉，而围绕着她的那些冰屑和她被风吹出的长发又给人一种无法比喻的美丽……
　　导演看着这一切，他创作的灵感不断的涌现，平时这个女孩给人的感觉就十分的特别，不论是在吃饭时还是某些特定的习惯。她总是能给自己一些新的发现，一些与平常女子不同的特点，这让他更坚定让这女孩当下部电影的主角这种想法……
　　不过似乎对方不怎么愿意，看来他得用一些手段才行了……
　　远处的悠羽敏锐的感觉到了背后一阵冷意袭来，她打了个冷颤喃喃的道：“看来站在这里太久了，即使有仙火之印护体也还是会感觉到冷的……还是速战速决吧……”说完，悠羽看向前方再次漫起的雪尘，在数秒后，她看到了那片白茫茫的雪尘中闪过了一个影子……
　　悠羽眼睛一亮，她面前的景色立刻扭曲了下，雪白色的樱花顿时漫天飞舞，而她本人赫然已经消失了！
　　下一秒，悠羽正在回转的身影突然出现在那个影子面前同时大声道：“木之叶大旋风！”
　　伴随着悠羽这个声音，她一个回旋踢命中了这个想趁雪尘消散前逃跑的女忍者，直接将她踹的飞出了雪尘之中。不过攻击还没完，就在女忍者被踹出的同时，悠羽面前的景色再次一阵扭曲，而她本人也再次伴随着漫天的樱花瓣消失又出现在了那个正在‘飞行’的女忍者面前。两人四目相对，悠羽双手作印慢慢的变化着，同时她还微微笑着道：“我一直在想，什么样子的死法才适合你呢？”说着，悠羽假装思考了一下，然后在双手结好印的时候，她接着道：“既然是女人，那就死在花海里吧……忍法，百花缭乱。”
　　下一秒，女忍者看到了悠羽突然变成了无数的花瓣飞舞了起来，她一惊，刚想寻找悠羽的所在就一屁股做在了地上，刚刚那一脚着实让她飞了好远，不过脚的威力差的点……
　　女忍者一个翻身站了起来看向周围。她不看还好，这一看就愣住了……
　　这里哪里还有什么雪地，她的周围漫天都是在飞舞的各类花瓣，红色的玫瑰，纯白的百合，黑色的郁金香……再看看地面，这里已经不再是什么雪地，而是一望无际的花田。各类的花开满了这里，迎面吹来的风给人一种温暖的感觉……
　　这样的景色女忍者这一辈子也没有见过，雪之国是只有冬天的国家，在这里是看不到春天的。不过她并没有多少感慨。因为她知道，这个是悠羽的幻术。
　　女忍者紧张的双手作印，她刚准备破除幻术就突然感觉脚下一阵松软，脚立刻沉进了花田里，女忍者开始挣扎，但是她感觉全身无力，不论怎么挣扎也是徒劳的，不论她怎么动，她的身体也依然在逐渐的向下陷去……
　　女忍者感觉越来越无力，就在她的身体陷入花海大半的时候，她想要大声的呼救，但是她又立刻发现她发不出一点的声音。就这样，女忍者带着绝望的目光沉进了这片花海中，周围的花瓣依然在飞舞，景色依旧是那么美丽……
　　片刻后，一望无际的花田与漫天飞舞的花瓣突然消失不见了，周围立刻呈现出了一片白茫茫的雪地，一切都恢复了平静……在看看刚刚女忍者陷下去的那个地方，那里赫然是一片深雪，雪面上还露着半截女忍者的小手……其实她不是陷入了花海中，而是陷入到了雪地里而已，不过这就是幻术，是一对一的时候最危险的忍术。悠羽使用幻术一是为了测试幻术到底能强到什么地步，二是因为这是新学的技能嘛~总想绚一下。现在看来，这个术非常的好用！就是用它来对付自来也估计也没什么问题……
　　悠羽双手抱胸点了点头，很自满的道：“一VS三，我完胜……哎……高手还真是寂寞呢……”说着，悠羽目光迷离的看向远方。她这一举动又引起了导演们的一阵赞美的惊呼声……
　　这时候，导演大声道：“咔！”
　　下一秒，一直在偷拍的摄象机顿时停了下来，那个带着鸭舌冒的小子感慨道：“……拍到了很了不得的画面呢……”
　　众人点头……
　　片刻后，悠羽轻轻跃起，几个起落来到了摄影组的船上，她在众人的注视下来到了导演面前双手叉腰道：“搞定了，是继续拍摄还是出发？”
　　导演一愣，他看了看那个冰岛上一片忍术大战后的痕迹汗了一下说道：“还是……出发吧……”
　　悠羽点了点头道：“明白了。”说着，她面向冰岛再次结印道：“冰遁，一角白鲸！”
　　下一秒，一只比雪姬忍法帖里大N倍的冰制巨大鲸鱼从海面上翻了出来，它带着巨大的鲸鱼鸣叫声使劲砸在了冰岛上！冰岛被瞬间砸的支离破碎，在数分钟里沉入了大海……
　　众人望着沉下去的冰岛一阵无语，这个摄影组在起初看到悠羽的时候大多数人都不认为悠羽是个什么厉害的角色，毕竟悠羽长的很漂亮，而且年龄又很小，象这样类型的女孩子大家一般都会把她归为花瓶一类，摄影组的大多数人也是这么想的。直到三太夫拜托悠羽寻找雪绘的时候，他们的这种想法才稍微改变了一点，不过也只改了一点……
　　然而现在没有人再怀疑悠羽的实力了，不只是一对三完胜，她居然还把那么大一座冰岛给砸沉了，这实在是太超呼众人的想象了……
　　悠羽看着众人投来得目光心理一阵得意，不过她脸上却装做无聊的打了个哈哈道：“哎……真无聊，去洗洗睡觉了……”说完，悠羽在众人的注目下‘无聊’的走进了船舱里，洗澡去了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十章，再次来到雪之国。
更新时间2008-2-12 17:32:00  字数：3283

　清晨，悠羽从梦中悠悠转醒，她猛的起身，然后目光呆滞的看了看窗外，发现外面飘着白色的小雪。这已经是漂流在海上的第十天了，因为这条船比较快，所以没有意外的话，今天下午就能抵达雪之国的港口……
　　悠羽穿着睡衣使劲伸了个懒腰，然后开始了清晨的洗漱，当她走出房间的时候外面已经准备好了早饭。就这样，一个平常的不能再平常的早晨在悠羽的无聊消磨下过了去。
　　下午……
　　船顺利的到达了港口，这也宣布小雪公主正式重回雪之国的土地上了……
　　为此，三太夫聚集了众人在某个船舱里，低头不语好象是在想着什么。
　　半晌，悠羽叹了口气，她学着原著中卡卡西的口气道：“三太夫先生，你应该是知道的吧？若小雪公主回到雪之国会引发什么事态……”
　　三太夫低头不语，似乎在沉思着，半晌后他道：“为了能让公主回到这个国家，我只能这么做……”
　　悠羽闻言喃喃道：“女演员富士风雪绘只是化名，其实她是这个国家的正统继承人‘风花小雪’公主……没错吧？”
　　三太夫点了点头道：“是的……”接下来，三太夫开始了诉说那悠长的故事，众人静静的听着，直到三太夫说到小雪公主在内乱的时候活下来那件事时，他已经老泪纵横了。不过这个时候一个声音响了起来……
　　“那个时候死了的话就好了呢……”
　　众人闻言望向门口，那里赫然站着雪绘小姐，也就是这个国家的未来与希望《小雪公主》……
　　三太夫声泪俱下的道：“公主殿下，请不要这么说，您活着就是证明这个国家还有希望……”
　　小雪冷漠的道：“虽然人还活着，但是我的心已经死了……在那以后，我的眼泪就流干了……”
　　三太夫闻言擦了擦眼泪道：“那之后我想尽办法当上了富士风雪绘的经济人并一直寻找着让公主殿下回到雪之国的时机……”
　　众人不语，那个带着鸭舌帽的男的惊道：“哎？那我们不是被你利用了吗？”
　　三太夫顿时有些尴尬的道：“那个……骗了你们是我不对……不过这一切都是为了雪之国的百姓……”说着，他跑到了小雪公主的面前跪了下来道：“公主殿下，请您推翻怒涛，成为这个国家的新君主吧！我三太夫就是赌上这条性命也会保护您的！所以请您重新与我们一起振作起来吧……”悠羽听的出来，他的声音非常的坚定。
　　不过相反的，小雪公主显然没有被他的话语所打动，她急依旧冷漠的道：“不要……少开玩笑了。”
　　“可是，雪之国的百姓……”
　　“那和我没关系，我拒绝！”
　　“公主殿下……”
　　“你也适可而止吧，你是笨蛋吗？不管怎么努力，都不可能打败怒涛的！”
　　这两个人的情绪都有些激动，众人沉默了片刻。导演若有所思的道：“正因为不放弃才能实现梦想，正因为有梦想才能看见未来……不错呢，正和《风云公主》的主题相呼应呢。”也许正是三太夫这种努力向上的态度打动了导演，所以他才说出这句话来……
　　看来这位大叔在某些地方有些象鸣人呢，或许他真的有办法能使小雪公主重新站起来也不一定……
　　带鸭舌帽的人听了刚刚导演那句话后道：“导……导演？难道事到如今您还打算继续拍下去吗？”
　　导演则点了点头认真的道：“我不是说过了吗，这部电影会很不得了的……”
　　鸭舌帽男闻言道：“哎！？怎么会这样？”
　　导演则意味深长的道：“想想看吧，用真正的公主拍电影……这可不是经常有的事情哦。”
　　鸭舌帽男一愣，然后思考了下道：“是呢……极具话题性，又具有大众性，这部电影要是上映的话绝对会很火暴的……”
　　导演点了点头接着道：“那么……身为雪绘小姐的保镖，悠羽小姐你有什么意见呢？”
　　众人目光顿时全部集中在了悠羽身上，在这里，能保护这些普通人的忍者也就只有她了……
　　而悠羽却挖了耳朵半天，然后将挖耳朵的小指放在面前吹了吹后道：“现在想想看的话……早在火之国的时候怒涛的眼线就盯上咱们了，想要活下去的办法就只有战斗……”说着，悠羽对着小雪公主灿烂的一笑后道：“放心吧，我会好好保护你的，只要你相信我……”
　　也许是因为悠羽的笑容过于灿烂，也许是因为她之前展现的实力过于夸张，也许是因为悠羽的话中包含着无限的自信。小雪公主没有再说什么丧气的话，而是若有所思的走掉了……
　　任务继续……
　　众人来到了港口，这里早就准备好了大量的高级运输车，悠羽由于是女孩子，又是保护小雪公主的忍者，所以她和小雪公主被安排到了一个车厢里。半晌后，当大家准备好了所有道具时，车队上了路。
　　车厢里，悠羽将双手放在脑后无聊的看着窗外，她旁边则是一脸冷漠加落寞的小雪公主。两人都没有说话，气氛稍稍有一点僵，不过悠羽倒是并不是很在意……就这样，时间流逝着，悠羽也在YY着打败怒涛的办法，没有理睬这个小雪公主……
　　半晌……
　　“父亲大人，他说谎……”
　　“……哎？”悠羽正在YY中，没想到小雪公主突然来了这么一句。
　　“小的时候，父亲告诉我在镜子中可以看到未来……但是，却要等到春天……”
　　悠羽微微一愣，而小雪继续道：“……可是……他骗人！这个国家根本没有春天……父亲大人是个骗子……”
　　悠羽抓了抓头发，她想了片刻微微叹了口气道：“所以你就认为你绝对不可能打败怒涛？因为这个国家一直下着雪，不会有春天的到来……所以你就认为这里没有希望？”
　　小雪没有回答，她沉默不语而悠羽则接着道：“我认识一个和我同岁的傻瓜小孩，他呢，因为出生时身上被封印的不好的东西，所以村子里的所有人都唾弃他……”
　　小雪等了半天也不见悠羽的下文，不由得问道：“……那后来呢？”
　　悠羽微微一笑，心道有门，她刚要接着说这个‘故事’，外面就传来了敲门声，同时一个声音道：“好了，地方到了，开始拍摄……”
　　悠羽闻言走上前去拍了拍小雪的肩膀道：“工作了，有关于那个孩子的故事么……下次再告诉你。”说完她率先下车来到了外面，这里的大家都在忙，悠羽开始了闲逛……
　　而三太夫看到悠羽后走了过来说道：“在这附近，有我们同志的据点，拍完戏后去那里汇合吧……”
　　悠羽点了点头，她回忆起了原著中的情节，这帮爱国之士惨死在了无数的苦无下……这次可不能看着不管，鸣人不在，就只有用这些老头来给小雪公主恢复勇气了……
　　刚想到这里，悠羽就感觉脚下一阵查克拉的感觉流过。疑惑的低头看去，地面上的雪慢慢融化了开来，露出了下面的铁轨……
　　在原著中，怒涛就是先融化铁轨，然后开着火车冲过来的。看来即使那三个雪忍被解决，怒涛一样掌握了他们的行踪呢……
　　是在哪里被掌握的呢？港口吗？不过悠羽也顾不得想这些了，她深吸了口气大声道：“大家注意了，马上带着车队隐藏起来，敌人就要来了……”
　　众人闻言大惊，片刻后导演问道：“……敌人？谁？”
　　悠羽看着他灿烂的一笑道：“是风花怒涛！”说完她一个大跳跃来到了铁轨上方开始观察地形，这是为了接下来的战斗做准备。而三太夫一看这情况马上跑向了另一个方向，他边跑边道：“悠羽小姐，我会马上带人赶来的……”
　　再看小雪公主，她已经下了车并惊慌的看着四周。悠羽看了看她后咬破了手指，双手瞬间变换了几个印道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，伴随着烟雾，影疾出现在了悠羽面前，他一出现悠羽就道：“等一下会有一场恶战，你去保护小雪公主。”
　　影疾点了点头道：“是，悠羽大人……”说完他飞到了小雪公主的面前一低头道：“上次迫与形式……实在对不起您了，这次请您好好的伏在我的背上。”
　　小雪公主犹豫了一下，不过还是爬了上去，下一秒，影疾直接一挥翅膀飞到了高空之上并开始盘旋了起来。而这时候，悠羽也听见了火车冲过来的声音。她做了个深呼吸，握了下拳头压下了自己极度兴奋的情绪，然后双眼猛的一睁！
　　战斗前的准备完成！接下来就该玩真的了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十一章，怒涛VS悠羽。
更新时间2008-2-16 17:17:00  字数：3822

　在悠羽的注视下，火车慢慢的停在了她正前方的轨道上，一个身影也慢慢的走了出来。悠羽仔细一看，那个身影赫然就是怒涛。不过与原著不同的是，怒涛现在的脸色很难看，远没有动画里那样从容，这大概是因为悠羽把那三人组干掉了的缘故吧……
　　怒涛注视着悠羽半晌道：“你就是凤凰寺悠羽吗？”说着，他抬头看了看天上正在盘旋的影疾后又道：“没想到……你居然会成为我的大患……”
　　悠羽则回话道：“你没想到的事情多着呢。”说实话，怒涛一直追求的风花家宝藏其实不过是个发热装置。在原著中怒涛知道真相后那个表情……
　　很精彩……
　　还没等怒涛发话，突然火车上方的山上冲下了无数的木桩，它们夹杂着积雪猛力的撞在了火车的侧翼上。同时山上出现了大量的人群，以三太夫为首，他们这些人全部穿着武士铠甲，各个都怒目瞪视着站在火车上的怒涛。悠羽仔细看了看，她赫然发现了以前救过她的那个大叔，看着大叔怒视怒涛的脸，她不由得心中一阵感慨……
　　三太夫与怒涛对持了数秒后，三太夫大声的说道：“悠羽小姐，让你久等了，接下来就交给我们吧！”说着，他抽出了腰间的武士刀又道：“大家听好了，小雪公主正在守护着我们呢。胜利的女神站在我们这边！”
　　众人响应的大喊了一声，气势还算不错……
　　三太夫接着道：“风花怒涛，你知道我们等这一刻等了多久吗？包括我浅间三太夫在内的五十人……风花早雪大人的仇以及多年来的恩怨，现在就要向你一一讨回！”
　　众人再次大喊，气势依旧……不过悠羽却食指点着额头感觉一阵无奈……
　　有勇气固然是好事，不过一点谋略都没有是不是有点那啥了……
　　这时，号角响起，三太夫大喊一声：“冲啊！”就领先跑了过去，众人也大叫着跟了上去。而同时，悠羽也看见了怒涛的冷笑以及火车侧翼打开的苦无发射口。然而三太夫等人依旧一脸无畏的冲向前方……
　　这可不行！悠羽咬破了手指，双手合十结了几个印同时嘴上轻声道：“通灵……”
　　下一秒，火车侧翼的发射口瞬间飞出了铺天盖地的苦无，它们带着破风之声冲了过来，眼看就要命中这些正在冲锋的勇士们，而他们依旧一脸无畏……
　　这时，悠羽单手撑地大声喊道：“罗生门！”
　　声毕，一个巨大的法阵出现在了三太夫等人与苦无相间的地面上，伴随着碰的一声巨响，一个巨大的鬼脸铁门拔地而起！飞来的苦无全部撞在了门上摩擦出了无数的火星以及无数金属碰撞的声音……
　　再看三太夫等人，他们之中冲的比较快的直接撞在了门上，而后面的则是被出现的巨大鬼脸门吓了一跳，有些则是被吓的坐在了地上，不到半刻的时间，所有人都愣在了原地。
　　悠羽很满意这个效果，她看了看怒涛那吃惊的表情后又看了看这些人后对着她的救命恩人笑道：“大叔，多谢您当年的帮忙……不过现在我还是有个请求。”
　　对方闻言有些迷糊的点了点头，他好象还处在愣神中……
　　悠羽看这情况直接道：“请各位把怒涛让给我来对付吧……”说完也不等对方回答就立刻道：“呐！你们不说话就是默认了哦。”
　　众人还没等反应，悠羽就再次一吹口哨，影疾一听立刻飞了下来将小雪公主送到了这些‘勇士’之中，然后又飞到了悠羽身边。而悠羽则一个小跳直接乘了上去道：“那小雪公主就拜托你们了！”说着，悠羽乘着影疾去准备战斗了。
　　悠羽知道，这些勇士是抱着必死的决心来到这里的，如果她救下了他们还无视他们将怒涛打败。那必然会伤了这些人的自尊，所以她事先说了那样一番话。让她来打倒怒涛，大概也算是一种报恩的方式吧……
　　悠羽乘着影疾来到了火车的斜上方，她俯视着一火车的雪忍，然后又看了看铁道那边的位置后对怒涛道：“如果你现在乖乖投降的话，那我就考虑考虑放你一马。”
　　怒涛闻言大怒道：“你……你以为你杀掉了那三个废物就可以这样和我说话吗？你这个小鬼……”
　　悠羽则是用一副‘你是白痴’的表情看着怒涛道：“你还是找个镜子好好看看自己吧，三角眼，猪腰子脸，一脸皱纹加超级厚嘴唇……还有那个鼻子……你是猪吗？怎么长了那么大的鼻子……为什么你长的那么难看还出来吓唬人捏？”悠羽作着鬼脸挑衅着怒涛。
　　再看那边，怒涛的脸黑到了极点。他双手一合一边结印一边怒道：“冰遁，黑龙暴风雪！”
　　怒涛手一张，一条巨大的黑龙咆哮着冲了过来，它速度很快，气势也很足，不过这边的影疾只是轻轻的一侧身就闪了过去。虽然一点惊险的感觉也没有，但是悠羽还是假装擦了擦冷汗道：“额……好险……你干吗搞突然袭击？难道是被我说中要害了？”
　　怒涛快被气疯了，他脸色发青，双手合十再次准备发动忍术……
　　而悠羽则是看着他暗暗点了点头。看来她的挑衅成功了，怒涛现在已经失去了冷静的判断力……接下来就好办了！悠羽双手合十想道：首先要解决那些火车上的杂兵，先不论他们的实力如何，在一对一单条的时候有人防碍总是会另人很不爽……
　　悠羽深吸气同时瞬间结印道：“仙法，三昧真火！”
　　下一秒，罗生门碰的一声变成了烟雾消失了，而悠羽也同时奋力一喷！金色的火焰顿时夹杂着无比的热量向火车的方向快速冲去！再看那边，怒涛的印还没有结好就发现了这不寻常的火，他心下一经，立刻决定放弃忍术转而运用查克拉铠甲上的翅膀飞了起来，其他的雪忍也惊慌的四散奔逃。不过显然悠羽不会给雪忍逃走的机会，当仙火完全覆盖火车时，那上面只有极其少数的人逃到了安全距离。但是，要是以为这样就安全了可就大错特错了，悠羽的攻击并没有完，她猛的改变了下喷火的方向！大火立刻改变了焚烧的范围，这个突然的变故搞的那边立刻就有三个掉以轻心的忍者中招了……
　　数秒后，悠羽吐了下嘴里剩余的小火苗，她看了看战果。没有被仙火伤到的只有包括怒涛再内的五名选手了……而且除了怒涛的其余四人都有不同程度的烧伤。再看火车，那里哪里还有什么火车的影子？只有一滩融化的铁水和部分融化的岩石和地面了……
　　如果说怒涛刚刚的看到罗生门时的脸色是稍微有点黑的话，那现在他就是纯黑色的脸了，而且他的这个表情里似乎也包括着一种名为‘恐惧’的含义……
　　悠羽驾御影疾轻轻的来到了怒涛的正前方，他们双方都是停在空中的，怒涛是借助最新型的查克拉铠甲保持这样，而悠羽则是搭乘在影疾上。她一来到怒涛的面前就讽刺道：“所以我早就说了嘛，你要是投降的话我会考虑放你一马……
　　怒涛闻言终于忍无可忍了，他立刻大怒道：“闭嘴，你这个嚣张的小鬼，我立刻就会让你尝尝绝望的滋味。”说着，他双手再次结印准备忍术……
　　悠羽看着怒涛结印的手势叹了口气道：“你……这也太慢了吧？”说完悠羽双手迅速变换了几下道：“火遁，凤仙火之术。”
　　下一刻，几个小火球迅速冲向怒涛，对方一看急忙放弃使用忍术向旁边一躲，即使有查克拉铠甲的保护，被这样的忍术命中还是会有一定效果的，而且悠羽瞄准的是头部。
　　可怜怒涛的忍术再次被打断……
　　现在的怒涛可是气愤的很，悠羽的结印速度快过他N倍，所以他的忍术方面算是被封了，幻术他不会，而剩下的只有体术了……怒涛深呼吸了几下，他仔细想了想，刚刚悠羽的挑衅似乎就是为了让他失去冷静从而出现判断失误的情况，从结果看来，他也确实是一直都被牵着鼻子走……
　　冷静下来后，怒涛微微笑了笑道：“凤凰寺悠羽，的确不能小看你呢，你……”
　　悠羽切了一声，还没等怒涛说完话就做了个鬼脸继续挑衅道：“你妈妈是个凸肚脐！”说完悠羽马上感觉不对了，她这样侮辱怒涛似乎不太妥当……因为怒涛是早雪的亲弟弟，而早雪是小雪公主的父亲，也就是说怒涛是小雪的叔叔，那怒涛的母亲不就是小雪的奶奶吗？
　　悠羽汗了一下，她用眼角余光看了看那边的情况……虽然他们都在看着这里，不过似乎没人听见悠羽刚刚说了什么……
　　悠羽松了口气，心道幸好他们没听见，而就在这时，影疾突然道：“悠羽大人，小心！”
　　悠羽心下一惊，下一秒，怒涛突然出现在了她面前同时挥拳道：“你在想什么？”
　　悠羽急忙向后一个翻身大跳，而影疾也默契一拍翅膀转了个半圆型恰好在悠羽落下的同时接住了她……
　　悠羽刚刚因为正在想这些乱七八糟事情，所以没有注意到怒涛的行动，对方也是刚刚好抓到了这个空子才搞的突然袭击。
　　悠羽微微喘息了下，心道：看来怒涛已经知道了使用忍术会被她压制，所以开始改用体术进攻了……以前看原著的时候悠羽了解到，怒涛这个查克拉铠甲似乎也有增强体术攻击力的作用，他在最后时刻把鸣人打进湖里的那一拳，那威力都赶的上纲手的怪力了。
　　体术的话，悠羽感觉有些不利，她的身体很柔软，所以不抗揍，而且现在刀断了，主要体术攻击手段也没了。那样的话就只能以速度与强力的近战忍术来取胜了……
　　看来会用到那个术，大玉螺旋丸！
　　==================================================
　　PS:最近家里又出了点事，连个消停年都没过成!我姥爷死后就只剩姥姥了，如今她还健在，我那几个姨和舅舅就开始大吵大闹要我姥姥的房子了.....如今姥姥被气的病重中......
　　再PS:这章是在网吧码的，最近可能还是恢复不了以前的更新，抱歉了......
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十二章，六角水晶。
更新时间2008-2-21 17:03:00  字数：3654

　怒涛挥舞着他巨大的拳头在天空中不断的和悠羽纠缠着。他一点也不敢拉开距离和对方使用他最擅长的忍术，因为悠羽结印的速度实在是另他感到头疼……
　　而悠羽却凭借着和影疾娴熟的配合加上自己出色的闪躲能力一直在牵着怒涛的鼻子走。下面的摄影师和其他摄影组的众人十分认真的看着天上两人的一举一动。当影疾为了躲避怒涛的重拳而盘旋着飞到东边时，众人的头就转向了东边……过一会影疾一个俯冲闪开了怒涛的攻击飞到了西边，众人的头就也转向了西边……
　　影疾又飞到了南边，众人转向南边，影疾再次飞回了东边，众人的头转的直晕……
　　再看天上，悠羽半跪在影疾的背上，她的长发迎风舞动显得她异常的漂亮，而且她双眼紧盯着怒涛的动作同时对影疾下达着指示，她在思考着战略，同时也在等待着机会。要杀掉一只被逼到绝境的老虎是需要万分的小心的，因为它会拼命的反扑……
　　悠羽突然感觉到面前一阵拳风刮来，她猛的一低头避开了攻击，然后，马上驾御影疾一个回转再次面向怒涛……
　　悠羽看着怒涛那十分精彩的面部表情不禁道：“喂，对面的怪叔叔，你呲牙咧嘴的在做什么？小丑表演吗？”
　　怒涛一听这话是那个气啊，这一刻他忘记了对悠羽不能使用忍术这个事。习惯性的双手一合，结果……
　　怒涛刚觉得不对，对面的悠羽就道：“不长记性的家伙……”说着双手已经完成了数个印又大声道：“冰遁，燕吹雪之术！”
　　悠羽右手一挥，无数只冰制的燕子瞬间在空气中形成并急速向怒涛冲去！而这时候的怒涛才刚刚结上第二个印……
　　怒涛看情况不利，立刻放弃了使用忍术一挥翅膀急急忙忙的向右一闪躲过了攻击，不过不成想飞过的群燕带着破空之声一个回转又飞了回来……
　　怒涛现在心中一阵无奈，他没想到雪之国的忍术已经被这个小丫头运用的这么纯熟了。看来当年在后期决定全力搜索小雪而放弃继续追杀这个偷卷轴的小偷是一大败笔啊……
　　怒涛刚想再次闪身就听到了悠羽的声音……
　　“冰遁，双龙暴风雪！”
　　怒涛心下一惊，他立刻回头看去，入眼的赫然是两头黑龙带着狰狞的咆哮声冲了过来，要闪已经来不及了……
　　下一秒，两头黑龙‘轰’的一声狠狠的撞在了怒涛的身上，他的查克拉铠甲保护功能突然启动，漫天的紫光闪了起来，发出雷鸣般的声音。再下一秒，无数的冰制燕子也加入了这讨伐的队伍，它们也接二连三的撞在了查克拉保护层上激起了一阵阵的涟漪。一时间，燕子破空的声音，黑龙咆哮的声音，查克拉铠甲保护层的声音不断响起，使得场面有些混乱……
　　而悠羽呢？她双手控制着黑龙攻击目标，脚下的影疾慢慢的挥舞着翅膀停在半空中，尽力的使悠羽站的更平稳一些……
　　再看怒涛，他苦苦的支撑着查克拉保护层，心里竟然有些委屈的感觉……
　　双龙暴风雪，这可是他练习多年才学会的忍术啊，可是看看正在攻击他的这两条黑龙，它们的体形和速度还有撞击的力量远远胜过他所使用的黑龙……这丫头到底是什么人？难道是上天专门派来对付他的人？还是死去的哥哥给他的惩罚？
　　怒涛正胡思乱想，悠羽可没闲着，她现在可以说是玩的非常过瘾。
　　悠羽右手做了个回旋动作，两条黑龙之中的一条立刻盘旋着向空中冲去！左手在往下一伸，另一条黑龙立刻一个大翻身俯冲了下去。当两条黑龙形成一上一下的趁势时，她双手迅速一合！
　　两条黑龙顿时围成了一个圆形……
　　悠羽的双手再向两旁一分，两条黑龙顿时开始急速旋转起来，它们在数秒内在这范围中形成了一个巨大的飓风，地面的雪被吹起，天空上也形成了密密麻麻的乌云……而这场风暴的中心，赫然就是可怜的怒涛，不过如今他跟随着风暴的节奏满天乱飞，他的翅膀早就被吹断，不知落到哪里去了……
　　在远处观望的摄影组全部都带着一副吃惊的表情，那个鸭舌帽道：“好……好厉害……这可不是电影的特技……”
　　导演也点了点头若有所思的道：“人的力量……竟然可以影响自然么？”
　　半晌后，风暴的趁势减弱，悠羽立刻双手一合停止了忍术，而怒涛刚刚还在空中飘啊飘的突然就在这时候落了下来，再下一秒，他象一块大饼似的拍在了地面上，并且是脸冲下的……
　　悠羽看着下面的情景点了点头，自言自语道：“恩，看来没必要使用大必杀了……”说完她就驾御影疾落了下来，刚一落地面影疾就碰的一声消失了，而摄影组的大家也慢慢的从远处走了过来，一个个都带着崇拜的表情。
　　这时，远处突然响起了一阵欢呼声，悠羽转头看去，那里赫然站着一脸不可置信表情的小雪公主和以三太夫为首的众龙套武士，他们带着满面的泪水，其中一人道：“终于等来了，这一天……怒涛终于被打败了，我们自由了……”
　　悠羽看着这帮人微微一笑，这以后雪之国就要靠这些人来重建了，小雪公主也应该会慢慢的恢复勇气吧，虽然这里没有鸣人，但是有这些大叔也应该够了，他们将会成为小雪公主以后最得力的助手……对了，还有风花家秘宝那件事该不该告诉他们呢？
　　悠羽正在思考这个问题，心里刚刚疏忽的防范……而就在这时，已经倒下的怒涛突然跳了起来并急速冲向一边的小雪公主……
　　众人大惊！！而悠羽也暗叫糟糕，在那样的距离下她即使瞬间结印也已经来不及了。没有多想，悠羽面前的景色一阵扭曲，无数雪白色的樱花飞舞了起来，她的身影瞬间出现在了怒涛的身边……而怒涛与小雪的距离也已经近在咫尺……
　　双方的身影一闪，悠羽迅速掏出一把苦无想要阻止怒涛前行，眼看怒涛就要抓到小雪公主了……而这时候，异变再次发生，怒涛突然回头向悠羽扑来！悠羽大惊，她急忙将双手护在胸前。由于冲势太猛已经无法躲闪了……
　　没有任何悬念的，悠羽结结实实的中了怒涛的一重拳直接飞了出去，由于这一拳是结合了怒涛绝望感觉的直拳，所以威力比一般的时候还要猛，悠羽被打的直接撞进了不远处一块石头中，激起了漫天的雪尘……
　　悠羽大意了，她本以为怒涛会一直向小雪冲去，没有料到对方会突然反扑，因此全力冲刺的她没刹住车，被摆了一道。
　　悠羽摇了摇头，她被撞的有点晕，不过还好，因为在最后关头悠羽启动了仙火之印的能力，所以受的伤并没有多么严重。她走出来一看，顿时暗叫糟糕。她看见怒涛一手抓着小雪公主的脖子，一手还将她的双手束缚在了背后。同时怒涛还满脸恐惧的盯着悠羽疯狂的大叫着：“别……别过来……不要过来……”
　　看到这样的情景，悠羽就知道她犯了错，因为自己的疏忽大意而使得保护对象的生命受到了威胁……看来搞不好会任务失败呢……
　　悠羽微微叹了口气，她拍了拍身上的雪，然后双手做投降状道：“好……我不过去。”看起来对方的情绪很不稳定，现在还是静观其变吧……
　　怒涛依旧颤抖着，他喃喃的道：“风花家的秘宝是我的……风花家的秘宝是我一个人的……”说着，怒涛向小雪大吼道：“六角水晶在哪？说！”说完手上还加了一分力道。
　　小雪公主顿时吃痛，但是她却说了很令悠羽意外的一句话：“不知道……就算知道也不会告诉你……”
　　怒涛闻言顿时怒道：“你这家伙……”说完他手上又增加了一分力道，似乎是打算杀掉她了。
　　而这时候小雪公主却虚弱的看着悠羽道：“我知道的，我早就知道了……回到雪之国就是我的死期了……谢谢你悠羽，你让我看到了一丝希望……”说完就好象要咽气了似的……
　　一看这情况，悠羽顿时急了，小雪要是死了那任务就是失败……特别上忍算是没了，而且雪之国的君主问题怎么办？
　　“慢着！六角水晶就在小雪的脖子上带着，它在小雪的大衣里……”说话者是三太夫……
　　其实这个问题怒涛应该早想到的，不过他现在处在疯狂模式中，估计思维很混乱吧……
　　怒涛闻言乐了，小雪挣扎着，不过这一点也没防碍到怒涛的动作，他一把扯开小雪的大衣领，粗鲁的将六角水晶拿了下来看了看后道：“是真正的六角水晶，是六角水晶……秘宝是我的了……”说完怒涛一把抓起小雪向摄影组的运输车跑去……数秒后，他将小雪绑在那辆车中并对着悠羽等人大声道：“你们要是敢追来的话，我就杀了她。明白了吗？”说完他带着一阵疯狂的大笑开车逃跑了……
　　悠羽面色凝重的看着远去的车辆，似乎是在深深的思考着对策，而这时三太夫跑了过来，颤抖的问悠羽道：“现……现在怎么办？”
　　悠羽望着远处的车辆，看看距离差不多了，她对着三太夫微微一笑道：“怎么办？……凉拌！”说着，悠羽双手迅速结印道：“忍法，通灵之术。”刚刚因为使用了罗生门，所以不用再次咬手指了……
　　碰的一声，伴随着烟雾，五月登场！悠羽立刻指着远处的车影道：“五月，拜托了，跟着那辆车！千万不要被发现啊……”
　　五月闻言点了点头后道：“放心吧，我会不时的回来送情报的。这次好象比较焦急呢，那我去了……”说完不等悠羽回答，她双翅一挥就不见了……
　　而悠羽也喃喃的道：“拜托了……”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十三章，秘宝！发热器？
更新时间2008-2-25 14:53:00  字数：3236

　
　　五月走后，这里乱成了一团，大家刚刚还享受了下胜利的感觉，马上就又变成忧心种种的样子，龙套武士们七嘴八舌的问怎么办什么的，使得悠羽很头大，在三太鼻涕一把泪一把下悠羽终于忍受不了的大叫一声：“停！停停停……”
　　周围依言安静了下来，悠羽稍稍喘了口气道：“你们这么吵，让我怎么思考啊？”其实不用思考的，怒涛会去哪里悠羽基本猜个差不多了，她只是不知道地点而已，所以要五月去跟踪，但是有一个不确定因素是小雪公主的安全问题……怒涛和原著中不一样，他现在情绪很不稳定，很危险……所以悠羽要时刻掌握着他的情况。
　　希望小雪不要说什么会刺激到他的话才好……
　　悠羽想了想接着道：“总而言之，先跟踪他看看吧，我先去，你们找个地方等我吧。”
　　三太夫闻言犹豫道：“可是……这样会不会太麻烦你了？怒涛的事也是……那三个雪忍的事也是……”
　　悠羽翻了个白眼，用食指点着三太夫的脑门道：“叫你回去你就回去，说那么多废话干吗？”说完悠羽看着怒涛消失的方向后又道：“以后还需要你们教导小雪公主治理国家呢，现在在这里死掉怎么行……”
　　“悠羽小姐……”三太夫等众人闻言就又要哭，悠羽则恶寒了一下接着道：“你们一群大男人怎么比女的还爱哭？额……受不了了。”说完，悠羽就一个纵身跳追怒涛去了，这里只留下了这帮龙套武士和摄影组成员……
　　※※※※※※※※※※
　　飞速奔跑在雪林中，悠羽在半个小时前收到了五月的情报，在目前看来她的猜测是对的。怒涛是直奔风花家的秘宝那个地方去的，而且另人高兴的是，现在怒涛的情绪稳定了许多，小雪公主暂时算是安全了。
　　悠羽一直都是在小心翼翼的跟着，在怒涛的角度来考虑问题的话，现在小雪应该是他唯一的生命安全保障。但是悠羽不敢冒险，毕竟现在怒涛的情绪很不稳定，所以只能偷偷的跟着，寻找机会下手……原著中，怒涛用六角水晶开启风花家的秘宝时因为得知秘宝不过是一个发热器所以变的近乎于疯狂。所以现在悠羽要利用这个机会，在怒涛因为发现秘宝而感到意外时，也就是悠羽出手的时候。
　　就这样，悠羽一路跟着怒涛来到了那个传说中的秘宝所在地，彩虹冰壁。期间怒涛还很谨慎的反侦察了几次，不过由于五月卓越的能力，所以让他真的以为没有任何人跟着他。这让他有些疑惑，但是同时又放心了不少。
　　怒涛在这里停了车，当他一想到秘宝就要到手时不禁兴奋的浑身发抖。看了看周围的环境，这里有数个象镜子一样的巨大长方形冰块，它们围成了一圈，在大约一公里的范围内形成了一个圆形，中间则是一个传统样式的装置，一切都和原著中一样……
　　怒涛笑了，他粗鲁的抓起小雪后道：“小雪，来，让我们一起看看这到底是什么宝物吧……”
　　对方则奋力的反抗，但是无效……
　　拿着六角水晶，怒涛来到了这个装置的正中央，他激动的将六角水晶按了上去……
　　这里顿时发出了无比的光芒……而不远处的悠羽看到这一幕就知道，机会就快要来了。
　　半晌，这里依旧没有什么变化，怒涛则有些急了，他向四周看了看道：“宝藏……宝藏在哪里？”
　　回应他的是‘哧’的一声，周围顿时冒出了无数的水蒸气，原本覆着冰层的地面顿时漏出了它原本的面貌，附近的气温开始升高……小雪看着周围喃喃的道：“好暖和……这是……”
　　怒涛这回是真的怒了，他颤抖着道：“发热器？难道说这就是风花家的秘宝吗……”
　　远处的悠羽眼睛顿时一亮，机会来了！她突然爆发了无比的速度，顿时面前的景色一阵扭曲，在漫天飞舞的樱花下她瞬间来到了怒涛的身边并同时大声道：“木之叶旋风！”
　　下一秒，正在发呆的怒涛被结结实实的踹了出去，做抛物线状落在了不远处的地上，他与小雪的距离也拉开了……
　　偷袭大成功……
　　怒涛带着无比的愤怒爬了起来，而对面的悠羽却向他比了个胜利的手势后又做了个鄙视的手势……
　　怒涛面色苍白的道：“你……你……”他突然感觉头一阵眩晕，气血翻涌，顿时哇的一声吐出了一大口血，看来是被气出来的……
　　不过悠羽才不管他是死是活呢，双手作十字印，她小声道：“小雪公主，你退后……影分身之术！”
　　碰的一声，悠羽右边出现了一个她的影分身，当影分身出现以后，两个悠羽同时伸出了一只手，下一刻，巨大的气流顿时在这两只手中间形成，在数秒间形成了一个蓝色的球型……
　　这个是大玉螺旋丸！
　　不过还没完，当球形成以后，悠羽又增添了一分力道，仙火之印启动，大玉螺旋丸顿时开始闪耀七色的光芒……
　　悠羽看着手中的查克拉道：“风花怒涛，为至今为止你所做的恶行忏悔吧……”说完，两个悠羽急速冲了过去，而怒涛则是面如死灰，茫然的看着冲上来的悠羽……
　　下一秒，七色的螺旋丸顿时撞上了已经没有铠甲保护的怒涛！周围的雪尘扬起，巨大的气流吹的悠羽的头发随风舞动，地面在转瞬之间凹陷了下去形成了无数裂痕……
　　再下一秒，怒涛被螺旋丸击飞了出去，他急速旋转着，胸前的衣服乃至皮肤都被绞碎，整个人就象飞机上的螺旋桨一样，一边转啊转的，一边飞出了众人的视线……并没有象原著里那样撞上彩虹冰壁，不过直接被大玉螺旋丸命中的生存几率是0。
　　这时候，周围瞬间变成了春天！所有覆盖在地面的积雪在数秒内消失不见了，而在彩虹冰壁的正中央，小雪公主和她父亲的虚拟影象开始播放，远处也响起了导演兴奋的尖叫声……
　　悠羽听到声音愣了一下，她向远处看去，那里赫然站着全体摄影组人员以及以三太夫为首的众龙套武士，他们高兴的痛哭流涕，欢庆着这久违了的胜利……
　　悠羽无奈的叹了口气，看来他们最终还是跟来了，不过这样也好，这样一来，自己的任务就基本上结束了……
　　半个月后……
　　拍摄顺利完成，小雪公主也在全国人民的欢庆下登上了大名的王位，三太夫等人也恢复了以往的地位，以后这些人就会成为雪之国最忠心的家臣。在他们的努力下小雪公主终有一天会完全振作起来的……
　　由于摄影组要在后天起程回火之国，所以大家一起参加了这个庆祝小雪成为君主的庆典，而现在，悠羽就在被导演缠着……
　　“我说了我不要当演员的……您还是别费心了……”悠羽边说边掰下了庆典长餐桌上一只肥鸡的大腿，用力的咬了一口，毫无气质的吃了起来……
　　一边的导演看悠羽这举动后道：“果然与一般的女子不同，你有种很特别的魅力……你一定会红的！还是再考虑考虑吧……”
　　悠羽汗了一下，象她这样豪无淑女风范的女孩会有魅力？开玩笑吧，自从变身了以后悠羽就决定单身一辈子了，只要偶尔吃吃小田田的豆腐，再想想怎么把魔爪伸向更多的女孩就好了……关于男人她实在无法接受，虽然以女子身份过了这么多年了，但是这种心情一天也没有变过。
　　接下来，导演继续劝诱，而悠羽继续拒绝，两人没有注意小雪公主走了过来。她看了看悠羽后道：“关于上次那个故事，那个少年怎样了？”
　　正在与导演争论的悠羽闻言才发现小雪的身影，她道：“那个少年呀？正是因为他坚持的努力，用那种永不放弃的精神才让他达成了许多常人难以想象的事，目前还在为自己的梦想努力中……”说完，悠羽微微一笑后又道：“不过我相信他会成功的！”
　　悠羽的笑很灿烂，这似乎影响到了小雪的情绪，于是她又问：“为什么？为什么你这么小就这么强？甚至可以对抗怒涛……”
　　悠羽闻言愣了一下，然后笑道：“我强？我根本没什么的，是怒涛太弱了，他的力量看似强大，但其实他根本不堪一击……就算没有我，他终有一天也会失败的。”中国历代的皇帝就能证明这一点，不会体谅老百姓的皇帝终不会有好下场，悠羽在心理暗暗加了这么一句。
　　小雪带着一脸的迷茫离开了，不过她总会明白的，悠羽这句话的含义是历史的经验。
　　这样一来，任务也算是真正的结束了……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十四章，成功晋升。
更新时间2008-2-29 16:18:00  字数：3184

　火之国火影办公室……
　　今天这里很热闹，因为站着不少的上忍，还有三代，纲手等人，他们全部都站在火影办公桌旁边看着悠羽的任务报告，而他们的对面则是站着立正中的悠羽，她今天有些特别，因为刚刚回来的时候就有中忍来通报说五代目找她，说着还让她换上了一套木之叶上忍的制服。这让她兴奋了好半天，心道应该是考核通过了……
　　纲手和众人面色平静的看着悠羽的任务报告，而对面穿着制服的悠羽休闲的‘立正’着。半刻后，纲手等众人放下了报告都互相看了看，直到三代点了点头后她才道：“日向悠羽！”
　　“在！”悠羽有力的答道。
　　“刚刚看了你的任务报告觉得……恩……你的实力应该算是正规上忍了。但是似乎经验还是缺乏一些，所以在任务最后导致了失误……”说着纲手端了口茶，然后接着道：“不过算了……看结果的话任务还算不错，独立完成一个ａ级任务也是很了不起的事，你已经具备了成为特别上忍的条件，经验的不足以后可以再锻炼……总之，你合格了。”
　　虽然悠羽早就知道结果了，不过还是免不了一阵激动，她一鞠躬道：“谢谢。”
　　屋子里的众人都笑了，纲手也笑着道：“希望你今后能再接再厉，不要给你的护额蒙羞，要更加的努力……最后，恭喜！从今天开始你就是特别上忍了。”
　　悠羽再次鞠了一躬后道：“那个……”
　　纲手看悠羽好象有问题要问，于是疑惑道：“任命仪式已经完成了，想说什么就说吧。”
　　悠羽抓了抓头发后道：“哦，那我不客气了，特别上忍的薪水是多少啊？”
　　众人闻言一愣，然后哄堂大笑了起来，三代和善的看着悠羽摇了摇头……
　　半晌，众人离开了这里，临走的时候红豆还拍了拍悠羽的肩膀道：“以后多关照了。”说完她就随着众人出去了……
　　烤肉店里……
　　“恭喜悠羽晋升成功！恭喜！”悠羽的队友久奈沐子拿筷子夹着一块烤肉大声道。一旁则是有些沉默的伊势极夜。
　　出云依佐则坐在了悠羽的旁边，他道：“没想到你这么快就成为了特别上忍啊……看来木之叶的天才又多了一个……”
　　悠羽抓了抓头发笑道：“没什么啦，运气好而已……”
　　依佐伸手敲了一下悠羽的脑袋道：“总之，今天我请客，大家快吃吧，傍晚的时候我还有任务。”今天这些队友是特地为了悠羽晋升特别上忍的事而聚在一起的，其实大家都很忙，在这个木之叶势力被削弱的时候，基本上能派出去的都派出去了。依佐等人也是刚刚任务回来就来帮助悠羽庆祝了。
　　悠羽摸了摸被敲的地方，然后对依佐做了个鬼脸后抓起筷子就开动了起来。
　　就这样，一顿庆功饭在傍晚的时候结束，大家也都各自去忙自己的任务了。悠羽则是悠闲的回到了日向家，因为今天她刚刚晋升完毕，所以近期内应该不会有什么任务。正确的说，应该是近期内没有什么适合她做的任务……
　　刚一进门，悠羽就看到了雏田大小姐，没有犹豫的直接抱了上去同时道：“我回来了。”
　　恩……好软……好香……
　　不知道从什么时候开始，雏田已经有些习惯了悠羽这样的动作，她看了看悠羽的上忍制服，轻轻的回抱了下她道：“欢迎回来，而且恭喜成功晋升。”
　　雏田这种态度让悠羽一愣，看来她经过多日的努力终于让雏田适应了她的‘拥抱’，从最初的害羞到现在的从容……呵呵，成果显著啊……不知道以后会不会有更进一步的从容呢……
　　正当悠羽胡思乱想之际，日足走了过来。悠羽见状有些不舍的松开了雏田，然后两人一起向日足鞠了一躬同时道：“父亲大人好。”
　　“恩。”日足点了点头后又看了看悠羽道：“恭喜你晋升成功，没有丢日向家的脸……”
　　“是！多亏了您的栽培……”悠羽低着头吐了吐小舌头，心道：我自己想当特别上忍和日向家的脸有嘛关系？
　　她这个小动作任何人都没有注意到。日足看了看天色后道：“开个庆祝晚会吧……明天傍晚的时候你把宁次叫来，庆祝一下你的晋升……”说完日足就转身走了，好象一边走还一边思考着什么……
　　悠羽则瞥了瞥嘴，略微表示了一下不满后再次扑向小田田……
　　第二天，悠羽起了个大早，她稍微洗漱了下就换上了上忍制服，这衣服她穿上瘾了……记得特别上忍里穿制服的人很少，例如红豆，好象这样可以区分上忍与特别上忍的不同，而明文上没有这一类的规定，所以悠羽也就随意了。
　　吃了早饭，悠羽闲逛在木之叶的大街上，看着周围的景色，悠羽的思绪不由得飘向了远方……
　　来到这里大概已经快七年了吧，在这七年里她学了很多，也了解了很多，回忆着过去的一幕幕，悠羽突然想起了未曾死去的白和再不斩……
　　不知道他们过的好不好呢……
　　“好吃！一乐拉面果然是最棒的！”悠羽的思绪突然被这个熟悉的叫声打断，她不由得抬头看了看周围……看来在不知不觉中她已经来到了一乐拉面店的门口。而这熟悉的声音赫然是鸣人发出来的……
　　悠羽微微一笑直接走进了店里，伴随着老板一声“欢迎！”她直接拉开出一张椅子坐在了鸣人的旁边同时又对老板道：“一杯鲜牛奶，谢谢。”
　　鸣人听见了这个声音后意外的看向了一旁的悠羽，他正在吃面的动作顿时停了下来同时又高兴的道：“师姐！你回来了？”
　　悠羽闻言一愣，随即点了点头道：“恩……回来了。”
　　这小子什么时候对她的称呼变了？
　　鸣人抓了抓头发后道：“哎呀……这个……你也来吃拉面？”
　　这时候牛奶已经上来了，悠羽道：“不是，早饭在家里吃过了，只是感觉有些口渴来喝点东西，顺便问你点事。”
　　鸣人有些意外的道：“哎？什么事？”
　　悠羽则轻轻的喝了一口牛奶后道：“自来也老师呢？”这次任务使自己的刀断了，不过从回来的时候开始悠羽就没见过那个色老头，现在正想去讹他送自己一把新刀呢……
　　鸣人闻言瞥瞥嘴道：“哼，那个好色仙人，本来说好陪我修炼的，可是不知道现在跑哪里去了……”说着，鸣人好象想起了什么似的愣了一下，然后带着崇拜的目光看向悠羽……而后者被看的很不舒服，有些不自然的道：“干……干嘛？”
　　鸣人盯着悠羽半晌，突然双手合十道：“师姐，拜托了！请你帮助我修行！”
　　“哎？”悠羽愣了……
　　鸣人不好意思的抓了抓头发道：“最近实在没什么事情，好色仙人走了，卡卡西老师又一副很忙的样子，粗眉毛似乎在和大粗眉毛修行，鹿丸也在忙些中忍的事情……而且纲手婆婆和三代爷爷一直在发布着任务……大家都是一副很忙的样子……只有我这样实在是有点……”
　　悠羽点了点头道：“所以你就想让我帮助你修行？”
　　“恩……拜托了，师姐！”说完鸣人鞠一深躬。悠羽则思考了下，最近应该是不会什么事了。既然自来也不在，那他就一定是去追查晓的事情了，加上大家都很忙，所以鸣人似乎感觉到寂寞了吧……
　　悠羽似乎看到了鸣人小时侯那落寞的样子，看着别的孩子都有父母，看到大人们对他的冷漠眼神，看到了孤身一人的痛苦……这些因素重叠在一起，悠羽想到了自己的从前，父母的去世，自己大学毕业后面对世人的冷眼，那种在夹缝里挣扎着生存的感觉着实很不好受……
　　想到这里，悠羽道：“恩……好吧，反正我也没什么事情可做，就帮你修行一下好了……”
　　鸣人一听来劲了：“真的吗？”
　　悠羽微笑着点了点头。
　　鸣人高兴的跳了起来，大声道：“太好了，这样一来我就能超越佐助了！”说完鸣人一愣，然后他立刻对悠羽道：“对了，在修行之前我想去看看佐助，他还在医院躺着呢……”
　　悠羽又点了点头道：“好的，那我陪你一块去吧……”说着，悠羽喝光了牛奶后又瞥了一眼鸣人道：“快点吃！吃完了去买探病的礼物。”
　　鸣人高兴的应了声，然后埋头苦干了起来……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十五章，鸣人的修行。
更新时间2008-3-2 17:22:00  字数：3099

　　木之叶病院……
　　中了月读的佐助一脸无神的看着天花板，看起来精神状态不太好的样子，小樱则是在一旁尽心的照顾着，说着一些乱七八糟的话题……
　　而就在这时候，外面的门突然被拉开了一点点，然后一个盛满水果的篮子伸了进来，水果篮子晃了晃，接着悠羽的声音响了起来……
　　“打扰了……”说着，悠羽和鸣人的身影就出现在了佐助病房的门口，这时候小樱看了看鸣人道：“鸣人，你来了……”说完小樱还看了看悠羽后眼中闪过一丝敌意，接着问道：“悠羽小姐？你也是来探病的吗？”
　　悠羽微微一笑道：“不是……也算是吧，呆会要陪鸣人去修行，所以只是顺道过来看看。”
　　“哦……”小樱似乎松了口气……
　　这时候，鸣人提起了水果篮子面向佐助笑道：“佐助，来，礼物！不过话说回来……你这家伙也太没用了吧……”
　　对方酷酷的道道：“闭嘴，你这个吊车尾的……”
　　鸣人顿时青筋暴起，大吼道：“你说什么？谁……”话还没说完，鸣人身后的悠羽就一个高抬腿，然后将脚跟狠狠的砸在了鸣人的头上不满道：“不要在我身边大声嚷嚷，而且这里是医院！你注意点……”
　　“是……”鸣人象卸了气的皮球似的妥协了……在长期与悠羽的接触中，鸣人似乎在不知不觉之间就变的很听话了……
　　看着捂着脑袋去角落里画圈圈的鸣人，悠羽随口向小樱问道：“佐助的伤势怎么样了？”
　　小樱一愣，然后道：“哦……应该是没什么问题了，医生说明天就能出院了……”说完小樱灿烂的一笑，很萌。悠羽被电了一下……
　　就在这时候，一旁的佐助看着悠羽问道：“喂，听说你已经是特别上忍了？”
　　悠羽一愣，随即道：“恩……”心里却想：说实话，这个特别上忍还是因为抢了你们的任务才当上的呢。
　　佐助低头不语，没了下文，不过他在想什么悠羽差不多能猜个七七八八，无非是看到了同龄人比他强，又想到了自己有仇没报，加上最近看到了鸣人惊人的成长速度……所以现在他的心情应该很灰暗，身为年级第一毕业生的优越感已经荡然无存……
　　叹了口气，悠羽想到了宇智波家的历史，不由得有些同情佐助了……但是身为一个外人又不好说些什么，在原著中鸣人那样挽留他都没成功，她这个与佐助不熟的人又能做些什么？
　　想到这里，悠羽看了看低头不语的佐助道：“既然没什么事情，那我们就不打扰了。”说着悠羽走到鸣人旁边踢了踢他，然后道：“喂，走了。”说完率先向门口走去，而后者则有些委屈的瞥了瞥嘴，然后站了起来跟上了悠羽。当二人走到门边时悠羽顿了顿，她回头看了看佐助后道：“佐助，你的事情我听说过一点……只能说你好自为知吧……复仇不是人生的全部，珍惜你身边的朋友才能体会到真正的力量是什么……”
　　佐助的身体微微动了动，但是依旧没有说什么。悠羽看这样也没再说什么，直接走了出去。她身后的小樱和鸣人都是一脸的茫然……
　　※※※※※※※※※※
　　从木之叶病院出来后，悠羽和鸣人直接来到了第三演习场。当二人都决定了在这里进行修炼后，悠羽双手叉腰的看着鸣人问道：“那么……首先确定一下，你想学什么？”不是她吹牛，现在她会的忍术非常多，除了自来也的术之外，她还学了封印书上的各种忍术和部分大蛇丸用的东西，在这样的状态下要教教鸣人还是很容易的。
　　看鸣人思索了半天，然后他眼睛突然一亮高兴的道：“那个……师姐把你会的忍术全部教给我不就行了~”
　　“啊？”悠羽脑袋上顿时布满黑线，心道：这孩子还真贪，而且貌似也很有思想……他应该是认为既然悠羽能在十二岁时达到这种水准，那自己也没什么问题。他根本没有考虑两人体质的巨大差异和属性问题……
　　不过幸好悠羽早有思想准备，因为这家伙的白痴不是现在才有的，在原著中他也经常问些白痴问题，做些白痴才做的事……
　　悠羽摇了摇头，她懒得解释的道：“我先教你一个风遁忍术吧，不过首先你得学习性质变化……”
　　鸣人一脸茫然的道：“……性质变化是什么？”
　　白痴问题来了，其实在原著中这些东西是忍者在学校的时候就能学习到的知识，而在原著中卡卡西和大和还特地给他解释……鸣人这家伙，他一边说着想当火影，一边却连基础知识都不记得……除了一股子热血劲就没有其他可取之处了……
　　悠羽仔仔细细的解释了一下性质变化的方法，就这样反复说了三遍才让鸣人这个木头听明白，之后就是开始准备修行，由于悠羽知道鸣人的属性属风，所以没有给他测试纸。悠羽看了看附近的一棵大树，她思考了一下后对鸣人道：“接下来……你使用影分身来修行吧，尽最大限度的分出最多数量的影分身。”
　　鸣人一点头道：“哦！”说完双手做十字印又道：“多重影分身之术！”
　　碰的一声，将近五十来个鸣人的分身出现在悠羽面前，而悠羽却一皱眉道：“才五十多个……就这么点么？”
　　鸣人本来还得意洋洋的，闻言顿时有些泄气的道：“师姐……这已经是极限了……”
　　悠羽思考了下，现在的鸣人还不能很好的控制查克拉的量，只有在很危险的时候才能稍微爆发下……属于实力超级不稳定型忍者，不过五十来个分身也应该足够了！
　　想到这里，悠羽抓了一把树叶，然后她把这些树叶分给了鸣人一人一片，接着微笑道：“向手心输入大量的查克拉，心中想象着自己用又尖锐又锋利的查克拉将树叶割开的样子。记着，你现在要学习的是风的性质变化，只有学会这个你才能使用风遁的忍术！”
　　鸣人认真的一点头，然后就开始修炼了起来。悠羽则在一旁微笑着点了点头，记得在原著中鸣人这样修行很容易暴走成为九尾……不过悠羽并不担心，因为她会使用五行封印和雪之国各种封印查克拉的术，而且现在鸣人只能使用九尾中一条尾巴的力量，即使是硬碰硬单条悠羽也有胜利的把握……
　　就这样，两个多小时过去了，悠羽悠闲的看着面前众多的鸣人心里一阵感慨……想当年自己也是这样练过来的，其中的艰辛程度悠羽深有体会，而且她是全属性，所以这种体会一共经历的五遍……
　　就在这时候，悠羽突然感觉到众鸣人中的某个有些不对劲！放眼望去，那个不对劲的家伙正在散发着红色的查克拉，一张猫脸也变的越来越狰狞……
　　见此情况，悠羽没有犹豫的直接一个落樱云舞飘了过去，然后双手瞬间完成印同时道：“封印术，五行封印！”
　　下一秒，要变妖狐的鸣人分身立刻安静了下来，周围的分身也都愣了，大家都看向了这里，而数秒后这个被封印的分身碰的一声消失了。悠羽则拍了拍手上的灰对其他鸣人分身道：“傻看什么呢，继续啊……”
　　鸣人对悠羽的崇拜顿时又上了一个阶层，众分身向悠羽点了点头后立刻接着开始了修行，鸣人现在的想法有些改变了，他现在想早点学会悠羽的全部忍术，早点成为向悠羽这样的忍者，然后再向六代火影进军……
　　一个上午的时间在鸣人不断的努力下过去了，而就在悠羽大打哈气想睡觉的时候，鸣人的某个分身终于大叫一声道：“我成功了！”说完他跑向了一旁的悠羽道：“师姐，你看，树叶裂开了！它裂开了！”言语之间充满了兴奋。
　　悠羽也高兴的点了点头道：“那好了，差不多该解除分身了……”
　　鸣人立即得令大声道：“哦！”说着他手做十字印一发力……下一秒，周围顿时响起了连续的碰碰声，而鸣人也感觉到一阵无比的疲劳感袭来，霎时间就晕了过去……
　　悠羽则不紧不慢的拎着他的一条腿把他拖到了一个稍微干燥一点的地方后看了看时间，然后她又在鸣人的身上一阵摸索，搜出了那个青蛙造型的钱包后拿着它去买午餐去也……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十六章，被提前的修行。
更新时间2008-3-7 18:43:00  字数：3087

　
　　鸣人做了个美梦，他梦见自己站在蛤蟆老大的背上正在与千军万马对抗，但是他不会把那些人放在眼中的，因为……他穿着的是六代火影的衣服，纲手早就退休了，佐助和小樱也一脸崇拜的看着他，现在的他是全村人的希望！鸣人多年来的梦想终于实现了，他高兴的双手一合，对着那千军万马道：“我要出招了哦！”鸣人刚想使用忍术，就感觉一阵不对头……他身下的蛤蟆老大突然打了个哈气，就这样一动而使他身上的鸣人脚底一滑摔了下来……再一看，鸣人身下的哪里还有地面？那简直就是万丈深渊！而现在鸣人就在向下落去……
　　猛的一下惊醒！他大口大口的喘着气，这下他被吓的不清。而就当他稍微有些缓过来的时候，他看见了坐在一旁的悠羽，她正在吃着一串章鱼烧，再看看周围，这里的地面赫然铺着野餐布，上面放着各种食物……
　　鸣人有些发愣，而一旁的悠羽看着他醒来后直接道：“醒了啊，来，吃饭！”
　　鸣人立刻点了点头，大吃特吃起来……
　　二人就在这样的情况下开始了午餐，而这二人的吃相都算不上好看，基本都属于豪放型，满地的食物消失的很快，大约在十分钟左右就被消灭干净了……
　　悠羽剃着牙，满足的拍了拍肚子，而鸣人也是拍了拍有些发涨的肚子道：“吃饱了吃饱了，多谢款待。”
　　悠羽则笑道：“款待？款待什么？这是又不是用我的钱买的……”
　　鸣人闻言疑惑道：“哎？那是怎么回事？”
　　悠羽也没回答，直接把鸣人不是那么圆鼓鼓的钱包扔了回去。鸣人只觉得这个钱包很眼熟，数秒后他大惊，直接摸向自己的口袋，在片刻后他发现了事实的真相……这个钱包就是他的……
　　沮丧的低下了头，鸣人幽怨的唤了声：“师姐……”
　　悠羽吃完最后一口章鱼烧，她满足的道：“怎么？让我帮你修行，请吃一顿饭就这样了？”
　　“不……”
　　“那就快吃，等会还有更艰苦的修行呢！”
　　悠羽说完走向了空地的中央处向四周看了看，然后她双手一合迅速变换了几个印，嘴上道：“土遁，土流城壁。”话音刚落，她脚下顿时‘轰’的一声长出了一个长约六十米，宽约八十米的土城墙，这个城墙的两边还一边一个突起，前方还有一个深坑。正在吃饭的鸣人有些好奇又带了一丝惊讶的目光看了过来。而这时悠羽的双手再次变换并同时道：“水遁，瀑布术。”
　　‘哗’的一声，巨大的瀑布在城墙上流了下来，它们流到深坑中之后又从城墙的中流了上来形成循环之势……就这样一个大型瀑布算是完成了。而这个瀑布是在三年后原著中大和用来给鸣人修行的办法，现在她就提前照搬的用了出来……
　　悠羽一个纵身跳到了城墙一边的突起上将一根绳子绑了上去，然后她又一个落樱云舞移动到了另一边做了同样的事情。就这样一根绳子就横在了瀑布前。悠羽做完这一系列动作的时候鸣人正好也吃完了饭，他好奇的问道：“师姐，这是什么？”
　　悠羽又一个落樱云舞从城墙的突起上瞬间移动到了鸣人的面前笑道：“这个是你接下来修炼要用到的场地。”说道这里她顿了一下，然后又指着那根横在瀑布上的绳子道：“你要使用影分身站在那根绳子上对面前的瀑布发动查克拉，当你把瀑布切断的时候就算是成功了……”
　　鸣人闻言咽了口唾沫，然后他看着那巨大的瀑布愣了半晌，然后有些疑问似的指着那个瀑布道：“要我……切断那个吗？”
　　悠羽认真的点了下头道：“恩，加油吧。”
　　“好吧……”鸣人又看了看瀑布道：“师姐……你也做过这个修行吗？”
　　悠羽一愣，随即点了点头道：“恩，大概在快八岁的时候吧……那时侯我是自己找的天然瀑布……”具体她自己也有些不记得了，不过当时她用了很大的力气才把这五个属性变化全部学会，当然也知道鸣人为什么是那样一副表情……
　　而这时候鸣人也终于知道了悠羽强的原因了……他在忍者学校里不听课睡觉时，悠羽在进行超负荷的体术训练，他在村子里搞恶作剧时，悠羽在认真的学习属性变化，他在澡堂研究色诱术时，悠羽则在练习大量的高级忍术……
　　鸣人有些懊恼的低下了头，他开始有些后悔以前自己的所作所为了……
　　悠羽看着他不断变化的表情心中也能猜到个大概，不过这对鸣人来说应该是个教训，光凭着一股子热血劲是不行的，如果他不是人柱力，他没有九尾这个超级大外挂的话，那他早就跟阎王爷聊天去了……
　　想到这里，悠羽拍了拍鸣人的头道：“发什么呆，快去修炼啊……难道你不想学习新的忍术了？”
　　鸣人闻言立刻答道：“想！”然后他憋足了劲又大吼了一声道：“哦！！！哦！~~~！！！我才不会认输呢！！”说完他双手作十字印‘碰’的一声分出了五十左右个影分身，然后这些鸣人一起冲到瀑布上修行去了……
　　看来他的热血劲又回来了，悠羽看着他的背影心道：现在鸣人提前学了风的属性变化，不知道这回他要是和佐助单条的话是谁能赢，不！光学一个风的话应该还是不够的……记得鸣人的第二项属性变化应该是水吧？硬涡水刃，水乱波，暴水冲波，水翔羽这几个术要教给他，还有其他的乱狮子发之术也教给他那就好玩了，反正他早晚要脱离人柱力的战斗方式的，不如早些给他制定以后的成长方式……不过首先要让鸣人的形象变换一下，鸣人本身其实长的不丑，就是打扮的实在是不符合大多数人的口味，说实话要是仔细的弄弄的话他应该能媲美四代，那六撇胡子也蛮可爱的……首先让他把头发留长，然后那身衣服也要换换……
　　悠羽暗自决定着鸣人的新形象，她心里很期待以后的发展，火影忍者原主角的未来就掌握在她的手里……
　　不过……不知道有没有那么多的时间来训练他呢……
　　时间在流逝，一下午的时间马上就过去了，悠羽看着依旧在努力的鸣人叹了口气……瀑布一直没什么变化，鸣人的修行似乎一点进展也没有，是不是自己太过着急了呢？毕竟这本应该是他三年后的修行方法……
　　悠羽拍了拍手大声道：“喂！鸣人，好了！今天就到此为止吧。”
　　鸣人似乎一愣，然后他立刻回头道：“哎？可是……”
　　悠羽微微一笑阻止了鸣人接下来的话道：“休息也是修行的一部分，快下来，明天再接着努力吧。”
　　“哦……”鸣人似乎有些不甘，手做十字印‘碰’的一声解除了影分身，他顿时感觉一阵眩晕，虚微晃了一下就从绳子上掉了下来……悠羽一看这情况并没有多少担心，她双手迅速变换了几个印。下一秒，她的头发顿时舞动了起来并逐渐变长，在鸣人离地还有10米左右的距离时缠住了他。
　　慢慢的，悠羽将晕倒的鸣人放在了一旁的地上解除了忍术。她走上前去仔细比了比鸣人的脸……
　　说实话要是去了六撇胡子那鸣人简直就是四代的翻版……为什么村子里的人那么爱戴四代却又对他的儿子置之不理呢，难道九尾就这样可怕么？四代为了守护村子牺牲了自己，他的儿子也成为了封印九尾的容器，按照正常来讲他应该受到英雄一样的赞扬才对吧……
　　鸣人真是一个可怜的孩子……不过他能走到今天这一步也正说明了他是一个坚强的孩子，四代或许早就料到了这些情况，所以他才会放心的这样做，让儿子成为人柱力来保护村子……还真是一个乱来的老爸呢……
　　想着这些有的没的，悠羽将鸣人背回了他的家，看他的情况应该会一觉睡到天亮……那明天继续摧残他……
　　悠羽走出了鸣人的房间顺手关上了门，然后她突然又想起了另一件事……
　　日足不是说要她找宁次吃饭么？怎么把这个给忘记了……
　　看了看天色，现在刚刚接近黄昏，应该还不算太晚。找好方向，悠羽一个落樱云舞向宁次的家飘去……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十七章，订婚！？
更新时间2008-3-14 19:30:00  字数：3090

　日向宁次看着手中家父留下的日向流体术书籍，他象往常一样的在家里背着这些东西，因为最近和宗家的关系变的近了，所以在日足的指导和悠羽的对练下他进步的很快，最近他已经学会了超越八卦六十四掌的术，八卦一百二十八掌！而且在八卦空掌方面也有些进步……
　　正想着，突然外面传来了敲门声。
　　宁次有些奇怪，因为这个时间左右的时候一般是不会有人来找他的。合上书，宁次慢步走向门口，谁想这时候一个声音从窗户那边响了起来……
　　“呦！宁次！你好啊。”
　　宁次用白眼看到了在他家窗户上蹲着的悠羽，他有些意外的转身道：“悠羽大人，这么晚了您找我有什么事情么？”
　　悠羽刚刚来的时候敲了敲门，但是又一想因为太麻烦了所以就直接跑到窗户那里打了招呼，现在她微笑着道：“父亲大人叫我请你去宗家吃饭……而且好象有什么事情要和你说的样子……”
　　宁次闻言微微想了下道：“恩……好的……”说着他收拾了下刚刚看的书，将它们摆放在了一旁的书桌上，之后他又看了看摆在一旁那张父亲的照片喃喃的道：“父亲……我出门了……”说完他走出了房间锁上了门，接着他转头看向悠羽道：“悠羽大人，我们走吧……”
　　悠羽哦了一声，她跳下了窗户随口问道：“最近一直在修行吧？进展怎么样了？”
　　宁次闻言答道：“因为日足大人一直在帮我，所以现在我对宗家的八卦一百二十八掌和破山击都有所了解……而且八卦掌回天也有所改进，前些日子与您的几次对战也让我发现了自己的不足……最近一直在训练这些弱项。”
　　悠羽恩了一声后道：“加油吧，也许过不久你就能成为上忍了……”记得在原著中宁次是这些小强里第一个成为上忍的人吧？在疾风传里他的招数变的丰富多了，而且名字也都很酷……
　　不过话又说回来了，他的那套新衣服真难看……
　　宁次没有回答，一路无话，两人就在这样的气氛下一直走着，大约在半个小时后他们走进了宗家的大门。一进屋，悠羽已经看到了日向各个分家的领头人与他的家眷们。看来这些人都是来参加她的晋升晚会的。不单如此，悠羽居然还看见了三代老头和那些木之叶的高层人士，这帮人似乎早就到了，而且好象一直在等她这个‘主角’登场……
　　悠羽有些意外，她有预感今天似乎会有什么事情发生……不过既然来了这么多人，那咱不能给所谓的日向家丢面子不是？悠羽一个深鞠躬，姿势还算端庄，她恭敬的对坐在主位置上的日足道：“父亲大人，我把宁次带来了。”
　　日足一点头道：“恩……虽然有些晚，不过算了，你们去那边坐好吧。”
　　悠羽和宁次一点头，找了个位置坐了下去，接下来这个宴会在日足的几句标准的传统开幕词下开始了。这个宴会几乎没有什么特别的地方，就是一开始上来了几个妓艺，她们表演了那种在日向家高层听起来优美，悠羽听起来极为单调阴沉的传统音乐和那个你拍一啊我拍一的日式舞蹈。也许是悠羽不懂得这种审美吧，总之这个时光是很无聊的，还不如看着星星发呆来得有趣，那样至少还能看见所谓的银河和偶尔划过天际的流星……而现在呢，一群脸上涂成白面粉加血红的腮和一小点的红嘴唇，再配合那怪异的音乐和舞蹈……
　　悠羽感觉自己的脸在抽筋，不过这么多人在她又不好发彪，来到这个世界七年多了，她还是第一次近距离接触到这么传统的东西，不过这种传统她接受不了就是了……
　　悠羽叹了口气，她夹起一条炸虾吃了起来，这个宴会上也就只有这些菜能给她最后的一点安慰了，毕竟象日向这种大家庭开的宴会请的都是名厨，菜的味道是一级棒。如果再来点酒就好了，不过她可不敢那样要求……毕竟她还算是‘未成年人’。
　　就在悠羽叹气的时候日足在主位置上看了她一眼，不过他没说什么，不过是和刚刚一样的喝着酒……
　　就这样大约过了很长的时间，那些一直在卖力表演的妓艺退了下去，结束了对悠羽这漫长的‘摧残’，宴会也算是到达了尾声，各个有身份的人也都很满意今天这个宴会……而就在这时候，日足一拍大腿道：“恩，差不多了……”说完他拍了拍手道：“各位，静一静，我有事情要宣布……”日足的话音刚落，那些人杂乱的声音顿时安静了下来，看来日足这个当代家主的号召力还是很有威严的……
　　日足用他那双白内障眼睛扫视了下屋子里的人群后道：“今天是小女晋升为特别上忍的日子……很感谢各位能来参加这个宴会……”
　　人群中掌声起，而在日足摆了摆手后又停了……之后他又道：“恩……其实有一件事我思考了很久，而这件事情是有关于小女和宁次的……”
　　悠羽在日足讲话的时候就一直在托着下巴当一个合格的听众……因为她知道这个话讲完了也就是宴会结束的时候……不过当她听到日足说起她和宁次的事情时，心里突然涌出了一个有些‘荒唐’的想法……
　　日足这老当家不会给她头上安个通婚什么的吧？他那样做的话的确对日向家有不少好处……
　　首先，悠羽现在虽然是木之叶的特别上忍，但是她并不是土生土长的木叶人士，虽然自来也是她的师傅，她也曾经帮助过村子，但是按照那些上层的老朽木们的想法应该还是不相信她这个满身都是问题的‘外来人’。毕竟她自己也做过非正道的事情，例如偷雪之国的卷轴和收了卡多的财产……而她的能力又是那么有用，所以通过结婚的办法给她绑在日向家，这对老朽木们来说应该是吃了个安心药丸。在他们的思想中也应该认为悠羽是很想嫁入日向家的，毕竟这是木之叶第一大族，如果悠羽不是间谍的话，那这些对她来说并没有什么坏处，嫁了以后也会有更多的‘归属感’。
　　其次，日足对宁次的父亲有亏欠，而宁次的能力又是那么出众，把悠羽嫁给他的话不但可以名正言顺的把这个分家的小子正式纳入宗家重点培养，而且还可以给宁次那受伤的心理做一些补偿……悠羽现在芳龄12，比宁次小一岁，相貌身材先不说，光凭她作为忍者的能力就足以让任何人称她为天才，正好宁次也是天才，这两人不论从任何方面来讲都是绝配！适合的不能再适合了……
　　最后，日足应该认为，嫁给宁次的话悠羽也不会委屈。宁次相貌堂堂，为人正直，身手了得，属于很多少女都梦想的如意郎君……而且这对于悠羽来说也是一个真正能融入木叶这个大家庭的机会……
　　她丝毫不怀疑日足会这样做！而接下来，日足的话立刻证实了她的猜想……是正确的！
　　日足大声的宣布道：“我现在宣布，小女和宁次订婚……”
　　周围闻言暴起一阵热烈的掌声，而悠羽却陷入了深思，日足的安排看似对她，对日向家都有很大的好处，但是日足却失策了……因为这件事中间还包含着一个因素，一个日足绝对料想不到的因素……
　　悠羽根本不是普通的少女！
　　要她嫁男人？
　　那不如痛快点一刀砍了她算了……
　　现在那些木之叶的高层都在，三代也在微笑着看着她，这使她不可能当场说出反驳的话来，那样不但不会解决问题反而可能会闹到无法回头的地步……
　　悠羽思考了下，原来今天的宴会请那些人是这样的目的啊……悠羽不会象一个叛逆期的小女生那样大声嚷嚷‘我不要’什么的，那样的做法不成熟，反正现在她才12岁，要结婚的话至少要等到她成年以后吧？还有四年……那样的话，就在这四年里看看会不会有什么其他的办法吧……
　　看着日足的笑脸……悠羽现在真的恨不得上去给他来个三昧真火，以解心头之恨。
　　==================================
　　PS:家事以解决，重新开始码字了，不过因为状态不好内容质量可能有点不如从前……我会慢慢找回感觉的……
　　


第八十八章，意外的任务。
更新时间2008-3-16 14:49:00  字数：2772

　悠羽盘腿坐在第三练习场的木桩上打了个大大的哈气，她前方的不远处就是正在练习《风遁，大突破》的鸣人影分身群，这已经是悠羽陪他修行的第三天了，就在昨天的晚上，鸣人成功的切开了大瀑布。这使得悠羽有些意外，就象卡卡西所说，鸣人真的有可能成为超越四代的忍者……
　　毕竟他有外挂……
　　一个普通的上忍要掌握一种属性变化要花一年的时间，而现在鸣人只花了两天就学好了‘风’的属性变化，速度比起当年的悠羽也不知道快了多少倍……看来外挂的力量是伟大的，悠羽由衷的赞叹道。
　　属性变化学好了，接下来就是使用了。不过悠羽可不会教他《风遁，螺旋手里剑》那么危险的忍术。越强的术也伴随着越强的危险，如果现在悠羽就教他那个术的话很有可能会毁了他的前途……所以悠羽挑了一个B级的风系忍术先让他练着，记得在原著里他似乎没有几个象样的术，除了影分身加螺旋丸之后就再就没什么新花样了……
　　悠羽觉得很无聊，因为三天前她在三代面前和宁次订了婚，并约定在四年后悠羽成年时再举行婚礼，所以悠羽暂时没什么可担心的，有四年的时间呢……这些时间足以改变很多事情了……
　　不过这件事还有一个好处，就是最近她和宁次都不会有什么任务。好象是日足特地安排的，意思是要他们俩好好的沟通沟通……
　　不过这个家主大人恐怕要失策了，因为悠羽发现在日足宣布这件荒唐的事时，宁次的表情和她一样的无措，这说明好象在此之前他也是一点也不知道这件事，而且关于订婚什么的，宁次虽然没反抗，但是从他那双白内障眼里悠羽也看到了些许的不满。而这样一来事情就好办了，既然年轻的双方都不愿意，那结婚的事情早晚会吹的，估计宁次会主动提出来，所以在这方面悠羽根本不用操心……
　　悠羽正发着呆，一旁的鸣人一脸疑惑的走了过来道：“师……师姐，我还是不太明白，你能再示范次么……”
　　悠羽微微一愣，心道：这小子理解能力很差呢，要是换成佐助的话应该讲一遍就OK了吧……
　　想着，悠羽叹了口气，她从木桩上跳了下来道：“你还真笨呢……听好，在结印的同时从身体内提取查克拉，想象它们就是一阵狂风，然后再这些风中添加上又薄又利的查克拉利刃……就象这样……”说着，悠羽双手快速变换了几个印并同时深吸了一口气道：“风遁，大突破！”
　　使劲一吐！一阵狂风瞬间从悠羽的口中冲出并向不远处的大树席卷而去。这些狂风怒号着，它们卷起了无数的树叶与灰尘，下一秒，查克拉利刃迅速划过几棵大树并将它们漂亮的‘分尸’了……
　　悠羽吐完收工，随即转头面向鸣人道：“看到了吧，就是这种感觉。”
　　鸣人看着面前漫天飞舞的灰尘咽了口唾沫，然后他点了点头道：“明白了。”说着他解除了这个来讨教问题的影分身，其他影分身立刻收到了这个影分身的信息，顿时又开始卖力的练习了起来……
　　悠羽看着卖力的鸣人满意的点了点头，然后她好象又突然想起了什么似的道：“对了，从现在开始你就留头发吧，等长了以后我再教你个很实用的术……顺便衣服也换换吧，等下午我陪你去买。”
　　鸣人一听又有新术可学习，他连忙哦了一声之后继续埋头苦练了……貌似他对于自己的形象不是很在乎。
　　就这样一个上午的时间过去了，因为悠羽给鸣人规定了解除影分身的时间，所以鸣人再次晕了过去，直到下午两点左右的时间才醒来……而悠羽的《鸣人形象大改造》计划也正式开始了……
　　※※※※※※※※※※
　　经过了一个下午的时间，悠羽再次把鸣人的钱包挥霍一空……不过买的东西都是给鸣人穿的就是了。转了一下午，两人在一乐拉面馆稍微休息了下，现在再看看鸣人的行头：银灰色的高领上衣配上黑色的忍者长裤，护额因为悠羽的胁迫式要而和悠羽一样在了脖子上，一件白色带火焰装饰画的长外套穿在了鸣人的身上，其中值得一提的是这个外套是短袖，而由于鸣人里面的上衣是长袖的所以银灰色的所以袖子很自然的露在外面，整体给人一种很新颖而又很自然的感觉……
　　现在在仔细看的话，鸣人就是整个一个缩小版的四代……悠羽则是很满意自己的眼光，如果鸣人再将头发留起来，性格也改改别总这么搞笑的话……那应该会很帅吧。看到现在鸣人的这个形象，想来碰见熟人的话会很有趣……
　　刚想到这里，一个声音就响了起来……
　　“哦……果然在这里……”
　　悠羽文言疑惑的回头……出现在眼前的首先是一头白发加一个特殊的护额上那个醒目的‘油’字……
　　来人赫然是自来也，他悠闲的拉出了一张椅子道：“悠羽，我一直在找你呢……那件事我听说了哟……恭喜你了，哈哈。”
　　悠羽皱了皱眉头，这老头子分明是在取笑她，身为她的师傅居然还用这种口气说这种话……
　　不过七年来他一直就是这个德行，悠羽早就见怪不怪了，也不会求他帮忙什么的……悠羽没说什么，而这时候鸣人的好奇心却来了，他道：“哎？那件事，那是什么事？”
　　自来也闻言刚要说什么，悠羽就摆了摆小手漫不经心的道：“这个不重要，倒是自来也老师你刚刚说找我？发生了什么事情么？”
　　自来也看悠羽似乎不怎么喜欢这个话题也就撇撇嘴没再说什么，而鸣人也因为对这件事情并不是很关心，所以在半晌没有得到回答后继续等着他的叉烧拉面。
　　自来也和悠羽闲聊了一会，其中提到了一些古怪的事情，从大蛇丸开始说起，自来也提到了有关于‘晓’的情报，而悠羽也留心听了一会……两人谈了很久，直到鸣人在吃第六碗面的时候，自来也才道：“最近我在查‘晓’的情报，不过近期遇到了一些困难……我需要你的能力来帮助我找到一个人……”
　　悠羽闻言道：“好啊，没问题，不过这算任务吧？你跟五代打好招呼了么？”
　　自来也哈哈笑着道：“我知道，现在你算是在‘休假’期间，不过要不是除了你就没别人能胜任的话，我还真不想打扰你的‘甜蜜假期’……”
　　悠羽切了一声道：“既然打过招呼了……那任务从什么时候开始？”
　　自来也闻言也收起了笑脸，他郑重的道：“今天晚上。”
　　“这么急？”
　　“恩，目标实际上是一直在移动的，去晚了的话我怕会再次失去她的行踪……”
　　悠羽思考了下，如果现在她离开木叶的话，很有可能会错过佐助的叛变……不过既然自来也委托的话，那不去似乎不太好，而且看这情形好象也只有她能完成这个任务……
　　那就去吧……
　　内心决定了之后悠羽点了点头道：“那好吧……”
　　自来也闻言道：“呵呵，那晚上9点门口见吧，到时候我再告诉详细的情况。”
　　“恩……不过话说回来，自来也老师送我的刀断了，你有没有其他的武器让我玩玩？”
　　“…………”
　　就这样，悠羽晋升为特别上忍的第一次任务开始了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十九章，新的仙法。
更新时间2008-3-18 13:21:00  字数：2940

　傍晚，悠羽回到了日向家，她郑重的整理了一下行李准备去门口和自来也集合，这次的任务是和自来也去探察晓的情报……这样一来充分的准备是必要的，因为光是侦察就已经把任务制定为ａ级了，所以提前要做好能应对各种情况的准备……
　　悠羽仔细的检查了一下自己要带的道具：苦无，手里剑，起爆符，通灵凤凰的卷轴，钢丝，军粮丸以及一些干粮……
　　点了点头表示没什么忘记要带的，悠羽双手合十瞬间结印将这些道具封在了一个卷轴里，只留下了少数的苦无和手里剑。然后她将卷轴装在了制服上的衣兜里，之后又看了看时间。距离集合还有十五分钟……穿上了鞋子，悠羽走出了日向家，她就象散步似的向集合地点飘了过去，丝毫没有即将面临危险任务的紧张感……
　　听说鸣人明天也任务要做，而佐助也从病床上起来了，看来修行要告一段落了。不过悠羽真的很想知道佐助看到鸣人的新形象后会是什么表情……
　　想着，悠羽已经走到了大门口，自来也已经先到了，他见到悠羽后立刻笑道：“呵呵，时间刚刚好，走吧。”
　　悠羽闻言疑惑道：“去哪？有目的地么？”
　　自来也紧了下自己的背包，然后向大门外走去同时道：“去土之国找一个女人……也许她的手里会有‘晓’的消息……”
　　悠羽没再说什么，她撇了撇嘴后跟了上去……
　　在原著中没有表自来也是怎么查‘晓’的，所以悠羽对这次的行动内容可以说是一点也不知道，不过从自来也找她来帮忙这件事看来，这不会是个什么轻松的任务……
　　因为连这个好色仙人自己都搞定不了，所以这次任务真的要留点心。不过她身旁的这个人毕竟是‘传说中的三忍’，所以悠羽并不会担心，她反而有一丝丝期待，同时也对自来也说的那个女人有些好奇……
　　“悠羽，听说你最近在帮鸣人修行？”悠羽正想着，没想到自来也会突然说话。她一愣，随即答道：“恩，有这回事。”
　　自来也笑了，他一只手掩口，一只手做扇风状并表情诡异的道：“你很行嘛……不过身为那个日向分家小鬼的未婚妻……这样做是不是不太好？或者说你想脚踏两……”
　　话音未落，悠羽突然一回身同时右脚蓄满了力量，在自来也还未察觉的情况下飞起一脚踹在了自来也的脸上！她的姿势无比的优美。而自来也则是也在划了一个漂亮的弧线之后面部朝下啪！的一声以‘大’字型拍进了水里，激起了无数闪亮的水花……
　　悠羽这一脚来得迅猛无比，速度简直和当初的四代有得一拼，所以自来也从挨踹到落水，一直到半晌后才反应了过来，他大声怒道：“你干什么啊！我可是你的恩师啊！你怎么可以对我动粗！”
　　悠羽则挖着耳朵一点诚意也没有的道：“额，抱歉，脚滑了一下……”说完没等自来也有所反应就转身走了。
　　“…………”自来也无奈的叹了口气，他这个师傅做的实在是太没尊严了，鸣人虽然没有踹他，但是从对待他的态度上来看也差不了多少。自来也抹了把脸上的河水，惺惺的站了起来同时还打了个喷嚏道：“哎……看来天气变冷了呢……”说完他跟着悠羽的背影走了过去，在夕阳的余辉下他的身影显得沧桑了许多……
　　※※※※※※※※※※
　　三天后，两人顺利的来到了土之国的边境，他们走在小镇的街道上时，悠羽心中涌起一阵感慨……
　　想当初她就是在这里被岩忍村的家伙盯上的，而那时侯因为打不过对方，所以她直接选择华丽的跑路了。说起来后来她还被当作通缉犯了呢，自己只不过是吃了一碗拉面而已，结果闹的两个上忍追着她跑，还因此中了幻术！那时候心中有气却无从发泄，要是再遇到那两个家伙的话一定要让他们吃点相同的苦头……
　　不过话说回来，距离那件事已经过了很长时间了，她的通缉令应该早就被回收了吧？毕竟她没有给这个国家真的带来了什么损失……
　　想着……悠羽和自来也已经走到了上次她吃面的那家馆子里，还是那样的摆设，也还是那个老板……自来也看了看周围后道：“已经到了中午了……就先吃点东西吧。”
　　悠羽点了点头，随即和那时侯一样，点了一碗拉面和一杯牛奶，而自来也则是要了一些酒和小菜。也就过了约十五分左右的时间，这两人就坐在了馆子的拐角处吃了起来……悠羽在这期间并没有看到通缉令或者忍者一类的敏感事物，平安的结束了午餐时间，两人找到了当地的旅馆，自来也在吩咐了几句之后就去‘收集情报’了。悠羽也懒得理他，趁着这个时间也正好可以做一些修行……
　　在路上的时候她要求自来也讲解了那些蛤蟆的高级通灵方式原理……譬如召唤蛤蟆胃更或者是自来也的看家本事‘仙人模式’。悠羽也想要学类似那样的招数所以她问的很详细，也想了许多，而现在就准备实践一下。悠羽盘腿坐在了旅馆的床上，她首先在周围布下了一层感知结界，然后就这样使用灵识进入了仙云山……
　　这次去仙云山主要不是找凤凰，而是找另一个家伙，一个有特殊力量的神鸟，仙鹤神乐！听说神乐有一种其它的鸟类都没有的异能，他有很强的防御力，还能召唤仙云，不但如此，他还精通水系的各种仙法，实力仅次与凤凰……
　　当悠羽再次睁开眼睛的时候，她面前赫然是一片白茫茫的仙云，仔细的辨别了一下方向，她就朝与上次不同的一个地方飘去。不一会儿便到达了一个水塘边，而那里赫然站着一只仙鹤……
　　看来他就是神乐了，他双眼微眯，似乎精神处在游离状态，貌似是在YY什么……悠羽以前因为力量不够所以一直没有和这种强力的神鸟进行过交流……不知道他是一个什么样的家伙呢……
　　悠羽轻轻的咳了一下后大声问道：“请问……那个……你是仙鹤神乐么？”
　　对方闻言轻轻的睁开了眼睛，然后他盯着悠羽看了半晌后道：“你就是凤凰寺悠羽？”
　　悠羽一愣，随即点头，不但没得到答案还被反问了……
　　仙鹤好似思考了下后道：“你是来借力量的么？”
　　悠羽再次点头……
　　仙鹤见悠羽点头后微微一愣，然后他开始浑身颤抖……就在悠羽对他这种反应疑惑不解的时候他喃喃的道：“终于等到了……我终于把你给盼来了……”说着，仙鹤的情绪突然变了！变的似乎很激动，他双眼紧盯悠羽，就在要把对方看毛了的时候接着道：“请务必使用我神乐的力量！我保证这个力量绝对不次于阳炎的仙火之术！”
　　“哎！？”悠羽再次呆住了，难道这样就搞定了？本以为象这种神鸟会耍大牌呢，不过听刚刚他说到阳炎的口气似乎有点不善，而且什么终于盼来了？他等自己很久了么？悠羽疑惑的抓了抓头发后道：“那个……你给我力量我是很高兴啦，可是你说盼我来是怎么回事？”
　　神乐摇了摇头道：“这个不重要，我们还是开始来学习仙法吧。从什么地方喀什呢？……哎，算了，还是先教你我最拿手的云术吧……”
　　“…………”悠羽撇了撇嘴，看来对方是不打算回答她了……不过就象神乐说的，这个的确不重要，重要的是现在神乐肯教她运用‘仙云’与‘水’的力量，而且好象还可以和他达成高级通灵的协议。这样一来悠羽的术似乎又可以提升一个等级了……
　　真期待新术的诞生啊……
　　========================
　　PS:最近在玩一个叫RUSH冲锋的网络对战游戏，因为有活动所以暂时只能保持这个速度了~~~抱歉。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十章，强盗又倒霉了。
更新时间2008-3-22 14:25:00  字数：3344

　悠羽的修行进度进展的很顺利，这两天来自来也也没有来找她帮忙，一直都是每天一大早回来睡觉，傍晚的时候再出去‘收集情报’，他偶尔还指点一下悠羽通灵的诀窍，虽然通灵的生物不同，但是理论都是差不多的……
　　就这样，在两天后这两人来到了土之国的一个边缘地区的小镇，这里很荒凉，就象当初卡多统治的波之国一样，食物和各种做买卖的人都是一种落寞的神情……许多人则坐在街边的角落里一动不动，不知道是不是已经死了。
　　悠羽和自来也走在大街上，一路上许多人向这里行注目礼，而且目光似乎不太友善……
　　悠羽心里有些好奇，于是道：“自来也老师，这里似乎不太欢迎外来人呢……”
　　自来也闻言向四周看了看，然后他略微思考了一下笑着道：“不……我觉得他们很欢迎咱们的到来，甚至会邀请咱们参加宴会也说不定呢……”这话音未落，两人已经被一大群表情西凶恶的家伙围了起来，周围的小贩一看这情况都纷纷的卷起了自己的商品，行人也远远的跑掉了。刚刚只有少许人的街道现在显得更加荒凉，而又因为出现了一大群强盗之流的家伙显得有一些紧张的气氛。
　　悠羽一看这情况道：“原来如此……真的有欢迎会呢……”
　　这些家伙狞笑着，他们手上拿着各种希奇古怪的武器，其中一个象首领的大汉对着自来也道：“喂，老头！如果你乖乖的留下所有的财务和你旁边这个小女孩我就放你一条生路。”
　　自来也依然笑着，而且似乎很开心的样子。悠羽也悠闲的挖着耳朵一副无所谓的表情。这二人一点也没有遭遇强盗应有的反映也丝毫没有被抢的觉悟……
　　对方看到这情形一阵火大，那个首领大吼道：“喂！老头，没有听到我的话么？还是说你真的想死！？”
　　自来也闻言双手做投降状道：“我知道了……”说着，他把背包拿了下来扔给了悠羽又道：“我先走一步去收集情报了。”说完他使了个眼色，意思是：交给你了。然后自来也大步一迈，大摇大摆的走出了包围圈……那个首领似乎也因为自来也突然变的听话而微微一愣，不过随即笑了起来，因为他也有点害怕那人是个高手，不过这是事隔很久才出现的第一批买卖，再不动手的话兄弟们就要和他喝西北风了，其实在这年头强盗也不容易啊……
　　不过幸好那个人走了，强盗头头随即对悠羽道：“小女孩，把你手上的东西交给我吧……不过真没想到你的父亲会弃你与不顾……不过你放心，以后我们会为你找个有钱的主人的。”说完这群人哈哈笑了起来，他们似乎认为这次的打劫已经成功了……
　　悠羽现在的心情很不好，自来也竟然把这个麻烦丢给了她，而且这帮人明显无视了她的忍者制服和护额，更是已经把她定义为某种‘商品’了……
　　悠羽瞥了一眼这个大块头首领笑道：“问你个问题哈，你是从哪里看出来那个白发的猥琐大叔象我的父亲了？”
　　看着悠羽那无所谓的态度大快头刚想发怒他的手下却大声嚷嚷道：“喂！臭丫头！你竟敢这样和头说话！你知道他是谁吗？”
　　悠羽闻言一歪头疑惑道：“不知道，是谁？”说着话时她一脸天真……
　　那个小弟满脸骄傲的道：“我们的头就是在这里另人闻风丧胆的巨神山太郎，通缉令上头被悬赏五十万，在这里小孩子听到这个名字都会被吓的停止哭泣……明白了的话就快把钱财交出来！否则……”说道这里众人开始淫笑了起来……
　　悠羽眉头一挑问道：“否则怎样？”悠羽说话的同时已经放下了自来也的行李……
　　众人依旧在笑，刚刚那个小弟则接着道：“否则就……”话还没等说完，悠羽已经出手了！她一个瞬移来到了那个小弟面前顺势一个回旋踹在了他的嘴上，他满口的牙顿时断了大半，人也跟着飞了出去。
　　众人大惊，他们怎么也没想到这样的一个小女孩胆敢反抗他们。但是强盗毕竟也是在砍杀中生活的人，他们立刻大叫着冲了上来准备反击。
　　而悠羽现在很火大，来到这个世界之后变成女生这件事就够惨了，现在居然还有人想……
　　悠羽身子一偏躲过背后某个小弟刺来的一剑同时抓住了那个人的手腕使劲一拧！清晰的喀嚓声传来，毫无疑问的，那个人的手腕断了……
　　而那人还没来得及惨叫，悠羽就顺势夺过了他手中的中国式长剑并一脚将其踹飞并同时回身架住了另三个砍来的武器！与其对持了起来。而其他人一看是机会，他们立刻冲了上去准备背后捅悠羽的刀子。
　　悠羽则不慌不忙的使用长剑微微一偏，那三人的武器立刻滑向了一边，三人也因此失去了平衡……就在这时，悠羽把握机会一个扫荡腿将三人拌倒并立刻冲向了下一个敌人，不过由于这一脚稍微重了点，所以估计三人的脚全部断了吧……
　　悠羽的攻势并没有停止，她一矮闪过面前来人的攻击同时用剑柄狠狠的撞了他的小腹一下，然后她又立刻回身飞起一脚命中了一个大叫着各种脏的家伙，对方的下巴就这样被踹掉了……接着悠羽挥起长剑架住了另外一边砍来的长剑顺势向旁边一挑，对方的武器在下一秒飞上了天空而同时那个家伙的脸上也被悠羽盖了个脚印型的印章。再次回身并伸出左手反手抓住了一个小弟的手腕，然后悠羽顺势一个快速转身从这个家伙的掖下位置来到了他的背后同时拧断了他的右手，而就当对方惨叫着弯腰的瞬间，悠羽猛的一发力两步踏上了他的背同时高高跃起飞上了空中。下一秒！她抓住了刚刚被她挑上了天空中的另一把剑。同时立刻又变成了片片的樱花出现在了那个头领面前的一座房屋之上。她的整个动作一气呵成，没有丝毫的多余动作，也没有任何的失误……
　　这个首领现在的脸色非常的难看，自己的小弟们在数秒间就倒下了九个，虽然还剩下大半，但是对方似乎一点伤也没受，结果很可能是他们全灭而对方不会受到哪怕是一点点伤……
　　不过他不相信！他不相信一个看起来仅有十二岁左右的小女孩会有这等的本事……这是巧合，绝对是巧合，一定是那帮小弟太轻敌，所以才导致了这样的结果……凭借自己‘巨神’的绰号一定可以打的过她的……
　　想到这里，这个首领大声道：“哼，看来你还有两下子么……那样的话，咱们俩来单条怎么样？”
　　悠羽闻言笑道：“好啊，我是无所谓了，反正你们今天都要为你们刚刚的行为付出代价……不过放心，我不会杀掉你们的，你们还有利用价值……”
　　那首领一听顿时又怒了，他拎着巨斧冲了上来同时大吼着跳起来道：“竟敢小看我们！？先吃我一招！”说完他立刻举起斧子一个顺劈！轰的一声悠羽站的那个房子就这样倒塌了……不过悠羽又怎么可能中这种又慢又直接的招式？她早就一个落樱云舞跑到了附近的一跟电线杆顶上了望了起来，同时假装感叹的道：“力气不错么……让我想起了一对白痴兄弟……”
　　相信看过火影动画的人都应该知道，悠羽指的就是风神和雷神这对从木之叶监狱跑掉的白痴，他们虽然智商很低，但是那种怪力很是让人头疼……
　　首领见一击不中立刻再次抡起了巨斧冲了上来道：“哪里跑！”说完就没啥悬念的又是一个顺劈，电线杆受到牵连倒了下去……
　　悠羽又是一个落樱云舞来到了路中央微微叹了口气道：“喂，我说那个什么衰神，你一向都是用这种方法打架的么？至今为止从来没输过？”
　　对方闻言立刻涨红了脸，大声怒道：“关你屁事！”说完再次冲了上来。
　　看来是被问到痛处了……
　　悠羽也不生气，她看了看对方的斧头心道：一般来说这样的攻击是应该躲开然后反击的……不过悠羽不知道哪里来的想法，她想把它破解掉！
　　心神一动，悠羽的双手迅速聚集查克拉到手上的双剑里，她的眼睛直盯着对方的斧子，心里在不断计算着位置……就当对方大吼着劈下来的一瞬间，悠羽赫然也同时出手了，她双剑作交叉状轻轻的抵住了斧头刃的底部，然后她对准斧头柄和刃的连接处，双手立刻向两边猛的一张！就这样，双剑将斧头的柄和刃分了家！斧头刃也旋转着向空中飞去……而与此同时悠羽手上的剑也断裂了开来！化成了磷磷的碎块……
　　悠羽则是切了一声后道：“普通的武器果然是不行呢……”说完她目光凌厉的看向了那个首领……
　　==========================
　　PS：问我在冲锋的哪里？俺在网通2区，是个弓，也是个刺客，想虐待我的话就要做好被虐的准备……因为俺一向是打架不要命那种人……
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十一章，铃木家族的传闻。
更新时间2008-3-25 12:50:00  字数：2679

　首领吓的腿都软了，他一屁股坐在了地上身体不断的颤抖。而悠羽则是郁闷的看了看手中的武器叹了口气，然后目光冷冷的看向了强盗群。对方立刻群体抱在了一起颤抖，那个首领更是跪了下来颤抖着大声道：“小……小的错了，请……请饶我们一命。”
　　悠羽一看是这情况也失去了兴趣。不过因为这次的任务比较危险，所以在岩之国境内还是少惹事为妙，而且这些家伙还有利用价值……悠羽想了想，然后她懒懒的问道：“饶了你们可以……不过我有事要问你……”
　　颤抖中的首领一听有门，立刻堆起了恶心的笑脸道：“好……好，您问就是了，只要是我知道的我一定老实回答！”说着还拍了拍胸脯表示他很诚实……
　　悠羽点了点头道：“那你知不知道铃木这个家族？”在路上的时候自来也已经全部告诉她了，不过由于情报短缺，悠羽暂时掌握的情报有：1，他们要找的是一个岩忍的叛忍，是个女人名字叫铃木封，悠羽手上有她十五年前的通缉令，也不知道自来也从哪搞来的……
　　2，最近她在这附近出现过一次，她买了一些珍贵的草药。
　　3，她曾经和晓的某位成员接触过。
　　仅仅这些情报是不够的，所以还需要收集一些，最少要知道她现在的长相，否则就算是五月也不可能找的到她……
　　首领头听到‘铃木’这个词后微微一愣，然后道：“哦，这个知道我们知道哦……”说着他看向周围，而周围的人全部点了点头表示知道。首领则接着道：“铃木可是个大家族，在岩忍可能没有几个人不知道的，不过听说他们使用很危险，而且很奇怪的忍术导致人丁稀少，现在的话已经算是灭族了……”
　　悠羽闻言一愣，然后她把手伸到怀里拿出了那章通缉令接着问道：“那你们见过象这个女孩的美女么？”
　　首领把那章大方脸凑了过来仔细端详了一下后认真的道：“没见过！那你们呢？”前一句是回答悠羽的，后一句则是问向他的小弟们的……
　　小弟们也凑了上来，不过依然没有结果……
　　悠羽叹了口气失望道：“你们还真没用呢，一点有价值的情报都没有……”
　　除了几个还没苏醒的，对方众人傻笑着挠头……
　　不过俗话说的好，伸手不打笑脸人。看到这种情况悠羽还真没有了杀他们的心，而且刚刚的气也消的差不多了，还是尽量不要杀人的好……
　　悠羽挥了挥手道：“你们走吧，不过可别再做这样的买卖了，下次再碰到高手可不一定会象我这样仁慈……”说完悠羽拿起了行李向自来也离开的方向追去，不过走了两步又回头对着众人道：“记住我的衣服，这是木之叶忍者的制服！‘巨神山太朗’先生。”说完她一个落樱云舞消失了。
　　首领看着漫天飞舞的樱花瓣咽了口唾沫道：“木之叶的忍者……都是这样的么？”
　　众人摇头表示不知道……不过看起来这次打劫算是彻底失败了，回去得喝西北风了……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽郁闷的和自来也潜伏在了一片树林里，而他们的面前是一个似乎被布置了某种法阵的区域……
　　“看起来要是再前进的话就会被发现了呢……”自来也轻轻的道，然后他微笑着看向一旁的悠羽接着道：“接下来该你了。”
　　悠羽闻言撇了撇嘴，然后她掏出了一把苦无用其划破手指瞬间结了几个印道：“忍法，通灵之术。”
　　‘碰’的一阵烟雾漫起，雨燕五月出现在了悠羽面前同时道：“好久不见了呢悠羽，最近在忙什么？”
　　悠羽摇了摇头：“没忙什么，我去找了神乐，想借助一下他的力量……不过聊天还是之后吧，这次想拜托你找这个人。”说完悠羽将那章通缉令拿了出来。五月也仔细的看了看……
　　悠羽想了想之后又道：“不过这是十五年前的照片，资料有点不足，不过她应该在前面的法阵里……你能找到么？”
　　五月闻言笑道：“放心吧，我什么时候让你失望过了？”说着，五月一拍翅膀飞了起来又道：“等我的好消息吧！”说完一个冲刺消失了。
　　悠羽再次叹了口气，五月飞走了，接下来只要等待就可以了。
　　悠羽坐了下来，她再次叹了口气。要说她为何事而郁闷的话，就是没想到自来也真的在她之前收集好了情报，而且情况有点特殊……
　　三个小时前，自来也在丢下悠羽以后立刻凭借着香水味找到了当地的色情酒吧，正当享乐时，他碰到了另一个好色的老头……两人聊的十分投机，结果自来也从那个老头那里得到了关键的情报……
　　这个好色老头是个猎人，因为在这附近打一辈子猎了，所以对山上的情况很熟悉，所以总能避开各种各样的危险。而就在前一个星期，老头在打猎的时候看见了一个女人背着一个袋子走进了一片树林后消失了……那片地域本来老头很是熟悉，但是就在最近他总是不知道为什么就是无法接近那里……老头以为是山里闹鬼了，所以也远离了那片地域，现在又正好可以用这件时吓吓漂亮ｍｍ，让她们好往自己怀里钻，所以乐此不彼……
　　但是这件事情到了自来也的耳朵里可就是另一回事了，老头形容的那个女人很可能就是这次他要找的目标，而老头无法接近那里的原因大概是某种法阵在作弊吧……
　　因此，这就形成了刚刚悠羽和自来也潜伏在那个法阵外的局面，这种收集情报的方法居然这么奇怪而容易，但是却意外的很有效……
　　这让悠羽狠狠的郁闷了一把……
　　整理了下心情，悠羽开始分析接下来的情报……这次的对手在原著中没有出现过，因此她是什么能力，使用何种忍术悠羽一点也不清楚，已知的则是她出身一个已经没落的大家族中，就和现在的佐助那种情况类似。悠羽根据这项分析得出……对方拥有血继的可能性非常大，而且现在从面前的情况来看悠羽得知了她会布置法阵，去买药的话也可以证明她对此可能很研究……
　　是医疗忍者？
　　亦或是下毒高手？
　　这些问题使悠羽的头很痛，她对这个未知的敌人很有兴趣，这一切等抓到她以后就应该能全部都知道了……
　　正在胡思乱想之既，五月已经飞回来了，她立刻道：“报告，完成任务了，不过目标和那张通缉令上稍微有点偏差……”
　　看到了悠羽疑惑的目光，五月接着道：“这次就不要使用‘心境转换术’了，这个法阵很复杂，而且只要稍微走错一点就会被敌人发现，还是我来带路吧。”
　　一旁的自来也微笑着点了点头道：“好吧，不过不知道是怎样的美女呢……”说完一阵怪笑……
　　悠羽则是用一种‘你没救了’的眼神看了看他后又对着五月道：“带路吧，那个色老头就不用管了……”说完她让五月站在了她的肩膀上率先走了出去，一旁则是一边傻笑，一边跟了上去的自来也。就这样，二人走入了法阵。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十二章，追逐！战斗！
更新时间2008-3-28 14:49:56  字数：3201

　悠羽与自来也在五月的带领下七拐八拐的走在森林中。不过由于两人很是小心，又有五月这个超级领路人，所以在大约三个小时后他们终于看到了一个用草与木头搭建的房子，看来这里就是目标的住所了……
　　看到目标，两人迅速隐蔽了起来。五月告诉他们那个照片上的女人就在里面，不过虽然她肯定屋子里那个家伙就是照片上的女孩……不过给人的感觉却完全不一样……而当悠羽问有什么不一样时五月却又笑道：“你看到了她以后就知道了。”
　　悠羽则撇撇嘴‘切’了一声，不再理她。
　　悄悄的，两人来到了房子的门口。悠羽和自来也对视了一下相互点了点头，之后悠羽瞬间推门而入并同时结印……
　　不过当她看清楚屋子里空无一人的时候呆了呆，随即她看向肩头上的五月，对方则道：“看来是被发现了，对方很有一手呢……”
　　悠羽着急道：“那人呢？她现在在哪？能找到么？”
　　五月似乎笑了，她道：“没问题，我们能追到她。”说着她一拍翅膀飞了起来又道：“跟着我。”说完就率先飞了出去。悠羽和自来也则随后跟着，一场追逐就这样开始了……
　　不过另人费解的是对方发现了他们的方法，五月不可能出错，她带领悠羽和自来也走的法阵路线是正确的……
　　那么问题出在哪里了呢？
　　悠羽仔细的回想了一下，刚刚一进屋子看到的景色是这样的：一床叠的很是整齐的被褥，一个很大的桌子上放有各种草药和瓶罐，其中好象还有一个是磨到一半的……看来直到刚刚为止她还在做某种草药。也就是说她是在没有任何准备的前提下跑掉的。这样的话，那就一定不会是走法阵时被发现的，要不然三个小时的时间足以作出任何应对了。
　　就在悠羽分析情况的时候，前方的五月叫道：“看到了，就在前面！接下来就交给你们了！”说完她碰的一声消失了，五月并不擅长战斗……
　　悠羽闻言立刻抬头看去，只见一个前方有一个黑影在迅速在树枝上穿行……悠羽身形一动，她面前的景色瞬间一阵扭曲！下一秒，她赫然消失在了这里同时出现在了离黑影更近一些的地方，留下了片片樱花。不过这还没完，悠羽身形再次一动，落樱云舞也再次出现，她离黑影的距离再次缩短……
　　就这样，在悠羽第五次使用落樱云舞的时候她带着花瓣出现在了那个人的正前方的树枝上！对方大惊，她立刻停止了前进的脚步想要换方向跑路……结果悠羽的第六次落樱云舞粉碎了她这个意图。而就当这两人僵持的时候，自来也落在了黑影的后方，两人形成夹击之势。对方想逃走貌似是不可能了……
　　片刻后，一阵风吹过，悠羽也看清楚了对方的样子。
　　真的……是和照片上有很大的不同，一头乱乱的长发完全挡住了脸，一件白色的长袖和服配上步满花纹的深黄色短裙，脚下则登着一双草鞋，穿着还算干净……不过如果不看衣服光看头的话，这家伙的发型就整个一个贞子的翻版……
　　这哪还是照片上那种小美女啊！看着自来也失望的表情悠羽肯定了他和自己在想同一件事，不过不知道这家伙的眼神是不是也和贞子一样可以杀人，悠羽毛毛的想。
　　而就在这时候，这个女的动了，她回头看了看自来也，又看了看悠羽后冷声道：“你们是什么人？”
　　自来也一听问话眼睛顿时一亮，他大声道：“你问的好！”说着就抬头一甩那满头白发，同时咿咿呀呀的背景音乐也响了起来……
　　悠羽则作头痛状摇着头叹了口气，记得N多年前她也受到过这种精神攻击……
　　半晌后……自来也‘经典’的出场结束了，不过却没有掌声。对方因为脸全被头发挡住了，所以悠羽看不到她的反应。不过看她呆立不动，反应应该也是和自己当初差不多……石化了。
　　风再次吹过……自来也依旧摆着那个POSS，周围十分的寂静，只有偶尔几声鸟叫传来。就这样又过了片刻，那人转过身来面对悠羽问道：“你是什么人？”
　　自来也愣了一下，顿时道：“喂！不要无视我！”
　　那人依旧不管自来也的大吵大闹接着问道：“那白头发的家伙是你的什么？父亲么？”
　　悠羽闻言立刻道：“不！我不认识他，别把我和那个呆子联系在一起。”
　　自来也闻言瞬间石化了，‘那个呆子’这四个字象在山谷中的回音那样徘徊在他脑袋里，背景也全变成了黑色……
　　不过这一切其他两人似乎都没看见……悠羽面对着那个人道：“你叫铃木是吧？我是木之叶的特别上忍，只是有一些事情想要问你。”
　　铃木闻言略带讽刺的道：“……只是有一些事？那请问木之叶的家伙找我这个叛忍有什么事呢？”
　　悠羽呵呵笑了，不过她的眼神却很锐利的盯着对方道：“只是想要一些关于‘晓’的情报而已。”
　　对方闻言明显的颤抖了一下！不过她却立刻道：“什么是‘晓’？我不知道。”
　　悠羽叹了口气，她早就料到了对方不会老实回答，看了一眼在一旁蹲在地上在画圈圈的自来也，悠羽双手合十道：“不说的话，就只好失礼了！”说着她双手迅速变换了几个印道：“忍法，乱狮子发之术！”
　　话音刚落，悠羽的头发瞬间舞动了起来！铃木也同时反应，她不知从哪里掏出了数把巨大的风魔手里剑扔了过来。就当悠羽的头发即将碰触到铃木的时候，风魔手里剑也到达了她的面前！悠羽立刻控制几小缕头发缠住了手里剑，同时那边的铃木看准了这个机会跳起躲过了缠向她的头发。接着她又从怀里掏出了数个奇怪的瓶子扔了过来！悠羽看着这这些东西不敢大意，她收回忍术数个后空翻远远的离开了瓶子的范围，就在这时，那几个瓶子也落在了这个如地面一样广阔粗壮的树枝上漫起了大量的紫色烟雾……
　　悠羽长呼了一口气，好险呢！虽然不知道前方不远处那紫色烟雾是什么类型的毒，但是悠羽绝对不会去尝试一下的，在未知其成分的情况下吸到一口也是十分危险的。
　　现在的话最好的办法就是吹散它！想着，悠羽双手迅速变换了几个印道：“风遁，大突破！”
　　悠羽深吸了一口气，在下一秒瞬间吹出了无比强劲的大旋风，它们带着无数的查克拉利刃把树皮刮开了无数的伤口并同时吹起了漫天的尘土，其中又夹杂了刚刚的毒雾，这些东西一起向铃木飞去……不过对方却不慌不忙，她拿出了一个卷轴将其滩开，同时又咬破了手指迅速接了几个印道：“忍法，通灵之术！”
　　话音刚落，铃木面前的卷轴一阵抖动，卷轴上刻画的法阵突然伸展到了周围，在铃木面前形成了一个直径约六米的圆形法阵！就在狂风要卷到她的时候，一个巨大的剑刃突然从中‘长’了出来！这是一把中国式的剑刃，它的大小比起罗生门似乎也豪不逊色……而它的出现也正好完全阻挡的狂风的进攻，但是悠羽发现了一点，那些毒雾似乎对她本人不起作用。
　　看到这里悠羽呆了呆，她从没看过这种通灵术，竟然召唤那么巨大的剑刃来作为盾牌。之前那些风魔手里剑也是这样召唤出来的么？和未知的敌人战斗还真是有趣呢，看来她所认识的这个世界还太小，这里有太多的秘密了，不知道这些秘密会给自己带来多少惊喜呢？
　　悠羽兴奋的舔了舔嘴唇，她双手合十刚要准备忍术，而这时异变发生了！那个剑刃的正前方不远处突然又‘长’出了一个剑刃，接着，当这个剑刃还没完全‘长’出来的时候它的前方又出现了一个相同样式的剑刃，而且速度似乎越来越快……
　　突然，这些剑刃以超快的速度袭击了过来，这时悠羽也感觉到了脚下的一阵异动，她心道不妙，立刻咬破了手指……
　　下一秒，悠羽的脚下赫然出现了剑刃，而悠羽也在同时高高的跃起同时双手结印道：“忍法，通灵之术！”
　　‘碰’的一声，影疾在下一秒出现在了她的脚下，悠羽立刻道：“上升，影疾！”
　　“哦！”影疾得令，立刻一拍翅膀飞了起来，堪堪的闪过了剑刃的攻击，悠羽上升到了高空之中。
　　第一回合，悠羽没有讨到便宜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章，师与徒的联合忍术！
更新时间2008-3-29 15:55:35  字数：2958

　悠羽在空中看了看下面那一排剑刃打了个冷颤，刚刚那下要是躲晚了那不是残废也是重伤。
　　悠羽乘着影疾盘旋在空中，下面的铃木抬起她那看不到的脸盯着悠羽看……片刻后，那些剑刃碰的一声化成烟雾消失了，铃木的身影也隐藏到了这些烟雾之中。悠羽一看这情况顿时觉得不妙，从法阵上来分析，对方似乎很擅长隐蔽作战。任务还没结束呢，绝对不能让她跑掉！
　　悠羽双手迅速变换了几个印同时道：“火遁，灰烬烧！”
　　使劲一吹，大量带着火星的烟灰飘进了烟雾中，基本上是覆盖了下面的整个面积，这些温度高达两百多度的灰尘是很难防御的，悠羽使这一招的目的就是想要把她逼出来。
　　放完灰，悠羽继续盘旋在空中，她在等待对方出现的时机……而就在这时候异变发生了！烟尘的中间突然刮起了一阵旋风，它们瞬间将悠羽放过去的灰尘连同她自己的烟雾一起吹向了四周，这样一来烟尘是伤害不到她了，不过她拿着卷轴的身影也在这个时候清晰的暴露在悠羽的眼前……
　　这是机会！悠羽瞬间使出落樱云舞来到了她的身后同时手上也已经形成了一个查克拉球。
　　“螺旋丸！”
　　下一秒，目标赫然被命中！铃木还没来得及反应，她的后背就被螺旋丸狠狠的击中……但是就当悠羽以为得手了的时候异变再次发生！这个铃木的头发由于刚刚螺旋丸的冲击力太强而飞舞了起来，铃木也露出了半边脸，悠羽吃惊的看到了她冷笑的嘴角……
　　不好！是分身！悠羽刚想收招，这个分身却突然发出了极为耀眼的光芒！悠羽正中下怀，眼睛被晃的一片白，同时也出现了耳鸣现象。不过这似乎还没完，悠羽感觉脚下一阵异动！这感觉和刚刚脚下出现剑刃的时候一样！
　　不能再大意了，悠羽奋力一跳同时大声道：“影疾！”
　　“哦！”在空中待命的影疾早就冲下来了，它冲向悠羽跳起的身体，在悠羽的跳跃高度达到最高的时候巧妙的飞到了她的脚下将其带走，片刻后铃木的剑刃才刚刚到达这个高度。不过悠羽早就飞上天空盘旋了起来，这些剑刃以无法伤到她了……铃木看一击不成立刻双手结印道：“忍法，胧分身术。”
　　话音刚落，周围顿时出现了无数的虚影，它们渐渐成型变成了铃木的样子。这是幻术中的一种分身，对于没有写轮眼或白眼悠羽和自来也来说很难对付……而同时铃木真身的手也没闲着，她再次拿出了几个烟雾弹扔向了四周，同时开始和分身们往不同的方向逃去……
　　而这时候悠羽还在天上懊恼着，她似乎有些轻敌了。居然没用影分身就冲了过去……看来最近净是遇到小混混减低了她的战斗意识……
　　正想着，悠羽的耳鸣和眼睛已经渐渐恢复了。甩了甩头，她立刻看向战场正好看到了无数个正在向不同方向跑路的铃木……
　　悠羽心里靠了一声，这家伙真狡猾！知道打不过就准备跑路了，而且用了她最不擅长应付的跑路方法……
　　悠羽抓了抓头，正感觉束手无策的时候自来也的声音响了起来：“悠羽，过来！使用联合忍术！”
　　悠羽闻言没有半分犹豫，她立刻对影疾道：“我过去了，你在这里侦察，要防止不让任何一个对手的身影跑掉！”时间紧迫，说完她也不等回答就一个落樱云舞飘到了自来也的身旁。而自来也见她出现后立刻接着道：“你用火遁，我用油，明白了么？”
　　悠羽一点头，这两人立刻面向众铃木并同时双手合十迅速变换，期间自来也道：“要覆盖前方的整个面积哦。”
　　悠羽哦了一声，联合忍术瞬间完成。
　　自来也道：“忍法，蛤蟆油弹。”
　　悠羽道：“火遁，火龙炎弹。”
　　下一秒，悠羽的火遇到了自来也的油立刻变的无比旺盛！这些火夹杂着铺天盖地的气势在一瞬之间就覆盖了前方的整个战场，这忍术覆盖的面积比三昧真火都要大上好几倍。前方在烟雾中跑路的众铃木们全部没有逃过火焰的侵袭，那些胧分身在沾到火的时候就立刻化成虚影消失了，周围的参天大树也被烧成了断了截的焦碳，花草什么的更是连灰都没剩下，它们在火焰的蹂躏下发出了噼里啪啦的声响……在这样的情况下铃木的逃跑计划又一次的失败了……
　　悠羽和自来也就这样蹂躏着环境，在数分钟后才因为自来也供不上油了而被迫停止……悠羽则吐了口小火苗，她看着前方的森林大火一阵心悸，对方不会被烧成灰了吧……那样任务岂不是失败了？
　　刚想到这里，周围的地面一阵颤动，悠羽和自来也同时面色一凛心道：反击来了！
　　地面震动的越来越厉害了。片刻后，火海里突然冲起了数条直升上天的巨型水柱，这些水柱甚至冲破了天上的云朵，形成了无数壮观的场面……不过这还没完，这些水冲上天际以后立刻蒸发形成了大片的乌云，因为火海里冒出的水柱源源不断的将水补了上来，所以这些乌云的面积越来越大，数量也越来越多……就这样，它们只在数分钟里就让周围变的乌云密布，时不时还会有电光闪过。片刻后，伴随着巨大雷声，一场瓢泼大雨瞬间降了下来！悠羽和自来也也在数秒之间被浇了个透心凉，森林大火也灭了，周围只有一些焦碳还时不时的发出一些火遇到水的哧哧声……
　　悠羽郁闷的一抹脸上的雨水，这种天气影疾在天上飞是很危险的！她立刻解除了通灵将影疾送了回去，之后又立刻紧盯着前方的战场，时刻准备着应战。
　　悠羽怎么也没想到对方会来这一手，看来那个铃木是用了某种办法将地下水引了出来，接着又在那些水里动了某些手脚，然后再借用地下水那强大的冲击力将天气改变，化解了自身的危机……现在天气这么暗，似乎这也很利于对方逃跑。悠羽仔细看了看前方的地面，由于雨势太猛，刚刚的火又把地面烧成了一个巨大的圆形凹陷，所以这里现在已经变成了小型的湖了……悠羽知道，铃木一定在那湖里。
　　看到这情况，一旁的自来也笑道：“呵呵，她躲在湖里呢，看来得本仙人登场了。”
　　悠羽闻言鄙视了他一下，不过自来也全当没看见，他自顾自的咬破手指瞬间结印道：“忍法，通灵之术！”
　　碰的一声，一只能有一个普通房子那样大的花斑蛤蟆出现在了悠羽眼前，它的脖子上还挂着一个写有‘油’字的项链，看起来很是个性。它一出现就道：“是自来也啊，找我什么事？”
　　自来也道：“呵呵，遇到了一个有些麻烦的女人。”
　　蛤蟆闻言看了看面前的小型‘人工湖’问道：“她在那里面？”
　　自来也点了点头道：“恩，找到并吞掉她，之后我来审问。”
　　蛤蟆一点头道：“好的，交给我吧。”说着它便一个蛤蟆跳落进了水里。
　　蛤蟆走后自来也又看了看悠羽严肃的道：“悠羽，湖中捕捉的任务交给它吧，不过一旦她逃了出来的话，那就由你来，明白了吗？”
　　悠羽点了点头，随即一个转身跳到了不远处的湖面上开始准备了起来……
　　再看这边，铃木在水里等待机会，刚刚那些火差一点就烧到了她的真身，不过幸好她使出了自己的绝招：用一种法阵召唤了附近庞大的地下水脉后又把一些查克拉注入其中使其变成乌云，刚好化解了危机。这之后她就一直隐藏在水地分析接下来的策略，她知道拖的越久她能跑掉的几率就越小。所以要赶快制定策略……
　　而就在这时，专心的铃木并没有发现她身后有一个巨大的身影正在慢慢的靠近……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章，完成任务。
更新时间2008-3-31 13:44:39  字数：3194

　铃木在水里苦恼，她面对两个对手似乎都十分不简单，这样一来别说打赢，就连能不能成功逃脱都是个问题。再说本来她就不是这种正面作战类型的忍者，如果没有充分准备的话她的战斗力连一半都发挥不出来……
　　正想着，铃木突然觉得自己的后脑一阵水流异动！她心叫不好，刚刚想的太入神了，这时候居然会有攻击袭来！她立刻一个转身同时双手作印，而这时她也看到了偷袭她的东西是什么。
　　居然是一个张着嘴的巨大蛤蟆……铃木双手迅速变换了几下，而对面的蛤蟆也突然吐出了它那比闪电还要快速的舌头！铃木一惊，她立刻结好印扔出了一个卷轴，同时舌头也卷住了她。而就在蛤蟆以为捕捉成功的时候，那个卷轴出现了异变！它突然自动的展开同时将蛤蟆围了起来并在水中‘碰’的一声化成了无数的锁链，这些锁链一出现就立刻象有生命般的迅速将蛤蟆牢牢的缠了起来，蛤蟆顿时脱了力，铃木哪能放过这个机会？她立刻一使劲挣开了舌头，拼命的向上游去……她现在必须要换口气了……
　　另一边，悠羽正在水面上全神贯注的感受着对方的查克拉，她感觉得到水下蛤蟆和铃木的战斗。刚刚水面上也冒出了大量的水泡，这也正好让悠羽确定了对方的位置。知道了这些以后悠羽立刻双手合十迅速变换了几下，就在她看到了前方水面上冒了一个小黑影的时候她决定出手了！
　　“水遁，破奔流！”
　　悠羽右手蓄了一下力，然后猛的一个掌推。伴随着风声，一个旋转着的大浪立刻应声而起冲向铃木……
　　对方大惊，她立刻双手合十结印想要防守……不过已经来不及了。水浪冲到她的面前时居然‘轰’的一声爆炸了，巨大的水柱应声而起，铃木也郁闷的被冲力顶了起来。无数的水花溅起形成了一个直冲上方的超级大浪……不过悠羽的攻击还没完。心念一动，她脚下赫然也出现了一个翻涌的浪花，这个浪花突然从水面上冲了出来，而悠羽就站在它的顶端。就这样，悠羽和被水浪冲起的铃木之间本来就不远的距离被慢慢的拉近了……
　　铃木有些惊慌了，她突然甩出了两把风魔手里剑企图将距离拉开。不过悠羽可不会浪费这个机会，她突然从浪头上猛的一跳躲过了进攻，同时双手又迅速结了几个印……铃木看这情况心知不妙，她这时将已经出血的右手大拇指在左手手心处点了一下，同时双手也变化了起来。
　　下一秒悠羽的印已经结好了，她立刻大声道：“水遁，硬涡水刃！”刚刚悠羽脚下的那道浪花突然无比迅速的旋转了起来同时升上了天空，然后它急速一转，滑了一个漂亮的弧线从正上方直直的冲了下来，目标铃木……
　　对方当然不可能就这样呆呆的等着中招，但是在空中又无法移动，所以铃木选择了抵挡。只见她将掌心有血的左手五指张开面向了悠羽发出的那道水刃大吼一声。下一秒，她面前突然‘碰’的一声出现了一张女人脸……正确的说，是一个女人脸装饰的巨大金属盾牌，它出现以后水刃也正好抵达，两者相撞产生了巨大的响声！盾牌在接触水刃的一瞬间就凹了下去发出吱吱的钢板变形声音……就这样没过几秒，盾破了！铃木被余下的水刃直接命中！闷哼一声被顶向了下面的水面。而那里赫然是刚刚的那只蛤蟆，它早就挣脱了锁链的束缚，正张着大嘴接铃木呢……
　　下一秒，已经毫无反抗之力的铃木被水刃顶进了蛤蟆的嘴里，只听咕噜一声吞咽的声音，这次任务算是成功了……
　　悠羽从半空中落在了水面上缓了口气，片刻后她微微的看了一眼从旁边走过来的自来也道：“捕捉完成，这样一来我的任务就结束了吧？”
　　自来也笑着点了点头，接着道：“恩，接下来就交给我吧。”说完他又面向了那只大蛤蟆道：“你先把她带回木叶交给五代，我随后就到。”
　　蛤蟆略微一点头，‘碰’的一声消失了。自来也也活动了一下筋骨道：“好了，任务结束，今晚就休息一下吧，明天咱们起程回木叶。我还有点事先走了，拜拜~”说完他就急急忙忙的跑掉了……
　　悠羽撇了撇嘴，心道这老色鬼准是又去找色情酒吧了……
　　悠羽叹了口气，她不由得回想了一下今天的战斗。悠羽又发现了自己的许多缺点……那个叫铃木的家伙战斗经验很丰富啊。防守和进攻以及诡计都运用的不错……要不是自己和自来也合力的话今天的战果可能就改变了。她发现自己因为多学了些忍术就变的比以前自大了，因为她的能力超过了同龄人，所以战斗的时候自信的居然连影分身都不用，就那样直接冲了上，险些吃了大亏。
　　悠羽举起了小拳头在自己脑门上锤了两下以此表示自己懊恼的情绪，之后她又喃喃自语的道：“铃木，我得感谢你呢……你使我认识到了自己现在的不足。”相信经过这次的任务，她以后还能更上一层楼……
　　想着，悠羽离开了这里，她暗暗下了一个决定！
　　回去之后一定要好好研究一下自己的术，其实到现在为止她对几个仙法的掌握都还不是很好，而且仙火印似乎还有别的用处，另外仙鹤的能力也要抓紧练习，任务也要多接一些以丰富自己的经验……
　　悠羽走后，藏在一旁的自来也露出了身形，他微笑着看着自己这个徒弟远去的方向自言自语道：“悠羽，你已经认识到了自己最后的缺点……我已经没什么可以教你的了。”
　　夜风吹过，自来也就这样站在那里一动不动……半晌后，他又喃喃的道：“是时候全心全意的指导鸣人了……”说完他一个闪身走掉了。而这里只剩下大片战斗过的痕迹，以及面目全非的地形，表示曾经有人在这里战斗过。
　　※※※※※※※※※※
　　三天后，悠羽和自来也望着木之叶的大门笑了，悠羽狠狠的伸了个懒腰道：“哎……终于到了，我也该好好的休息一下了……”
　　自来也站在旁边微笑不语。而就在两人刚想迈进大门的时候，一个悠羽见过却想不起来名字的中忍慌慌忙忙的冲了上来道：“悠羽大人，五代目有事请您过去！此事十万火急，请您赶快！”说完也不等回答就一马当先的跑掉了，一边跑一边还回头道：“请您快点！真的是很紧急的事情。”
　　悠羽莫名其妙的抓了抓头发，昨天自来也的蛤蟆应该事先赶回了木叶村，所以纲手应该知道了今天他们俩会回来，但是这又是唱的哪一出戏啊？
　　悠羽看了眼旁边的自来也，对方也一耸肩表示不知道什么事情。悠羽叹了口气，她起身跃上了旁边的房顶，几个跳跃就消失在了自来也眼前，她就这样从‘近路’向火影办公室奔去……
　　不过没想到她刚一回来就又要跑出去了，到底是什么事情啊？日向日足不是因为那个所谓的订婚而给她和宁次搞到了假期么？现在怎么任务好象反而多了？连休息时间都不给，难道纲手这个老太婆要当地主婆压榨农民苦工么……
　　再次一个跳跃，悠羽正抱怨着，不过她突然想起了一件事，难道说……
　　想到这种可能后悠羽利马变的不再抱怨，她几个起落来到了火影办公室的窗外，然后她直接拉开了窗户道：“纲手婆婆，怎么了？突然叫我？”
　　纲手闻言立刻回头道：“哦，回来了啊，不过抱歉，马上还得麻烦你……村子里出事了。”
　　悠羽单手扶着窗台一个跨越跳进了屋子里接着道：“怎么了？”悠羽心中的那种预感越来越强烈，因为刚刚纲手甚至都没追究她的不礼貌，那很可能就是那件事……
　　纲手喝了一口茶，面色严肃的道：“三天前，根据春日野樱提供的情报……宇智波佐助似乎受到了大蛇丸的什么诱惑……他叛变了。”
　　悠羽郁闷的一拍脑门心道：果然……
　　=========================================
　　PS:今天因为在书评区看到了某人说了三遍不喜欢变身的，所以特来温馨提醒：不喜欢看变身的同志请注意窗口最右上角的叉叉标志，点一下就会解除您的烦恼。不用辛苦的写字还要填验证码特来告知我一下。不过如果你说你是来刷分的，那我从心底里鄙视你。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章，佐助的叛逃事件。
更新时间2008-4-1 17:13:26  字数：3426

　悠羽有些郁闷的问道：“难道佐助他……去投奔大蛇丸了？”
　　纲手点了点头道：“恩……是的，我已经让鹿丸临时组织了一个小队去追了……之后我也向沙忍发出了请求援助的信号，不过果然还是有点担心呢……”纲手说道这里看向了悠羽，接着她笑了笑道：“不过如果是你的话，我相信你能将他们全部带回来……”
　　悠羽有些意外，纲手居然这么相信她的实力。不会是在给她灌迷魂汤吧……
　　抓了抓头发，悠羽接着叹气道：“没办法，任务就是任务，那么这次的任务目的是什么？带回佐助么？”
　　纲手摇了摇头道：“不，可能的话，希望你把所有人都活着带回来。”
　　悠羽闻言笑了，不过其中有一丝无奈的成分，因为她知道现在离佐助叛变已经过了将近三天，就算她现在马上赶过去恐怕也来不及了……想到这里，悠羽一摊手道：“嘛……算了，我尽力就是了。”说完这句话悠羽又向纲手仔细的询问了一下去追佐助那几个人的名单，期间和原著不一样的是小李没有受伤，所以在一开始就和他们去了。之后悠羽要了几张那些小强的相片，一些封印在卷轴里的医疗用具……接着便从窗户跳了出去，不久之后就来到了木之叶大门。
　　这次的行动很紧急，悠羽虽然以前想到过在她出其它任务的时候佐助会叛变，不过没想到大蛇丸的动作还蛮快的，这下可要错过了一场好戏了。不过动作快的话应该还能赶个晚场吧……
　　想着，悠羽咬破手指迅速结印道：“忍法，通灵之术。”
　　‘碰’的一声，伴随着烟雾，悠羽的面前出现了六只雨燕……其中一只赫然是五月，只见她微微一笑道：“真少见呢，悠羽会叫我们一起来。”
　　悠羽笑了笑道：“呵呵，这个嘛……因为事态紧急么……”说着，她拿出了秋道丁次，日向宁次，奈良鹿丸，洛克李，犬冢牙，涡旋鸣人的照片后又道：“你们分头去找这几个人的位置，他们三天前从这里出发的……所以咱们的动作要快，否则的话可能来不及了……”
　　众雨燕闻言全部一拍翅膀飞了起来，其中五月道：“好的，如果找到的话我们会尽快联络你。”说完这些雨燕一瞬间就消失在了她的眼前，找人去了……
　　悠羽点了点头，这时她再次使用通灵术召唤了影疾，接着便乘着影疾向佐助逃跑的大概方向飞去……
　　希望还来得及……
　　※※※※※※※※※※
　　大概一上午的飞行时间，悠羽终于收到了三只雨燕带回来的消息，分别关于是秋道丁次，日向宁次，奈良鹿丸的消息，胖子丁次昏迷中，因为他吃了秋道家秘传的药变的很瘦，所以找他的那只雨艳差点没认出来……接下来是宁次的消息，他浑身的伤，身上还被那个什么鬼童丸的箭射出了好几处致命的伤口，神志不清，已经开始在鬼门关的门口开始散步了……接下来是鹿丸，沙忍的援兵已经到达，他算是最安全的一个了……
　　暂时为止，悠羽就收到了这些消息，自打佐助叛逃开始，事态的发展就和原著差不了多少，接下来的情形悠羽也能想个大概，不过就是不知道小李那因为没带酒……他会怎么对付君麻吕呢？
　　悠羽摇了摇头不再想那些没用的事情，她命令这三只雨燕立即回到木之叶请求医疗队支援，自己则赶往丁次的位置……
　　虽然在悠羽原著中知道即使她不去，丁次这些人也不会出什么大事，不过纲手给她的任务内容是要带回所有人……所以现在去作一下急救处理还是必要的。
　　按照心境转换术中的影象，悠羽很快的就找到了丁次昏迷的位置，她看了看周围……这里真的已经是一片狼籍了，多数树木被压断，地下也是各哪都是凹陷，音忍四人众那个胖子躺在不远处，看样子是已经挂了……
　　悠羽一个翻身从影疾身上跳了下来，接着便拿出了一个卷轴将其滩开后双手作印道：“解！”
　　‘碰’的一声，卷轴上立刻出现了一个大号的急救箱。接下来悠羽便拿出伤药和绷带开始了一些简单的处理，用瓶子里的水简单的清理了一下比较严重的伤口，接着上药，然后是缠绷带……当这些都处理完了以后她立刻起身赶往下一个地点……
　　由于小强们和音忍四人众是用跑的，而悠羽是用飞的，所以她的行进速度要比那些人快了好几倍。她就利用了这个速度不一会儿就找到了奄奄一息的宁次，这时她也看到了他身上数道触目惊心的伤口以及日向宗家在他额头上留下的那个咒印……
　　悠羽叹了口气，她迅速的来到了宁次的身边开始准备做急救处理，不过没想到这时宁次居然缓缓的睁开了眼睛，他虚弱无比的道：“是悠羽大人么……”
　　悠羽一愣，她没想到宁次受了这样的伤还会醒来。她拿出了伤药和绷带后道：“恩，是我，你先别说话，我帮你处理伤口。”
　　宁次倔强的摇了摇头道：“那……那家伙呢？”
　　那家伙？是指鬼童丸么？
　　悠羽用眼角余光看了眼那本来在原著中拥有六只手却被悠羽打断了一只手的‘蜘蛛人’道：“他死了，是你胜了……所以先别说话了。”说着，悠羽倒出了一些伤药撒在了宁次的伤口上，这使的他疼的一阵龇牙咧嘴。由于知道对方是不会死的，所以悠羽和他开起了玩笑，她一边包扎着宁次的伤口一边调笑道：“呵呵，疼么？感激上苍吧，这就是活着的证明。”
　　不过她知道接下来会发生的事不代表宁次也知道，只见他看了看自己的伤口苦笑了下道：“不用安慰我了，我自己的身体我知道……我要死了么……”
　　悠羽顿时脑袋上出现了数道黑线，她摇头笑着道：“那个……我说，我的未婚夫大人，你甘心死在这里么？”
　　宁次已经暗淡无光的白内障眼球顿时闪过了一丝不甘，他道：“不，我……”
　　悠羽立即伸手打断了他的话道：“那就好！”她这句话说完的时候，手上的绷带也刚好绑完。悠羽站起身拍了拍手接着道：“什么也不要说……什么也不要想……马上就会有医疗队过来了，你不会死的。”
　　看着宁次复杂的目光，悠羽一个翻身跳到了影疾背上后接着笑道：“我还有事先走一步……哦，对了。丁次那边也没什么事，就是磕药磕过度了点。五代那边向沙忍求了援，接下来我也会一一的去找他们，所以你大可不必担心。好好休息吧，你的任务已经结束了。”
　　宁次闻言先是一愣，接着微笑道：“是么……太好了。”
　　悠羽微微一笑同时顺手拍了拍影疾的背，对方立即得令飞了出去。这里只留下了一脸放松表情的宁次。
　　这样一来，六人里的两人算是没问题了，剩下的三人也有沙忍的协助，所以问题不大，不过悠羽还是有些担心一个人……
　　洛克李……他的战斗已经和原著中不一样了，在那种情况下和君麻吕打的话只会直线进攻的他一定会吃大亏的！必须得赶快了……
　　匆匆的来到了下一个地点，还没等离近时悠羽就已经看到了手菊斩斩舞那华丽的效果……森林中的大半树木都牺牲在了这个忍术的淫威之下了。
　　悠羽仔细的寻找了一下目标，不一会她就看到了正在盯着自己手指叫痛的鹿丸和一旁正在嘲笑他的手菊。悠羽驾御影疾一个俯冲来到了二人附近道：“哟！两位，聊的挺开心的嘛。”
　　鹿丸闻言抬头看了看悠羽后道：“切，连你都被那个老太婆派来了啊……哎，麻烦死了。”
　　悠羽笑了笑，她抛出了一小卷绷带道：“接着吧，既然你还活蹦乱跳的，那你自己处理伤势吧，我还有事情要做。”
　　鹿丸伸手接过，然后他看着绷带半晌，就当悠羽要走的时候有些焦急的道：“那个……宁次和丁次……他们怎么样了？”
　　悠羽闻言答道：“放心吧，两个人虽然都狼狈了点，但是最起码都还活着，我已经给他们做过了急救处理也通知了医疗班，估计他们正在赶去的路上……所以放心吧。”
　　鹿丸闻言明显的松了口气，接着他又道：“哎……真麻烦呢……那接下来的事就拜托你了。”
　　悠羽想到了佐助，她可没自信能把那头驴劝回来。想到这里后她道：“我会尽力而为的。”说完她就迅速的飞走了……
　　悠羽走后，手菊有些疑惑的道：“她……已经是中忍了么？”手菊不由得回想了一下这女孩和我爱罗的那场战斗。当时她明显是身上有什么伤，不过就在那种情况下她还能将我爱罗逼到那种地步……要是当时的她是战斗力完整时期的话谁又会胜利呢？
　　鹿丸若有所思的看了眼手菊道：“不是，她不是中忍。”
　　手菊愣了，随即道：“哎？可是她的衣服……”
　　鹿丸笑了笑接着道：“她现在是特别上忍。”
　　手菊呆了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章，大蛇丸同志的再次登场。
更新时间2008-4-2 12:09:12  字数：3066

　悠羽飞在空中，就在她有些搞不清楚方向的时候，五月及时的带着另外两只雨燕回来了。得到了接下来的情报，悠羽立即再次命令那两只雨燕立刻回村告知小李和牙的所在，而五月则继续去追踪佐助，在五月带回来的消息中悠羽知道，所有人的战斗都告一段落了，小李和牙都没什么事。但是五月飞到终结之谷（就是立有初代和斑雕像的那个地方）不远处的时候感觉到了那里有鸣人和佐助的查克拉，不过因为那个波动异常的强大，所以五月没有靠近而是直接转头回来报信了。
　　悠羽知道，恐怕那两人都已变身，战斗应该也是马上要结束了。要想看到晚场的话就要赶快了……
　　督促了一下影疾，让他开了全力赶到了牙位置。悠羽远远的就看见了那里牙正在和堪九郎不知道在聊些什么……
　　一个俯冲来到了这两人面前，悠羽立刻拿出了一些伤药扔给了牙同时又对二人一摆手道：“时间很急，暂时只能告诉你所有人都没有死，而鸣人正在和佐助单条，情况不是很乐观……所以我会继续追击，伤口你就自己处理吧，详细情况等回去再说！拜拜。”说完她就头也不回的又向小李和我爱罗的那个方向冲去，留下发着愣的二人。
　　悠羽急急忙忙的又赶到了下一个地点，远远的她就看到了一片白森森的骨林……她心中不由得打了个冷颤，随即又君麻吕已经死了这件事感觉有些可惜……不过毕竟是对立阵营的敌人，立场不同也就没必要同情对方……
　　想着，悠羽乘着影疾落在了筋疲力尽的我爱罗和小李面前问道：“情况怎么样了？”刚问完，她就看到了小李身上有非常多的划伤……看来没耍醉拳让他多吃了不少苦啊……
　　小李看到了悠羽后有些意外的道：“悠羽小姐……你也来了啊。”
　　悠羽再次拿出伤药和绷带扔了过去道：“恩，是五代的命令。”说完她又看了看我爱罗道：“小爱~有时间再比一次吧。”说完她嘿嘿笑了两声将其杀人的目光直接无视掉接着道：“我还有任务就先走了，你们安心休息吧。”
　　小李立刻问道：“那大家……怎么样了？”
　　悠羽闻言笑道：“虽然有重伤的……但是好在都还活着。”说完她驾御影疾向最后一个地点飞去……
　　总算把这些小强都搞定了，接下来就是主要任务了……
　　在原著中，鸣人和佐助那一战打的十分精彩……两个人可以说都是超水平发挥。一个为了复仇而不得不割断友谊，一个则为了不让朋友走上歪路，所以拼上了自己的性命。两人都是尽了全力在战斗。鸣人发动了妖狐外衣，佐助更是使用了天之咒印，写轮眼也由两轮勾玉变成了三轮……虽然战况十分的激烈，但是结果却是佐助更胜一筹……鸣人对小樱许下的承诺没有被完成，他也是第一次尝试到了即使努力也会有做不到的事。不过鸣人从来就不是一个会垂头丧气的人，他似乎天生就是个热血傻瓜，也正因为有这样的人，所以有些人才会因此而改变……
　　悠羽叹了口气，她的思想有一些矛盾……其实她反而希望佐助去大蛇丸的身边。从三年后的结果来看佐助并没有被大蛇丸操纵，反而是他控制了大蛇丸，而且佐助的心性也并没有受到大蛇丸的影响……从这个结果看来，让他去反而会比较好吧。
　　但是纲手的命令却是抓回佐助……其实悠羽凭她现在拥有的实力看来，这是一个很简单的事情。因为悠羽即使是宁次都可以轻松的击败，又怎么会不敌佐助？更何况佐助打败鸣人以后不会剩下多少查克拉，那抓住他不就是动动手指的事么……悠羽抓不到他的话，纲手会觉得奇怪吧……
　　可是悠羽又不想抓他……
　　哎……思想矛盾啊……
　　不过或许会意外发生……因为鸣人的修炼被悠羽提前了，现在的鸣人已经掌握了‘风’的属性变化……虽然影响不大没，但是也许能发挥一点作用吧。那样的话，大概就不用她动手了……虽然原著情节可能会改变。
　　过了能有一个半小时的时间，悠羽已经看到了终结之谷的那两座雕像，而这时她也感觉到了空中弥漫着强烈对撞后残余的查克拉波动……
　　悠羽叹了口气，看来是没赶上。不过能在这么远的距离都感觉得到……那当时会是怎样的场面啊……
　　汗了一下，悠羽乘着影疾向终结之谷飞去……这时，五月不知道从哪里飞了过来道：“战斗似乎结束了……是那个黄头发的小子败了。”
　　悠羽一拍脑门道：“那个笨蛋，白教他了。”
　　不知道什么时候开始这里已经下起了雨。悠羽远远的就看到了躺在那里一动不动的鸣人和站在他身旁的佐助……
　　是任务目标！悠羽的心中一阵起伏，不过她知道这不是犹豫的时候。心念一转，她马上双手合十心道：不管了，先抓住再说！
　　印瞬间完成，同时悠羽也飞身从影疾身上跳了下来道：“忍法，乱狮子发之术！”
　　正在思索着什么的佐助突然感觉到空中一个黑影落了下来……他大惊，刚想转身闪躲却被一个小石块绊了一下。下一秒，悠羽舞动的长发瞬间把他捆了个结实，去大蛇丸那得到力量的想法破灭了……
　　佐助的动作全部落在了悠羽的眼中，看来他查克拉没了，行动力也因此弱了许多，再加上当时慌忙的情绪才导致了那种低级的失误……
　　悠羽再次叹了一口气，心里迷茫的道：接下来该怎么办？把他绑回木叶么……
　　看着佐助那不甘的神情，悠羽还真的想不到对应的办法……
　　不过这时候异变发生了！一个红色的条型物体瞬间从水里射了出来，目标赫然是悠羽……
　　悠羽大惊，落樱云舞再下一秒发动堪堪的躲过了这个东西的攻击……不过佐助却因此而得到了解放……
　　樱花飞舞，悠羽的身型出现在了不远处的山坡上……她拍了拍自己的胸口暗道好险。而这时候……一阵另人很熟悉也很阴森的笑声响了起来。
　　是大蛇丸！他来了？悠羽面色一凛，立刻作好了随时应战的准备……
　　对啊！她怎么就没想到，大蛇丸因为被自己的仙火烧到了所以已经提前转生了么……那样一来他又怎么会不来捣乱……
　　正在悠羽想着，大蛇丸的身型就从水中慢慢的浮了出来，他一边笑着一边用他那独特的声音道：“我在家里呆着有些不放心呢……所以我过来看看。不过幸好我来了，不来的话又怎么会发现你在这里呢？小悠羽……”说完他用自己那比吊死鬼还难看的舌头舔了下嘴唇，之后一边阴笑着，一边把舌头伸出老长象蛇那样蠕动着……
　　悠羽顿时觉得鸡皮疙瘩起一身，不过嘴上却笑着道：“没想到你会亲自出马呢……仙火的味道不错吧？还想再来一次？”
　　大蛇丸停止了笑声，他沉默了半晌后道：“佐助，你先走……”
　　佐助闻言不屑的哼了一声后跑掉了。而悠羽则是微笑着一点着急要追的意思都没有，她甚至心里再庆幸，这下问题解决了，这下纲手老太婆不会怀疑她任务失败的理由了吧……
　　不过新的问题也有点难办呢……对手是大蛇丸的话那她有胜利的把握么？悠羽想到这里用眼角余光看了看旁边的五月道：“五月，立刻回到木叶村告知五代这里的情况并请求支援……”
　　五月看了看大蛇丸，又看了看悠羽后道：“我知道了……在我回来前你可别死啊……”说完她一拍翅膀以闪电一般的速度向木之叶的方向冲去。
　　大蛇丸将这一切看在了眼里，他微笑着道：“去求援了么……不过算了，我会在援兵到达之前杀了你的……”
　　悠羽也笑了，她双手合十迅速变换着道：“笑话，就凭你？”说着印也结好了，她决定先发制人……
　　“水遁，水龙弹之术！”话音刚落，大蛇丸面前突然就出现了一条庞大的水龙，它咆哮着冲了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章，势均力敌！
更新时间2008-4-4 1:18:09  字数：2838

　看着面前咆哮而来的水龙，大蛇丸轻蔑的笑了笑道：“用这种程度的忍术就想打败我么？”说完他轻轻的向旁边一跳就闪开了气势汹汹的水龙，接着他哈的一声一甩袖子，一条色的蛇头突然冲出！它张着大嘴嘶嘶的叫着，嘴里的牙一看就给人一种‘一定有剧毒’的感觉，而它的目标正是悠羽……
　　不过悠羽也不是什么省油的灯。心神一动，她面前的景色突然一阵扭曲，随即周围飘起了片片舞动的樱花……下一秒，青蛇直达而至，巨大的鄂嘴狠狠的咬到了一块石头，周围是飞舞的樱花……
　　大蛇丸一愣，他没想到悠羽的瞬身比以前更快了……收回心神，他马上恢复了镇定，因为这边悠羽的身型已经突然出现在了他射出的那条长蛇的上方。只见她右脚在蛇身上轻轻的一点，整个人就如被风吹起的羽毛般飘了起来……
　　大蛇丸看着悠羽眉头一皱，他突然张开嘴吐出了那条长舌头！悠羽眼神一凛，她周围的景色瞬间再次扭曲，舌头只缠到了一个数片樱花……
　　大蛇丸再次一愣，他在刚刚一瞬间似乎在悠羽身上看到了四代的影子……而就在这时，他突然感觉背部一阵疼痛，那种感觉就象被螺旋桨绞到了一样！下一秒，他整个人都飞了出去！不但如此，他一边飞还一边做着旋转动作，在几次碰触水面之后终于撞到了旁边的崖壁上。由于撞的时候是头冲下的，所以那里留下了一个倒人型的凹陷……
　　再看这边，悠羽作着掌推的姿势，不过她右手上旋转的气流已经消散了。没错，她刚刚就是趁着大蛇丸一愣神的功夫瞬移到他背后使用了螺旋丸一举偷袭成功！不过她丝毫没有放松警惕。她知道，这还远远不够……悠羽看了看天气，雨已经停了，太阳渐渐的露出了他灿烂的笑脸。鸣人就躺在了远处半山腰一小块平地之上，如果悠羽在这里使用大范围的忍术的话，那就很可能会把他卷进来，到时候这个《火影忍者》的原主角就毁在她的手里了……
　　看来必须要尽快解决战斗了，或者干脆转移场地……
　　双手合十再次变换，悠羽吸气道：“仙法，三昧真火！”
　　奋力一吹，金色的火焰瞬间覆盖了大蛇丸那的整片区域，顿时大蛇丸的惨叫声传了出来。悠羽自然不会理会他，她加大力道，火光顿时变的象太阳的光芒那样耀眼，它将四周全部染成了金色。不但如此，仙火中的岩石因为承受不了高温而迸裂融化，水面上也涌起了大量的蒸汽……
　　半晌，悠羽吐了口小火苗后深吸了口气，之后她无奈道：“大蛇丸，和我这种小辈打架你还用得着演戏么……”
　　话音刚落，悠羽顿时觉得脚下的水流一阵异动。下一秒，一条张着血盆大口的超级大蟒蛇从水中突然冲出同时猛的一咬！不过很可惜，它只咬到了花瓣……再看它的头顶，一脸阴险的大蛇丸正微笑着看着这一切……
　　一片樱花飘过，悠羽在不远处的水面上现出了身型……她面带微笑接着道：“不过话说回来……你的演技还真烂呢……”
　　大蛇丸狞笑了几声后道：“狂妄的小鬼……你逞强也就只能趁现在了。”说着，他突然一弓身，身下的大蛇立刻得令冲了过来！大蛇丸狂笑着叫道：“乖乖的做我的实验品吧！”
　　悠羽看着大蛇丸的笑脸恶心的吐了下舌头，接着她再次使用了落樱云舞移动到了旁边的崖壁上，而大蟒蛇扑空之后立即蠕动着身躯向这边冲了过来……悠羽见状赶紧沿着崖壁迅速的爬了上去，那条大蟒蛇紧跟其后。悠羽爬上了悬崖后又立刻冲到了前方的大空地上。这时蟒蛇刚好到达这里，它用下颚猛的向悠羽砸去……不过砸到的依然是几片樱花瓣……而悠羽的真身则在一旁双手迅速变换着……
　　大蛇丸刚刚还一直疑惑着，但是当他看到悠羽的接印顺序后就立刻从蛇头上跳出了老远。而下一秒，悠羽大叫道：“土遁，黄泉泥沼。”
　　话音未落，大蟒蛇身下的地面顿时轰隆的一声崩塌了，无数的泥沼浮现在了大蛇丸面前，只在数秒之间，大蟒蛇就完全沉了下去……
　　大蛇丸看了看那块大号的沼泽地微笑道：“原来如此，故意将蛇引到这里好使用土遁之术么……不过不管你做什么都是白费功夫！”说着，大蛇丸大嘴一张，他的口水顺着嘴角流向了地面，无数的嘶嘶声在他的嘴里响了起来……
　　悠羽感觉一阵头皮发麻，这恶心人的家伙又要出‘蛇浪’那招了……自己可是好不容易才忘记上次被埋的事的……
　　这下可好，全想起来了……
　　不过既然想起来了，那她就更不希望被再‘埋’一次。想着，悠羽咬破了手指……同时大蛇丸这边已经准备好了。无数细小的青蛇从他的口中爬了出来！它们形成了一个遮天闭日的大浪遮盖了悠羽面前的半边天，不但如此，每个小蛇都张着嘴，它们嘴里居然长出了白森森的草薙剑剑刃，从悠羽这个角度看的话，那就是无数的蛇头加剑刃在向自己逼近……蛇眼散发的红光，鳞片的青光，剑刃的银光交织出了一个无比‘美丽’的大浪……
　　悠羽见此情景并没有多少惊慌，毕竟她经历过一次。不慌不忙的完成了通灵的印，她大声的道：“忍法，通灵……出来吧，金翅大鹏！”
　　话音未落，周围突然刮起了一阵惊天动地的大风！它们吹起了无数的尘土，漫起了漫天的烟尘。蛇浪也被硬生生的直接吹散！甚至有一些蛇被直接吹断了……
　　数秒后，这里‘碰’的一声直冲云天的巨响震撼了整个天空！随即大地也跟着剧烈的颤动了起来，空气中突然凭空出现了能媲美核爆前奏那样大的烟雾团。
　　大蛇丸用右手挡着迎面袭来的狂风心道：这到底是什么通灵术？上次召唤了一个凤凰这次又是什么？不过看这样的场面应该不是什么好应付的家伙……想着，大蛇丸咬破了左手指后又在右手手腕上的法阵上一划道：“忍法，通灵之术。”
　　同样是‘碰’的一声，硕大的烟雾漫天而起，不过和悠羽那边一比气势就显得弱了许多……片刻后，万蛇出现在了烟雾当中。他看了看四周道：“大蛇丸，你这家伙，叫我来又有什么事？”
　　大蛇丸看着前方，他没有理会怒气冲冲的万蛇，只是微微笑了一下道：“……万蛇，这次有点小麻烦需要你帮忙，事后我会给你准备一百个活人当作补偿的。”
　　“什么……”万蛇没有想到大蛇丸这次居然会这么干脆，他不由得看了看前方巨大的烟雾团接着道：“是那个吗？”
　　大蛇丸点了点头，他刚想说话，正前方的烟雾突然动了！只见烟雾当中突然间就伸出了一对超巨型金色的翅膀，在阳光的反射下显得十分灿烂夺目……下一秒，这对翅膀猛的一扇，四周顿时再次刮起了一阵狂风，烟雾瞬间消失的无影无踪，附近的树叶都被卷了过来，甚至有几棵树居然被连根拔起……可见这风的强度有多高……
　　大蛇丸依然还是做着用手挡风的姿势，他脚下的万蛇看了半天后疑惑的道：“那到底是什么东西？”
　　大蛇丸则还是那种面孔，他用他那独特的嗓音道：“如果我没猜错的话，那应该是只有传说中才会出现的神兽。相传它以龙为食，它的翅膀能扇开海面借此以捕捉藏在海里的龙，僧侣们都叫它‘大鹏金翅鸟’……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章，金翅大鹏雕。
更新时间2008-4-5 21:37:05  字数：3086

　片刻后，狂风散去……一个浑身散发着金色光芒的巨鸟出现在大蛇丸的面前，他的身高能有自来也召唤的文太两倍那样高，万蛇在他面前也显得小了许多……悠羽则站在他的头上一阵感慨……
　　不愧为神鸟呢，够大牌，这出场架势够大！也够狠！单是一个现身就已经把那个麻烦的‘蛇浪’给解决掉了，呆会动手时又会怎么样呢？不枉她耗费自身一半以上的查克拉召唤这家伙，看起来这次有赢的希望呢……
　　悠羽正YY着，她身下的大鹏鸟挥舞了一下巨大的翅膀疑惑的看了看四周，接着他又感觉到自己的头上似乎有什么东西……一低头，他头上正在YY中的悠羽立刻失去平衡向前几走了几步……不过还是没稳住。她轻轻的向前一跳落到了大鹏的鸟嘴上面，而这时大鹏也正好看到了悠羽那渺小的身影。于是他问道：“是你吗？叫我出来的人？”
　　悠羽抓了抓头发道：“是的，初次见面……你叫森罗吧？我是……”
　　大鹏森罗没等悠羽说完话就打断了她道：“我不管你是谁，你叫我出来什么事？”说这话的同时他还摆出了一个轻蔑的眼神……
　　悠羽撇了撇嘴，其实她早就在卷轴上看过这家伙的介绍了，那上面说：金翅大鹏名为森罗，他生性孤傲，拥有风，火，雷三系属性，如果单论战斗力的话，部分凤凰也不是其对手……
　　而现在看来，这家伙的确很臭屁……不过大牌都这样，谁让悠羽现在有求与人家呢。忍一忍吧……悠羽握拳轻轻的咳了下，然后她切换出了一张笑脸道：“那个……是这样的，这次执行任务的时候遇到高手了。你看，就是那家伙……”说着，悠羽伸手指向了对面的万蛇和大蛇丸。当她确认森罗的眼光瞄向那两人之后又接着道：“那是在这个世界里数一数二的高手……相信你也想与其较量一下吧？”悠羽这样说是有目的的，她想激起这个‘傲气冲云天的’家伙对大蛇丸的兴趣。而对付这种性格的家伙这种方法一般都是比较实用的……
　　森罗闻言一愣，随即哈哈大笑了起来道：“小丫头，你很聪明么，居然知道我的喜好和性格……”说着，他仔细看了看对面的万蛇和大蛇丸又道：“好吧，看在凤凰大仙的面子上今天我就助你一臂之力。”
　　大蛇丸一看森罗的眼神心知不妙，他立刻提醒道：“万蛇！”对方闻言立即行动，他突然开始冲刺了起来，走S路线向森罗逼近！
　　森罗兴奋的大叫道：“来得好！小丫头，你抓稳了！”说着，森罗的胸腔顿时变大了几分。悠羽见状立刻再次跳到了森罗头上同时双脚使用查克拉紧紧的吸附在了上面。悠羽虽然不知道他要干什么，但是她晓得那绝对不会是什么温柔的事情……
　　果然，下一秒森罗大叫着道：“风遁，练空弹！”只听‘碰’的一声巨响！一个巨大的风弹从他口中暴射而出！周围顿时刮起了无尽的强风……不过万蛇也不是什么省油的灯！只见它一个灵活的一闪，风弹便与其错身而过并‘轰’的一声在它身后留下了一个巨大的土坑。
　　森罗看一击不中立刻一张口再次发射了两发风弹。万蛇只是轻蔑的一笑，它再次舞动着它那灵活的身躯向左躲去……而这时候，森罗看着万蛇的身躯诡异的一笑，他再次道：“雷遁，伪暗！”
　　下一秒，一道巨大的螺旋壮闪电从森罗嘴中喷了出来，它以快于风弹数倍的速度猛的击中了逃串中的万蛇！从螺旋闪电出现到击中目标竟不道两秒！而闪电的声音也从击中万蛇数秒后才发出了‘轰隆’的一声。而这时候前方的空地早以被这道雷的爆炸击起了无数的尘土……
　　悠羽瞪着自己那一双美丽的大眼睛呆呆的立在了森罗的头上。半晌她才有些结巴的道：“厉……厉害……打……打中了吗？”
　　森罗眼神一凛道：“不……还没完呢……”尘土慢慢散去……刚刚前方万蛇被‘击中’的地方也散露了出来，只见那里的地面赫然出现了一个大洞……
　　悠羽见状顿时晕了一下……
　　我靠！这万蛇是蛇还是土拨鼠啊？打洞居然这么快！
　　就在悠羽骂人的时候，森罗脚下的地面突然一阵抖动！她刚想说‘当心’，结果万蛇的身躯以无比的速度从地下冲了出来并紧紧的缠住了森罗……虽然在体形上看森罗比万蛇大了许多……但是没想到万蛇的身长刚刚好能把森罗捆住。万蛇一击得手自然会把握好这个机会，只见它张开大嘴狂笑道：“什么金翅大鹏，不过也是草包一个，老子今天就咬死你！”说完，万蛇猛的一口咬了上来……
　　悠羽有些担心了，但是森罗反倒没有什么惊慌的表情。就在万蛇要咬他的时候他大叫一声道：“小丫头！快离开我身边！”
　　悠羽闻言后没有任何迟疑的心念一动！下一秒，她人已经伴随着樱花出现在了离这里很远的地方……同时这边万蛇的大嘴也咬了上来……森罗一看安全了立刻道：“仙法，天鸣大紫电……”
　　伴随着话音，森罗的身体突然亮了起来……就在万蛇的毒牙即将咬到他的一瞬间，他突然全身猛的暴出了无数紫色的电火花！周围以他为中心突然轰隆的一声巨响产生了一个超级大爆炸，与此同时似乎整个大地都跟着颤动了起来，前方的烟尘也在数秒后形成了一个……
　　蘑菇云！？
　　悠羽再次汗了一下，她在远处紧紧的抓住了一个大树的树干……不这样的话她马上就会象断了线的风筝那样飞出去。爆炸形成的狂风吹的她脸有些发痛，前方有如沙尘暴一样的风景也让她根本看不清那里的情况……这里的地形要改变了……
　　不过看前方这场面……估计这次万蛇不死也得脱层皮……
　　半晌后，风缓缓的变弱了，蘑菇云也渐渐的消散了……灰尘中森罗的身影也慢慢的显现了出来。只见他金色的身躯和那对漂亮的翅膀依旧那样耀眼，似乎一点伤也没受。貌似这个什么天鸣大紫电是可以保护自身安全的吧……
　　那万蛇呢？虽然没有在这里见到它的身影，但是看到了森罗身上那个焦糊了的长条形物品悠羽就明白了。
　　感情这家伙是用老办法脱掉蛇皮跑了……
　　悠羽大叫可惜，森罗也恼怒的大叫道：“该死的蚯蚓！给我出来！我要烤了你！”森罗这句话说出来以后，万蛇似乎被激怒了，只见它再次从森罗附近的地下张着大嘴冲了出来，森罗见状立即挥舞了一下翅膀，周围刚刚恢复到6级的风顿时又变成了12级……一部分的大树已经被连根拔起了，不过幸亏火影世界里的树普遍比较大，所以悠羽这边还撑的住……
　　万蛇因为是直接面对这股狂风，所以被吹的十分不适应，如果不是因为下半shen还埋在地里那他就被直接吹飞了。而森罗趁着这个机会猛的一扇翅膀飞了起来并同时张起了那巨大的鸟嘴向万蛇的七寸咬去……
　　悠羽想立刻就回到森罗的头上，但是无奈这风实在是太大了。别说走过去，现在她只要一松手就会被吹走……所以也只能老老实实的站在这里观战……
　　回到这边，万蛇在千钧一发之既猛的一缩身躲过了森罗的进攻，下一秒它又立刻盘起了身体狠狠的瞪向了森罗。森罗则毫不示弱的回瞪道：“小蚯蚓，即使你用这种眼光看着我也是徒劳的……”说着，他的胸腔再次变大了几分。万蛇见壮眼神一凛，下一秒，它盘起的身体象弹簧一样猛的射向了森罗，而同时森罗也大叫道：“仙法，天伦风暴！”
　　森罗猛的一扇双翅，两股狂风猛的撞上了万蛇！这两股风暴居然还带着半透明的颜色，左翅的是蓝色，右翅的是绿色。两股风形成了一个巨大的涡流将万蛇狠狠的戳进了地中！可怜的大地再次被撞的颤抖了起来，刚刚的狂风也顿时又加强了几分！
　　这下可好，悠羽抓着的这棵树也被连根拔了起来，一人一树就这样直接飞上了高空……悠羽在飞起来后的第一个想法就是：他妈的，以后我再也不会召这家伙了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章，八歧之术。
更新时间2008-4-7 12:16:31  字数：3001

　万蛇被仙法正面击中，当它落地后立刻‘碰’的一声化成了无数的烟雾，看样子是受伤回去了……没有杀掉它有点可惜，但是能这样也不错了……
　　不过得先解决一下落地的问题……
　　悠羽在空中一个翻身控制好了身体的平衡，然后她用脚轻轻的点了一下旁边被吹起的大树，就这样借着反作用力跳了出去，由于被狂风吹起来的东西很多，所以悠羽就这样几个起落跳到了森罗的身上苦笑道：“不愧是金翅大鹏呢……”说着，悠羽看了看周围那残破不堪的地形接着道：“果然魄力十足……”
　　风渐渐的停了，悠羽站在森罗的头上紧张的看着面前的一片废墟……虽然万蛇走了，但是大蛇丸依然还在，对付那个人自然需要多加小心，虽然从目前的形式来看是她占优势……
　　这时候，面前的废墟中突然有个地方不自然的动了下。悠羽立刻双手合十随时准备应对，而森罗则是直接一个练空弹吹了过去……
　　这时，前方的灰尘中突然响起了大蛇丸的声音：“通灵，罗生门。”接着，悠羽隐隐约约的看到了灰尘中立起了一道鬼脸大门，接着便听到了风弹撞到了金属大门那巨大而又沉闷的声音。看样子似乎是被挡住了……
　　森罗见状不屑的哼了一声道：“雕虫小技。”说完他一张嘴连发了三个练空弹！
　　第一个风弹撞了上去，那道门再次发出了沉闷的金属撞击声……
　　第二个风弹撞了上去，那道门发出撞击声的同时夹杂了一些金属龟裂的声音……
　　接着第三个风弹撞上去时，就只有爆炸声了……
　　悠羽看着前方那受到一连串轰炸的大蛇丸不禁汗颜道：“受了那种程度的打击……应该快死了吧……”
　　森罗看着前面的灰尘面色一凛道：“真是个难缠的家伙，那么……”说着，森罗大口一张，周围顿时出现了超强劲的吸力。他的嘴就象宇宙飞船在宇宙中破了个洞口一样将周围的空气快速的纳入了口中……片刻后，他的胸腔变的大N多，他也大声的道：“小丫头，抓紧了！仙法，乾坤破！”
　　下一秒，刚刚被吸进森罗腹中又经过强力压缩的空气顿时带着无比的气势从他口中喷了出来，直奔前方刚刚从灰尘中露头的大蛇丸……
　　再看那边，大蛇丸突然几个后空翻拉开了距离后咬破手指道：“通灵，三重罗生门。”他使劲的向地面一拍。伴随着连续的‘碰碰’声，三个鬼脸大门排成了一条直线挡在了大蛇丸的面前……而这时候森罗的乾坤破也刚好到达！两者刚一接触周围顿时闪过一个环型的波动……
　　悠羽见状暗叫一声糟糕，她立刻双手合十瞬间使用头发将自己包成了一个毛线团……下一秒，那边突然发出无比的巨响，周围顿时又刮起了超过12级的风暴。从森罗的面前开始一直到大蛇丸的第三道鬼脸门前的那几百米地面出现了一个大概宽30米的半圆型巨大凹陷……
　　片刻后，风弱了。悠羽刚收回头发就看到了那条凹陷，她一愣，然后呆呆的看向大蛇丸的那边……
　　除了一片废墟和三面罗生门的碎片之外剩下什么都没有了……
　　大蛇丸呢？
　　悠羽刚想到这里，另人更惊讶的事情就发生了。只见前方的地面突然一阵剧烈的颤动，就在练空弹打到地面的一瞬间，那里突然冲出了八条超巨大的白色蛇头！八头蛇加起来的大小竟然和森罗比也毫不逊色……
　　悠羽内心一阵激动……这不是大蛇丸的最后杀招《八歧之术》么！没想到森罗已经把他逼到这个地步了呢……
　　正想着，那些发出剧烈嘶嘶声的蛇头其中一个慢慢的张开了嘴，大蛇丸和蛇嘴融合的上半身出现在悠羽的面前，他带着冷酷的笑看着悠羽，似乎是想把她千刀万刮……
　　若是几年前，悠羽定会吓的双腿一软并失去战斗意识，就和初次碰到这个变态的佐助一样……不过现在好歹她也是好几次面对‘大场面’的忍者，都是在鬼门关前爬回来的人，谁怕谁啊！
　　“这下有点麻烦了呢……”
　　悠羽正全神贯注的盯着大蛇丸，没想道她身下的森罗突然就说了这样一句话，她顿时有些摸不到头脑的道：“啊？麻烦了？什么麻烦了？”
　　森罗闻言摇了摇头道：“还以为你很聪明呢，这点道理都不懂……”说完他面向那条长了八个头的白色大蛇接着道：“听着，小丫头。他这个术是模仿八尾八娱大蛇所使用的一种魔界力量，它的八个头分别代表着‘魂鬼恶妖魔屠灵死’，而我虽然是克制蛇的种族，但是由于是第一次被召唤到这个世界来所以身体还没有适应，而且我的查克拉也没有多少了，在这样的情况下我的胜算很小……”
　　悠羽撇了撇嘴道：“谁让你刚刚毫不考虑后果的就将仙法一通乱扔，现在出事了吧？”
　　森罗专注的看着前方不断舞动的八个蛇头，似乎根本就没有在听悠羽说的话……悠羽见状也只好叹了口气接着道：“现在怎么办？”
　　森罗似乎想了想道：“看到他的本体了么？”
　　悠羽瞥了一眼那个蛇嘴中大蛇丸的上半身，点了点头……
　　森罗接着道：“只要想办法将他打成粉碎，或者让他与八个头蛇分开就行了……”
　　悠羽闻言再次看了看那八个舞动的蛇头汗了一下道：“这个……很有难度呢……”
　　森罗没有理会悠羽。只见他翅膀一挥，狂风再次刮起！他大声道：“那就看你的了！”说完他再次吐了一个风弹，同时以急快的速度冲了上去……看来是要准备接近战了。
　　※※※※※※※※※※
　　在悠羽和大蛇丸战斗的同时，卡卡西正跟着小狗帕克急速飞奔在森林中……他刚刚拒绝了纲手派给他的S级任务，因为他实在是有些担心，虽然之前纲手已经说派那个新上任特别上忍的小丫头来支援了……但是他还是很担心，不是亲自来看看的话他是无法安心接其他任务的。回想了一下那天在病院楼顶的情况，佐助和鸣人这两人见面的话会干什么？
　　绝对会拼个你死我活……
　　怀着这样的心情，卡卡西加快了赶路的速度……
　　※※※※※※※※※※
　　回到战场，森罗跟着风弹带着他那惊天的鸣叫声飞扑了过去，八歧大蛇则是堪堪的躲过了风弹，其中一个头猛的喷出了一口绿色的液体！
　　森罗见状一扇翅膀，狂风顿时又吹了起来！那液体也因为没有狂风的冲力大而被顶回了那个蛇头的方向。接下来森罗猛的冲了上去，在那个蛇头忙着躲开自己吐的毒液时猛的抓起了另一个蛇头的身体，然后猛的向上飞了起来，八歧大蛇其他的七个蛇头见状纷纷缠了上来，而森罗只来得及咬住其中一个，其它的蛇头却分别咬在了他身上的各个地方，不过他却象个没事人似的继续上升……
　　就这样，森罗带者它飞到了云层之上，就在这时，森罗嘴上猛的一发力！下一秒，那个蛇头赫然被咬断，这时候大蛇其他的几张嘴也加大了力道。森罗痛叫了一声道：“小丫头！趁现在！”
　　悠羽闻言立刻点了点头，同时她转身跳上了森罗的背，几个起落就来到了八歧大蛇其中一条的身上，她立刻双脚附上查克拉沿着大蛇那巨大的身体跑了起来……这时候其中一个蛇头发现了她，它立刻松开了咬在森罗大腿上的嘴同时向奔跑中的悠羽袭了过来。
　　悠羽惊觉，她心神一动立刻使出了落樱云舞闪开了大蛇的噬咬！接下来她双手作十字印道：“忍法，多重影分身之术！”
　　连续的‘碰碰’声响起，无数个悠羽顿时从烟雾中冲了出来！她们一出来后就立刻向同一个方向冲了过去……
　　她们的目标就是大蛇丸本体所在的那个蛇头……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章，秽土转生。
更新时间2008-4-8 12:51:40  字数：3430

　森罗每扇一次翅膀，周围的云层就跟着变一次形状，由于他翅膀所造成的风力太强，所以附近的云层离这里越来越远并以森罗为中心四散了开来。这些云不知不觉的就将这里变成了一个圆形的真空……
　　不过对于悠羽来说这样很好，因为她不必因为视线的不清晰而烦恼……
　　悠羽的众多影分身都向有大蛇丸本体的那个蛇头冲了过去！大蛇立刻有些慌了手脚的将剩下除有本体外那六颗头全部放弃撕咬森罗，转而攻向众悠羽……它其中一个头再次喷出了一口毒液，一小片悠羽顿时中招化成烟雾消失了。不过这丝毫没有影响其它悠羽前进的速度。就这样，六颗蛇头顿时与众悠羽纠缠了起来，拥有大蛇丸本体的那个头则不断的躲闪着一些幸运走到它面前的影分身……
　　情况有些僵持，森罗全身都是蛇咬的伤，他带着这条大蛇开始乱飞。而悠羽的影分身们更是不断的被六个蛇头或咬或扫的消灭。偶尔的有几个影分身即使到了他本体面前也因为他不断的乱动而无法给他造成致命伤……
　　天色已经渐渐的暗下来了，这一战已经打了接近一天了，悠羽虽然直到现在也没有受伤，但是她知道，主要中了哪怕一下，那她也就出局了。
　　影分身们依旧在向目标冲着，而悠羽有必要‘掩护’她们一下了。双手合十，悠羽大声道：“忍法，乱狮子发之术！”
　　下一秒，她的头发瞬间变长并缠上了三颗蛇头，几个影分身立刻抓住时机冲了过去。而悠羽一看立刻又将头发多分出了一屡，这屡头发直奔大蛇丸的本体！
　　而大蛇丸却始终保持着那个冷酷的笑容，他不屑道：“哼，想用这种把戏抓到我？看来你和那个自来也一样的无能呢……”
　　他刚说到这里。悠羽的手印再次一变，下一秒她道：“火遁，凤仙火之术。”
　　悠羽一吹，无数的小火球象大蛇丸飞了过去，但是另人惊讶的是，她的头发依然在再向大蛇丸的方向接近……也就是说悠羽在使用了乱狮子发的同时又使用了火遁术。
　　大蛇丸也是一愣，而就在这个功夫，凤仙火已经到达了他的面前，想躲已经来不及了。
　　伴随着‘碰碰’的声音，小火球全招呼在了大蛇丸的眼睛附近……这迫使他挥舞了几下手想挡住陆续飞来的火球……而就在这时候，悠羽的头发已经缠上了他的蛇身。大蛇丸暗叫不妙，他刚想反击……结果两个影分身拿着一个大玉螺旋丸的身影已经出现在了他面前不到一米的地方……
　　大蛇丸冷冷的一笑。他用力的一撤，结果这边正用头发的悠羽一个趔趄差点摔倒，而那边其他的蛇头也刚刚好赶到，它们将悠羽的那两个影分身直接咬死化成了烟雾……
　　天色暗了，夜晚已经来临。可是这边依旧在僵持着。悠羽的影分身们不断的躲闪着大蛇的进攻……
　　悠羽眉头一紧，心想他的力量这么大，那这样根本无法靠近嘛，即使使用瞬身到达了他面前，如今还没找到趁手武器的她也无法对其造成毁灭性伤害，而唯一一个强力忍术大玉螺旋丸发招却又很慢……
　　就在悠羽烦恼不以的时候，正在飞行中的森罗突然一口咬住了有大蛇丸本体的那个蛇头道：“快！我坚持不了多久了。”
　　悠羽眼睛一亮，这种机会又怎么能放过！她心神一动立刻使用了瞬身术来到了大蛇丸的面前，一个影分身也同时赶了过来，剩余的见状立刻和其他的蛇头纠缠了起来。
　　那个影分身一到，悠羽和她立刻将双手重叠到了一起，巨大的气流顿时形成，她们周围顿时出现了七色的查克拉！这些查克拉慢慢的聚集了起来在两人手中形成了一个篮球般大小的七彩光球。
　　悠羽在望向大蛇丸的时候，她亲眼看到了大蛇丸那眼神中的惊慌。她微微一笑道：“没想到你也会有害怕的时候呢……”说着，她突然和自己的影分身冲了过来大声道：“接招！大玉螺旋丸！”
　　大蛇丸眼神一凛，他再七彩光球打到他的前一秒张开了大嘴，一个带着口水的手出现在他的嘴中……
　　下一秒，大玉螺旋丸直接命中了大蛇丸的本体！它在不到两秒的时间内就将那个身体绞成了碎肉……媒介消失了，八歧大蛇顿时象断了线的傀儡一样瘫了下去，而森罗也在这时候到了极限，‘碰’的一声化成烟雾回去了。但是在此同时，还有一个黑影从大蛇丸的嘴中冲了出来并掉了下去。由于这里是高空，而现在又是夜晚，所以悠羽没有看清楚是什么东西。但是她却清楚的知道，那个就是传说中的大蛇丸流替身术……而掉下的黑影正是大蛇丸的本体，她打到的不过是替身而已。
　　战斗依然还没有结束……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽战斗中心点的南方……
　　卡卡西带着帕克飞快的赶着路，他刚刚已经在终结之谷见到了昏迷中的鸣人并吩咐其他忍犬把他带了回去。之后他又看了看不远处的那片废墟心中疑惑不已。
　　到底是怎样程度的战斗才能将环境破坏成这样啊？
　　不过在废墟中卡卡西又看到了一些蛇的残骸，这使他知道了事情已经发展到了十分糟糕的地步。现在正和悠羽战斗的人很可能就是那一位。
　　传说中三忍之一的大蛇丸。
　　根据帕克的鼻子，卡卡西向数小时前森罗飞走的方向追去，他希望还来得及去支援……
　　同时，悠羽战斗的北方不远处，两株巨大的猪笼草慢慢的向两边分开了一些，一个怪异的人头出现在了两株草之间……
　　这个人正是‘晓’组织里的绝，有名的猪笼草男。
　　不过谁都没有注意到他，也没人知道他是什么时候潜伏在这里的……
　　再看悠羽这边，她跟着前方不远处做自由落体状的黑影一起向下陨落着。因为重力加速度的原因，悠羽本来就被吹的呼呼做响的衣服声音越来越大，她的头发也因为是垂直下落而胡乱的向上飘散着。
　　就这样，悠羽在空中落了很久的时间，在终于看到地面的时候，那个黑影突然动了！一条红色的超长舌头突然飞了过来！悠羽由于被风吹的晕忽忽的，所以没来得及反应就被缠住了手腕。那舌头顺势一带，悠羽就向另一个方向飞了过去。这时候她才反应了过来，但是由于一只手被缠住了，所以无法使用瞬身……情急之下，悠羽立刻用没被缠住的那只手凝聚了一个螺旋丸顶到了这条舌头上！
　　下一秒，悠羽被缠住的手清晰的感觉到了这条舌头一阵痉挛，她趁机瞬间将手从中抽出。然后立刻使用了头发缠住了不远处的几个树枝，缓解了落地的冲击力……
　　轻叹了下，悠羽郁闷的收回了术。而大蛇丸狞笑的身影也慢慢出现在了前方不远处……
　　悠羽撇了撇嘴想道：这个大蛇丸……真的很难搞定他，自己的杀招基本都用尽了，但是他依然活的好好的……虽然对方也用了杀招，但是现在要是说谁比较占优势的话，她就不敢肯定了……
　　气氛沉默了片刻，双方用眼光对持着，又过了一会儿大蛇丸首先打破沉默冷笑道：“有趣，太有趣了……没想到不过一个十二岁的小鬼能把我逼到这种地步。”说着，他把似是欣赏，又是贪婪的目光扔了过来道：“不过到此为止了，杀招用尽的你已经不是我的对手了……不过我最后问你一次，你真的不肯跟我走？”
　　悠羽闻言愣了一下，之后她目光坚定的对着大蛇丸扮了个鬼脸道：“谁会跟着你啊，变态！”
　　大蛇丸的目光越来越冷，他抬头看了看天空……一轮圆月正好被飘来的云朵遮住了身影。只见大蛇丸嘴角微微扬起道：“那就别怪我了，反正就算你死了我也一样可以进行研究。”说着，大蛇丸咬破手指双手快速变换了起来。
　　悠羽一看那印的顺序顿时大惊失色……
　　那是秽土转生！大蛇丸居然会用这个原本对付三代用的术来对付她这个小喽罗？想着，悠羽迅速在腰包里拿出了一个手里剑扔了出去……同时双手瞬间变化道：“忍法，手里剑影分身之术。”
　　话音未落，手里剑顿时一分为二，二分为四这样的变成了无数的手里剑旋转着向大蛇丸冲了过去……
　　再看那边，大蛇丸冷笑着接好了印道：“通灵……秽土转生！”
　　下一秒，大蛇丸道：“第一个！”伴随着话音，一个棺材从地面上冒了出来，大蛇丸接着冷笑道：“第二个！”又一个棺材冒了出来……
　　悠羽见状赶紧加快了手里剑的速度，在第二个棺材冒出一半的时候它们陆续钉在了那上面并发出连续几声清响……悠羽见状立刻手作‘已’印，学着原著中三代的方法压制着第二个棺材的出现……
　　不过，她失败了……二代的棺材再她的压制下也没有停止上升的趁势，慢慢升了出来。只有四代那个刚露出一个角的棺材被压了回去……
　　悠羽停止了压制微微喘了口气。片刻后她脸色有些难看的望着面前两个棺材，现在唯一能庆幸的大概就是最麻烦的四代没有出现。不过这两位也一样不是什么省油的灯……
　　悠羽切了一声，心道这下可麻烦了……

第一百零一章，仙人模式。
更新时间2008-4-9 12:53:46  字数：3493

　悠羽看着前方慢慢打开的棺材门咽了口唾沫……
　　怎么办？查克拉没剩多少了，再来一次凤凰召唤？不可能的，别说没有那个时间，就算有，悠羽也没有把握在查克拉全部消耗完之前召唤出凤凰……
　　要不咱也来一次秽土转生？那不行，不但没有祭品，就连三代和五代也不让用。
　　悠羽把手伸进怀里掏了掏，她一边盯着冷笑的大蛇丸，一边慢慢的拿出了一颗军粮丸吞了下去。现在这种时候，查克拉能恢复一点就是一点吧。
　　不过这样做依然还是没有保障，面对三个影级高手，悠羽想成功逃脱的话……突然，悠羽的脑海中闪过了仙鹤神乐的身影。记得自己有结合自来也的理论练习它的术，但是由于太难掌握，所以暂时还没有办法好好控制……
　　但是，现在却不用不行了，想要活命的话就必须拼命，胜负就在此一举！这是悠羽最后的手段。
　　想着，她咬破了手指。同时对面的棺材门已经完全打开了，初代和二代目光迷茫的走了出来，他们看了看四周，这里已经完全入夜了。月亮被云层遮了起来，天色有些暗，四周隐隐约约的传出了百虫鸣叫的声音。大概对于初代和二代来说，这些东西都是很让人怀念的吧？
　　稍过片刻，二代看着四周喃喃的道：“秽土转生……没想到现世居然有人会使用这种招数。”
　　初代则望着神情紧张的悠羽，而当他的目光集中到悠羽脖子上的额带时，他平静的道：“木之叶的新芽么……有人会召唤我等二人来对付你，这说明你一定有不俗与影级的实力。没想到现在的木叶已经发展到这种地步了……”
　　悠羽被称赞了，不过她并不高兴，因为这个人一会就会毫不保留实力的往死里揍她，他一个不行还带着自己的老弟一起上……被两大影连手揍一顿是不是也算一种光荣呢？
　　我呸！还没开打就丧失气势怎么行。悠羽将咬破的大拇指在额头中心一点，接着双手结成了一个酉印道：“谢谢初代大人这么看得起我，不过不好意思，死去的人应该归为冥土。我这就送您和二代大人回去……”
　　初代和二代闻言笑了，二代道：“哥哥，咱们遇到了一个很狂妄的后辈呢。小鬼，告诉我你的名字？”
　　悠羽挺了挺刚刚才发育一了点的胸脯道：“凤凰寺悠羽。”她知道，这一仗如果胜了，那么她的名声可能会传遍整个火之国，就算输了，木之叶慰灵碑上可能也会刻上她的名字。她虽败尤荣。
　　初代笑着道：“凤凰寺悠羽……那么，你就用你的战斗来证明你所言非虚吧。”悠羽听的出来，这话中包含着欣赏的语气。这让她复杂烦乱的心情稍微平静了一点，毕竟要全力战斗的话，就要先保持冷静……
　　一直都在冷笑的大蛇丸见状拿出了挂着符咒的苦无笑道：“既然如此，那么为了不让两位扫兴，就请两位先恢复原貌吧……”说完他向前走了两步将苦无埋进了二人头发中。
　　而这边，悠羽解开了自己右手上的护具，接着脱下了外套露出了里面的黑色紧身网衣，之后又拿出了一个白色的卷轴将其叼在嘴上……
　　那边，初代和二代身上开始冒出白色的气体，两人的眼神也渐渐变的涣散，看起来马上就会变成完全服从大蛇丸的傀儡了……
　　悠羽眼神一凛，她双手开始迅速变换了起来，刚刚额头上点的圆形血迹顿时开始发出了七色的光芒。下一秒，卷轴立刻跟着反映，只见它突然冒出了无数的文字，这些文字就向一群蚂蚁一样迅速的爬满了悠羽的全身……大蛇丸见状心知不妙，他对着初代和二代大声道：“快去阻止她，别让她完成那个术。”
　　已经变成傀儡的两人自然对大蛇丸言听计从，他们迅速得令并在同时飞速跑向满身爬着文字的悠羽。
　　悠羽也正好看见了两人的到来，而这时只见她叼着的那个卷轴突然化成了蓝色的查克拉消失了！她双手合十，身上的本来乱爬的文字立刻变的象有规律一样的运动着……而这边，初代和二代已经冲到了她的眼前，初代立刻一个回旋踢将大脚送了上去。悠羽低头闪过，不过这时二代一个扫荡腿已经命中了她的右脚，她顿时觉得一个不稳，眼看就要摔倒了……
　　不过想撂倒她也不是那么容易的，只见她右手撑地向后连续翻了三下稳住了身型，而初代和二代见状立刻再次逼近。初代再次挥拳，悠羽头一偏闪过，然后她脚下猛的一发力，身体跟着一翻用出了一个超有名的绝技……
　　倒吊金钟！
　　这招直接命中了初代的下巴，只见他仰头向后飞了出去……二代见状立刻趁机出脚向悠羽踢去！下一秒，这一脚狠狠的命中了悠羽的后腰！不过……这个被命中的悠羽却突然变成了散落的樱花，而同时二代身后也响起了一个好听的女声……
　　“螺旋丸！”
　　‘碰’的一声，二代被直接命中，他的身体稍微一顿之后立刻猛烈的旋转了起来同时直奔初代的方向飞了过去……而那边的初代才刚刚站起来，结果就看到了已经飞到眼前的二代……毫无悬念的，兄弟两人一起体验了一把旋转着飞的感觉。
　　这边的悠羽见计谋成功没有任何的高兴。双手合十再次结印，她身上的文字开始融化，这些字慢慢的渗金进了悠羽的皮肤和身体中……
　　下一秒，异变发生了！只见悠羽全身渐渐开始了变化，她黑色的头发慢慢的退成了灰色，眼球也由东方人特有的灰色渐渐转变成了深蓝色……
　　初代和二代面无表情的站了起来，从大蛇丸的角度看的话，二代的背上有一个半圆型的凹陷，那是被螺旋丸弄出的伤口，不过对于已经没有任何感觉的二代来说这根本不算什么。空中忽忽的飘来了一些象影子碎片般的东西，这些东西附在了二代的伤口上渐渐的将其修复了起来。
　　大蛇丸看着悠羽的变化面色有些难看，他没想到这个小鬼到了这时候依然有招数可以用……
　　正想着，那边的悠羽突然狂吼了一声，大蛇丸闻声看去……只见悠羽的背后突然冲出了一对洁白的羽翼！她的黑色长发也完全变成了白色，眼球也变成了淡淡的天蓝色，悠羽本来就白白的皮肤也变的更加洁白，甚至白的有些失去了人色……她额头上那个红色的圆点在这样的形象下显得尤其显眼。天蓝色的双眼在这无月光照射的夜晚里发出了微弱的光芒。
　　悠羽伸出双手看了看自己，又回头看了看长在背上的翅膀，然后悠羽闭上眼睛想象了一下翅膀扇动的样子，结果她果然感觉到了背后的翅膀扇了扇，睁开眼再次回头看了看，那扇动的翅膀还掉了几跟羽毛……
　　悠羽大喜，原来和仙鹤神乐合体以后的‘仙人模式’就是这个感觉啊！但是感觉稍微有些难受，应该是还没掌握好协调性吧。不过这招真是酷毕了，以后一定要多多练习，然后……
　　悠羽正YY着，而这边的大蛇丸却愣了，现在站在他面前的悠羽居然给了他一种无形的压力。这种感觉已经很多年都没有出现过了……
　　大蛇丸暗自收了收心神对着悠羽冷声道：“没想到你居然和自来也那个呆子学到了这么多的本事……不得不承认你是个天才呢……”大蛇丸似乎叹了口气，片刻后他接着道：“不过，你依然不会是我的对手。”说完他对着初代和二代命令道：“解决她。”
　　二人闻言立刻冲了过来，悠羽也同时双手合十，查克拉顿时运转了起来，她白色的长发开始舞动，来自仙鹤神乐的查克拉顿时让悠羽觉得精神一阵。就在这时，初代和二代一左一右跳了过来准备同时发动攻击。悠羽则微微一笑，她的两个翅膀顿时一动挡在了这两人面前，然后又使劲的一扇，两人就这样飞了回去。而这时悠羽已经结好了印同时她吸了口气道：“我来真的了哦！仙法，极乐天云！”
　　使劲一吹，一大片云雾顿时从悠羽的口中冲了出来，它们就象天上的云朵一样轻轻的向着这边飘了过来。大蛇丸看到这些云后迟疑了一下，然后他便向后退了一小段距离离开了云朵能攻击到的范围，但是又马上意识到了似乎有些不妙！想到这里，他立刻对着初代和二代大声道：“那云有问题，快闪开！”
　　不过，已经迟了，初代还好，他迅速作出反应向后连续翻了N个跟头险险的避开了云的攻击，但是二代就没那么好运了，虽然他和初代是一起行动的，但是由于距离离云比较近，所以被云稍微碰了一下。仅仅就是这一下，问题就出现了……
　　只见二代碰到云后立刻开始痉挛了起来，他虽然面无表情，但是是谁都可以看的出他中招了！数秒后，他的痉挛现象越来越厉害，尘土作成的表皮也已经开始剥落……就这样，在不到一分钟的时间里，二代痉挛着倒在了地上，他的表皮也已经变成了尘土散落了一地。被作为祭品的人也显露了出来。是那个参加中忍考试里音忍三人组中那个女的……
　　大蛇丸发现自己流了一身冷汗，他惊讶的道：“居然能秒杀秽土转生召唤出来的人……这……这到底是什么术？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章，拷贝忍者卡卡西驾到。
更新时间2008-4-10 18:15:39  字数：3016

　看着大蛇丸直冒冷汗的表情，悠羽有些得意的道：“你没必要知道……”其实吐完云以后她也有些不舒服……
　　极乐天云，是长年围绕在仙云山天空中的云朵，凡人只要稍微碰触到一点，他的灵魂就会强行脱离肉体，也就是死亡。可怜二代自打被召唤出来后就没用过一个忍术。结果因为大蛇丸的失误直接被淘汰了。
　　悠羽看了看旁边那个女下忍摇头大叹可惜，那女孩虽然品行不好点，但是好歹还算可爱，记得她叫‘金’吧？调教一下估计能成点气候，但是如今却被大蛇丸辣手摧花，变成了他野心的垫脚石。哎……红颜果然薄命……
　　刚想到这里，悠羽突然觉得五脏六腑一阵巨痛，随即一阵气血上涌。接着喉咙一甜，她哇的一声吐了口鲜血……
　　悠羽掩口猛烈的咳了起来，鲜血也顺着手指缝流了下来，鲜艳的红色与悠羽惨白的脸色形成了强烈的对比。使得气氛有一些诡异……
　　这个术很危险，即使现在悠羽有神乐的力量护体，但是仙云毕竟是仙云，这种力量是凡人无法承受的，悠羽与神乐的协调性还达不到一致，在这种情况下使用这个术的话，那极有可能会丧命。
　　大蛇丸看着吐了口血的悠羽阴笑道：“看起来……这个术对你自己也是同样危险呢。”
　　悠羽则呸了一口血唾沫道：“笑屁啊！老子血多吐两口不行么。”
　　大蛇丸闻言哼了一声道：“小鬼，我看你能撑到什么时候。”说完，他与初代一并冲了上来！
　　悠羽见状双手猛的一合道：“来得正好，干掉你秽土转生也就会解除了吧……”说着，悠羽双手瞬间变换了几个印道：“水遁，水乱波！”
　　下一秒，悠羽喷一条水柱直直的冲向初代，对方因为是在跳跃中所以没有办法闪躲，被直接命中飞了出去。同时，大蛇丸利用悠羽攻击初代这个空挡直接冲到了她的面前，他大嘴一张，白森森的草薙剑剑身突地冒了出来直奔悠羽的胸口刺去！
　　悠羽不慌不忙的瞥了他一眼，她心神一动，背后那对洁白的翅膀立刻把她的整个人包了起来……下一秒，草薙剑带着无比的气势刺在了悠羽的翅膀上！悠羽的身型顿时被剑顶着向后移动了将近百米的距离！地面上也留下了一道长长的凹陷。灰尘漫起，大蛇丸露出了冷酷的笑。不过，他的笑容没有维持多久就变成了惊讶了……
　　前方的灰尘渐渐散去，洁白的翅膀也渐渐的显现在了大蛇丸眼前……只见那对翅膀猛力的一挥！大蛇丸和草薙剑立即被搁开，接着悠羽所在的地方突然变成了无数散落了白色羽毛（落樱云舞的翻版，不过是把樱花变成了羽毛）。她的身影在下一秒出现在了大蛇丸的面前同时挥拳打去。而这时的大蛇丸由于还没有收招，所以直接被拳头命中了侧脸。悠羽见一击得手立刻抓住机会再次攻击，悠羽由于和神乐合体，所以她的力量加强了不少，这会只见她连续出了无数拳，每一拳都使劲的往大蛇丸的脸上招呼。直到她打的有些累了才一个回旋踢将其踹了出去……
　　悠羽稍稍缓了口气，虽然力量加强了，但是和纲手那种怪力比起来还是有很大的差距的。这样的攻击对大蛇丸来说估计连挠痒痒都算不上……
　　要再来一次‘极乐天云’么？
　　不行，这招太危险！姑且不论它的速度无法捕捉大蛇丸，就单单是反噬力就够悠羽受的了。悠羽正在苦恼的思索着对策，而这时候她看到了一个异常现象。本来光突突的地面突然长出了一些嫩芽，这些嫩芽以肉眼可见的速度慢慢的发育了起来……
　　悠羽心下一惊，这不是初代大人的成名绝技么……那个什么平定乱世，创立木叶的绝招：树界降诞。
　　想着，悠羽猛力的一跳，下一秒，她脚下的树芽突然疯长了起来！这些树就象受到了指使般全部冲向了悠羽这里。
　　悠羽则一咬牙，她背后的翅膀顿时一扇，这使她一侧身躲过了树枝的缠绕，接着她双翅一阵，整个人立刻飞了起来……这时候，只听初代大人一声大吼，树枝们吃了什么猛力的肥料一样的急速冲了上来。
　　悠羽见状立刻拍动翅膀躲避，只见她首先一个直线上升躲过了部分的缠绕，接着在空中盘旋了一下绕过了两跟追着她的树枝后又立刻一个俯冲从两个成型的枝干的夹缝中间穿了过去。接着有趣的一幕发生了，只见追着悠羽的数跟枝条卡在了那个夹缝中间，动不了了……
　　再看悠羽，只见她飞速旋转着又闪过了了一次缠绕，接着划了一个漂亮的S形让追着她的树枝扎成了一个死结……
　　就这样初代大人指挥着树枝们纷纷围追堵截，不过悠羽却十分灵活的穿梭在枝干与枝干之间，每每到关键时刻就是能灵巧的逃脱来自四面八方的缠绕。起初的时候悠羽还有些紧张，但是每到关键时刻她就能听见心底有一个声音会告诉她怎么做。她知道，这是神乐的声音，与他合体后悠羽就一直能感觉到神乐那不经意的提示。这使得悠羽安心了不少。
　　大蛇丸看着天空中那场追逐战皱了皱眉头，那个小鬼的身手简直灵活的不象话。这样一来，他有必要帮初代一把。想着，大蛇丸嗖地冲了上去，他就这样沿着树干往上跑，与悠羽的距离也越来越近……而这时候，过于专著与战斗的他并没有发现他身后闪过了一个白发的身影……
　　再看这边，悠羽再第N次躲过攻击后看到了正在逼近中的大蛇丸，她见状立刻一个俯冲向大蛇丸飞去。而对方也狞笑着跳了起来，双方的手都在快速变换着……
　　下一秒，大蛇丸完了印道：“潜影蛇手！”
　　话音未落，他的舌头顿时化成了无数条青蛇飞了过去。而悠羽则是眼神一凛道：“仙法，千杀白羽！”悠羽翅膀一挥，那上面顿时飞出了无数的羽毛，这些羽毛就象利箭一样的纷纷射向大蛇丸！
　　再下一秒，无数的羽毛顿时将张着大嘴的蛇群射穿直直奔向大蛇丸。眼见就要把他射成蜂窝了，大蛇丸却再次大嘴一张，一个沾满口水的手也再次出现在他的嘴中……
　　靠了，又是大蛇丸流替身术……
　　羽毛飞速的穿过了大蛇丸的身体，不过这个身体却只剩下一服表皮了。真正的大蛇丸已经向下逃去……悠羽哪能那么轻易的放过他，双翅一阵，悠羽立刻向大蛇丸逃逸的方向俯冲而去……不过就在这时候，悠羽突然感觉到自己的内脏一阵巨痛，她立刻再次咳了口血，整个人也在这时候失去了平衡，直直的向地面掉落了下去……
　　再看那边，大蛇丸也好不到哪去，他全身一阵痉挛，不远处的初代已经因为他的查克拉不稳定而失去了控制，只见他一动不动的站在那里，尘土制成的表皮开始慢慢的脱落……最后终于象脱线的木偶般倒了下去，再也动不了了……
　　悠羽由于一直在躲闪巨树的攻击，所以她飞到了很高的地方，如果就这么落下去的话，那么她必死无疑！
　　大蛇丸虽然现在因为新身体的排斥作用已经战斗到了极限，不过他看着天空上的悠羽却一阵得意，那眼神就象在看自己已经弄到手的珍贵实验材料一样……
　　数秒后，就在悠羽马上就要与地面作亲密接触的时候，旁边的草丛突然窜出了一个白发的身影，只见他一个大跳跃稳稳的接住了现在这个‘天使’形象的悠羽……
　　大蛇丸见状愣住了，他立刻恨声道：“旗木卡卡西，你竟敢坏了我的好事……”
　　一阵风吹过，天上的云层飘向远方，同时这里露出了那一轮洁白的圆月，月光顿时洒满大地……一个穿木之叶忍者制服，用护额挡住一只眼睛的白发大叔顿时出现在这里，他怀里赫然是不断咳着血的悠羽……
　　没错，来人正是那个拷贝忍者，喜欢看猥琐小说的迟到王：旗木卡卡西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章，任务失败了。
更新时间2008-4-12 23:42:37  字数：2922

　大蛇丸目光愤恨的盯着卡卡西，他试图挪动一下身体，可是他惊讶的发现，不仅是查克拉，就连体力也透支了不少。现在的他就等于一个废人，连走路都需要别人来搀扶……就更不要提战斗了。
　　心中没有的实力的保障，大蛇丸看着卡卡西的目光不自觉的闪过了一丝惊恐。现在这家伙要是对他动手的话，那他这一世英明就要毁于一旦了。
　　卡卡西看了看周围，他先瞄了一眼大蛇丸，接着又看了看自己怀里不断咳血的悠羽。稍一思索就明白的差不多了。看着悠羽惨白的脸色，卡卡西不由得关心的问道：“你没事吧？”
　　悠羽咳着血回答道：“先别管我！那个变态快不行了，干掉他！”
　　卡卡西闻言道：“说的也是呢……不过没想到你居然能将他逼到这种地步，不愧是那位自来也大人的徒弟呢……接下来就交给我了，你先休息一下吧。”说着，卡卡西轻轻放下了悠羽后目光凌厉的望向大蛇丸又道：“大蛇丸，你绝对没有料到今天你会死在这里吧！你的野心到此为止了。”说完卡卡西双手快速结印道：“雷切！”
　　下一秒，卡卡西的手中顿时泛起了无数的电光！周围的夜空也被微微照亮。卡卡西一俯身将手上的雷球拖在了地面上，地面顿时被雷噼里啪啦的电花分解，凹陷了下去。接着，他猛的向大蛇丸的方向冲了上去。所过之处的地面被留下了一条凹陷……
　　悠羽心道这下该结束了吧？就算是他大蛇丸也该死得了。自己可是跟他打消耗战打了将近一天了，基本是能用的手段都用上了。现在两人都处在半死不活的状态，这时候来了一个人的话那他不是想杀谁就杀谁么……
　　好在来得是卡卡西，就让他捡个现成的便宜吧，收拾掉那个变态。
　　就在卡卡西拿着雷切冲向大蛇丸的时候，悠羽轻轻的舒了口气，这一战大概是她来到火影世界以后最艰难的一次战斗了吧，因为她知道大蛇丸一旦捉住她的话，那一顿惨无人道的实验是绝对免不了的。所以她几乎是拼了老命在打，什么爆SEED小宇宙爆发都用上了，最后还来了个变身。从结果来看，悠羽取得的成绩是惊人的，这其实连她自己都有些无法相信……
　　想着，悠羽又觉得一阵气血翻涌，顿时又是一阵巨咳……不过这没什么，这个伤属于天云反噬，因为有神乐护体，所以只要稍微调养一下就会好起来的。不过话说回来，大蛇丸死了佐助怎么办？原著的剧情要是被打的太乱的话，那她以后的行动会麻烦许多……
　　算了，走一步算一步吧。
　　悠羽看着卡卡西冲向目光惊慌的大蛇丸心道：现在最主要的就是回到木叶好好休息一下，顺便再要个假期什么的……
　　就当悠羽和卡卡西都以为大蛇丸一定会死的时候，意外出现了！卡卡西拿着雷球刚一挥手就见大蛇丸所在的地方突然坎塌了下去，这使他躲过了那致命的一击。而下一秒，卡卡西身后的地面上突然冒出了一个身影，那个身影的手上闪耀着蓝色的查克拉，他一出现就立刻挥着蓝色查克拉的手向卡卡西的背后袭去……
　　悠羽见状急忙叫道：“小心！”
　　不过晚了，只见卡卡西被这个身影的挥击一分为二！而这时，悠羽也在月光的反射下看清了来人的样貌……
　　是药师兜，他手上的蓝色查克拉赫然是他的得意招数：查克拉手术刀。悠羽见到他是又喜又忧啊。喜的是，大蛇丸得救了，原著剧情得以发展。忧的则是，大蛇丸得救了，那她这一天不是白忙活了？真是矛盾啊……
　　她倒是不担心卡卡西，因为她知道那家伙不是那么容易就被搞定的人……
　　回到战局，只听‘碰’的一声，刚刚被一分为二的卡卡西变成了两截木桩，是替身术。
　　悠羽见状心道：果然。药师兜则用手捅了捅自己的眼镜道：“不愧是旗木卡卡西呢，在那种情况下都能使用替身术，佩服。”说着，他又转头面向被他救下的大蛇丸道：“我在基地里就感觉有些不对，您从来就没有这么晚还不回去的时候……看来我是来对了……”
　　大蛇丸则有些虚弱的道：“兜，快带我回去。”
　　药师兜闻言露出了他那经典的冷笑道：“……遵命，大蛇丸大人。”说完他立刻拿出了三个圆形物体使劲向地面一扔。只听‘碰’的一声，周围顿时漫起了绿色的烟雾……
　　悠羽看见这烟雾的第一反应就是：有毒！由于悠羽被放在了顶风的位置，所以这烟雾慢慢的飘了过来……
　　悠羽见状暗叫一声不妙，这样下去的话毒雾有可能会飘过来。但是卡卡西要回头来救她的话，那这无疑是兜带着大蛇丸跑路的好机会。
　　想到这里。悠羽直接大叫道：“卡卡西！不要管我，去干掉他们。”说完她便想扇动翅膀。但是无奈她现在虚弱到连站立的力气都没有，又怎么可能会飞起来呢？悠羽试了几下，发现行不通后立刻采取了其它行动……
　　飞不动？
　　站不起来？
　　我爬！
　　悠羽费力的开始向顺风的方向爬去，她只希望能在毒雾感染到她以前爬到足够远的地方。那样一来雾没等飘到她那就会散了……
　　不过，她显然是高估了自己的体力，也低估了风的速度。那些雾伴随着风的流动，眼看离悠羽的距离越来越近，但是悠羽就是没办法再爬的快一点。
　　就这样，使用完替身术后就一直躲藏着的卡卡西终于忍不住的冲了出来直接抱起悠羽远离了毒雾能威胁到她的范围之外。而这时候，药师兜也抓紧了机会立刻抗着大蛇丸使用瞬身术开始跑路。悠羽见状立刻想埋怨卡卡西放跑敌人的举动，但是因为这是为了救她，而她也确实变成了拖油瓶，所以她也只好安静的闭上了嘴。
　　不过下一秒另兜意外的事情发生了，只见除了抱着悠羽的卡卡西之外，草丛里又分别跳出了三个卡卡西向兜的方向追了过去……
　　是影分身！悠羽有些发愣，这家伙头脑不错啊，能在那么短的时间里就制定好计划……换作是她的话可能就慌了手脚了吧……
　　可是，意外的事件居然不只一个，只见三个影分身一碰到那个烟雾居然就立刻面露痛苦的‘碰’一声，化成白雾消失了。这样一来，卡卡西再想追上去也来不及了。
　　卡卡西和悠羽就这样愣了半晌，接着两人同时叹了口气……
　　煮熟的鸭子飞了……
　　卡卡西看了看怀中愤愤不平的悠羽道：“你有什么想说的么？”
　　悠羽闻言后故意摆出一副无所谓的样子道：“没什么……”
　　卡卡西则笑道：“没关系，虽然任务失败了，但是好在大家都平安无事。大蛇丸的事以后再说吧……”
　　悠羽闻言又叹了口气道：“随你吧……也只好这样了。”
　　卡卡西笑了笑，他没再说什么。又过了片刻当毒雾散去以后卡卡西放下悠羽，接着他采集了一些毒雾粉末的样本准备拿回去化验。又仔细的勘察了一下战场。而当这些都完事的时候。卡卡西就上前一把横抱起悠羽道：“我们回去吧……”
　　晕！？传说中的公主抱？悠羽顿时觉得恶寒。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“你能不能背着我回去？这样感觉很别扭……”
　　“哦？你们女孩不都喜欢这样么？”
　　“……谁这么告诉你的？”
　　“难道错了么？明明《亲热天堂》是这么写的……”
　　“……算了，随你吧。”
　　…………
　　…………
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章，晓。
更新时间2008-4-13 18:38:57  字数：3746

　火影办公室……
　　悠羽和卡卡西站在了五代的面前，他们刚刚报告完这次任务的全部过程，包括救援下忍小队，遭遇大蛇丸，接着佐助跑路和腹黑兜带着变态大蛇丸跑路。还有金翅大鹏的召唤以及仙人模式的开启……这些东西直听的纲手一愣一愣的，这也使她整理了好久思路才明白这事情的来龙去脉……
　　半晌后，纲手轻轻的喝了口茶后道：“也就是说……因为大蛇丸的突然出现，所以带回佐助的这个任务失败了是吧？”
　　悠羽点了点头，纲手接着道：“不过全员都还活着，宁次也刚刚度过危险期，这也算是完美的结果了吧……不过真没想到，那个大蛇丸居然会被你打的那么狼狈。”说着纲手嘿嘿的笑了起来又道：“干的漂亮，悠羽，每次你都能给予我很大的惊喜呢。这样的你做自来也的徒弟有些浪费了……怎么样？要不要考虑做我的弟子？”
　　悠羽闻言顿时觉得一阵汗颜，做纲手的徒弟？悠羽的脑海中顿时浮现了小樱训练时的惨状，还有纲手那阴晴不定的情绪……不过先不说纲手那惨无人道的训练方法，单单是那些乱七八糟的医书就能把她逼疯了。
　　悠羽抓了抓头发为难的道：“这个……还是不要了，其实我很笨的。而且我拿教科书最没办法了，现在开始学医疗的话也取得不了什么成绩，而且您还那么忙……还是算了。”
　　纲手闻言叹了口气，片刻后接着道：“好吧，我知道其实你很尊敬你的自来也老师，这件事就当我没说好了……”说着，纲手想了想后接着道：“这次虽然任务失败了，不过你算是立了大功……”话刚说道这里，外面突然响起了敲门声，纲手见状只好停下了她想说的话向门口叫道：“进来。”
　　门喀嚓一声打开了，走进来的赫然是长老团里很具有代表性的那两人。那个老太太一进门就道：“五代目，我有事要和你说……关于……”说到这里，那个老太太忽然看到了卡卡西和悠羽，这使她的话说了半截就咽了回去。只见她咳了一声，接着话锋一转道：“这里没你们的事了，出去吧。”
　　悠羽闻言有些不爽，刚想回嘴结果卡卡西立刻按住了她道：“哈，那个……我们就先走了，有事您叫我。”说完还不等悠羽反应就直接拖着她出去了。屋子里也只剩下两位长老和身为五代目的纲手。
　　这里的气氛也变的有些沉闷，片刻后长老团的那个老头首先打破沉寂道：“五代目，对于这个日向悠羽，你有什么看法？”
　　纲手则无所谓的耸了耸肩道：“我没什么看法，也不想有什么看法。”
　　老太太想了想道：“五代目，我亲眼见识了由暗部传回来的资料，悠羽和大蛇丸战斗过的地方已经成了一大片废墟，而大部分废墟的制造者显然是那个悠羽。”
　　纲手缓缓的喝了口茶道：“恩，那又如何呢？”
　　老太太闻言有些怒了，她有些激动的道：“那又如何！？那个孩子拥有的力量是多么的危险你已经清楚的了解了吗？她可是个外来人！万一她想对村子不利的话，那……”
　　纲手闻言立刻使劲的将茶杯向桌子上一摔发出了笃的一声，这不由得打断了老太太的话，纲手也道：“她现在是木之叶的特别上忍，她带着的是木之叶的护额，她已经不是什么‘外人’了。”
　　“你……”老太太顿时为之语塞，屋子里的气氛也顿时沉默了下来……双方就在这样的情况下僵持了数秒……而就在这不合时宜的时候，敲门声再次传来。
　　纲手因为情绪有些不稳定，所以有些没好气的冲着门口道：“谁啊？进来。”
　　门外听到了这个声音后响起了老者的笑声，接着一个老头走了进来。纲手仔细一看，这个人赫然是刚刚退位的三代目猿飞老头，他刚一进门就笑道：“怎么了纲手？火气相当的旺盛么……”
　　长老团的那个老太太看到猿飞后立刻道：“三代，您来得正好，您也帮忙劝劝五代吧……”说着，老太太就将刚刚发生的事情解释了一遍，猿飞也不时的点着头，嘴里发出恩恩的声音。而当这个老太太好不容易将悠羽的危险性形容的栩栩如生的时候，猿飞却使劲的抽了口烟装傻道：“这个嘛，我这个糟老头子已经退休了，这些事情我也管不到了，具体你还是找纲手商量吧。”说着，三代老头走到纲手的面前转移话题道：“说起来，前些日子拜托你作的药茶已经准备好了么？老头子我可是专程来拿这个东西的。”
　　纲手笑了，她打开抽屉拿出了一包东西递给三代后道：“早晚各一次效果为最佳，还有，没事少为后辈操一些心，否则的话会减寿哦。”这话纲手故意说的很大声，而且在说话的同时她还用眼角瞥了瞥长老团的二位，使得这两人一阵气闷。
　　片刻后，三代若无其事的走了。两位长老也在三代走后的下一秒道：“要是就这样不管的话早晚会出事的。五代目，你看着办吧……”说完两人一甩袖走了。纲手则在两人走后喃喃的道：“管？怎样管？自来也的眼光向来不错……只不过那孩子有点激进，如果管的话才会出乱子吧……”
　　希望长老团那些家伙不要出什么馊主意才好……
　　纲手走向窗户，她看着外面的村子心里多有感触。自打初代建立起这个村子以后这里就不断有各种各样的忍者诞生出来，他们其中自然也有不少身带诸多问题的‘不良’儿童，不过这些家伙最后却有许多都为村子做出了巨大的贡献。比如说自来也这家伙，原来不过是一个没有任何天分的庸才，但是现在也成为了能独当一面的优秀忍者，其实这是让人始料未极的。她能这么相信悠羽的原因其实也是因为她在悠羽的身上多多少少找到了一些自来也的影子。她不是说那些陋习，而是指性格中那种不意被察觉的善良与天真，以及一些生活上的一些不拘小结。曾几何时，自来也不也是那个样子的么？
　　纲手就这样陷入了回忆中，不知不觉的，天色也渐渐的变暗了……
　　※※※※※※※※※※
　　木之叶病院……
　　悠羽悠闲的躺在病床上。在接下来将近一星期的时间里，她就可以美美的享受一下难得的假期了……
　　虽说只能在医院享受……
　　不过这样也不错啦，数小时前她离开火应办公室的时候，首先做的第一件事就是回到日向家报个平安，然后去书店街买了一大堆各种题材的小说（不包括**类）准备住院的时候看，接着便来到病院，挂号，安排床铺都是她自己完成的。卡卡西比较忙，在刚一出火影办公室的时候就说要去看鸣人，结果就把她这个病人给扔在一边不管了……
　　这样也好，省的她还得还卡卡西的人情。
　　就这样，悠羽自己住进了医院，经过医生的诊断发现，悠羽其实没有任何问题，只不过是有些虚弱罢了，吐血也不过是因为在使用天云术时胃有些轻微的破损。根本没有什么致命伤，只要调养一个星期左右就会痊愈。而悠羽也正好成趁这个机会好好的修养一下，正好她也需要好好的与神乐再次沟通下，在一个星期以后正式开始自己下一阶段的修行。
　　正想着，悠羽病房的窗户突然喀嚓一声被打开了。不过悠羽连头也不太的道：“自来也老师，您就不能走回门么？”
　　爽朗的笑声起，自来也毫无尴尬的跳了进来道：“那样还需要什么登记，麻烦死了……不过话说回来你挺精神的嘛？第一次用仙人模式感觉如何？”
　　悠羽闻言撇了撇嘴道：“糟糕透了……”其实还是有一点暗爽的，不过她没说。
　　自来也接着一拍大腿接着笑道：“呵呵，慢慢会习惯的……”
　　悠羽没在说什么，她打开了自己买来的一本小说看了一会道：“说起来，你回来后见过鸣人了么？”
　　自来也闻言笑道：“还没有，不过正好我有话想对你说。”
　　“你想带鸣人出去修行三年么？”
　　自来也稍微有些意外的道：“恩，没错，你怎么知道的？”
　　“猜的。”悠羽看过剧情，所以她当然知道了。
　　就这样，天色渐渐暗了下来，这师徒二人聊了一会自来也就走了。而悠羽也有些困倦了，她只看了一小会书就沉沉的睡去了……
　　※※※※※※※※※※
　　就在悠羽睡去的同时，某地突然聚集了一些人的影象……这些影象慢慢的在增加，直到聚集起7人左右时才有一个声音不耐道：“喂，绝！把我叫来这里最好给我一个充分的理由？要知道我正在和邪神大人祈祷，不遵守戒律的话，惩罚可是很严重的。”
　　另一个黑影道：“住口，飞段。”
　　先前那个黑影闻言切了一声后便不再说话，而这个黑影接着道：“发生什么事了吗？绝。”
　　这时，这些黑影不远处的地面突然长出了一株巨大的猪笼草。它在长出来的同时也慢慢的向两边分了开来露出了中间的一个绿头发的家伙，只见他完全的从土中长出来后道：“恩……的确发生了一些麻烦的事情。”说着，这个家伙就将悠羽和大蛇丸的战斗详细的描绘了出来……
　　当绝的话叙述完以后，这里出现了片刻的沉默。又过了一会后一个背着巨大斩首大刀的黑影嘿嘿笑着道：“鼬，你们村子里又出了一个天才呢。”
　　“…………”
　　“她似乎防御不行呢，这种程度的家伙，我一个黏土就能叫她归西。恩……”
　　这时候，刚刚叫飞段住口的黑影道：“她的能力很有用呢……说起来，她原本不是木之叶的人吧？能不能想办法让她归顺我们？”
　　绝想了想道：“等有机会的话，我会试试看……”
　　就这样，一个悠羽不知道的情节慢慢的发展起来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章，鸣人出发了。
更新时间2008-4-15 0:58:45  字数：3570

　清晨，悠羽从睡梦中渐渐的醒来，一个晚上的休息使她觉得舒服多了。这使她心情大好，简单的洗漱后悠羽去医院的食堂为自己置了一份早餐。接着她便找了一个安静的角落开始享用了起来……
　　不过这期间发生了一些小插曲，悠羽在医院走廊经过的时候她总能看到一些医生或者护士对着她指指点点，由于距离太远悠羽也听不到她们在谈论些什么，不过每当悠羽和这些人视线交汇的时候总能看见他们向她微微鞠躬，而且目光里似乎带着尊敬。这使她有些疑惑……
　　早饭正吃着，悠羽忽然感觉有两个年轻的护士似乎在一边窃窃私语一边接近她，两人的眼神也带着一丝好奇。
　　悠羽表面不动声色的继续着她的早餐，心里却有些纳闷：她们想干嘛？今天早上起来以后自己就觉得这家医院有些奇怪，那些人似乎都认识了她似的。不论医生护士还是病人看见她都会行一会注目礼……现在这俩护士更是一脸想要搭话的表情。
　　悠羽想着，而那俩护士却出声了，她们其中一个道：“那个……请问……你就是日向家的悠羽小姐吗？”
　　悠羽有些疑惑，但是还是点了点头道：“恩，就是我。”
　　另一个护士闻言道：“那个……听说你和那位大蛇丸一对一的打了个平手？这是真的吗？”
　　悠羽一愣，她的脑海里立刻浮现了昨天和大蛇丸拼命的场景。接着她下意识的道：“恩，差不多就是那样吧……但是你们怎么会知道这件事？”
　　俩小护士一听悠羽承认了立刻一阵雀跃，两人唧唧喳喳了好半天之后其中一个才回答悠羽道：“呵呵，其实你不知道，昨天医院里可忙了。暗部的医疗班送来了六个重伤的下忍，五代大人和静音大人全部参与了治疗。我们几乎忙了半个晚上才从五代大人那里听到事情的起因……当然也就知道了你的英勇事迹。”
　　另一个护士则赞同的点了点头接着道：“现在医院里这件事被传的沸沸扬扬的呢……不过你居然能和那位传说中的忍者打个平手……实在是太厉害了。”
　　悠羽闻言后若有所思的点了点头道：“原来如此……怪不得早上的人看我的眼神都怪怪的。”说着，悠羽将最后一口白饭吞下了肚子。接着抹了抹嘴道：“没什么，其实我只是运气好而已。”
　　小护士闻言笑道：“好谦虚的人呢，不过不论怎么说，你现在也已经是木之叶的英雄了，嘿嘿。”
　　另一个护士起哄道：“那么英雄大人……请您说说您英勇的过程吧，我们大家都想知道。”
　　悠羽汗了一下，看来今天她的运气不怎么样。一早起来就遇上俩八卦女，虽然她们夸她是英雄不禁让她有些飘飘然，但是那战斗如果真的要解释的话……
　　说实话，很麻烦……
　　悠羽看着这俩眼冒小星星的护士小姐脑后出现了一大滴汗。接着她望向周围，只见大家都是一副‘侧耳倾听’的样子，部分人看到了悠羽的目光后尴尬的咳了声道：“今天天气不错啊。”
　　看来要是想脱身，就必须得说说了。悠羽叹了口气，她缓缓的将事件道来。
　　半晌后，医院的食堂里响起了一片掌声，不过事情的主人公却红着脸跑了……
　　她不是很习惯这种场面。
　　回到病房门口，悠羽刚一打开门却看到了一个另人意外的家伙……
　　被绷带缠的象木乃伊一样的鸣人，对方看到悠羽后立刻有些焦急的道：“师姐，我在找你，你去哪里了？”
　　“去吃早饭了。”
　　“这……这样啊……”鸣人有些不安的看了看悠羽，片刻后他小心的问道：“那……佐助呢？”
　　悠羽闻言一愣，心道：这小子还不知道事情的发展么？由于大蛇丸突然出现的原因使得悠羽根本没有时间和精力再去追佐助，光是和那个变态干架就让她几乎拼了老命了……
　　不过转念一想也对，在原著中鸣人是被卡卡西背回来的，而现在则是被卡卡西的那条体型巨大的忍犬抗回来的。而且应该是一回来就立刻接受了紧急治疗，所以根本没有时间接触到他的熟人，自然也就不知道事情的原尾了。
　　悠羽叹了口气，她看着鸣人那落寞的眼神一狠心就交代了事情的整个经过。
　　半晌后，鸣人紧咬着嘴唇，眼睛里已经蓄满了泪水……
　　悠羽见状立刻道：“不要哭，你是男人吧？而且即使你哭，佐助也不会回来的。”实际上……这还真不好说。因为她穿越过来的时候火影这部动漫并没有完结。但是她却清楚的知道，只要鸣人不死，那佐助这辈子是别想摆脱这个跟屁虫了。
　　鸣人用袖子抹了抹眼睛，有些不甘心的道：“我没能把佐助带回来，他会被大蛇丸侵占的……”
　　悠羽闻言又是一愣。对了，这家伙连大蛇丸转生一次就必须要经过三年的事情也不知道呢……这个热血白痴。
　　悠羽刚想解释，结果外面一个声音响了起来：“哦，有了有了。”伴随着这个声音，房间的窗户也突然被打了开来，自来也的身影出现在了这两人面前。他一扶窗户框接着道：“鸣人，我在找你呢。”
　　鸣人有些意外的道：“好色仙人？”
　　自来也嘿嘿笑了一声道：“今天来是要和你说件很重要的事。”说着，他口气变的渐渐严肃了起来……
　　“从今天开始，你将作为我的正式弟子，而我将用三年的时间里把你培养成独当一面的人。”
　　鸣人闻言急道：“三年？怎么可以！那时候佐助会……”
　　自来也伸手打断了鸣人的话道：“这个的话不用担心。我曾经调查过大蛇丸的转生忍术。那个术一旦使用过一次以后就会需要三年的时间来恢复。而他最近才因为受到悠羽仙火的灼烧而转过生……”说着，自来也的眼角瞄向了悠羽，而悠羽也笑着拍了下鸣人的肩膀道：“嘿嘿，感谢我吧。”
　　鸣人闻言发了下呆，接着狂喜道：“那么说……佐助是安全的？”
　　自来也点头道：“恩，至少在接下来的三年里，他是安全的……不过，还是放弃吧……”
　　“哎？”
　　自来也长叹了口气道：“佐助，是按照自己的思想去大蛇丸那里的。不论你想做什么，或者做了什么。事情的结果也不会改变……我曾经看过许多忍者，所以我知道。佐助和大蛇丸是同一类型的……所以，要是还有把他带回村子的想法的话，还是放弃吧。那样做的话，你不过是一个一相情愿的傻瓜而已。”
　　鸣人闻言大吼道：“可是，可是他是我的朋友啊，他是我的同伴啊！”
　　自来也也怒道：“朋友？朋友会伤害同伴吗？好好看看你现在的样子！”
　　鸣人顿时为之语塞，缠了一身绷带的身体也开始颤抖了起来。这时候，一旁的悠羽看不下去了，她想了一下道：“虽然说佐助把他打成了这副德行……但是在我看来他完全可以杀掉鸣人，而在这样的情况下鸣人却活着回来了……虽然看起来惨了点，但是没有伤到性命不是么……”
　　这回语塞的是自来也了，悠羽见起效了，她接着道：“我知道，你想说在接下来的日子里鸣人将会遇见比大蛇丸更麻烦的家伙，那个名为‘晓’的组织会在三年后行动是吧？”
　　鸣人有些惊讶，自来也则木然的点了点头。
　　悠羽接着道：“你还想说，鸣人他作为一个拥有九尾力量的忍者，如果还是任性的追佐助的话，那么就不再教他修行，而是让暗部好好的把他监控起来，不许离开村子一步是吧？”
　　自来也和鸣人都傻了，不过原因不一样，自来也是因为悠羽完全猜中了他的心思，而鸣人则是因为自来也这个不让他离开村子的想法对他来说太不利了。不过悠羽接下来的话让他安心了点，只听悠羽道：“自来也老师，要是真的这样的话，我劝你还是不要了。因为我敢打赌，这个白痴一定不会放弃佐助！如果你不管的话，那他一定会乱来的。到时候也许会出现更大的烂摊子……”
　　自来也愣了半天后笑道：“哎……看来你也站在鸣人那一边呢……算了，我还是带着他吧。我可不想收拾他惹下的烂瘫子。”
　　悠羽恩恩的点了点头道：“还有……你们两个笨蛋师徒可不可以回到男病房去讨论？我想休息了。”
　　自来也有些幽怨的道：“……竟然说师傅是笨蛋，想当年我是怎么手把手教你忍术……”
　　“哈！？手把手？我怎么不记得有这么一回事？哪次你不是让我自己领悟，即使遇到了什么困难，也从来都是我主动去找的你讨论……这些就不说了，可是为什么每次你都在**酒吧？可怜我一个还未成年的小女孩已经成了那里的‘常客’了……”
　　“那个，悠羽你冷静一点。哎？你拿起桌子要干什么？”
　　“我不冷静？还不是你的错！”说着，悠羽一桌子砸了过去……其实，悠羽的伤心事自来也是不会明白的。她并不是因为身为女儿身要时刻保持纯洁，进了**酒吧有影响这种事而伤心……实际上悠羽是看到自来也有妞泡，而自己却因为情况特殊，所以……
　　说白了，她这是眼红了……
　　就这样，医院了上演了一场华丽的战斗，悠羽至今为止已经揍了两位传说中的三忍了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章，悠闲的日子。
更新时间2008-4-15 16:58:57  字数：2859

　鸣人出发了，他在伤还未好的情况下自己坚持要出院，结果五代好象也默认了。就这样，他就和自来也走了，悠羽知道，这一走，恐怕就要三年以后才能和他再次相见了……
　　不过又不是情人，见不见是无所谓的，只是有些期待罢了……
　　期待什么？嘿嘿，当然是期待鸣人的新形象！现在他和自来也走之前就受到了自己的熏陶，记得自己好象嘱咐过了鸣人要把头发留长。而穿衣服的感觉也好好的教导给了他，那样一来在三年后再次相间的话岂不是很有趣？
　　当然，在这期间悠羽也不能误了自己的修行，自从雪走断了以后悠羽一直都没有找到趁手的武器，也就只好先把这个放在了一边。不过在这个时间里她正好可以好好的锻炼自己的忍术。仙人模式，一些新的仙法和部分通灵的诀窍都要好好的掌握，不能再向上次那样只不过用了个天云术就吐了几大口血。要是总这样的话，那别说打人了，自己首先就被反噬死了。
　　今天依旧是个好天气，悠羽拿着一些一本笔记在仔细的阅读着，那上面记载了她在训练各种体术，忍术，幻术时所积累的经验。自然也有一些自来也教导给她的诀窍什么的，现在因为是住院期间，悠羽也不是很着急，所以正好慢慢的拿出来温习一下……
　　悠羽沉浸在了忍术知识的海洋里。半晌后她忽然发现了一个问题，现有的忍术结合仙火印使用的话会不会造成和仙法类似的效果呢？或许还会出现什么另人意外的事情呢……
　　自己身体内的八门，自从冲破了那第五门以后就再也没有一点动静了，即使她每天都在尝试着冲门，可是事与愿违，第六门依旧一点起色都没有……
　　想着，门外突然传来了敲门声，悠羽稍微回了下神道：“进来！”
　　“打扰了，我来探病。”话音未落，一个熟悉的声音伴随着一个熟悉的身影走了进来。
　　是鹿丸，这家伙没事了，这次行动就属他受的伤最轻……悠羽看了看他手上提着的水果篮子笑道：“这不会是给丁次的吧？因为他现在重伤不能随便吃，所以就拿来给我了？”
　　鹿丸闻言笑了，他也豪不做作的道：“恩，你猜对了，他因为秘药的副作用现在只能吃医院给的特定食品。”
　　悠羽拿起了一个苹果道：“嘿嘿，这样一来我就没必要客气了。”说着便使劲的咬了一口。这时，悠羽注意到了路丸的一个小动作，他的手指正在不自然的划着圈……他似乎有些紧张。
　　悠羽则有些漫不经心的道：“如果是想来谢谢我给你的那些队员做的急救处理的话，那就不必了，毕竟大家是同一个村子的同伴……而且任务也失败了，没什么值得好道谢的。”说完悠羽还灿烂的笑了下，这使得鹿丸又愣了愣。
　　片刻后他笑道：“也是呢，说起来你和宁次有婚约呢，救你的未婚夫也算是你的责任吧。”
　　悠羽闻言苦笑道：“这件事还是放过我吧，我可从来都没想过要嫁人什么的。”
　　鹿丸蛮有深意的看了她一眼，接着话题一转道：“话说回来，鸣人那家伙呢？刚刚去看他的时候护士说他出院了……他去哪了？”
　　“他啊……被自来也老师拉出去修行了，好象是三年后才能回来。”
　　鹿丸闻言‘哎’了一声道：“够麻烦的，那你呢？为什么没和他们一起走？”
　　悠羽将咬完的苹果胡扔进了远处的垃圾袋里接着拿出了一个香蕉道：“我已经从自来也老师那里毕业了，所以他也没必要再带着我了……”
　　鹿丸哦了一声便不再说话，片刻后，外面的房门再次被敲响。悠羽见状道：“进来。”说完她就想看看是谁还会来探病，结果等了半天门那边也没什么动静……
　　鹿丸叹了口气站了起来道：“那么……我就先走了，你好好修养吧。”
　　悠羽点了点头，鹿丸则走向门边拉开了大门正准备出去……而这时一个怯生生的女声微微响了起来。这时只见鹿丸稍微怔了一下道：“哎？这不是雏田么？是来探病的么，怎么不进去？”
　　悠羽刚刚还纳闷是不是有人敲错门了呢，原来是这个腼腆大小姐啊。悠羽张开了双臂道：“是小田田呀，好久不见，来让姐姐摸摸你瘦了还是胖了。”
　　鹿丸闻言微笑着摸了摸鼻子道：“我先走了。”说着也不等悠羽回答就离开了。病房里也只剩下了这俩小女孩。
　　雏田见悠羽张开的双臂，不由得红着脸上去给了她一个拥抱，如果不这么做的话那等悠羽主动抱上来之后她会更惨，这是在家被抱无数次得出的结论……
　　拥抱过后，悠羽开开心心的被雏田喂着吃橘子，两人也有一句没一句的聊着，当悠羽说到鸣人已经出去修行时，她感觉到了雏田的失落。这还使她不自觉的安慰了下雏田。但是悠羽发现了一个另人吃惊问题。
　　那就是她居然没有一点嫉妒的想法……
　　怎么会这样？她不是一直都在喜欢着雏田么？每次看到她都会感到萌萌的感觉，抱着她也会觉得很幸福……但是如果知道她另有喜欢的人的话，那自己应该会感觉到吃醋才对吧。
　　可现在这种无所谓的感觉是为什么？
　　正想着，雏田的声音传了过来道：“那个……悠羽，你……你忙么？”
　　悠羽闻言不再想那些乱七八糟的事情，她回过神来道：“不呀，怎么了？”
　　“那个……”雏田绞了半天手指道：“那个……如果……如果我在家的时候，你能帮我修行么？”说完她瞄了悠羽一眼后接着道：“其实我听说了，你独自一人打败了那个大蛇丸大人呢……好厉害……我一直在想，能有你这样的力量是需要多大的努力才能获得啊……哎呀！你一定很忙，还是算了……”
　　悠羽闻言汗了一下，打败大蛇丸的人？那是谁？还有这样强大的实力？那不过是因为她碰巧知道了影分身这个外挂而已……不过转念一想，流言的话其实就是这样，越传越离谱，本来她只是勉强和大蛇丸打了个平手，结果现在变成了打败了。
　　悠羽想到这里不自觉的摇了摇头道：“说我厉害就不必了，而且我真的不忙……”
　　雏田有些怀疑的看着她，这使得悠羽保证般的拍了拍自己的胸脯道：“接下来的三年里，在你我都没有任务的时候我会做你的指导兼任对手。请多指教了，嘿嘿。”
　　雏田看着悠羽的笑脸不由得点了点头道：“恩，拜托了。”
　　说完两个小女孩都笑了，这样一来，雏田在出任务的时候会有牙和志乃两个陪练，而回到木叶后则有悠羽这个导师协同修炼。这样一来，雏田的实力可能会比原著里高上不少。其实悠羽这样做也是有一点私心的……
　　要问为什么？
　　首先，她和宁次的婚约包含了一些问题。家主日足这么做无非就是想把宁次这个天才以她这个‘日向宗家的养女’为媒介将宁次顺利拉拢到宗家。这样一来他也算补偿了对弟弟的亏欠，也顺利的使宗家的势力更为重大……不过如果悠羽把雏田训练的比宁次还厉害的话呢？
　　那样一来日足一定会重新看待雏田的价值，如果她有当上家主的可能的话……那么她与宁次的婚约也会顺利解除吧……
　　计划成立，就这么办吧……
　　就这样，悠羽开始了她的《雏田腼腆LOLI变极品当家女主养成计划》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章，巩固修行。
更新时间2008-4-16 16:44:44  字数：3208

　一个星期的时间很快就过去了，悠羽也顺利的出了院，再这期间，被悠羽经过紧急处理的那些小强们以及其家人都来拜访过了，礼物收了一大堆，秋道家甚至连自己家族那个有三个颜色的秘药都拿来了，说是为了感谢悠羽对他们家孩子的救命之恩……当时悠羽有些迷糊，所以她也就呆呆的收下了这份珍贵的礼物。不过后来想想，她似乎用不到这个东西。而且这种反噬力这么大的药让秋道丁次那身板吃完都差点没命，她岂不是更危险？
　　哎……收了个鸡肋……
　　不过这本来就是人家送的，用不用都无所谓的。悠羽想着就将其封印了起来，仔细思考的话，或者以后可以碰到什么事会用到它也不一定。所以就先这样吧。
　　悠羽出院以后首先回到了日向家，雏田出任务去了，日足在忙着家务（别误会，家里的公务的简称）。回到房间，她将自己在医院收到的礼物都摆放了起来。说起来悠羽房间的摆设也蛮简单的，一个放满了忍具的大柜子和一个造型奇特的衣架，上面挂着悠羽在晋升特别上忍以前穿的那套和服和断裂的雪走，衣服背上的‘天’字因为衣架的支撑而使它清晰的面对着悠羽。一面简单而明亮的大镜子旁边挂着一个梳子，没有任何的化妆品。墙上有一排钉子，上面挂着几件和式浴衣和普通的衣服。再看窗边，那里摆张很矮的写字台，台面上的右边有一个小型书架和一个台灯，左边则有一个暖水瓶和一个马克杯。由于地面上铺着厚厚的踏踏米，所以悠羽的房间里没有床。
　　她感受着这里的气氛，这就是她在木之叶的家……
　　片刻后，悠羽舒了口气道：“好了……现在该干些什么呢？”由于是刚出院，所以暂时没有任务。那么就去修行吧……恩，决定了。
　　既然决定了，那就要好好的安排一下计划。说到修行，现在悠羽首先最感兴趣的自然是自己的‘仙人模式’，但是这个现在练习还有点勉强，还需要多和神乐沟通几次。不过还有另一件事要做，就是练习幻术，记得自己这方面的修行才到一半就被乱七八糟的任务给搅乱了。还有，自己要把普通忍术和仙火印结合使用的这个想法也要实施一下。如果成功了的话，那它的实用性将胜过自己任何一种忍术……
　　恩，想到就要做。
　　就这样，悠羽再次准备好行李踏入了死亡森林……
　　同时在火之国的另一个城市里一个歪带鸭舌帽的男人正指挥着大家把一个超巨大的广告牌子立了起来。只见他唾沫横飞的大叫着：“你们小心点，这个广告牌子可是这次要首播的新电影，导演可是费了很大工夫才作出来。”
　　工作人员们都大声的回答道：“是的，老板。”不过手上的动作却是没有什么变化……半晌后，在这些人齐心努力的合作下，这个广告牌子终于被立了起来。众人都抹了把汗水准备收工回家了，鸭舌帽却高兴的看着巨大的广告牌子，因为这次导演是真的下了苦工制作这部电影，而里面几乎所有的镜头都没有加入特效，是真正的忍术对决。
　　他正想着，旁边一个带着眼镜的老人走了过来道：“广告弄好了么？”
　　鸭舌帽兴奋的点了点头道：“哦，导演好。您看。”说着，他指向了那个巨大的广告牌子。只见那上面赫然画着悠羽拿着雪走正在挥舞，而她的周围则飘满了雪白色的樱花瓣，周围则有四个小图，一个是悠羽正站在船头看日出，她的头发随风飘舞散发着一种柔和的美。一个是她在床上睡觉，因为嘴角挂着一丝口水和甜甜的微笑所以散发着一种可爱的美。一个是她站在雪地中面色忧郁的想着什么，她的身边飘着洁白的雪花，这使她散发着一种凄凉的美。还一个是她踩着影疾飞在空中，面色从容的看着前方。这使得她散发着一种优雅的美。再加上主画面和旁边‘《杀戮公主》即将上映！！’这几个醒目的大字和一些密密麻麻的小字就组成了这个广告，而这上面的内容几乎把悠羽的气质衬托的淋淋尽至。
　　再看那个导演，那个人不正是那次雪之国之行任务里劝悠羽当大明星的老家伙吗？他缓缓的扬起了嘴角道：“恩，很不错。”
　　鸭舌帽见状立刻笑道：“对吧，这次的票房一定会让我们大捞一笔的！”
　　导演闻言嘿嘿笑道：“难道这样你就满足了吗？”
　　鸭舌帽一愣，随即道：“难道您要……”
　　导演激动的道：“没错，这可是电影之神的指引，这样一个人才放着不用实在是对电影之神的不敬……”
　　鸭舌帽看了导演半天道：“那个……那您有什么对策了吗？”
　　导演闻言笑了，片刻后他道：“你就等着看好戏吧。”
　　他在说这话的同时，远处的悠羽不自觉的感觉到了一阵寒意，看来天气真的变冷了呢……
　　※※※※※※※※※※
　　两个月后……
　　死亡森林里突然响起了悠羽兴奋的大叫声！她刚刚完成了自己融合仙火印的普通忍术。经过了N多种尝试以后她终于掌握了这种方法，而结果也叫她吃了一惊！这种方法居然出奇的实用。首先是火遁的忍术，凤仙火之术，豪火球之术，龙火之术和火龙炎弹等融合了仙火印的话都能造成和三昧真火一样的效果……虽然它们远没有三昧真火那样覆盖的面积广泛，但是相对的查克拉需求量小的多，所以它的实用性就在这里。
　　其次是土遁术，这个结合了仙火印产生了另悠羽十分意外的效果。土流大河变成了熔岩流……土流城壁则立不起来，土牢堂无也囚禁不了人，因为一配合仙火印就融化成岩浆了。
　　再次是雷和风，这两个比较特别，结合仙火印以后没什么特殊反应，只不过千鸟变成七色光，叫声更响了点。而风遁的大突破则是变成了灼热的狂风，这证明了仙火印对这两系的忍术起不了什么明显的效果。
　　最后是水遁，这个最奇怪，水乱波，水翔羽，暴水冲波，水龙弹以及硬涡水刃都变成了蒸汽……速度变慢了N多……
　　看来相克的属性存在很大的不协同性啊……
　　不过即使这样也能让悠羽激动好半天了。她看了看，自己也差不多再这里呆了两个月了，除了纲手偶尔发布几次简单的任务之外就没什么其他人来过这里……而现在，她也该回家了。
　　简单的收拾了一下行装，她回到了日向家。而一进门就发现了这里有些异常……佣人们正在挂一些精美的剪纸和红色的灯笼。悠羽一路走过，这里的气氛明显和平时不同，总感觉有些喜气洋洋的……
　　这种气氛感染了她，她面带微笑的向和她鞠躬的佣人们点头，就这样走了很长一段路，她终于在中亭看到了正在指挥佣人的日足，而日足也看到了她。
　　悠羽整理了下衣服后疑惑的上前鞠躬道：“父亲大人？家里这是怎么了？”
　　日足居然笑了，他没有往日那样的严肃。他还拍了下悠羽的肩膀道：“快过年了，晚上有祭典，快回房换上和服，咱们出门了。”
　　悠羽闻言恍然大悟，对了，还真是快过年了呢……怪不得有这种浓厚的新年气氛……
　　想着，悠羽向日足郑重的告退后回到房间里鼓捣了将近半个小时才穿上了那个跟包木乃伊差不多的和服，不过这衣服倒还真是挺漂亮的，纯红色的底衬上锈满了各色的花朵，右边的袖子口上还画有一只巨大的凤凰，整体给人感觉很不错。
　　悠羽对着镜子满意的点了点头，结果这时门外传来了雏田的声音……
　　“悠羽……快一点，父亲大人在催了……”
　　悠羽闻言哦了一声就打开了房门，结果一身粉色和服的雏田和一身蓝色和服的小萝莉花火出现在了她眼前，这使她眼睛不由得一亮。
　　今天的雏田和花火都可爱极了，悠羽不由得欢叫一声将两人都搂在了怀里。恩，都好软~~好香~~
　　“好了，看起来你们都准备好了，那走吧。”说这话的是日足，而他旁边则是刚刚出院不久的宁次，两人已经在刚刚悠羽拥抱两女的时候就在了。而悠羽听到这句话之后立刻作了个敬礼的动作道：“是！父亲大人。”说完还吐了下舌头。接着几人就这样上街去了……
　　不过谁也没有注意到，刚刚宁次在悠羽敬礼的时候脸红了红，似乎是被‘萌’到了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章，年会祭典。
更新时间2008-4-17 16:23:14  字数：3541

　一排颜色各异的灯笼在街道的两旁高高挂起，使这里象白天一样的明亮，街道边摆着各种摊位，种类繁多。虽然现在是冬季，但是从木之叶的地理位置来看这里是一个四季如春的地方，根本没有下雪的时候。
　　日向家不愧是木之叶的大家族，居然连参加祭典都是一大群人在一起，这个队伍的组成部分主要还是那些白内障患者的中年长年者居多，而日足则走在他们的前方让人一看就能明白这家伙是领头的。
　　而悠羽呢？她和雏田还有花火并肩而行。她们的前方是一些日向家的女子，而更往前的队伍里才是日足和宁次这些男人。看来到哪里都是一样呢，男人们的斗争心导致他们成为了社会的主力，所以在战乱的地方基本都是男权主义……
　　不过悠羽却一点都不在乎这些事情，虽然出门的时候很多佣人嘱咐过她要有‘大家闺秀的淑女’风范，‘不能给日向家丢脸’一类的事情，但是这并不能干扰到她的好心情，由于是在队伍的最后所以谁会注意到她这个小不点呢……
　　偷偷的买些街边摊的食物前面的人应该是注意不到的。想到便做，悠羽趁着前面的人没有注意立刻窜到旁边一家章鱼烧摊位拿了三串已经考好的并同时付了钱，接着又立刻赶回了队伍丝毫没有让前面的人察觉。但是当她把章鱼烧笑着递给雏田的时候雏田有些惊慌的道：“悠羽，这样……这样做不太好吧，还是趁父亲大人发现之前扔掉吧。”
　　悠羽闻言笑道：“没关系的，过年了嘛！轻松一点吧。”说着她有些强硬的将东西塞给了雏田后又转身面向小萝莉花火，只见她带着一脸想吃又不敢吃的表情拼命的摇着头说不要……悠羽又哪能放过她，只见她依旧是强硬的将章鱼烧塞进了花火的手中道：“想吃就尽管吃吧，一切后果我承担，嘿嘿。”
　　“什么一切后果你承担啊？”悠羽正得意，日足的声音从她的身后响了起来。而悠羽闻言一愣，雏田和花火则赶忙鞠躬，手里被悠羽硬塞的东西是藏也不是，不藏也不是，正在为难着。悠羽呢，她抓着头发哈哈笑了两声道：“这个……其实……恩……我饿了。”说完悠羽就后悔了，她简直找了个最烂的理由……不过日足貌似没有生气，他看着悠羽半晌后叹了口气，接着对旁边的宁次道：“你陪她们三个去玩吧，不过记得一会祭祀舞开始之前一定要回来。”
　　宁次微微一怔，之后又鞠躬道：“是，家主大人。”
　　日足点了点头后回到了队伍最前方不再管这里的事，而日足走后悠羽立即欢呼了一下，拉着雏田道：“既然父亲大人同意了，那我们就去大吃一顿吧！”雏田闻言还是有些扭捏。花火却猛点头，看来是忍了好久了。悠羽可不管那么多，她三两口解决了章鱼烧后立刻拉着二人冲向了一旁摆着各种小吃的摊位，而这时她却发现宁次似乎还愣在原地。于是她大声的道：“快过来呀！等你呢。”
　　这个宁次现在对悠羽来说可是很重要的，这可是日足给她的移动钱包……今晚的伙食费看来又省了……
　　这样想着的悠羽笑的很灿烂，而宁次似乎又被电到了，晕晕忽忽的跟了上去……
　　就这样，悠羽以风卷残云般的架势光顾了所有卖小吃的地方，其他三人则是目瞪口呆的看着她，直到祭祀舞马上要开始时几人才架着有些不甘的悠羽走向了日向家专有的观舞场地。和日足打过招呼后几人坐到了前排。大家看着悠羽那一脸没吃够的表情顿时汗了一下。
　　这家伙的胃口也太好了点吧……
　　大概过了十分钟左右远处响起了一阵骚动。悠羽闻声望去，只见五代纲手和三代老头一同走了过来。纲手还是一副精明能干的女强人样，三代老头也是慈祥的笑着，两人在众人的簇拥下走向日足，他们相互鞠过躬后就开聊了起来，无非也就是一些关于祭典的事情……悠羽觉得有些闷。就在这样的情况下，祭祀舞在一片热烈的掌声中开始了。
　　只见舞台上走出了一群穿着武士铠甲的人拿着草帽一顿乱转，而这些人之中也有少数是悠羽认识的……
　　不知火玄马，迈特凯，阿斯玛，鹿丸他老爹和井野她老爹，还有……
　　卡卡西！？
　　音乐是有些单调的传统打鼓声，几个人在上面整齐的舞着，一看就已经经过了练习。而凯那家伙每做一个动作他的白牙都会闪下光，然后每次一转身凯也都会瞄卡卡西一眼，似乎再说：卡卡西啊，我永远的对手，我是不会输给你的！
　　而卡卡西则是一脸尴尬……远处，悠羽还隐隐约约听到了小李感动的咆哮声……
　　悠羽脑后挂着一大滴汗，她侧头看了看宁次发现这小子表情也和她差不多，估计是为自己拥有这样一个导师而感到丢脸吧……
　　叹了口气，悠羽趁日足和三代喝酒的功夫溜了出去。她来到了离演习场不远的地方休息了下。然后她走到慰灵碑前面仔细的看了看上面的人，那里赫然写着几个悠羽熟知的名字……
　　宇智波带土，月光疾风还有四代等人……看到这些名字，悠羽突然有个奇想：会不会有一天也会有人把她的名字刻在上面呢？那样的话，这个碑子就是证明她曾经存在与这个世界的最好证据，自己莫名其妙的死了，又莫名其妙的遇到了凤凰，再次莫名其妙的变身了，结果莫名其妙的成了木之叶的忍者……
　　悠羽自嘲的笑了笑，什么时候她变成多愁善感的人了？
　　这时候，悠羽感觉不远处的草丛里一阵异动，在她出来之前就告诉了雏田说要是日足发现她不在的话就说她去厕所了，然后赶快过来通知她。
　　想到这里悠羽漫不经心的道：“是小田田么？父亲大人发现我出来了？”不过话说完悠羽就感觉到了不对劲，因为她面前的草丛赫然立起了两株超大号的猪笼草，而这两株草在完全长出后慢慢分了开来，一个绿色的人头就这样出现在了悠羽眼前，他一出来就用一个很低沉的声音道：“很可惜，你似乎认错人了……”
　　悠羽看着眼前这个家伙冷笑道：“这还真是失敬了呢，没想到‘晓’的家伙居然会出现在这里……”
　　猪笼草男闻言嘿嘿的笑了起来，片刻后他发出人妖一样的声音道：“哦？看来你知道的不少嘛，不愧是自来也的徒弟呢。”
　　悠羽也并不惊讶，因为这家伙要得到她的情报并不难。而且她将大蛇丸‘打败’一事也传的沸沸扬扬，‘晓’会注意到她也是早晚的事……
　　不过看今晚这架势对方似乎是专门来找自己的，这就让她有些意外了。
　　悠羽簇着眉道：“那么晓的家伙来到木叶干什么呢？”说着，悠羽已经暗暗开始运转身体内的查克拉，随时准备战斗。
　　猪笼草男见状用低沉的嗓子阴笑道：“别紧张，我不过是来做一比交易的。”
　　悠羽愣了下道：“交易？什么交易？”
　　猪笼草男想了一下喃喃道：“根据情报显示……你似乎对忍术很感兴趣。那么……我就用‘晓’组织里研究的全部禁术来换取你的加入，如何？”
　　悠羽闻言再次愣住了……
　　他们……那个‘晓’的组织要她加入？为什么？
　　猪笼草男看着悠羽呆呆的表情冷冷的笑着，片刻后他突然感觉似乎有人在接近，于是他道：“你不必马上回答，我会再来的……”说着，他的身影慢慢的融入到了土中，两片猪笼草叶也慢慢的合了起来。在他的身体几乎全部都沉了下去时他道：“慢慢的考虑吧，能操作仙法的小忍者……”说完他就完全消失了……悠羽并没有阻止他离开，因为悠羽并不了解他的战斗方式，她来这个世界前火影并没有出完，也没有提到这个家伙是怎样战斗的。所以在这么诡异的人面前小心一些是有必要的……
　　就在这时候，远处的草丛里忽然跑出了雏田的身影，她一出现就立刻气喘嘘嘘的道：“你怎么在这里啊，悠羽！我找你好久了……”说着，她缓了口气接着道：“父亲大人他发现了，我们快回去吧……悠羽？”雏田这才注意到悠羽有些失神，于是她上前拿小手在悠羽眼前晃了晃道：“悠羽？你怎么了？”
　　晃了半天悠羽也没什么反应。就在这时，天空上突然发出了一声巨响，只见一个巨大的烟花在空中爆炸开来，刹是好看。周围也顿时被照亮。
　　看到烟花悠羽这才回神道：“啊？哦……回去吧。”说着她便率先开始往回走。
　　看起来那边的舞蹈应该是结束了，祭典也到了高潮放烟花的阶段……不过悠羽已经再没有心思去看这些了。她现在满脑子都在回响着刚刚猪笼草男的话……
　　说实话，她是对那些所谓的禁忌之术有那么一点心动，但是不能因为这咱就背叛木叶吧？是，那些长老是有些歧视她，但是自来也，三代和纲手对她都不错，况且这里的人那种淳朴善良也是在以前她所感受不到的。
　　可是……晓的家伙都是一副很难搞的样子……到底该怎么办呢？
　　算了……船到桥头自然直吧……
　　怀着这样的想法，悠羽回到了大家都聚集的地方开始慢慢的欣赏着烟花……
　　她有预感，从现在开始，她将会面临无比的麻烦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章，新年后的第一个任务。
更新时间2008-4-18 18:10:31  字数：3313

　祭典结束了，经过了将近一个月的无聊时间，假期也结束了。木叶的气氛也渐渐的从新年的喜悦中走了出来，忍者们开始象往常一样忙碌了起来……
　　今天是悠羽年后第一天要去任务的日子，早上她在家里早早的就起了床。因为无聊的日子过的多了，这倒让她有些怀念起了以前做的任务。这回自己也正好有些技能需要尽快在实战中应用，所以她显得有些迫不及待。
　　简单的吃过早饭后悠羽直接前往火影办公室去报道。但是不知道为什么，一路上的行人今天投来的目光都有点怪。虽然自己变成女生后的这些年里每次走在街上也一直都是受众人目光洗礼的，但是今天大家的目光明显有些怪异。而如果非要说怪在哪的话，她又不太清楚。
　　难道说之前那个她打败大蛇丸的事还在流传吗？明明她在日向家呆了一个多月没出来了……
　　就这样，悠羽疑惑的来到了纲手办公室门前敲了敲门道：“失礼了，特别上忍凤凰寺悠羽前来报道。”
　　过了一会里面才传来声音道：“进来。”
　　悠羽闻言推门而入道：“纲手婆婆，有什么任务吗？”说着，她却看到了纲手在不自然的笑而一旁的静音也有些奇怪，于是她接着问道：“这个……怎么了？”
　　纲手怪笑着摇了摇头道：“呀！没什么……话说回来有任务给你，是A级的，这可是有人专门指明要你去保护某个人的哦。”说着，纲手将任务单递给了她。
　　悠羽则是接过来点了点头道：“哦……A级的啊……太好了。”没想到运气挺好的，一出来就有大活可以干，谢谢那个专门指明的人，这下她可以试验自己的新术了。
　　想着，悠羽一鞠躬就要转身出门。而这时候纲手却叫住她道：“先等一下……”
　　悠羽回头疑惑道：“什么？”
　　纲手微笑着拿出了一张电影票道：“执行任务前先去看看这个吧……”
　　“哈？”纲手要她看电影吗？难道又是哪个演员需要保护？不过算了，既然有免费的电影看，那她去一下也无妨。
　　这样想着，悠羽拿过电影票一个落樱云舞消失了。而她走后一直在旁不吭声的静音道：“纲手大人……这样好么？”
　　纲手缓缓的喝了口茶道：“恩？什么？”
　　“悠羽她可是一个忍者啊，这次的任务虽然是保护一个名人……但是这个任务是那个导演发布的，加上之前他拍的那个电影……我觉得他一定有什么企图……”
　　纲手闻言哈哈干笑了几声道：“静音，你多虑了……”
　　静音一愣，她看着纲手不自然的目光还有那明显在掩饰什么事情的小动作心理不自觉的想到了一个可能……
　　“纲手大人……难道您……”
　　“哎，你在说什么？我听不懂呢……”
　　越来越可疑了……
　　静音想了想道：“纲手大人……您就直说了吧，您收了那导演多少好处？”
　　纲手闻言背后冒出了一大滴冷汗，现在的小孩越来越不好骗了……
　　她继续干笑了几声道：“静音，我怎么会是那种人呢……我那样做不就等于把小悠羽给卖掉了嘛……”说完她双目游离的看向了外面晴朗的天空道：“今天的天气不错呢……”
　　静音汗了一下心道：不，纲手大人……其实您就是那种人……
　　不过这话她可没敢真的说出来。她看了眼纲手，对方则立刻拿起笔来审批文件摆出一副：我很忙，别打扰我！的样子不由得叹了口气心道：小悠羽，虽然前途多难，但是请你勇敢的走下去吧，我会在精神上支持你的……
　　※※※※※※※※※※
　　一阵风吹过，正在买爆米花准备去电影院的悠羽打了一个响亮的喷嚏，她不由得摸了摸鼻子看着天上的太阳道：“小田田，我才刚出来一会你就想我了啊……嘿嘿。”
　　这样想着，悠羽走进了电影院，不过值得一提的是，电影院门前那个很久也没换的《亲热天堂》TV版广告在悠羽走进去以后来了四个工作人员，他们默默的把广告弄了下来换上了之前提到的那个《杀戮公主》，也就是显示悠羽各种风采的广告换了上去……
　　就这样，悠羽津津有味的捧着爆米花，拿着一罐汽水找到了个比较不错的座位准备开始看电影。等了一会，周围的人渐渐开始多了起来。而另悠羽想不到的是这里居然不到10分钟的时间就满座了……
　　看来这个电影蛮受欢迎的呢……悠羽低头看了看电影票上印的电影名……
　　杀戮公主？嘛玩意？看到这个名字不由得让悠羽想起了以前还没来到这里的时候看的一部不错的动漫，这使她有些期待电影的开始了。
　　刚想到这里，周围突然响起了一阵象原来上学时上课的铃声，接着周围变成了一片漆黑。悠羽见状道：“哦哦……开始了，开始了。”
　　就在这时，一阵悦耳又柔和的音乐响起，众人期待的电影开始了。画面上出现了一片蔚蓝的海洋，几只海鸥带着它特有的叫声飞过港口，天气十分的晴朗……这一切构成了一副几乎完美的风景画，而就在这同时，旁白的声音也缓缓的响了起来……
　　“我在风中感觉到，今天是个适合航行的日子……”旁白说到这里，镜头一转，一条巨大的船出现在了众人眼前，它收起来的帆上停着几只悠闲的海鸥，船上则有很多水手在忙着搬运一些航海必需品，这些人热情且洒脱的一边笑着一边工作，这副画面给人一种‘海是男人的浪漫’那种感觉。
　　悠羽一边啃着爆米花一边点了点头喃喃道：“……感觉还不错嘛，看来这部作品的导演应该蛮有才的……”说道这里，悠羽想起了以前去雪之国任务时遇到的那个导演，想到自己曾经被他极力推荐当明星时悠羽的嘴角不自觉的笑了笑。说实话，哪个年轻人不想成名的？不过是她的情况有点特殊而已，要在是以前估计她早就答应了。
　　但是貌似以前她可没有现在这个外表以及那种特别的魅力……
　　想着，悠羽喝了口饮料，不过就在下一秒，她把饮料猛的喷了出来……她喷饮料不为别的，因为她居然在那银幕上看到了她自己，在那里面她带着洋溢的笑容跳到即将起航的船上。当时的她还穿着背上写有‘天’字的那件极为拉风的衣服……
　　悠羽呆了，而刚刚她喷饮料的动作也稍稍引起了坐在她左右边两人的不满，不过只要是木叶的人基本都认识她这个小英雌，所以这两个人也没说什么，但是当这两人再次看银幕的时候他们也发现不对了，他们看了看银幕中的那个悠羽，又看了看坐在他们旁边的这个悠羽，两人就这样做这个动作反复了几次，表情呆滞无比……而悠羽也发现了这两人的举动。只见她轻轻的笑了下并食指竖在嘴前对两人做了个禁声的手势。心中想着：开玩笑，这两人要是叫出来了她也就没法继续在这里看电影了，虽然她已经明白了这银幕里接下来会出现什么……
　　悠羽不知道，她这个举动很萌，而且由于这两人也正好都是大概20岁左右的青年男子，所以他们的脸都红了红同时也点了点头不再做声，可是这两个家伙似乎也失去看电影的心思了……
　　悠羽可没有注意这些，她心情复杂的看着银幕。
　　只见那上面悠羽在和每一个工作人员打着招呼，而旁白也用柔和的声音道：“就象众人所看到的一样，这个女孩散发着无比的活力……而接下来我们要讲述的，就是她的故事……”
　　接着画面一黑出现了四个大字《杀戮公主》……
　　悠羽汗颜了一下，看到这里她基本上是把事情弄明白了。绝对是上次雪之国任务里那个老家伙（导演）趁着她不注意而偷拍到她的这些画面，而且是有预谋的……
　　想着刚刚画面里所有船员和她那热情洋溢的笑她开始回忆了起来……记得当时那老家伙（导演）在大家出发之前说到了船上他请大家吃一顿豪华晚餐。所以当时的众人（包括悠羽）才会笑的那么灿烂……
　　现在看到这部电影悠羽顿时觉得导演好有心机，原来当时请吃豪华晚餐并不是犒劳大家工作辛苦什么的，而是这个原因啊……
　　太他娘的阴险了……
　　想到这里悠羽突然又想到了什么，她立刻拿出了这次任务的单子仔细看了看……她顿时又吃了一惊……
　　原来是这样啊……现在一切事情都搞明白了。这场电影已经不是首映了，今早街上的行人对着她奇怪的现象，纲手的怪笑和静音不自然的表情以及这次任务为什么专门要她去的原因……都明白了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章，再遇导演。
更新时间2008-4-19 21:01:21  字数：3823

　银幕上……
　　伴随着一个彩色的大玉螺旋丸，悠羽和她的影分身将风花怒涛直接打飞了出去。下一秒，周围的景色顿时变成了百花盛开的春季。在彩虹冰壁中小雪公主与她父亲那感人的一幕也出现在了众人眼前，就在小雪的父亲为她带上六角水晶的时候电影完结的字幕飘了上来。而最后的一幕则是悠羽在船头吹着海风心情愉悦的看着一望无际的蓝天……旁边还配上了‘真实拍摄’几个大字……
　　悠羽看着电影已经无语了很久了，不过她不得不佩服那个导演的剪接手段，从电影开始一直持续的一个半小时左右的时间里居然没有一点不自然的地方，而且几乎是把悠羽最美的一面全部展现在了银幕上。电影的配乐也十分的完美。忧郁的，优雅的，活泼的，悲伤的，平静的，激烈的在悠羽作出各种相应表情和动作时适时的播放出来。比如悠羽使用千鸟击杀狼牙的时候的音乐就极为激烈，动感。而当她看着航船出海表情平静时，背景一种稍带思乡愁的柔和音乐缓缓飘来。
　　当然，这些都是辅助因素，最主要的还是悠羽长的真的十分漂亮且上相，再加上她的忍术都是走华丽路线的，所以整部电影可以说是拍摄的十分成功也十分的精彩……
　　如果主角不是她的话，那她估计看完了也会觉得很好，很强大吧……
　　但是现实是残酷的，悠羽看了看周围，只见大家都在回味着片尾小雪和她父亲那感人的一幕，有些女的已经在抹眼泪了。不过大多数男同胞们对于那一幕倒是没有多少感觉，他们则在回味打斗的场面……
　　电影里的招式不但有木之叶第一技师拷贝忍者卡卡西的千鸟，被称为忍术词典的三代大人那一招手里剑影分身之术之外居然还有二代大人的硬涡水刃……
　　千鸟和手里剑影分身这两个术在木之叶居住的话还是有机会看得到的。但是二代那些已经失传了的术自然是没有人看到过。因为那是只限于传说中的东西……
　　不过今天他们开眼了，不单是那些没见过的华丽忍术，他们还亲眼目睹了这个木之叶小天才的战斗方式，与那个叫怒涛的大狗熊对战的时候，她的身型是那样的飘逸灵动……
　　这下悠羽的形象在他们心中变的更加高大了。
　　虽然她只是一个小萝莉……
　　就在这时候，悠羽突然听到了一个稚嫩的孩子说道：“妈妈，妈妈，你看那个大姐姐象不象刚刚电影里的那个大姐姐。”
　　年轻的少妇闻言便下看了过来，而周围也是齐刷刷的一片转头……
　　有一小部分人带动，那么大家就都会下意识跟着做相同的动作。于是乎，现场的目光一下子就全落在了呆呆的悠羽身上，而悠羽也发现了众人的目光，不过由于她是从来也没面对过这种情况的，所以有些傻了。
　　只见她呆呆的愣了好长一段时间，而众人也一样静静的看着她而并没有人说一句话。似乎在等待这个小英雌先开口……就这样，过了N长时间以后悠羽抓了抓头发率先道：“呀……这个……大家好，大家看电影辛苦了哈。那个……我就先走了……”
　　说着，还不等众人反应她就单手作印做了一个无比优美的旋转姿势化成了片片樱花消失了……
　　这时众人才开了锅……
　　“哎？刚刚那个女孩不就是日向家那个小悠羽么？她也来看电影？”
　　“恩……看样子是了。”
　　“五代目不是给她任务了么？她怎么有时间在这里看电影的？”
　　“不知道……不过说起来，这个电影真不错呢。那孩子要当明星了吗？哎……刚刚要是早点出声要签名就好了。”
　　…………
　　众人正唧唧喳喳的聊着，不过这时候却又发生了一件事。刚刚悠羽消失的地方再次飞舞起了樱花，而悠羽也优雅的旋转着出现在了众人面前。周围的声音顿时象关了音响一样的停住了。这时候只见悠羽哈哈的干笑了两声将刚刚自己未吃完的爆米花拿了起来道：“哈哈，那个……你们继续……”说完又没等众人反应就变成片片樱花再次优雅的消失了……
　　片刻后，全场响起了一片咦声，众人的表情也变的各异……
　　再看这边，悠羽乘着影疾有些郁闷的飞在空中，她按照任务上给予的地址向火之国的另一个城市飞去……
　　她要去和那个导演讨个公道，她要告那个导演侵犯她的人权！而且侵权也就算了，但是出演费她可是一点也没收到，这是不公平的！虽然说她一直都是在不知觉的情况下被拍的，但是他们居然私自的就把她搬上银幕了……不过话说回来，貌似这个世界没有侵权这个说法……
　　郁闷的抓了抓头发，悠羽催促了一下影疾希望他能快一点赶到目的地。她想早点和那个导演交涉一下……
　　虽然当明星是每个人都想的事情，她也是，但是现在她的情况比较特殊。打败大蛇丸，被晓的人盯上，最近还把她的战斗方式公开性的放到了电影里。这样对于一个想在乱世中生存的她是有点过于显眼了，完全没有低调行事。而且要是外行人的话也许看不出什么，但是身为一个忍者要把自己的战斗习惯摆出来给人观赏，那无疑是对自己极大的不利。
　　她想当明星是不假，但是目前的情况是不允许她这样做的。所以这次一定要好好的拒绝那个导演的‘好意’……目前对她来说麻烦已经够多了，宁次的婚约，长老们的漠视，晓的盯梢以及大蛇丸的仇视。
　　摇了摇头驱散了这些念头，悠羽静静的享受着飞在空中的感觉同时也在思考着见到导演后要说的话……
　　就这样，大概经过了七个小时的飞行时间，悠羽来到了那个城市，在城市门外送回影疾她直接走了进去。
　　悠羽拿着地图仔细的看了看，她发现这个城市并没有向想象中那样好找，但是要是因为这点小事麻烦五月的话大概又会被那家伙唠叨说她‘路痴’吧……
　　以前就被说过一次。
　　无奈之下，悠羽只好拿着地图走到旁边一个卖棉花糖的小贩那里问道：“那个……大叔，打扰一下。”
　　小贩闻言头也不台的道：“什么事，要买棉花糖么？”
　　悠羽闻言点了点头道：“哦，那来一个吧。不过您知不知道最近在火之国巡回播放电影的一个摄影组的事？”
　　小贩一边踩着机器一边低头回答道：“哦……他们啊，知道。前两天我还去看了电影，感觉挺不错的……”
　　悠羽闻言高兴的道：“那你知不知道他们在哪？”
　　小贩由于悠羽捧了他的生意，所以他的口气明显转好道：“知道啊……他们就……”说到这里，小贩终于抬头看了悠羽一眼，不过当他看到悠羽时却愣住了，连手上的动作也停下了……
　　就这样宁静了片刻后他突然激动的道：“你……你就是那个电影里的主角吧？”
　　悠羽看到小贩这个反应心中不由得高兴了一下，嘿嘿，当明星就是这个感觉啊，蛮不错的么……不过马上又因为想到自己现实中存在问题忧愁了起来，小贩都认识她了那不就是说很多高手都在被地里知道了她这么个人了么……被N多双暗地里的眼睛看着可不好受……
　　心情蛮复杂的……
　　想到这里，悠羽叹了口气道：“恩，是我。能告诉我去摄影组的路怎么走吗？”
　　小贩闻言嘿嘿笑着道：“没问题，您是要去拍下一部电影吧！呀……那部电影实在是精彩极了，不过听说那些忍术都是真实的？要是那样的话您就太厉害了！我是您的崇拜者……”
　　瞧这称呼，‘您’都出来了，在这里的人眼中她才几岁……
　　不过说她要去拍下一部电影？算了吧！她可不想连自己现在的绝招都展示给各位敌人们，但是和一个小贩说这些也没什么用……想着，悠羽也懒得解释的道：“那摄影组的路是？”
　　小贩似乎意识到自己说多了，他忙的笑道：“哦，是的，是的，您瞧我这毛病，差点耽误了您的正事。去摄影组的话，走这条路，走到一家卖花的店后向左拐直走就到了……不过……”
　　悠羽看这家伙话匣子一打开就没完没了了起来有些无奈的道：“不过什么？”
　　小贩搓着手道：“不过……能不能给我签个名？嘿嘿……我是粉丝您的嘛。”
　　悠羽闻言哦了一声，对这个她倒是没什么抵触，反正是举手之劳。就这样，悠羽留下了自己今世的第一个签名。当她要走的时候小贩十分高兴的拿着棉花糖对着她道：“嗨！您的棉花糖。”
　　悠羽再次哦了一声伸手接过道：“多少钱？”
　　小贩笑着道：“嘿嘿，瞧您说的话，您的话当然是完全免费的！”
　　悠羽点了点头，她又发现了当明星的一个好处……
　　当她走远了的时候，背后突然又传来了那个小贩的声音道：“请您工作加油！”
　　悠羽摆了摆手走了，虽然这段小插曲证明了一个人当明星的好处，但是她依旧没有改变初衷，所以现在她就要去找那个老头子算帐了。
　　摄影组驻地……
　　“导演，您说悠羽小姐怎么还不来啊。”说这话的是那个鸭舌帽。
　　导演闻言老成的道：“不要着急，按照木叶五代火影的话，她现在应该马上就……”导演说到这里，大家突然感觉到门那边一阵颤动，接着门‘碰’的一声被踹飞了进来，悠羽抬着一只脚带着怒意的身影也出现在了大家眼前。导演见状接着道：“看吧，来了。”
　　鸭舌帽木然的点了点头。
　　悠羽则带着怒意走了过来道：“好你个老家伙，居然擅自就把我……”说到这里，悠羽的话也被一件事给打断了。她的怒意也因为看到了面前的一些东西而嘎然而止……
　　她看到了一个黑色的箱子里面装满了钱！导演则在旁边道：“这个呢……是奖励你的出演费。”看着悠羽呆呆且贪婪的目光，导演的嘴角扬起了不易被人察觉的笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章，闪亮的男明星登场。
更新时间2008-4-20 21:06:59  字数：3287

　悠羽看着满满一箱子的钱咽了下口水疑惑道：“这是……给我的？”
　　导演微笑着一点头道：“没错，是给你的。这是这个电影当前收入的百分之二十，这些就足有六千万了。不过火之国还有大部分地区都没上映，所以收入还会增加……”
　　悠羽咽了口唾沫道：“六……六千万？”说着，悠羽双手有些颤抖的从箱子中拿出一捆一百张的看了看再次有些疑问的道：“这个……真的是给我的？”
　　导演再次点头道：“没错，这些尽管拿去。而且你若是答应了当演员的话，我还会给你更多的财富……”
　　悠羽闻言立刻意识到自己财迷相尽露，而导演的目的似乎就是利用她的喜好来诱惑她……想着，悠羽装作一副无所谓的样子道：“无所谓的……钱么……我有很多，根本不差这一点……而且我是不会为了钱而当什么演员的……”虽然嘴上是这样说着，表情也是很平淡，不过这时的悠羽手上拿着钞票，食指还在上面画着圈圈呢……
　　虽然悠羽财迷相毕露，不过导演也没有挑明，只见他咳了一下道：“那好吧，我也不为难你，不过这次忍者的任务你总会完成吧？毕竟这是你的本职。”
　　悠羽点了点头，导演继续道：“这次的委托者是我……详细的情况我也就不多说了，我带你去见你要保护的人。”
　　悠羽再次点了点头，接着她拿出了一个卷轴把所有的钱都封在了里面，然后小心翼翼的揣回了怀里。这使在场的诸位看的一阵汗颜，没想到这个小女孩贪财贪到这个份上了……
　　就这样，悠羽随着导演和鸭舌帽来到了离这里不远的一个房间门前。导演郑重的敲了敲门道：“右介，开门，木叶来保护你的忍者到了。”
　　话音刚落，悠羽就听见了门内传来了一阵有节奏的走路声，数秒后门被吱呀一声打了开来，一个个头大概在一米八的男人出现在了悠羽眼前，这使她微微一愣。
　　原因不为它，因为眼前出现的这个男子实在……帅到呆了。金色的长发配上蓝眼和一张帅到无法比喻的脸，外加一米八的身高和完美的模特身材。这些因素就这样全部结合到了这一个人身上，这使的悠羽这个很挑剔的人也无法挑出他的任何缺点。如果给他配上盔甲在弄头白马的话……那他就是好几个世纪来女孩子们的梦中情人……
　　传说中的白马王子……
　　而就在悠羽发呆的时候对方也明显一愣，这个男人似乎也被悠羽电到了……
　　就这样，两人互相都‘神情’的凝视着对方，直到很久以后导演故意的咳了一声两人才反应了过来。那个男人首先很有风度的道：“这真是失礼了，美丽的小姐，请容我介绍一下我自己。”说着，这个男人深深的敬了个贵族礼道：“本人名为赤国右介，是个多愁善感的演员……小姐您就是《杀戮公主》的主演，凤凰寺悠羽吧，幸会了。”说着，他半跪在地上抓起悠羽的右手趁着她愣神的功夫吻了一下……
　　悠羽顿时触电般的缩回了手全身都起了一层鸡皮疙瘩。天啊！这家伙干了什么！居然学那些西方人的礼节来吻她的手！恶心！如果是普通女生的话估计会很高兴，但是她的情况可不一样，她可是拥有男人的记忆的！在这种情况下居然被……
　　想着，她干笑着把手背到身后使劲的蹭了蹭。不过这一举动落到导演的眼中就成了另一个意思了。他以为悠羽在害羞，于是他笑着道：“既然你们双方都认识了，那我就说一下悠羽你的任务内容吧……这次我们要去水之国拍摄一些外景，在这期间你就负责保护这位右介先生，明白了吗？”
　　悠羽不自然的哦了一声，她看着这个帅哥狠不得给他来个大玉螺旋丸，不过他是保护目标，她回去可是要交任务报告的……
　　右介帅哥看到了悠羽对他‘痴迷’的目光潇洒的一甩头发同时洁白的牙齿亮了一下。悠羽顿时觉得一阵恶寒，不过同时她也好羡慕这家伙的长相……如果自己穿越来的时候是这个人的相貌身材就好了，这家伙虽然性格有些问题，但是长相简直比佐助那家伙都好N倍……
　　可恶，羡慕啊……
　　导演在一旁看着这‘甜蜜’的二人点了点头，他心中的《悠羽明星养成计划》才刚刚开始。他是这样想的：首先，只要悠羽看到这个魅力无边的演员之后一定会对他产生好感，也许这样一来她就会因为想和右介多在一起而选择当演员……而这一招若不成功的话他还有更精彩的，右介的外表虽然很突出，但是这不是他受欢迎的根本原因。他之所以受到最热烈的欢迎还是因为他的才能，那无与伦比的演技折服了银幕前每一个少女的芳心。相信悠羽亲眼看过他的表演以后一定会对‘演员’这个职业产生很浓厚的兴趣吧……
　　这样一来，不论结果变成如何，事情都会往他希望的那一方发展。他还真是聪明呢……
　　想着，导演YD的笑了起来，他为自己的计划而高兴不以。
　　不过……再老的狐狸也有失策的时候。导演这一手明显走错了方向，但是这也不能怪他，谁让悠羽是这么‘特别’的女子呢……
　　哎，前途多磨难啊……
　　众人因为早就安排好了日期，所以在悠羽来到这里以后的第二天大家就起程赶往了水之国，在路上，因为悠羽是右介的‘保镖’么，所以导演安排他们两人坐在了同一辆车中。对于这样的安排其实悠羽觉得没什么，因为她真的是不知道敌人的性质和数量，虽然根本就没有敌人的可能也存在……不过还是不要掉以轻心的好，而且本来她就不擅长保护人，所以更要小心。
　　悠羽看着窗外渐渐变冷的天气叹了口气，她心道：如果能接到些最追杀任务的话她可能更胜任的说……
　　想着，她旁边的右介看着她忧郁的表情甩了下头发道：“美丽的小姐，请您打起精神来，您这样忧郁的神情使我心碎……”
　　悠羽恶寒了一下心道：又来了，这家伙最擅长的大概就是说这种无聊话了，自己这一路上已经被他弄无语很多次了。不过话说回来，你心不心碎关我P事啊……
　　悠羽叹了口气没有理他，也许这样一来他就会自讨没趣的不再说话了吧……
　　不过事与愿违，这家伙发现悠羽不理他居然开始喋喋不休了起来……大约半个小时后悠羽终于有些抓狂的道：“喂，我说你就不能老实的安静一会么！”
　　这家伙闻言不知道从哪里拿出了一朵玫瑰道：“您终于肯理我了，悠羽小姐……”
　　哎？称呼都变了！？悠羽刚想发怒，结果这家伙拿着玫瑰又道：“看到了吗，即使是这样漂亮的花朵在您的美丽面前也暗然失色……”
　　他的话刚说到这里，悠羽突然听到了外面一阵骚动，这使她眼神一凛立刻冲了出去，说实话，她很高兴可以不用在听那家伙的‘冷笑话’了。
　　就这样，悠羽刚一出门就看到了马路一旁的山坡上出现了大量明显强盗打扮的人群，这些人大概也就40多个，不过看这些人的动作……
　　很外行。
　　这不过是一群普通的山贼！正好，悠羽火正大着呢，这些山贼的出现无疑是悠羽发泄怒火的最好目标。心念一动，悠羽瞬间变成了无数飞舞的樱花在下一秒出现在了一个拿剑的强盗面前。
　　老办法，躲闪，抓腕，反扣，夺剑！这一系列动作都在瞬间完成。接着再次起舞，她又来到了另一个拿剑的强盗面前一低头躲过了对方的横砍之后一挑手又夺了一把剑，再接着一个木之叶旋风将对手踢飞了出去。远处的几个拿着弓的强盗一看不妙立刻射出了几根羽箭，这些箭的速度不赖。不过悠羽是什么身手？在这些箭眼看就要命中她的时候她只是随便的挥舞了几下手中的长剑就斩断了这些羽箭。众强盗见状终于知道今天他们碰上硬茬了，四十多个人却是一个个的变的都有些畏缩，大家你看看我，我看看你，愣是没有一个人敢上。而悠羽也只是站在那里任凭风吹拂着她的长发，她的左右手各一把长剑，脸上则带着从容的笑……
　　远处的导演正架着摄象机看着她，他的心里不由得再次闪过了原来悠羽就给他带来的那个感觉。
　　杀戮公主……
　　================================================
　　PS:貌似好久没PS一下了，哎……现在貌似没状态了，这几章就当过度看吧，我也会快点结束这段的，马上就要到疾风传阶段了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章，段落结束。
更新时间2008-4-21 12:45:38  字数：1406

　没有任何悬念，悠羽十分轻松的展示了她的双剑技巧击杀了这些强盗，当然在摄象头面前她是不会展示自己的新忍术以及平常一出场就放大招的习惯的。不过经过了这场战斗悠羽突然有些醒悟了，于是她陷入了沉思，连之后上来的那个超级罗嗦的帅哥都没有去理。导演看到了这情况觉得似乎有些不妙，悠羽一旦冷静下来的话那可能就不太好办了……
　　其实悠羽也知道，导演现在一直都在拿利益诱惑她，而以前穷怕了的她自然是很财迷的。她只不过是一直不愿意仔细去想罢了。但是现在冷静下来了，也同时清醒了好多。她要做的事和应该做的事不是这些。她现在最要紧的应该是抓紧提升实力，一大堆麻烦还没有解决，她不应该在这里浪费时间……
　　不过，任务就是任务，虽然造成现在这个情形纲手可能也脱不了关系，但是任务还是要完成的。
　　想到这里，悠羽一言不发的回到了马车上，任凭别人再怎么说话也打扰不到她的决心了。
　　就这样，众人一直到了水之国，那个恶心的帅哥见不论怎么努力悠羽也不理他所以只好无趣的到角落画上了圈圈，之后连自己优秀的演技也没有发挥到百分之百。导演更是看清楚了现实，看样子这小家伙是决定软硬不吃，铁了心不会当演员了。这样一来，他也只好尽可能的多拍一些悠羽生活与战斗的画面，为电影之神给他的机会而作出了最后的努力……
　　结果从那些强盗出现后就再也没有过更厉害的敌人出现，当然这个世界忍者虽多，但是象再不斩那种程度的家伙还是不多见的。之后来的一些敌人也不过是普通的盗贼。悠羽很轻松的解决了他们，导演也再没拍到悠羽的高级忍术。
　　悠羽知道，这个任务本来就是因为导演夸张的上报了内容才制定的，要不又怎么能让一个特别上忍来完成呢？
　　这边虽然不顺利，但是导演那边的正常拍摄却是很顺利的完成了，因为没有任何的棘手事件发生，所以悠羽也算是完美的完成了任务。当她起程回木叶时导演却还是有些不死心的问她真的不要当明星么？而她当时只是灿烂的一笑回答道：“比起那种银幕上的特技，我更渴望真正的战斗。”说完潇洒的一转身走了。
　　回到木叶，悠羽很不满的向纲手报告了任务的整个过程，当她说到对当明星很反感这件事时纲手那种想看人笑话的目光微微错愕了一下，之后便是一声长叹……
　　悠羽回到了日向家，一路上虽然N多人都和她打招呼要签名，但是她只是摇了摇头很‘伟大’的道：“我不想当明星，也不适合当明星。”不过即使是这样，估计以后也会有很长一段时间受到大家目光的洗礼吧……
　　但是这倒是影响不了她的计划，她开始认真的修行那些现在她无法掌握的力量，而当雏田回来的时候她也会象之前承诺的一样的教她很多利用速度的技巧，同时另人意外的她也学会了一些不用白眼掌握的日向流体术。有时她也会出一些任务，那个导演也再次雇佣了她几次，但是发现她态度坚决后也就没有再强求……只是大叹可惜。
　　时间在流逝。就这样，将近两年时间过去了，如今的悠羽已经14岁了，新的故事即将开始……
　　=====================================
　　PS:抱歉这个任务烂尾了，不过最近我也想不出什么好的剧情，所以决定了提前进入疾风传。真的抱歉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章，上忍。
更新时间2008-4-21 15:55:35  字数：3002

　今天，对悠羽来说是个特别的日子，在火影办公室里也站着许多的人，其中包括卡卡西，凯，阿斯马，红，静音，红豆等原著中大量有名的人物，其中也包括三代老头。
　　要说这是为什么事呢？其实也没什么……
　　纲手作在火影座位上看着手里的一份文书道：“咳，仔细的看了下你的资料发现你的任务数量已经达到了一定的要求，所以我找三代目研究了一下，基于你多年来为村子作出的贡献而决定给予你最后的试炼……”说着，纲手笑了笑道：“不过没想到上忍考试对你来说竟然是这么简单的事，我也就不多说什么了。”说完她递出来了一份文件接着道：“希望你今后能再接再厉，也要更上一层楼，不能给你的护额蒙羞，也要更加的努力……最后恭喜，从今天开始你就是上忍了。”
　　这边，一个长发女子微笑着接过了纲手递出来的文件笑着一鞠躬道：“是！我会努力的。”说着便接过了文件。众人也在这时候响起了一片掌声……
　　半晌后，这个女子毫无形象的在一乐拉面管吃着面庆祝自己的晋升。而这时候远处三个小孩子向这里冲了过来，其中象领头的那个孩子眼睛很尖的看到了正在吃面的这个女子，他见状立刻兴奋的大叫道：“大姐头！大姐头！”
　　这个女子闻言回头看去，她的嘴角上还挂着面条，而当她看清楚来的那个小鬼后说道：“哦，是木叶丸军团啊……你们三个一起来，怎么了？”说着，她将面条吸进了嘴里回头继续奋斗。
　　没错，来人正是让整个村子都头痛不以，继鸣人之后的麻烦小鬼，木叶丸军团……
　　只见三人都有些兴奋的道：“大姐头！跟你说哦，你教我的那个忍术第一阶段我已经完成了！”
　　女子闻言错愕了一下，她捧起大碗喝了口汤道：“真的？”
　　木叶丸军团的那个小LOLI兴奋的点头道：“恩，木叶丸好厉害呢！”
　　女子若有所思的想了一下，两个多星期就能掌握那个螺旋丸的第一步，对于现在的木叶丸来说真的是很了不起呢……
　　……难道说这家伙也是个天才？
　　想着，女叹了口气结了帐，接着走出了拉面店使劲的伸了个懒腰。她这一举动吸引了不少周围人的目光，一身木之叶的忍者制服外面套一件长袖米色风衣，身材虽然被制服掩盖了不少，但是也能看出来那匀称又完美的线条，一头长发更是任凭清风吹着它舞动。非要说的话，这个人也是木之叶极为有名的人呢……
　　这个人正是凤凰寺悠羽，如今她已经十四岁了，身为女性，她的发育十分的正常，这两年来她可以说是越来越漂亮了，身材匀称先不说，如今她的脸上也少了一分稚气，多了一丝成熟。因为长期执行任务而积累了丰富的经验，也因为经常和他国忍者交手而成名。不过由于早先的那个电影影响很广泛，所以她的外号已经被定为‘木之叶的杀戮公主’了。
　　这使她有些无奈，不过现在她生活倒也并不无聊，自从鸣人走了以后木叶丸军团就以：“既然你是鸣人大哥的师姐，那你就是我们的大姐头。”为由缠上了她，宁次也会偶尔和她切磋一下忍术，还有小李，这家伙听说宁次一直都打不过她以后居然也把挑战的矛头指向了她，弄的她好不得安宁。而她还要调教雏田，也要自己练习新术……
　　就这样，两年来悠羽几乎天天都在忙，而最近木叶丸居然也开始要求要她教导学忍术……弄得她有些分身乏力，不过还好咱会的东西多，随便的就把螺旋丸这种忍术交给了他，这样一来怎么也够这小鬼忙一阵子了吧……
　　谁知道他居然两星期就完事了第一阶段……
　　再次叹了口气，悠羽道：“那来演示一下看看吧……”
　　说着，四人来到了练习场，木叶丸拿着一个水气球哇哇呀呀的乱叫了大概十分钟后终于把水气球‘啪’的一声弄爆了……
　　看着他笨拙的动作悠羽汗了一下，她把刚刚这小子是天才的想法收了回去后接着摇头道：“不行，你还无法熟练的运用，还是再练练再说吧。”
　　木叶丸一听急道：“可是……光弄气球好无聊啊！大姐头就先告诉我一下第二阶段的练习方法吧……”另外两小孩也点了点头表示赞同。
　　悠羽闻言阴险的笑了下道：“你们不会想知道的，还是乖乖的去练习吧。”
　　木叶丸一听不干了，他双手作印道：“变身！”
　　碰的一声周围顿时漫起了一片烟雾，悠羽正疑惑他想干什么的时候，她顿时看到了烟雾中的一个完美身材的裸女！
　　悠羽傻了，不为别的，做了将近十年女人的她自然对女人裸体的免疫力增强了N多。她傻的原因不在这里，而是……
　　木叶丸变的这个裸女不就是她凤凰寺悠羽么！！！
　　只见这个变身成裸体悠羽的木叶丸摆着印笑道：“忍术新开发，大姐头色诱术！”说完他还摆了几个十分YD的姿势坏笑道：“大姐头，如果你不告诉我，我就带着这个样子跑到大街上去。”
　　一旁的小正太乌东鼻子上的鼻涕已经变成了红色，而小LOLI也满脸通红不知该看哪里。悠羽则完全傻了，片刻后她突然无比愤怒的道：“木~~叶~~丸~~你竟敢利用我的外貌来完成你的这个术……”说着，悠羽双手握拳将手指弄的咔咔作响，她的头上也出现了无数的井字符号，背后则是因气愤而幻化出的熊熊烈火……悠羽一边向面色有些白的裸体悠羽走着一边咬着牙狞笑道：“你已经做好觉悟了吧，木叶丸。”
　　裸体悠羽面色惨白的颤抖着道：“大姐头……我错了！”
　　不过话已经晚了，悠羽双眼一亮，数秒后整个木叶回荡起了一个惊天的惨叫声……住在木之叶的众人不由得看了看天空，一个男孩道：“刚才是什么在叫？”
　　他旁边的女孩道：“不知道……不过感觉好凄惨……”说着两人摇了摇头走了，反正这也不关他们的事。
　　片刻后，木之叶回到了之前的祥合，谁也没记得这段小插曲……
　　※※※※※※※※※※
　　就在悠羽和木叶丸军团嬉闹的时候，木之叶的‘根’部中发生了一件事……
　　两位长老团中的领导正在和‘根’部的首领团藏围在了一个桌子上正在讨论着什么。
　　那个老太太道：“据可靠消息，那个悠羽刚刚已经被任命为上忍了。”
　　老头则切了一声道：“三代和五代都太宠她了，完全没有意识到她身上的危险性……”
　　老太太闻言点了点头道：“她的通灵兽完全超过了当初我们的估算，那种能轻松的使用忍术，大幅度的破坏地形的家伙和九尾那种妖兽又有何不同……而且我听说她学了大蛇丸那个家伙的禁术，这样的人是何等的危险啊……”
　　老头赞同的恩了一声，屋子里的气氛沉默了下来。半晌后，团藏有些意外的道：“那么……这件事交给我来处理如何？”
　　老太太闻言道：“真的么？你有办法？”
　　团藏点头。
　　两位长老见状放心的道：“那太好了，如果是你的话……那一定可以的。”说着，两位长老起身，老头笑着道：“时候也不早了，我们就先走了。”
　　团藏鞠躬道：“那我就不送了。”
　　长老也回了一躬，两人向门口走去，数秒后其中一个长老回头嘱咐道：“拜托了……”
　　团藏再次点头，长老这才放心的走了出去。
　　当长老们完全走了以后，团藏开始了深深的沉思，对于他来说，对付这样一个有实力的忍者。杀掉有些可惜了，不如将她收为己用……但是首先他要摆脱三代与五代这两个人的麻烦……
　　就这样，一个计划在他的脑中形成了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章，再次的中忍考试。
更新时间2008-4-22 12:49:29  字数：3285

　日向家别院。
　　这一天的早上，大家象往常一样忙碌着。佣人们象往常一样的打扫，不过有些特别的是大家在经过道场的时候总会情不自禁的向里面望一望……
　　要说为什么呢？因为里面悠羽和雏田正在做体术练习，旁边则跪坐着日足宁次和小LOLI花火三人，他们在看着这两人的练习。而场地中的悠羽和雏田全部都穿着华美的和式浴衣。悠羽穿的是一件红色底色绣了一只巨大金凤凰的长袖浴衣，而雏田穿的则是白色底色绣了无数粉色花朵的长袖浴衣。随着二人的招事和动作，二人的衣服也跟着舞动了起来，在众人眼里，这就象是两只美丽的蝴蝶在花丛中嬉戏一样另人陶醉……
　　不过，这画面落到一旁正在跪坐的日足和宁次二人眼里就变的完全不一样了……
　　他们正在吃惊，看着雏田那与两年前完全不同的流畅动作使日足张大了嘴。不但如此，她的速度居然和那个悠羽有的一拼！很可能也快过他日足本人……招式也与正规的日向流略有不同……很华丽，但是同时也特别的实用。
　　日足的脸色有些凝重，这还是两年前被他定为庸才的雏田吗？宁次的表情也和日足差不了多少，曾经被称为年级第一的他已经被悠羽这个‘非正常’忍者打击过一次了，难道现在还要被雏田再打击一次么……
　　小LOLI花火则与二人不同，她满眼都闪着小星星喃喃的道：“两位姐姐大人都好漂亮，也好厉害……”
　　场地中，悠羽从容的闪过了雏田的连续掌击，接着她抓到一个空挡立刻上前扶住了雏田的肩膀，就这样她借着这个支力点一个翻身来到了雏田的身后。但是还没等她站稳对方就已经反应了过来，只见雏田立刻转身道：“八卦……空掌！”
　　下一秒，悠羽顿时感觉到一股颇带气势的气流扑面而来！不过这难不倒她，只是轻轻的一偏身就躲了过去。但是她刚想喘口气雏田就已经再次贴了上来，肉搏继续……
　　看着雏田的动作悠羽心里一阵欣喜，这可是她努力了两年的效果。记得当初雏田那笨笨的样子使的她一阵无奈，说实话雏田确实没有什么当忍者的天分，但是好在她肯努力，所以悠羽就针对她的长处开始了一系列的‘调教’。因为雏田的特长和她比较类似，都是身体比较柔软而力量不足，对于查克拉的精确操作比较擅长。悠羽觉得知道了这些就好办多了，日向流的体术是只要接触到敌人就可以造成伤害，并不需要多强的力量。这样一来，悠羽就让雏田开始锻炼自身的速度，然后再配合白眼和超精确的查克拉操作进行了改造特训。就这样，一训就训练了两年，虽然过程比较艰辛，但是从结果来看悠羽是正确的。
　　如果除去个性的话，雏田现在的实力很可能已经超过了宁次……
　　不如说，雏田的弱小其实就是因为她的个性，对于这点悠羽可是一点办法也没有，她也曾经努力过，但是雏田依旧是这样……虽然这样倒是也不错啦。这样的雏田才比较萌么……
　　如果没有和宁次的婚约这一说的话，悠羽倒是很高兴雏田能一直保持这样。可是现在不同了，随着年龄的增长和自己越来越明显的女性特征，悠羽的烦恼也多了起来，她现在就有一种不快点让雏田当上家主自己就很危险的感觉……
　　所以今天她们两人才会‘不经意’的在日足面前练习着体术。
　　悠羽想着想着就分神了，而正在和她对打的雏田看到对手有破绽后立刻出招道：“白胧天舞！”
　　悠羽闻言立刻回过神来，这小丫头片子居然也学会偷袭了！好玩~不过依然太天真了……
　　从容的架住了雏田的三次攻击后悠羽立刻向前蹭了一步来到了雏田面前不到半米的位置，接着她用无与伦比的速度转身就是一个过肩摔。
　　就这样，还没等反应的雏田狠狠的被摔在了踏踏米上发出了一声轻呼。而悠羽这时拍了拍手笑道：“想打败我的话，你还需要很多的锻炼啊……”
　　雏田一边说着痛一边揉着屁股准备站起来道：“恩……我又输了。”
　　悠羽上前顺手拉了她一把笑道：“不过和上次比起来你的速度又进步了哦。”
　　雏田闻言问道：“真……真的？”
　　悠羽点头，雏田幸福的笑了……片刻后她一鞠躬道：“多谢指教。”
　　悠羽回礼，二人不约而同的笑了起来。日足也在旁边不自觉的叹了口气，片刻之后他的嘴角也上扬了下。似乎他真的看轻了雏田呢，这些日子他把自己的精力几乎都放在了宁次身上，雏田的事情也不过只是时常过问一下而已，从来都没有过深究。现在想想的话，他可能又错了。他不应该因为自己的女儿没有天分就轻视她……以至于现在感觉这样的羞愧。
　　以后还是和雏田多交流交流吧……
　　日足这样想着，他的表情全部落在了悠羽的眼里。她知道，她阴谋的第一步已经成功了……
　　※※※※※※※※※※※
　　回到房间悠羽换上了自己的上忍制服，她记得前两天纲手似乎是有话和她说，叫她今天过去来着，不过她倒是也没在意……
　　穿好了鞋，悠羽对着身后道：“我出门了。”
　　后面则传来了雏田说：“路上小心。”的声音。对于这种生活悠羽已经差不多习惯了，因为日向家佣人们的苦口婆心也使她的坏习惯改了不少。和两年前比起来她少了一分顽皮……
　　就这样，悠羽直接走出了大门，一路上和N多人打过招呼后她来到了火影办公室的门口。咳了一声，悠羽郑重的敲了敲门道：“打扰了……”说着，她推开了大门道：“五代您找我？”
　　一进门，悠羽看到了纲手正在和另一个人，那个奈良家的鹿丸谈着什么，静音则在一旁倒着茶。三人听到了悠羽的声音后都看了过来。鹿丸首先道：“哟！刚刚从五代这里听说，虽然有些迟，但是恭喜你晋升上忍了。”
　　悠羽则笑着道：“好啊，那呆会午饭你请客来帮我庆祝吧。”
　　鹿丸耸了耸肩，他无所谓的道：“可以是可以，不过好象挺麻烦的……你找地方吧。”
　　悠羽嘿嘿笑的比了个V字手势道：“那就决定了。”
　　一旁的纲手看着两人片刻拍了拍手道：“好了，好了，午饭的事呆会再说吧。悠羽，有事拜托你做……”
　　听到纲手的话后悠羽收起了笑脸正色道：“哦，是什么任务？”
　　纲手摇了摇头道：“不是什么任务，是……鹿丸你来说明吧。”
　　鹿丸闻言皱了皱眉头，他没想到纲手把那超麻烦的说明就这样交给他了……叹了口气心道：幸好悠羽也是个聪明人，要是鸣人那家伙估计解释起来会麻烦的多……
　　鹿丸想了想道：“算算日子，中忍考试快开始了吧？”
　　悠羽点了点头道：“恩，是啊。”她记得每年都是差不多这个时候就举办的，前两年还出现了许多怪人和从没见过的诡异忍术。记得当时鹿丸还去当了第一场的监考官，自己则因为有任务而错过了，后期还是雏田给她讲的那些怪人和忍术……
　　想到这里，悠羽突然想到了一个可能。难道说……
　　悠羽想了一下，片刻后她左手做托右手握拳敲了左手一下道：“我明白了，是要我做考官吧？”
　　鹿丸闻言点了点头，和聪明人说话就是痛快……
　　“我也不知道该怎么说，总之纲手就是要求咱们俩做这次考试的考官……”
　　悠羽笑道：“很好啊，不是很有趣么……可以看到那些怪怪的小家伙。”
　　纲手见状道：“很好，那就拜托二位了。”
　　鹿丸叹了口气道：“是，是……”说着他走向门口对着悠羽道：“那我先走了，详细情况吃饭时再仔细和你说明吧，拜拜。”说完就这样漫步走了出去。远远的还能听见他叨咕着‘真麻烦’的声音……
　　听着这个微弱的声音，纲手摇了摇头喃喃的道：“你们这些小鬼……多少都有一点问题存在呢……”
　　悠羽闻言也没在意，她一看似乎是没事了就道：“那我也告辞了。”说着她单手作印就要走，而这时纲手打断她道：“等一下。”
　　悠羽一怔道：“纲手婆婆还有什么事么？”
　　片刻后，纲手喝了口茶有些严肃的道：“悠羽，小心一点那些长老们，最近他们似乎有什么活动……”
　　悠羽再次一怔，随即想了想后苦笑道：“恩，我知道了。”说着，她一个优雅的旋转变成了片片樱花消失了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章，悠羽的心事。
更新时间2008-4-22 16:24:03  字数：3044

　悠羽有些郁闷，她离开了火应办公室后跑到了一座大楼的天台上，本来是想转换一下心情的。不过没想那里居然还有一张长椅。正好，悠羽直接躺在了椅子上舒了口气……
　　仔细想想，自从来到这里后悠羽就一直在被那些老家伙抛冷眼，三代为了能让她在木之叶呆下去而决定了让她成为日向家的养女。悠羽知道，从最初她进入日向家时众人的冷眼中她明白了一件事：其实日足对这件事应该也是持反对意见的，但是碍与三代对日向家的恩惠才勉强答应的。不过后来不知道这老家伙脑袋被哪头驴给踢了居然想出了利用她来拉拢宁次的想法！日足对她态度转变也是那件事情之后的事。所以说白了她不过是一件好用的工具，要不然日足也不会根本不问她的意见就决定了订婚的事。
　　不过悠羽并不怪日足，因为他是这个家的家主，他有责任壮大和发扬宗家。所以悠羽对订婚一事倒也没什么过激的反应，因为她是个理智的人。她知道如果反抗的话她这个本不是木之叶的‘外人’会得到什么下场，在这样一个高手环绕的世界里，当时的她还没有反抗的力量，所以她选择了‘服从’。
　　其实不止这一个原因，另一个原因是悠羽真的很喜欢这里，相对与别的国家而言这里很祥和，也很让人感觉到舒心，平时没事的时候她也会和小强们玩闹，或是看着木叶丸耍宝，偶尔在学校里看到那些臭屁的小鬼开心的练习暗器真的另人感觉这里就是一个大家庭……
　　虽然，她是后来的……
　　但是就是因为她是后来的，所以那些长老们这些年也没有停止找她的麻烦，伴随着她实力的提升长老们的行动也是越来越频繁，虽然这些都被三代和五代压了下去，但是悠羽知道，这些老家伙在木叶还是有一定威信的。而且毕竟她在以前有过一些‘前科’，所以这些长老为了木叶会作出什么她不清楚，也不想知道，她只希望保持现在的生活就一直这样下去，直到老去的那一天……自从知道了大蛇丸的秘密后，如今她也没什么长生不老的梦想了，也不会期待什么变回男身，大不了单身一辈子好了……
　　想着，悠羽叹了口气，她看着天上的那些浮云心中稍稍好过了些。怪不得鹿丸总喜欢这样看云，这些景色的确能使人的心情平静……
　　事情既然解决不了的话，那就走一步看一步好了……想着，随遇而安的悠羽居然就这样睡着了……
　　不知过了多久，悠羽感觉自己一阵摇晃，伴随着一个“醒醒，快起来……”的声音悠羽迷迷糊糊的睁开了眼睛，一张满脸写着麻烦二字的鹿丸也出现在了她眼前。
　　看到来人，悠羽恩了一声，她慢慢的起身揉了揉眼睛道：“……是鹿丸么？什么事？”说着还伸了个懒腰。
　　鹿丸则切了一声道：“什么叫什么事，不是你说要我请你吃饭的么，而且还有工作要谈……哎……真是的，居然还得让我来找你。”
　　悠羽哦了一声，拍了拍脸打起精神道：“已经中午了啊……那走吧。”
　　接着，二人来到了烤肉店，悠羽一进门就点了5人份的大拼盘。悠羽丝毫不担心，反正不是她掏钱，吃不完我把肉烤熟了打包回去！就这样，在鹿丸摇头叹气真麻烦的声音中开始了午餐。期间另悠羽有些意外的是鹿丸这家伙虽然满嘴麻烦，但是他已经在这一上午就把自己和她的中忍考试分工安排的妥妥当当了。工作完事，自然就是开始闲聊了，悠羽问了一些鹿丸新忍术的事，不过这家伙以家族要求这忍术保密为由拒绝回答，这气的悠羽又叫了个10人份的大拼盘，这弄的鹿丸满头大汉……
　　不过他终究还是没说……
　　聊着聊着，鹿丸提到了在忍者学校时他们做的搞笑事，还有当初佐助和鸣人在下忍分组前当众那‘深情’的一吻，这使的悠羽笑喷了一桌子水，这件事她知道，也见过，这一段也是火影里很经典的一个镜头。
　　不过悠羽也不知怎么的就突然想到了长老要对付她的事，笑过之后她也是有些无奈的叹了一口气道：“真好呢，我都没上过忍者学校……”
　　鹿丸闻言一怔，随即笑道：“其实这也不是多开心的一件事，而且相对而言你是那位自来也大人亲自带出来的徒弟呢……”
　　悠羽叹了口气，接着她夹起了一块肉道：“你说那个老色鬼啊，其实现在想想的话当时蛮危险的呢……不过还好他对萝莉没兴趣……”说着，她一口将肉塞进了嘴里。
　　一边的鹿丸则疑惑道：“萝莉？那是什么？”
　　悠羽一怔道：“哎呀……没什么，不知道就算了。”忘记了，这可是现实世界里的名词，这里是不知道的。
　　不过鹿丸却托着下巴仔细的想了一会道：“根据那位自来也大人的性格来分析的话……萝莉……该不会是指未成年的少女吧？”
　　悠羽闻言差点被烤肉噎到，她拿起了旁边的一个水杯猛灌了几口，稍后她佩服的看了一眼鹿丸道：“正解！不愧是IQ两百的家伙……”
　　鹿丸切了一声别过头去道：“没什么……”
　　一顿午餐就这样结束了，悠羽终究是没有吃完那些肉，10人份的大拼盘结果被鹿丸耍的某种手段给退回了一半。另外一些则烤好了打了两份包，鹿丸要了一份要给丁次送去，悠羽则拿着另一份准备回家诱惑小花火，晚上好能搂着她睡觉……
　　这事悠羽干过好几回了，然后她也发现，其实花火这小家伙也挺贪吃的……
　　悠羽站在烤肉店门口等着去结帐的鹿丸，她看了看周围木之叶一片繁荣的景色感慨颇多……片刻后鹿丸走了出来，还没等他开口悠羽就没头没脑的整了一句道：“鹿丸……我并不是土生土长的木叶人……这里真的能容的下我这种浪忍么？”
　　鹿丸闻言一愣，聪明如他又怎么会不知道长老们一直对悠羽有戒心，而面前的这个拥有这样实力的忍者也确实足够给木叶带来一定的威胁性……
　　但是那会是在作为敌人的前提下……
　　鹿丸用食指挠了挠自己挂在左臂上的护额道：“这个东西……这个护额代表着木之叶忍者的荣誉与灵魂。”说着，他又指了下悠羽脖子上的护额道：“你不是也带着它吗？”
　　悠羽闻言一愣，接着她欣慰的笑了。这个嫌麻烦的小子居然也会安慰人，看来自己的确是让人有些担心了。鹿丸想表达的意思是：带着同样护额的人就是同伴，而悠羽带着木之叶的护额就说明她是木之叶的忍者，不论以前的她是什么，但是现在的她就是木之叶的忍者，和他鹿丸以及所有的木之叶忍者一样……
　　虽然这并不是什么实质性的答案，但是鹿丸想要表达的意思却明确的包含在了里面。对于理智的悠羽来说这并不能解决她的烦恼，可是意外的，悠羽就是能从这话中感觉到那种真诚的关怀，这使她有些感动……
　　想着，悠羽点了点头道：“恩，也是呢，我现在是木之叶的忍者。”
　　看到悠羽的表情，鹿丸笑了，片刻后他看了看天色道：“不早了，那我就先走了。中忍考试的事就拜托了……”
　　悠羽点头，两人挥了挥手算是道别。鹿丸走后悠羽再次陷入了沉思。
　　其实鹿丸说的没错，虽然长老们有些看不上她，但是在木叶里毕竟还是有这些同伴的，五代，三代也都支持着她。而她自己只要安分工作的话长老们也自然就拿她没办法……
　　恩，想到就要做，晚上回去要好好安排一下自己的工作……
　　带着这样的心情，悠羽走回了日向家。
　　就这样，中忍考试也开始了紧密的筹备，那些下忍小鬼们也开始蠢蠢欲动了起来。时间也渐渐的流逝，日子是一天又一天的过去了……
　　本来一切事情都是在正常运转的，但是一个小麻烦悄然而至，在紧密筹备着中忍考试计划的悠羽迎来了特别的一天……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章，例假。
更新时间2008-4-23 18:04:27  字数：3186

　清晨，悠羽象往常一样刷着牙，她的头发有些乱蓬蓬的，因为睡相有些不雅又留着长发，所以这些年她基本上天天早上都是这副德行。
　　悠羽一边用右手有节奏的拿着牙刷进行着清理工作，另一边的左手却毫不淑女的伸进了后腰的裤子中抓了抓她有些痒的PP。这种情景要是让日向家那些仆人看到了估计又会苦口婆心的‘教育’她一番了吧……
　　虽然说她和往常一样迎来了这个早晨。但是今天不知为何，悠羽感觉全身都有些不对劲，而若要问她到底哪里不对，她又说不出来……
　　但是唯一可以肯定的就是这种感觉让她有些不爽……
　　匆匆的解决了早饭，悠羽走出了日向家的大门。今天她的工作依然是筹备中忍考试，虽然中忍考试已经快进行到尾声了，但是依旧马虎不得。因为两年前大蛇丸那次阴谋给木叶带来了不小的麻烦，被他袭击过的那个草忍小队可以说死的相当无辜，因此木叶也收到了草忍村要求赔偿的要求。不过没办法，谁叫人家有理呢，纲手费了好大的功夫才摆平了这件事，不过相对而言的那次袭击的确让诸国对木之叶的信誉产生了一点怀疑，造成了一些不良影响。
　　因此，今年的中忍考试比往年布置的更精密了些，虽然这也算变相的加大了悠羽的工作量，不过悠羽却没有抱怨。毕竟这是她第一次接受这种任务，而且她对来参加考试的那些小鬼也有一定的好奇，所以事情也就这样继续着。
　　悠羽走在路上正想着，天上突然传来了一声十分嘹亮的老鹰鸣叫声。她一愣，接着抬头望去……
　　只见一只木之叶负责传递文件的老鹰在空中不住的盘旋着，时不时的还叫两嗓子……
　　悠羽见状微笑了下，随即喃喃自语道：“呵呵，纲手发信号了，看样子是要开始了呢……”没错，筹备了这么长时间的中忍考试就要开始了。这个信号一发，相信木之叶那些带队的上忍们也忍不住开始争着抢着去推荐自己的小队了吧……而且接下来的几天一定会有大量的外国忍者赶来，到时候就热闹了……
　　想着，悠羽身上又传来了一阵不舒服的感觉，这使她眉头一皱。今天她是怎么了？从早上起就感觉有些怪怪的，一直觉得全身上下都有些不对劲……
　　难道是生病了？
　　摇了摇头，她最近没着凉也没使特殊忍术，更没吃什么过期或者奇怪的东西，而且平时她也挺注意保养身体的，毕竟这个身体在五岁之前的‘基础’没打好，所以导致现在的柔弱。但是自己这些年来一直在增强体质，到现在也有了显著的效果……
　　应该是没什么问题吧……
　　悠羽再次摇了摇头，不能在这件事上烦恼了，她还有工作呢要完成呢，身体虽然有些不适但是倒也没多大麻烦。加上纲手的信号都发出去了，那自己就要加紧完成中忍考试的最后一步了……
　　就这样，悠羽无精打采的来到了火影办公室门前敲门道：“失礼了……”说着便开了门。接着又有些无力的道：“我来拿这次参加考试的下忍名单……”
　　纲手本来在批改着一些文件，但是当她听到悠羽那有气无力的声音后一皱眉道：“怎么了悠羽？今天你的状态似乎不太好呢……”
　　悠羽摇了摇头道：“没事，还是先把资料给我吧。”
　　纲手闻言也不再多问，她直接拿了一份名单递了过去，毕竟现在她也忙的有些焦头烂额。所以也管不了那么多闲事了。
　　悠羽接过资料，她简单的鞠了一躬就这样告辞了纲手。拿到了名单以后悠羽要先看看这里面有没有值得注意的家伙。她这种举动说大了这是为了木叶而了解周边国家的新兴势力，说小了不过是好奇心旺盛罢了。
　　不管怎么样，首先她需要找个能安静查看资料的地方……
　　片刻后，她来到了依鲁卡这些中忍工作的地方找了个空位，询问了一下确定这里没人，接着就一屁股坐了上去开始翻阅手上的名单……
　　首先映入眼帘的是一个带着很现代化氧气罩的三人组……这使悠羽立刻联想到了原来在动画里看到的几个人，就是那雨忍村的三个猥琐男，当然不是指被我爱罗歼灭那一组，而是开始的时候假扮鸣人要偷袭佐助小樱的那一组……记得他们用幻影分身配合土遁那种手段把鸣人小队弄的够戗，还有那个兜，最后在几人的努力和阴谋下才搞定的他们，实数不易。不知道这三个家伙会怎么样呢……
　　其次，悠羽看到了草忍村的新三人组，和以前来到木之叶那三个对不起观众的不同，这一组明显是不过12，13岁的新下忍小队，其中还有一个是草绿色头发的可爱女孩……看看名字叫……
　　胧？
　　呵呵，挺特别的，她会用什么忍术呢？悠羽摇了摇头，接着向下看去……
　　就这样，大约过了两个多小时，悠羽正看的津津有味的时候突然觉得小腹一阵疼痛，她不自觉的‘哎呀’了一声接着下意识的用手按住了腹部，而这时候悠羽脑中的反映是：靠，真的是生病了？
　　疼痛持续着，悠羽也就只好保持着这个捂小腹的姿势。这时候周围的人也渐渐的注意到了这个小女孩的异样，而悠羽则完全没有察觉，她下意识的认为这个疼痛应该保持一小会就过去了吧，先坚持一下……
　　片刻后，她忽然听到了一个关心的声音传来道：“那个……你不要紧吧？”
　　悠羽转头，入眼的赫然是那个老好人依鲁卡，看来这家伙是发现了她的不对劲，接着初于他的热心而来表示一下关心的吧……
　　不过貌似她也没什么需要这个人帮忙的，这个疼痛还不算太厉害，忍一下应该就过去了，不过回头要好好去检查一下……
　　悠羽头顶着桌面，手捂着小腹摇了摇头道：“没事，保持这样一下应该就……”
　　说到这里，悠羽突然感觉自己的那里好象有什么东西要流出来了……感觉到这种情况的她脑袋里立刻想起了一种情况……
　　悠羽顿时感觉自己的脑袋嗡的一声，她差点就晕了过去……在这一秒，她明白了，什么都明白了。为什么她今天早上会不舒服，为什么在自己感觉没有任何问题的情况下会觉得不对劲，为什么刚刚她会腹痛……
　　这只有一个解释可以说的通！
　　她来‘例假’了，她迎来了这种女生特有的生理现象！而且是十分值得纪念的‘初潮’……
　　悠羽其实早就应该知道的，她自从变成这样后就有很多次都想过这个问题，不过一直因为没经历过而几乎遗忘了‘例假’的存在。
　　她早该想到的……
　　“…………”
　　“喂，你到底怎么了？”
　　“……啊？”愣住的悠羽在依鲁卡的第N次召唤后终于回魂了，她看到了一脸担心的依鲁卡后顿时想到了自己现在的问题，于是她破天荒的脸红道：“没事！”说完悠羽直接一溜烟的跑了出去，刚刚她还在看的文件作天女散花状洒了一地，旁边则是有些发愣的依鲁卡……
　　走廊……
　　悠羽有些心急的跑着，这件事来得有些突然，她一点心理准备都没有……不过不能想那么多了，目前最大的问题就是要先‘止血’！其它的以后再说！想到这里，悠羽飞速的向火影办公室跑去，她现在在想纲手也许会随身带着那个吧……
　　先应应急吧……
　　片刻后，悠羽已经看到了办公室的大门，她甚至已经听到了屋子里有一些说话的声音。不过因为目前悠羽的脑子很乱。这个事给她带来的震惊不小，所以她已经失去了冷静的判断力……
　　就这样，悠羽想也没想的‘碰’的一下就撞开了门同时用很大的声音急道：“纲手婆婆！您有没有卫生巾先借我！我‘例假’来……”
　　说到这里悠羽的声音嘎然而止……因为她看到了满屋子全是上忍！什么卡卡西，凯，阿斯马，红，玄马，出云等等……不论认识的还是不认识的全部都聚集在这里！他们在悠羽来之前还在讨论那些考试的事。不过就在悠羽的这一秒，众人立刻被她这么一嗓子弄的鸦雀无声！全部成了呆木头！屋子里现在静的似乎连针掉在地上都能发出几次清晰的回音……
　　众人傻了……
　　悠羽也傻了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章，这下面子丢大了。
更新时间2008-4-24 13:09:56  字数：3082

　悠羽把着大门把手的小手不住的颤抖着，她的面前是一大群上忍，也包括纲手，所有的人都被她这句话‘震慑’到了。而空中也好似有N多只乌鸦在飞，它们一边飞一边叫着：“傻瓜！傻瓜！”
　　冷场了……
　　看到在场的诸位男忍者，悠羽的脸瞬间从脑门红到了耳根子，不但如此，她的脖子也变成了番茄色。片刻后，她做了一件她认为自己这辈子都不可能做的事情……她居然使出吃奶的力气发出了‘呀~~~’的一声又长又刺耳的尖叫，接着想也不想的转身跑掉了……
　　这下子面子丢大了……
　　继续冷场中……
　　悠羽泪奔的半晌后，纲手首先从发呆中回过神来。只见她噗的一声笑了出来，接着又手捂嘴双肩一阵颤抖，因为她是五代，又处在众多的上忍面前，这样一来开怀大笑似乎不是很好的样子……所以也只能选择忍笑……
　　纲手笑着，众忍者也同时反应了过来。大部分的女忍者刚一回过神就摇了摇头摆出一副‘被你打败了’的无奈表情，小部分的则也是和纲手一个反应。而红似乎若有所思的喃喃道：“那孩子14岁才来初潮么，有些晚呢……”
　　和女忍者反应不同，男忍者们就比较尴尬了。比如卡卡西为了掩饰自己的尴尬就不断挠着护额。阿斯玛继续发呆中，连烟卷掉了都没发现。其余的人也都做着一些掩饰的动作……不过也有些人比较特殊……
　　例如凯……
　　这家伙似乎根本没明白发生了什么事！他看了看周围不自然的人群疑惑的抓了抓头发。接着装酷的竖起了大拇指，他白色的牙齿也闪了一下道：“诸位！刚刚发生什么事了吗？”
　　话音未落，周围顿时对他投来了‘你使白痴’的目光。凯被瞧的一愣，他看着这诡异的气氛不由得汗了一下，接着再次疑惑的望向他永远的对手：卡卡西。
　　对方见状摊了摊手口气微笑道：“嘛！这个事情解释起来有些复杂，如果不知道的话也就不要问了……反正也不是什么了不起的‘大事’。”
　　众人点头……
　　再看纲手，她已经笑趴在桌子上了。只见她右手握拳使劲的敲着桌子，左手则垫着额头趴着笑道：“肚子……肚子笑的好痛……”
　　静音在一旁有些尴尬的道：“纲手大人……”
　　半晌后……纲手的笑总算是减弱了一点，这时候只见她抹了下笑出的眼泪笑道：“没想到啊，没想到，这小丫头片子也终于长大了呢……”说完纲手拿出了一个‘特殊’的盒子交给了静音接着道：“这种时候她可能需要一些帮助，你去找找她，顺便帮帮忙……还有，顺便也给她放个假吧。”
　　静音闻言微微笑了一下道：“是！”说着便接过盒子穿过了人群，然后就这样跑了出去。想找到悠羽的话其实一点也不难，只要去离这里最近的厕所就好了……
　　想到这里静音也是一阵想笑，她还真是没想到悠羽会在这种时机，这种地点，这种场合作出了这种迷糊的事……
　　这小丫头平时都是一副‘小大人’的样子，很少会看见她露出这么可爱的一面呢……这实在是太有趣了……
　　就这样，静音拿着盒子带着一脸笑意走向了那座比较近的女厕所……
　　静音走后，纲手收敛了一下情绪道：“咳！刚刚说到哪里了？继续……”众上忍闻言立刻收起了尴尬的情绪开始了悠羽这段小插曲到来之前的话题，这气氛也恢复到了刚刚的样子。看着众人的谈论，这里给人一种似乎没有发生过刚刚悠羽那件事的错觉，虽然说它确确实实的发生了……
　　这里恢复了刚刚和谐的气氛……
　　再看悠羽这边，她现在正坐在一个便池上。右手正懊恼的一下一下敲着自己的脑袋。
　　她实在是想不通，自己当时怎么就那么‘豪迈’的冲进去了呢？而且为什么她连想都没想就把那么丢人的事在几乎全木叶的上忍面前就顺出来了呢……
　　虽然她当是有些急噪，也因为是第一次经历这种事而感觉有些不知所措……
　　但是这次做的夸张了……
　　啊~~~~！！！！！这下可没脸见人了……
　　想着，悠羽懊恼的将双手做猫爪状放在了旁边的墙上，接着她用力向下一挠！这里顿时发出了难听的噪音同时墙上也出现了十道抓痕。可怜的墙壁就这样成为了悠羽的泄愤工具……她是抓了一下又一下，墙壁也配合的出现了一道又一道的伤痕。片刻后她还觉得不解气，她开始有一下没一下的用头撞着墙……
　　就这样，当她撞到第10下的时候外面传来了一个声音道：“悠羽，你在里面吗？”
　　悠羽几乎是下意识的问道：“是谁？”
　　这时候外面传来了一阵呵呵的轻笑，数秒后那个声音道：“是我，静音！纲手大人让我来帮帮你，也顺便给你放了个假……”
　　悠羽闻言立刻又想起了刚刚她勇敢冲入火影办公室的那一幕，她刚刚退热的脸再次变成了红番茄……她敢说，她上辈子加这辈子算在一起都没这么丢人过……
　　不过仔细想想，造成这种局面的人不正是她自己么？她能怪谁？若不是因为她的冒失又怎么可能出现刚刚那滑稽的一幕？而且她现在的确是需要帮助的，毕竟自己从来都没有过这种经验。心里也对这事感觉下意识的不安……
　　想到这里，悠羽弱弱的哦了一声。接着她慢慢的红着脸打开厕所阁间的门……一脸笑意的静音出现在了她面前……
　　稍过片刻，静音首先抬起了手上的箱子摇晃了下道：“嘿嘿，那我们开始吧……”她说完便走了上去……
　　本段描写属于18禁……请先欣赏一下分割线……
　　※※※※※※※※※※
　　大概过了将近半个小时，静音看了看红着脸走出厕所阁间的悠羽道：“这样一来就可以了，接下来的5到7天左右都要比平时注意一些哦……”
　　悠羽红着脸点了点头，她乖的象只小猫，静音则开始了她的长篇大论……
　　“这几天就不要吃太咸的东西了，洗澡时也最好不要坐在浴盆里，紧身衣裤不能穿，太冷的椅子不能坐。一些冷饮或冷的食物也不要吃……恩……红糖，姜汤，猪血汤，炖鸡，鱼，猪肝，八宝粥这些东西最好多弄一些来吃，虽然这一段时间你可能会没什么胃口，但是它们对你的身体很有益的……对了对了，还有浓茶和咖啡也不好，最好不要喝……要注意不要有什么心理压力，也不要着凉……”
　　“…………”
　　“还有什么问题么？”
　　“没了……”
　　“呵呵，那好吧，纲手大人已经给你放假了，好好回去休息吧……”
　　悠羽点了点头算是回答了，她不禁情绪有些低落的回到了日向家。她是真的没想到，原来当一个真正的女人是这么麻烦的事……
　　懒懒的躺在了自己房间的踏踏米上后悠羽就再也不想起来了。今天虽然没和哪个超级大BOSS打架，也没进行什么超负荷的忍术修炼，但是今天这件特殊的事对悠羽的震慑力比那些BOSS还强……学会那个什么带翼的卫生巾的使用方法那种难度也不亚与学会大玉螺旋丸的艰辛……
　　主要是心理方面的问题……
　　悠羽打开一旁的柜子从里面拿出了一套被褥铺了开来，接着她也懒得换衣服就这样躺了进去。舒了口气后，各种繁琐的事也开始在她的脑子中运转，悠羽今天的心情很乱，难道说她真的以后每个月都要来一次这玩意么？或者说每个女孩第一次来这个的时候都曾有过这种想法吧……
　　虽然她的情况特殊了点……
　　悠羽叹了口气，她用眼角看了看旁边挂着的日历。片刻后她再次叹了口气喃喃道：“今天是13号啊……看来以后每个月的这几天都会成为我的苦难日呢……”
　　这样想着，悠羽感觉一阵困倦袭来，不到片刻她就睡去了……
　　从另一种角度来说……她太累了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章，根。
更新时间2008-4-25 14:37:02  字数：2861

　一连三天，悠羽几乎都处在一种无精打采的状态下。纲手期间来日向家探望了她一下，不过这个堂堂的五代目刚见到她时就‘噗’的一声笑了出来，她当时捂着肚子尽其所能的嘲笑她这个纯情小女生，笑得就差没可地打滚了……不过纲手的来访同样也让她知道了几件事。首先就是中忍考试的事情她这一份全都交给了鹿丸，这害的那小子直摇头说着麻烦。
　　接着就是这两天大量的忍者都来到了木叶，其中还真有几个比较有实力的家伙。这弄的悠羽好奇心泛滥直说要去看看，不过后来一想到自己那丢人的事也就只能咬咬牙作罢了。而且她现在还是这种状况……
　　接连到第四天悠羽的身体状况才稍微好转了些。不过由于工作已经交给了鹿丸，所以她也只能无聊的躲在家里。而无聊就会发呆，发呆就会乱想，悠羽的发呆自然是有理由的。这件事来得太突然当时搞的她有些不知所措，但是事后想想自己当时的举动可能是一种本能……一种女孩的本能……
　　了解到这个使她十分的吃惊，虽然她以前也有意识到，但是她真的是已经在不知不觉间改变了……
　　看来用这个身体多年来的生活已经导致她的行为以及一些思考方式已经偏离了自己从前的轨道。而且路人的目光，一些不良人士的搭讪她也可以全部应付自如，天天早上梳洗自己的长发也是她现在的习惯……就在从前，在她大大咧咧的接受了自己这个身份的时候，从那时一切就已经改变了。
　　想到这里，悠羽忽然有了一种感觉！那种感觉让她意识到了一件事……
　　她可能再也变不回男人了……
　　叹了口气，悠羽趴在了窗边看着外面的风景，而这时一对正在嬉戏的小鸟引起了她的注意，看着它们那高兴雀跃的样子悠羽笑了，那好象是一对正在热恋中的情侣吧？不久之后这俩小家伙可能就会在某个地方筑巢，养上一窝儿女，接着开始为了生活而忙碌，为了自己的后代而忙碌……
　　人家都是成双成对的，再回头看看她呢？她会嫁给宁次么？
　　想到自己心境的变化使悠羽觉得有些迷茫……
　　就在这时，一个好听的女声从门口响了起来……
　　“我回来了……”
　　悠羽闻言一愣，她知道那是雏田的声音！想也不想的冲过去就是一个法式拥抱！雏田立刻被这举动惊的轻呼了一声……不过当她看清楚抱她的人是悠羽的时候也就不再挣扎……
　　恩~~这触感~~这香味~~
　　很好！她果然还是正常的……现在如果还问她会不会嫁宁次的话，那答案是：NO！不可能！这不是说宁次他有什么不好，而是她的心理接受能力上还是有问题！即使她的心境已经转换，但是毕竟从前20多年来的男人不是白当的，自己的性取向不是那么容易改变的！要她和一个男人过一生……
　　天！那不如杀了她吧……
　　感受着怀中的温香，悠羽突然想到：那她可以和女人结婚么？
　　答案当然也是：NO！不可能……她无法带给对方幸福，除非对方是个不在意这些的拉拉！想到这里，悠羽顿时感觉无比的失落，她似乎失去了去爱别人的资格，或者说自从她变身的那一天开始，她就注定要孤独一生……
　　想着，悠羽抱着雏田的力道不自觉的加了几分，而感觉到异样的雏田有些疑惑的道：“怎么了……悠羽？今天……好象有些不对劲呢……”
　　“…………”
　　悠羽没有回答雏田的问题，她沉默了良久后悄悄的叹了口气，接着笑道：“没什么。”松开了小田田，悠羽回身道：“今天回来的挺早呢……任务完成了吗？”
　　雏田点头，接着好象突然想起了什么道：“哦……对了，差点忘记。刚刚在路上碰到了一个暗部，好象要我转告个命令给你……”
　　悠羽一皱眉道：“哦？是什么？”
　　雏田脱下了鞋子道：“恩，好象是长老们要你去‘根’部的会议室，好象有什么事的样子……”
　　“…………”悠羽闻言一愣，长老们找她？而且是去‘根’部的大本营？那不明摆着是鸿门宴么……
　　想到纲手之前跟她说的话，悠羽顿时觉得一阵不爽……
　　一边的雏田看着悠羽的表情有些不安的道：“悠羽……你做了什么吗？我听说‘根’那个地方蛮恐怖的……”
　　悠羽摇了摇头苦笑道：“不知道，估计是那个绝了N久月经的老太婆羡慕我青春年少吧。”
　　雏田闻言顿时被闹了个大红脸，悠羽则嘿嘿笑着拍了下她的肩膀道：“放心，没事的。”说着她便走回了房间换上了上忍制服，也拿出了一些道具作好了各种准备。她心道：既然你们一定要找我的麻烦，那我接招就是了！咱也学回关二哥单刀赴会！
　　虽然她的刀早就断了……
　　准备好后，悠羽出门了，她身后的雏田则是担心的看着她的背影，这时候她突然看到了过去的影象！两年来尽心的教导她的悠羽，平时一边说她可爱一边抱着她的悠羽，闯祸后和她一起面对责罚的悠羽……这一切都象录影带一样的一一在她面前划过，这使得雏田产生了一种感觉……
　　悠羽这一去，似乎就永远不会回来了……
　　想到这里雏田立刻想叫住她，不过她回过神来的时候悠羽的身影早以消失不见……雏田不知道怎么的突然就流下了一滴眼泪……
　　“哎？”雏田感觉有些莫名其妙，她伸手将泪水抹去，心中不断的找理由反驳着自己刚刚的想法。悠羽不过是被叫去谈话而已……自己瞎想什么呢……
　　摇了摇头，雏田转身刚想回房，结果她碰的一下撞上了一个伟岸的身躯，雏田不由得轻呼了声，她一抬头看到了这堵墙的真面目……
　　来人赫然是日向日足，只见他面色有些凝重的看了看悠羽消失的方向，接着转头看向雏田问道：“悠羽不是在休假么？她去干什么了？”
　　雏田闻言有些紧张的一鞠躬道：“是……是长老们叫她过去一下，好象有什么事情的样子。”
　　日足若有所思的点了点头不再说话。片刻后，他看了看雏田道：“以后小心点，别再那么冒失。”说完便转身走了回去。
　　雏田闻言只好唯唯诺诺的点头，接着也小跑回自己的房间了……
　　※※※※※※※※※※
　　根部会议室……
　　悠羽跪坐在了有些陈旧的踏踏米上，对面则同样也是跪坐的众长老们，其中自然不会缺少那个老头和老太太，不但如此，那个‘根’部的激进派头头团藏大人自然也在那些老不朽中……
　　悠羽有些不自在的动了动肩膀，这里四周都弥漫着一种阴森森的感觉，那些长老中也没有任何一个人会给人一种慈祥的感觉，他们顽固的表情无一不在说明他们对悠羽的偏见，而决大部分人那面无表情的脸也使悠羽感觉十分不好……
　　气氛就在这样的情况下持续着。大约过了半小时，老太太首先咳了一声道：“日向家的悠羽，知道我们今天找你是什么事么？”
　　悠羽笑了下道：“不知道……”虽然不知道，但是绝对不会是什么好事，悠羽这样在心里补了一句。
　　======================================
　　PS:尝试了一下写主角的内心。。。。不知道成功否？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章，愤怒的心。
更新时间2008-4-26 16:27:17  字数：3229

　长老们看着面前的悠羽片刻后互交换了个眼色，接着那个老太太咳了一下道：“日向悠羽，你来到村子也有两年多了吧……”
　　悠羽恩了一声道：“是的。”
　　老太太点头继续道：“这两年来你做了许多大事呢……先是为木叶送来了大蛇丸的机密计划，接着又在考试时独自一人击退了他本人……虽然在木叶最危机的时候你曾经私自出村过，这本应判你个擅离职守罪的……但是后来念你带回来了大量大蛇丸的研究资料，所以也算是将功补过，抵消了这个罪名。后来，你更是独立完成了重要任务，也救助了很多木之叶的年轻下忍同时展现了你无与伦比的实力再次击退了大蛇丸……这使我们很高兴，也很钦佩你立下的汗马功劳……但是……”说到这里，老太太看了眼旁边的老头，而那老头立刻拿出了一份资料查了起来……
　　悠羽听到这些话有些疑惑，难道说这些长老想要嘉奖她？他们不是一直视她为捣乱份子的么？不过她话后那个‘但是’另悠羽很在意。
　　片刻后，刚刚查资料的老头从那些资料中抽出了一张照片道：“但是我们发现，你曾经在雪之国使用了这个术……”
　　悠羽闻言仔细看一眼照片，那上面赫然拍着她使用罗生门阻挡攻击的那个时刻……可是这又怎么了呢？
　　看着悠羽不解的目光老头继续道：“根据我们的分析，你应该是自来也的徒弟，可是另我们惊讶的是你居然也学了大蛇丸的忍术……”说着，老头摇了摇头收起了照片，接着他叹了口气道：“虽然说你当时是为了救那些百姓……但是小孩子一不留神就会学坏，当年让你入赘日向家也是因为这个原因，但是前些日子我们问过日足。他说你在这两年间根本就没有学会大家闺秀的风范……而且举止也有些怪异……”
　　悠羽轻哼了一声心道要是我学坏了你们几个老不死的早就陪阎王下棋去了，之所以没动手还不是因为你们也曾经为木叶出过力，有些功勋么……想到这里悠羽就道：“这个请各位长老不必担心，因为我已经长大了……”
　　悠羽话说道这里，没想到那个老头立刻一挥手打断她道：“天真！太天真了！你这样做我们是不会放心的……不过你也不用迷茫，因为我们已经安排好了你的去处。”
　　悠羽闻言眉头一挑道：“哦？那还真是不错呢，请问是哪？”虽然嘴上这么说，但是她已经隐约猜到了这些老家伙的目的……
　　老太太也没在意悠羽那有些讽刺的口气，她咳了一声道：“基于你的能力超越了上忍的标准，所以我们已经安排了你去木之叶暗部的‘根’部，在那里你会好好的接受新的训练，你也会变的更加出色……不但如此，‘根’部的首领会亲自来教育你。高兴吧，日向悠羽，从前可没有任何一个人受到过这种荣誉。”说着长老们笑了起来，似乎为他们的决定感觉到无比的明智。只要悠羽进了‘根’，那么团藏就会利用各种训练来抹杀她的感情，使她成为超强力的工具，只听命于木之叶高层的战争工具……
　　但是，事情真的会那么简单的发展下去么？
　　当然不会！
　　长老们说话的口气包含着一种名为绝对命令的因素，根本没有让悠羽出现任何插话的机会，这使得她无比愤怒！
　　‘根’的训练悠羽当然知道，那些训练造就了佐井那样可怜的人。不懂得与人相处，深埋了自己的感情，利用各种手段去抹杀敌人的工具……他们甚至忘记了自己的感觉，不懂得微笑的含义……
　　悠羽苦笑了下，难道说是自己的力量过于强大而触动到那些长老的危机意识了么，如果想控制她的话这的确是最好的方法呢……回头想想，悠羽自从来到木叶后就一直在忍耐。入赘日向家的事也是，订婚的事也是。她不是个冲动的人，她也十分了解自己的立场。因为想在木叶呆下去，所以这些另人不快的事忍忍也就过去了，犯不着大呼小叫的弄的乱七八糟，到最后事情会发展到什么地步也不知道……她挺珍惜现在的生活的，即使她已经变成了女生，本来事事都是退一步海阔天空的，不过看来她还是太天真了……
　　“那么，日向悠羽，你的回答呢？”
　　老太太严厉的话响起，正在想事情的悠羽顿时回过神来。看着那些长老和那个所谓的团藏悠羽深吸一口气笑道：“这件事五代目知道么？”
　　老太太目光一凛道：“这个你没必要知道，你的回答呢？”
　　悠羽闻言握紧了拳头，虽然心中无比的愤怒，但是她还是接着笑道：“关于‘根’的传闻我听过一些……根出来的忍者全部都是没有感情的家伙，虽然说他们和木之叶正常的忍者一样都是人，但是比起人，倒不如说他们是工具……”
　　老太太目光变的更冷了，她语气无比严肃的道：“日向悠羽，这些你没必要知道，我只想要你的回……”
　　“我去你妈的！”悠羽愤怒的打断了老太太的话，刚刚的笑脸已经不复存在，她愤怒的站起身指着老太太的鼻子骂道：“你个老不死的，我强XX过你妈还是挖了你老子的坟？你凭良心讲讲，我为木叶做了这么多事结果你们就这么对我？因为控制不了我就要抹杀我的感情？开什么玩笑！”
　　老太太脸色变了变，她依旧还是用那种冰冷的声音道：“日向悠羽！你知不知道你在和谁说话！？”
　　悠羽呸了一口没理她，她大步一迈转身就要走，而这时候突然凭空出现了将近五十多个带着动物面具，手持直刀的家伙，不但如此，悠羽还感觉到了屋子外也有许多地方传来了杀气。不用猜，这些人都是悠羽刚刚口中说的那些工具，这里是‘根’的地盘，他们自然就是‘根’的走狗……
　　悠羽笑了，她头也不回的对那些长老道：“既然控制不了我，那么就要杀掉我是吗？”
　　那个长老团的老头闻言冷声道：“没有办法，我们这些长老存在的目的就是要消除木叶的一切隐患……”说完他叹了口气，数秒后他接着道：“这些人都是精英中的精英，日向悠羽，我给你最后一次机会……遵从我们的命令，或者……死！”
　　悠羽缓缓的抬起了头，她渐渐的把双眼闭了起来，在木之叶两年多的生活象电影片段一样的一一在脑中闪过，和鸣人一起吃拉面，欺负宁次和小李，揩揩众女生的油，被纲手当苦工使唤，陪木叶丸军团玩弱智游戏或者和三代老头下象棋……最后自己前些日子在火影办公室出丑，当时各个上忍的笑脸浮现在她的脑海中。记忆就到这里，接着这些画面象玻璃一样啪的一声破碎了……
　　同时悠羽也睁开了眼睛，她仍然头也不回的对长老们伸出大拇指向下比了比道：“去吃屎吧！”说完不等众人反应，悠羽面前的景色顿时一阵扭曲，无数的樱花顿时漫天飞舞了起来！别人也许会不知，但是木叶的所有人全部都认识这招，两年来悠羽用这招解决了无数的敌人，也铺垫了她上忍实力的基础。这华丽的效果以及媲美四代的速度，不但实用，更有它自身独到的魅力，就象卡卡西的‘雷切’一样，这正是悠羽的原创忍术：落樱云舞！
　　长老们大惊，他们怎么也没想到悠羽敢在这种情况下反击！那老太太立刻道：“杀了她！”说完就有些狼狈的向后退去，众长老们以他们年龄不符的速度退出了战场……
　　下一秒，悠羽突然出现在了一个‘根’的暗部面前，只见她以肉眼无法分辨的速度猛的抓住了那个人的头，伴随着惨叫声，悠羽就这样向前着推那人的头一瞬间就撞在了屋子的墙上。那人被撞的一阵头晕眼花，就在他下意识的想还手时悠羽冷笑道：“高手？笑死我了！”
　　说着，悠羽抓着那人的面具心念一动，她的手心处立刻出现了急速回旋的查克拉，被抓着的这个人顿时觉得面部一阵剧痛，他的面具在下一秒啪的一声碎成了无数块！脸上也流下了鲜血，他刚想惨叫，结果悠羽直接一脚踹在了他小腹上，这个人就这样破墙而出飞了出去……
　　悠羽甩了甩手上的血渍道：“就这本事还想杀我？无聊……”她刚刚那一系列动作几乎是在瞬间完成，她的手法之利落连这些受过特殊训练的家伙也看得愣了愣。而在受到悠羽挑衅的时候众人才反应了过来，结果悠羽身后的11个人立刻挥刀砍了上来。
　　而悠羽这时却不肖的切了一声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章，实力初现。
更新时间2008-4-27 14:27:04  字数：3033

　悠羽面无表情的看着一脸镇定却面色惨白的长老们，她的周围是躺在地上或是昏迷或是呻吟着的将近一百多个‘根’的忍者，刚刚打起来时外面也冲进来了N多的忍者，这使得悠羽多费了一些力气……看看现在，周围已经被她弄的一片狼籍了。
　　悠羽有些累，刚刚她消耗了很多的查克拉，不过她依旧摇了摇头冷声道：“怎么了……就这些人么？”说着，她走向长老团的各位道：“想杀我的话，这些人是不够的。”两年影分身辅助的修行已经使她的实力再次提升到了一个恐怖的阶段，而且这两年来她一直在专心修行各种仙法和自创忍术，加上执行任务时获得的经验，悠羽已经真正意义上的踏入了‘影’的领域。
　　悠羽毫无感情的看着那些老不朽，这使得对方真的感受到了悠羽暗藏的气势。其实一直以来长老们都认为悠羽是个很乖的小毛孩而已，从前他们擅自给她定的安排也没见她反对过，平时给她冷眼时也没遭到她的丝毫抗拒。所以这些长老下意识的认为悠羽其实很好控制，只是三代和五代护着她而已。就是因为这个原因，长老们也没有做出过多的准备，因为他们很自信的以为悠羽会乖乖接受他们的安排……
　　但是现在看来，他们失误了！不但在计谋上大意了，他们也远远没有想到悠羽的实力会提升到这个地步，整整一百多个精英护卫居然就这样的被她解决了？看着悠羽那冷冷的目光，长老们终于意识到对方的强大，他们不自觉的冒出了冷汗，这种情况是从来没有过的，他们甚至在悠羽的目光中看到了他们自己的渺小……
　　老太太暗自咽了口唾沫，她仍然强装镇定的道：“日向悠羽，你知道作出这种事会受到什么惩罚么……”
　　悠羽闻言笑道：“你还是先多担心一下自己的性命吧……”说着她一俯身就要攻击，不过这时候异变突发！
　　两条黑色的蛇瞬间缠上了悠羽的脚！由于是偷袭，所以悠羽一怔便被迅速缠上来的蛇捆了个结实。她试着动了下，结果发现这些蛇捆的很紧，难以挣脱……不过她看到了这些黑蛇感觉有些诡异，而且散发着墨汁的味道……
　　片刻后，悠羽面前凭空出现了一个另她很眼熟的身影，只见那个人拿着笔和卷轴跪在了众长老面前道：“我回来晚了，团藏大人……”悠羽仔细一看，这个人不就是佐井么？这个与人正常相处都不会的家伙，原来是他搞的鬼……
　　佐井出现后随着他也凭空出现了十来个人，看样子是刚刚执行任务回来的队伍……
　　长老们看到这些人明显的松了口气，老头抹了把汗道：“呼，安全了……”说着他推了推眼镜深吸一口气后镇定了下心神，然后他接着道：“日向悠羽，看你今天的行为……你已经堕落了，我要代表木叶处决你……”
　　悠羽闻言哈哈笑了起来，这使得众人一愣。悠羽的笑声很好听，但是那里面充满了嘲弄的味道，那个长老被她这种明显看不起人的态度搞怒了，只听他大声的吼道：“有什么好笑的！？”
　　悠羽则笑道：“老头，我放P都比你说话好听……而且我是不会死的！”说完悠羽自信的笑了笑又面向佐井道：“小子，虽然我很累了，但是现在你若放开我的话，我还是照样能灭了你们全部的人！”
　　看着悠羽那自信的面孔众人有些迷茫……难道说她还有什么招数不成？佐井见状立刻作印道：“很可惜，你没机会了……忍法，超兽伪画！”
　　话音未落，缠住悠羽的蛇群立刻蠕动了起来，其中一条突然缠上了悠羽的脖子，接着这条蛇张开了大嘴，看样子是打算咬悠羽的喉咙……
　　下一秒，小蛇猛的咬上了悠羽的脖子，众人一看攻击得手，不由得安下了心。这下子木叶两年多的隐患算是消除了……长老们又在‘危机’中保护了木叶的安全……
　　看着悠羽渐渐倒下去的身体他们不由得笑了起来……不过这个微笑却在中途僵在了脸上……因为他们看到了熟悉而又很不可思议的事！
　　悠羽正在倒下的身体居然‘碰’的一声化成烟雾消失了！？
　　是影分身！？
　　长老们傻了，众忍者也傻了……看着悠羽消失的地方，所有的人心中都浮起了一个可怕的想法……难道说从一开始来的人就是影分身！？与长老们谈话时是，打败了一百多人时是，散发着无比的气势时也是……
　　如果这是真的，那就太可怕了……长老们这时意识到，他们似乎错了，而且错的很离谱。不过既然事情到了如今的地步，那想后悔也来不及了……
　　老头愣了半晌后回过了神来，他立刻命令旁边的人道：“通知暗部……就说悠羽准备叛变，出动全体人员准备追捕她……若是找到的话允许击杀！还有……”说着老头目光严肃的道：“告诉那些平日嚣张惯了家伙，绝对不要小看目标！”
　　那人闻言也是同感的点了下头道：“是！”说完一个瞬身消失了……
　　当所有能动的都去执行任务，不能动的都被抬走后。长老们意味深长的叹了口气，这下麻烦可大了。而且他们做的真的正确么？或者说悠羽迟早都会出现叛变的一天，不过是他们把那一天提前罢了……
　　这样想着，长老们下定了决心！总之，一场大的风波开始了……
　　以悠羽为中心的大旋涡……
　　※※※※※※※※※※
　　木之叶火影岩顶……
　　悠羽失落的叹了口气，她感觉到了刚刚在‘根’部消失那个影分身的记忆，这使她了解到了整个事件的过程……虽然自己在之前就有想过这种可能性，但是没想到自己的影分身还是太冲动了，平时她可不是这样的人，影分身等于自己的复制体，性格应该完全与她一样才对，但是这次却这样的冲动……
　　难道是因为经期的关系？的确，自己最近这几天情绪时常有些不稳定，看来就是这个原因了……悠羽苦笑了下，看来木叶真的呆不下去了呢……
　　悠羽笑了，在两年里她保存了许多实力，这次一下全露底了，不过那些长老大概也傻了吧。嘿嘿……影分身这次的爆发不但长老们使料未及，她也是觉得有些错愕。不过长老们居然会对她下杀手，一想到她两年来为木叶完成了无数个高难度的任务，却换得个这样的下场，她的心就感觉一阵绞痛……
　　悠羽想哭，但是她没有眼泪。她现在很愤怒，既然你们不仁，那就别怪我不义！
　　想着，悠羽一个落樱云舞消失在了这里……她是要准备叛逃了，但是木之叶高手众多，刚刚解决的那些人也不过是些渣滓而已，如果遇到卡卡西，红，阿斯马这群人的话她想安全逃离还是有一定的危险性。因此她要去一个地方，她想到了一个能让她成功潜逃的方法……
　　现在已经是晚上了，悄悄的回到了日向家，悠羽在没有让任何人发现的情况下回到了日向家，她飞速的收拾好了一切行装，不过当她看到那个写有‘天’字的衣服时愣了一下。对了，她现在是叛变者了呢……
　　想着，悠羽脱下了自己身上的上忍制服和外套，接着穿上了这件两年前自己的‘原装’因为在这两年间悠羽总想着将这件衣服当备用装，所以她早在裁缝店把它改成了现在也能穿的大小……
　　穿好衣服后悠羽照了照镜子，看着那里面她熟悉而又怀念的打扮悠羽心中又一阵感慨……接着她突然抽出苦无在自己的木叶护额上画了一横道！
　　这样一来，她就与木叶没有任何瓜葛了……
　　收拾好了行李，悠羽使用了一种特殊的气体消除了房间里自己留下的味道，接着她快速的冲出了房门，刚想要跑路，结果身后传来了一个声音……
　　“悠羽，这么晚了你想去哪？”
　　悠羽闻言一愣，她回头一看，出现在眼前的赫然是日向宗家的家主：日向日足……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章，瞬身大战。
更新时间2008-4-28 15:04:57  字数：3358

　晚风飘过，日足看着全副武装的悠羽暗自神伤。只见他叹了一口气道：“没想到，你终究还是走了这一步。”
　　悠羽一皱眉道：“你早就知道长老们找我的目的？”
　　日足点头。
　　“那你也得到消息来抓我了么？”
　　日足摇了摇头道：“没有，只是猜到了你会反抗……”说着，日族的表情变的有些落寞，片刻后他眼神突然变的坚定的道：“悠羽，跟我去向他们道歉！这样一来事情可能还有挽回的局面……我也会想办法……”
　　“不可能。”悠羽摇头打断了日足的话。
　　日足闻言眼神一凛道：“你是否知道你这样做对日向家的名誉会有什么样的影响？”
　　悠羽笑了，日足的目的总是那么明显，估计这才是他最怕的吧……想着，悠羽一摊手道：“那么……我脱离日向家好了，从今天开始，我正式恢复‘凤凰寺’悠羽的身份……”
　　日足握紧了拳头，他看着悠羽的白色双眼突然涨起了数道血管，原本一片白的眼睛上也出现了一个瞳孔，日足深吸了口气摆了个姿势道：“没办法了呢，即使用武力我也要把你带回去！”说着，日足一个箭步冲了过来。
　　悠羽则也一弓身双手快速变化，她要速战速决，因为木之叶的效率很高，追兵随时都有可能会来。想着，悠羽的双手已经结好了印道：“火遁，凤仙火之术！”
　　使劲一吐，无数个小火球迎面向日足飞去，而日足见状步法一变他的身体立刻开始旋转了起来，下一秒，一阵蓝色的查克拉气流忽然就出现在了他的周围，小火球们碰到这层查克拉的时候就被猛的吹灭了……
　　是八卦掌回天！悠羽见状打了个口哨，没想到日足的回天居然能将她改进过的火遁吹灭，真有趣！凤仙火被全部吹灭后，前方的查克拉气流突然就停止了！日足身型刚稳定就突然作了一个掌推的动作，而同时这边的悠羽也感觉到了一阵风压扑面而来，她立刻双手合十抵挡了下，不过还是被这阵风压吹了出去撞在了不远处院子的墙上！悠羽被撞的有些头晕，她立刻双手结印迅速变化了起来……同时，这边的攻击还没完，只见日足再次两个掌推，悠羽那边又碰碰的响起了两声风压撞到墙的闷响。日足则依旧掌上蓄力道：“八卦……四天空掌！”
　　下一秒日足大掌一推，悠羽那边的墙突然轰的一声被风压击的粉碎，漫天的烟尘飞了起来，而日向家的众人似乎也被这一声惊醒了，花火，雏田等人有些疑惑的穿着睡衣出了房间……
　　再看这边，日足谨慎的看着前方的烟尘，他再次摆了个日向流的格斗姿势等待反击。
　　片刻后，烟尘渐渐的散去，而另人意外的事情发生了。烟尘中突然出现了一只洁白的翅膀。没错！就一只，这只翅膀从悠羽身体的左背肩处伸展了出来，它就这样包住了悠羽的整个身体，似乎就是它承受了日足刚刚那强力的掌击……
　　只见这只翅膀突然呼的一下展开了，而悠羽跟个没事人一样的站在了那里道：“真可惜呢，日足！你的掌法也不过如此么。”说着，她突然听到一些微微的脚步声从四面八方而来，看来是追兵到了……
　　那边的日足则冷声道：“你居然这么快就改口叫我的名字了……看来你是铁了心要走呢……”
　　悠羽切了一声道：“这是你们逼我的！”说完，悠羽单手作印，她身上的翅膀突然碰的一声化成烟雾消失了。接着，漫天的樱花开始飞舞了起来，悠羽看着日足的身影道：“看来今天只能到此为止了……”说着，看到了日足那冷冷的目光悠羽心里一阵难受，想来这个人也做了她两年多的父亲。虽然说他曾经擅自的就安排了她的婚事，但是不论是什么原因，他也曾经对她好过不是吗？
　　想着，悠羽恭敬的对日足鞠了一躬道：“日向日足，这可能是我最后一次的向你鞠躬了……从今以后，我和日向家再无瓜葛。”说完悠羽坚毅的抬起了头，接着她优雅的一旋身，伴随着飞舞的樱花她的身影消失在了夜空中……
　　日足有些发愣，但是当他看到樱花飞起的时候大叫道：“休想逃！”不过晚了……因为谁都知道悠羽的瞬身术是木叶第一人，能追上她的人可能就只有死去的第四代了……
　　日足叹了口气，他知道现在凭他的力量已经解决不了任何事情了，长老们的决定是他无力去阻止的，而悠羽的力量也是他驾御不了的，他这个堂堂日向家的家主现在却只能看着事态的发展，而没有任何能力去阻挠……
　　悠羽走后，院子里突然凭空出现了数十个暗部，只见他们看了看有些凌乱的四周，接着看了看面色难看的日足道：“日足大人，我们是奉命来抓捕悠羽小姐的，您看……”
　　日足沉默的指了下悠羽刚刚消失的方向。
　　暗部见状立刻点了点头道：“知道了，那么我们先告辞了。”说完这些人又凭空消失了，就象他们来时一样……
　　日足正看着那些人消失的地方，而这时日向家的房门被慢慢的拉开了，雏田和花火的身影出现在了这里，只见雏田看着周围的环境有些惊讶的道：“父亲大人……这……这是怎么了？”
　　日足闻言回过头来，他看了看在体术上明显成熟许多的雏田再次无奈的叹了口气，这可都是悠羽的功劳，再想想这些年来她为木叶做的事……
　　这次，长老们似乎真的错了……
　　※※※※※※※※※※
　　飞奔在树林之间，悠羽一次又一次的越过了粗壮的树枝，她要去一个地方，一个能让她安全逃离的地方……
　　再一次的一个翻身跳踩过了一截树干，悠羽突然感觉到身后多出了数个身影。她一笑道：“这么快就追上来了，挺厉害的么……”说着，她的身旁突然又出现了几个带面具的家伙，那几个家伙一出现就立刻向悠羽掷出了几把手里剑。悠羽见状立刻也从腰间摸出了几把苦无扔了过去，就这样，双方的暗器发出叮的一声相互被弹开了……
　　这时，后面那几个暗部追了上来道：“日向悠羽，我等几人奉命前来捉拿你，快快束手就擒！”
　　悠羽闻言差点从树上摔下去，这哪来的傻子？再次越过了一棵树，悠羽在空中转身向那个暗部做了个鬼脸道：“好啊，抓到我就任凭你处置~”说着还抛了个媚眼……
　　悠羽这一举动使所有人全都一愣，结果那暗部脚下一个不稳，掉下去了……
　　悠羽见状哈哈笑了起来，她都不知道自己为什么在现在逃亡的阶段还能开出玩笑来……周围的人则没管那么多，他们立刻加快了速度，其中一个暗部一个瞬身来到了悠羽的身后，而悠羽似乎没有发现，他大喜，双手猛的一抓道：“得手了！”不过他这一抓却发现不对了……他一惊，接着仔细一看，面前哪还有悠羽的影子？这里全部都是飞舞的花瓣……
　　下一秒，悠羽的身影出现在了不远处的树上，这边的众人见状立刻包围了上去，双方开始对持起来……
　　片刻后，一个好似首领的暗部道：“不愧是四代瞬身术的第一继承人呢……好快的速度。”说着，那人看了看周围接着道：“不过有我们这么多人在，相信你是跑不掉的。”
　　悠羽眉头一皱道：“那来试试看吧……”说着她面色一凛，身体周围顿时出现了片片樱花，下一秒，她的身影突然就消失了。就在她动的同时，暗部们也一样虚力待发，当悠羽周身的樱花飘起时他们也全部就这样凭空消失了。
　　远处，悠羽的身型突然就出现在了这里，只见她脚尖轻轻的一点树枝，她面前的景色就瞬间变的一阵扭曲，樱花也再次飘起，悠羽再次使出了落樱云舞！而这时候，那些暗部才刚刚移动到这里，只见这些人有些狼狈的也再次使用了瞬身术急急忙忙追了上去。
　　就这样，丛林间一个飘舞着樱花的身影带着无数的黑影不停的穿梭着，时不时的有些树叶被刮起，而还没等这些树叶开始飘落，这些身影就已经消失在了这里……
　　半晌后，一些暗部已经不行了，其中一个好象年纪不大的人叫道：“前……前辈！我不行了。”
　　前面的人闻言立刻道：“那你休息一下后赶紧去叫其他的人来！”说着那个身影就立刻使用瞬身消失了，只留下了这个喘着粗气的家伙……这家伙看着众人消失的方向使劲的深呼吸了下，接着有些发愣的道：“好厉害的瞬身术，居然会这么快……木之叶的杀戮公主凤凰寺悠羽……到底是个什么样的家伙啊？”摇了摇头散去了脑中的混乱，这个暗部调整了一下心态……
　　现在他最重要的任务就是通知同伴，看来前面那些人似乎没有办法抓到那个悠羽，他们需要更多的支援……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章，阴险的计划。
更新时间2008-4-29 12:48:12  字数：3787

　木之叶火影办公室……
　　纲手愣了，刚刚静音急急忙忙的跑了进来报告了一个特大号的坏消息……悠羽准备叛逃了！她在静音口中得知的详细情况是这样的：凤凰寺悠羽在数小时前被长老们叫到了‘根’部的大本营，这期间他们不知道谈了些什么话题，那个平时还算遵守纪律的小悠羽突然狂性大发动起了手，结果一百多个‘根’的精英忍者就‘碰巧’出现在了这里想要制服她……但是很另人意外的，他们都被悠羽一个人放倒了。而更另人意外的，放倒这些人的悠羽居然只是个影分身……
　　就这样，事情莫名其妙的就发展成了悠羽的叛逃，目前暗部正在追击中……
　　纲手想到了悠羽平时那顽皮的笑脸，她使劲的握拳锤了一下办公桌道：“那个笨蛋……”说着，她又想了想道：“那些被打的一百多暗部怎么样了？”
　　静音急忙一鞠躬道：“是！他们全部重伤，无人死亡，目前正在抢救中……”
　　纲手闻言又是一愣，接着她若有所思的道：“……难道她已经进步到这个地步了么？那这次似乎有必要多加一些人手来抓她了……”
　　想着，纲手立刻命令道：“静音，去叫鹿丸过来！”
　　“是！”静音立刻领命跑了出去，这种时候就算只是一分一秒也是极为宝贵的……
　　她走后，纲手望向窗外同时叹了口气……
　　这次麻烦可大了，那些顽固的长老终于忍不住对那小鬼下手了，可是偏偏挑了这个时候，三代也不在，前些日子他和大名们去旅游了，不过仔细想想的话，这也可能是长老们的计划之一……
　　这次如果弄不好的话，恐怕木之叶最强的叛忍就要诞生了……
　　想着，门口传来了敲门声。纲手收回了思绪道：“进来。”
　　下一秒，门被碰的一声推开，只见门外的静音气喘吁吁的道：“我……我把鹿丸带来了……”说着，她一把拽过还穿着睡衣一脸迷茫的鹿丸接着道：“纲手大人有事找你……”
　　鹿丸很迷茫，他摆着一脸懒散的看着纲手那有些愤怒的双眼道：“哎……麻烦死了，发生了什么事？”
　　纲手看着这个小鬼感觉一阵无力，她摇了摇头叹气道：“有一项很重要的任务要交给你，快清醒一下吧……”
　　看着鹿丸，纲手有些担心，因为她不确定对方是否能完成这个任务……
　　※※※※※※※※※※
　　木之叶丛林间……
　　陆续的，能跟上悠羽那种速度的人越来越少了。
　　片刻后，那些暗部看着离他们越来越远的悠羽一阵着急，其中一个道：“队长，这样下去我们会被甩掉的……”
　　那个队长闻言道：“没想到她的瞬身居然会这样快……落樱云舞果然名不虚传啊……”
　　说着，几人看到了前方的悠羽又变成了一阵樱花……他们顿时觉得无比的头痛，对于比自己快的对手永远都是那么另人无奈……暗部们苦不堪言的也再次使用了瞬身，现在的他们也只有这样追了……
　　又过了片刻，悠羽用眼角看了看身后，那边已经有很多暗部都被甩掉了。现在她仔细的感觉了下，后方的左边还有两人，而正后方只有一个人了……
　　又是一个起落，悠羽趁着跳起的功夫仔细观察了下四周，这使她确定了这里的确没有了其他的人。
　　……三人吗？能跟到这地步也算不错了……想着，悠羽再次踩了前方的一个树枝，不过这时候意外发生了。悠羽的脚还没等用力，这截好似已经干枯了好久的枝干喀嚓一声断了。由于事出突然，所以悠羽一个不稳掉了下去，而那些苦苦追逐的暗部见状顿时眼睛一亮。
　　是机会！
　　一个短头发的暗部在悠羽跌落的一瞬间立刻双手结了印。下一秒，一段方形的木条顿时从旁边的大树上长了出来，这个木条以很快的速度冲向了悠羽。
　　悠羽见状微微错愕了一下，她还当是谁呢，原来追她追了这么半天的家伙里还有这号人物：传说中能使用初代木遁的另一人，大和。
　　想着，悠羽咬破了手指笑道：“干的不错嘛……”说着，她的手一瞬间就结成了印道：“忍法，通灵之术！”
　　下一秒，飞来的木条顿时将下坠的悠羽缠了个结实，不过与此同时空气中也传来了碰的一声，伴随着烟雾，一个影子突然在木条周围晃了几下。
　　再下一秒，缠住悠羽的木条就这样断成了好几截，悠羽也刚好落在了那个黑影上……众人仔细一看，那个黑影翅膀一挥，呼扇呼扇的驮着悠羽飞了起来，这家伙正是影疾那只老鹰。
　　只见影疾看了看悠羽对面的暗部错愕了一下道：“悠羽大人……这是怎么回事？那些人不是您的同伴吗？”
　　悠羽闻言苦笑道：“这些事以后再说，总之得先放倒他们……要不然我就危险了。”
　　“……知道了。”影疾见悠羽不想说也就没再多话，他不管悠羽站在哪一方都是永远效忠与她的。而这时他服从命令才是最正确的选择！想着，影疾道：“那您准备怎么办？”
　　悠羽双手结印道：“帮我拖住他们一分钟。”
　　影疾闻言点了点头，悠羽则专心的瞬间结了几个印，下一秒，周围突然起了风，悠羽的长发也不自然的飘了起来。对面的家伙一看不妙，其中一个立刻掷出了一把苦无……不过另人惊讶的事情发生了！苦无居然就这样穿过了悠羽的身体，就象穿过了幻象一样！这时候，一阵强风吹来，悠羽的身型居然象烟雾一样被风吹散了……
　　影疾见状立刻知道了悠羽的意图。看来她是打算一分钟后一口气分胜负呢……
　　悠羽消失后，影疾深吸一口道：“风遁，大突破！”
　　他使劲一吹，一阵带着查克拉刃的强风直接飞了过去！对面三人立刻躲了起来。下一秒，强风瞬间而刮了过来，其中的查克拉刃削断了大片的树枝……不过还没完，影疾没等强风消失，他就再次深吸了一口气道：“风遁，无限大突破！”伴随着话音，一阵更强的风吹了过来，就这样，影疾一次接一次的放着风遁，仿佛查克拉不要钱似的尽力阻止着那些暗部前进的脚步。
　　片刻后，一个暗部见状道：“队长，怎么办？这样一来根本就无法接近嘛……”
　　那个被叫队长的暗部也是冷汗直流，他点了点头气愤道：“别吵，我知道！容我想想……让我思考一下……”现在他们出去的话，无疑马上就会被风吹回来，如果点背的话没准还会查克拉刃重创，而在这大树上用土遁来阻挡效果可能也会很差……
　　似乎没有办法呢……
　　队长暗自咬了咬牙心道那些长老没事招惹这个小恶魔干吗？不是没事找事吗？现在可苦了他们这些干体力活的……
　　可恶，支援怎么还没来？
　　刚想到这里，几个暗部觉得似乎哪里不对。这时，他们四周的树木突然发了狂一样的疯涌了过来，几人立刻惊觉！不过晚了，这些树枝以无比的速度将三人缠的死死的，再也无还手之力了……
　　三个暗部大惊，大和看着缠着他的这些树枝道：“这是……木遁？不对，是幻术！”他话还没说完，悠羽的上半身顿时从树干中钻了出来笑道：“嘿嘿，问题虽然猜对了，不过没什么奖励……”
　　悠羽使用的正是夕日红的切都，记得以前她曾经企图用这个术制服鼬，不过不幸被幻术反弹，而这个术解开的方法是……
　　三个暗部得知真相后立刻咬破了自己的嘴唇！下一秒，幻术制成的树木立刻刷的一声消失了……三人正要动，另人惊讶的事就再次发生了。三人周围突然飘起了无数的花瓣！这里在一瞬间变成了一片花海，三人大惊，他们想动却发现自己完全动不了！甚至再次咬嘴唇都不行，与此同时，他们也觉得越来越困。他们想强撑，但是却发现根本抵抗不了忍术的效果……
　　在数秒后，三人就在一片花海上沉沉的睡去了……
　　那个队长在倒下的前一秒还喃喃的道：“可……恶……”说着，他便趴在了花海中激起了片片花瓣，十分美丽……
　　三人完全倒下后，周围忽然恢复了原来的景色，只见悠羽站在了几人的旁边笑道：“做个好梦吧，这可是我新开发的幻术，中了的话不睡个一星期是不会醒来得。”说着，悠羽跳上了影疾的背道：“我们走。”
　　影疾一点头道：“去哪？悠羽大人是要逃出村去么？”
　　悠羽摇了摇头道：“事到如今我也只好叛变了，不过想出村子可不容易，追兵会很多，也很难缠……”
　　影疾闻言有些疑惑的道：“……那您是？”
　　悠羽舒了口气拍了拍影疾的背，接着她笑着道：“我要分散追兵的注意力，同时我也要减少追兵的数量……”说着，悠羽指着一个方向道：“去那边，影疾！我有一个作战方案。”
　　影疾看了看悠羽指着的方向疑惑道：“悠羽大人，那是木之叶监狱的方向，您去那干吗？”说着影疾忽然一愣，接着脑袋上布满了黑线的道：“……难道您想……”
　　悠羽笑着点了点头道：“没错，就是那个难道！好了，快出发吧，追兵马上就到了。”
　　影疾是了一声就飞了出去，他现在感觉自己这个小主人真的是很阴险，如果她真的那样做的话，那到时候整个木叶都会被弄的鸡飞狗跳……到时候他们会很忙，而自然不会分出很多人来捉小主人了。
　　不过他不会管那么多，现在的他只要执行悠羽大人的命令就对了……想着，影疾加快了自己的飞行速度，他知道，这是很紧急的时候。悠羽需要时间，而且这是悠羽大人自己的决定……如果这是悠羽大人的意愿，那么他将付出自己的全部来帮助她！
　　=====================
　　PS:大家可能都猜到了吧？主角的企图……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章，囚徒大暴乱。
更新时间2008-4-30 14:49:38  字数：3146

　木之叶监狱……
　　悠羽轻轻的潜伏在岩石后，她的面前就是之叶监狱的大门。在那里有两个中忍守卫在漫不经心的聊着天，他们看起来十分悠闲的样子，这使的悠羽微微一笑。
　　看起来暂时还没有人猜到她要做什么呢……
　　轻轻的双手结成印，悠羽小声道：“忍法，百花缭乱……”
　　下一秒，监狱门前的两个守卫顿时看到了无数的花瓣围着他们飞舞了起来，两人还没等反应就感觉到了一阵无比的困倦，接着毫无反抗之力的倒了下去睡着了……
　　片刻后，悠羽走了出来，她一伏身在一个中忍守卫的腰间拿下了钥匙道：“计划比想象中的还顺利呢……接下来该进入正题了。”说着，悠羽就这样走进了大门，她准备大干一场了！
　　跑了一段路，悠羽终于找到了关押犯人的地方，二话不说的直接一个手刀把还不知道情况的守卫打晕，接着拿下钥匙打开了大门……里面的犯人见状有些错愕的道：“你……你是什么人？这是要干什么？”想着，那个犯人微微一怔道：“难道说你是老大派来救我的？”
　　悠羽摇头笑道：“不……我根本不认识你……”
　　“哎？”
　　犯人愣了，悠羽则抓了抓头发道：“总之门我打开了，要不要跑随便你。”说完悠羽也不等对方反应就跑去了下一个地点，这里只留下了一个发着呆的犯人……
　　悠羽跑着，她的计划是这样的，她要放出牢房里的全部犯人！不论是谁也不论认不认识，总之全部放掉！到时候大家一起四散逃跑，这些人自然就成了悠羽的掩护者，木之叶虽然高手众多，但是面对这种情况还是会被搞的措手不及吧？
　　虽然这样做无疑是跟木叶彻底的翻脸了，但是这是悠羽目前能找到的最好办法了……
　　其实其它办法悠羽也不是没有想过，自己的仙灵羽衣也算是逃跑的好工具……但是这一招她在木之叶演示过，卡卡西的写轮眼很有可能已经将她变成鸟后的动作复制了下来，再加上日向一族那比望远镜更方便的白眼难保这样跑路不会被发现。而使用影分身四散奔逃也有弊端，分身越多就越弱，而且悠羽根本不清楚追兵的数量，到时候如果很多人一起追她的话那使用影分身无疑是在消耗自己的查克拉，虽然她查克拉量也不小，但是终究也会用完的。到了那个时候不就任人宰割了？
　　所以说，这些计划都不妥当，会弄巧成拙的……
　　可是如果利用这些犯人的话，那成功率就会高不少。悠羽甚至不用去拜托他们，只要任凭他们跑路就能帮到自己很大的忙……实在是一举两得的做法。
　　虽说这个办法有些阴险……
　　就这样，悠羽一路上见到守卫就放倒，见到牢门就打开，她也不理对方那迷茫的神情，反正条件给他创造好了，跑不跑随便……不过话说回来，谁又会不跑呢？囚犯们开始反应了过来，虽然他们还是不知道发生了什么事，但是送到眼前的自由谁会不要呢？
　　霎时间，监狱大暴乱开始了！大量的人群向监狱外直冲而去，一些守卫已经集结起来准备镇压，但是由于人实在是太多了，而这些人大多数也是为了逃跑能不惜一切代价的家伙，看到这些守卫阻挡他们的‘自由’自然不会束手擒！他们拿起各种武器冲了上去，下一秒，守卫和囚犯们大片大片的扭打在了一起。超级壮观的群殴出现了！场面已经变的一发不可收拾……
　　高处，悠羽挥舞着不知道从哪拿出来的一把长枪叫道：“兄弟们！为了民主，为了自由，为了……不管什么，总之冲啊！”
　　悠羽这一煽动，场面顿时变的更激烈了，囚犯们象吃了兴奋剂似的开始大叫着扑向守卫……悠羽则点了点头，场面越乱她越高兴。不过她现在觉得还不够，还要更乱一些计划才能成功！
　　想着，悠羽走向了重刑犯区……
　　※※※※※※※※※※
　　丛林中，刚刚被悠羽用幻术迷倒的几个暗部还在那里大睡着，忽然间几个黑影跑了过来，其中一个影子见到这些暗部后立刻道：“哦……有了，有了。”说着，几个身影停在了这里，一个好象女孩子的身影一停下就立刻走到了几个暗部身边开始调查了起来。不一会一个身影问道：“怎么样？”
　　检查暗部的那个身影闻言站了起来道：“没事，好象只是中了幻术而已……”
　　这时候，天上的云飘过了丛林的上空，月亮的光辉顿时洒满了这里……再看那个女孩子的身影，粉色的头发，标示着木叶图案的额带上用的是红色的布……
　　这个人正是小樱！再看看周围几人，他们分别是奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，日向宁次，天天，洛克李，油女志乃，日向雏田，犬冢牙和他那已经身型巨大的宠物狗赤丸……十二小强除了那两个不在冤家之外，人居然到齐了！
　　借着月光，鹿丸看了看地上睡的正香甜的暗部一皱眉道：“能想办法解开幻术么？”
　　小樱闻言摇了摇头，鹿丸见状叹了口气道：“那算了……牙，闻得到目标逃跑的方向吗？”
　　牙笑着道：“嘿嘿，你以为我是谁？她在那边……”说着牙指向了木之叶监狱的方向……
　　一旁的宁次看了看那个方向道：“那不是监狱的所在吗？她去那里干吗？”
　　鹿丸皱着眉的脸突然一怔，接着他头上布满了黑线的道：“我有一种非常不好的预感……”
　　拿着一带薯片不断的往嘴里塞的丁次疑惑道：“是什么预感？”
　　鹿丸不语，这时候宁次也一怔道：“监狱……难道说……”说着他看向鹿丸接着道：“她想把犯人全放出来？”
　　剩下的众人闻言全部一愣，接着全都大喊道：“什么！？！？”
　　井野哈哈干笑着，她一手掩嘴一手作扇风状道：“讨厌啦~~不要开那么危险的玩笑~~~”
　　雏田，小樱和天天猛点头……
　　鹿丸则点着头道：“不……这很有可能，而且这的确也是个减少追兵的好方法。”想着，鹿丸接着道：“快走吧，我们要赶快了……迟了的话后果会很严重……”
　　众人全部沉默的点了点头，只有小李双眼充满烈火的道：“哦！！我燃烧起来了，一定要尽快阻止她！”
　　就这样，这个10人小分队继续开始了他们的任务，一个五代布置给他们的任务……
　　※※※※※※※※※※
　　木之叶监狱重刑犯牢房……
　　悠羽看着眼前的犯人，她解开了这个大号猛男的查克拉封印锁（这还是她送给木叶雪之国的研究资料后才制造出来的东西。）后大声道：“好了，你自由了，接下来想干什么随便……”话还没说完，这家伙居然突然向她扑了上来大吼道：“女人！是女人！！”
　　哎！？这家伙要干什么？
　　难道要强暴她！？！？
　　悠羽汗了一下，她轻轻的一侧身闪过这个熊扑顺便还在这家伙屁股上印了一脚，接着双手快速结印道：“水遁，水乱波！”
　　使劲一吹，一道水柱顿时将这个大块头冲了出去，这家伙就这样乘着水柱飞出了走廊，接着滚下楼梯落在了下面正在群殴的人群里……
　　悠羽擦了擦汗道：“靠了，救了你居然还对我下手，快滚吧……”嘴上这样说，不过其实她蛮同情这家伙的，被关在这里可能很长时间都没见过女人了吧……不过看这架势，这家伙可能也是犯强暴罪进来的……想着，悠羽恶寒了下，接着她走向了下一个牢房……
　　重刑牢房里的关着的这些家伙多少都有点不正常，她得小心点才行……
　　虽然这样想着，不过接下来的几个家伙都很‘乖’，在她打开牢房的时候都是有些怀疑的看着她，不过她才没空没理这些家伙，只是帮他们解开了查克拉锁后撂下一句：“封印打开了，跑不跑随你。”之后就走了。
　　悠羽一路放了下去，在她看来，这些家伙才是自己能否成功逃脱的关键所在。就这样，绝大多数重刑犯都被她放出来了，期间她还看到了传说中的两大怪力男，风神和雷神。不过悠羽还是没空理这两个智障。本来她以为这样下去就差不多了……不过这时候意外发生了，悠羽在打开一个女牢房门的时候看见了一位另她意外的人……
　　铃木，那个被她和自来也联手抓起来的岩忍村叛忍，一个让悠羽差点吃亏的家伙……

第十二章，意外的协助者。
更新时间2008-5-2 0:20:52  字数：3046

　披散的头发，洁白的囚衣，铃木这个形象和两年前比起来更象贞子了……
　　悠羽不由得咽了口唾沫，她还真怕对方就这样扑上来叫‘我好恨啊……’。那样的话活脱脱的就是一部恐怖电影在她面前上演……
　　不过悠羽估计错了，那个铃木在看到悠羽后只是一愣，接着她也是语气平静的道：“……是你啊……有什么事么？”
　　悠羽见状舒了口气道：“也没什么事……我是来放人的。”说着，悠羽就上前冲着铃木的查克拉封印锁作了几个印道：“解！”
　　下一秒，那个锁瞬间喀嚓一声打开同时脱落在了地上，而铃木则是明显很疑惑的看了看悠羽问道：“……为什么？”
　　悠羽以前和她交过手，并且这个人也是她抓进来的。虽然是任务，但是悠羽和她并没有什么仇恨……所以她对这个人有点负罪感。想着，悠羽耸了耸肩实话道：“……木之叶长老们要暗杀我，我只好跑路。但是我没有能在众高手下成功逃脱的自信，所以我就想到了放掉所有的罪犯，那样起码追我的人会被分出去很多吧……”
　　铃木闻言站了起来，她快步走到了门口看了看外面的暴乱后疑惑的指着那些正在群殴的人群问道：“你干的？”
　　悠羽点头，铃木则若有所思的道：“原来如此……”
　　悠羽看这个人虽然是被她抓进来的，但是现在好象没有和她动手的意思，这使得她放下了心。这种时候时间是很宝贵的，若是在这里动起手来无疑会让那些追兵有机可乘。那样她的逃亡计划会变的更加困难。
　　悠羽看着铃木道：“那我走了，预先祝你逃跑成功。”说着她转头走向下一个牢房，不过这时候对方却伸手叫道：“等一下……”
　　悠羽一怔道：“还有什么事？”
　　铃木揉了揉自己被扣的有些淤青的手腕道：“我可以帮你。”
　　悠羽闻言一皱眉道：“哦？你帮我？”
　　铃木笑了，她看了看悠羽的衣服，接着她闻了闻悠羽身上的味道后笑道：“我闻到了很特殊的味道……你……现在身体不太方便吧？”
　　悠羽闻言脸红了红道：“那又怎么样？”她的确不太方便，因为例假来了么……虽然和前几天比起来这不舒服的感觉减轻了不少，但是要她和平时一样的速度相比确实还有些差距。
　　铃木依旧笑着道：“你身上有这么特别的味道，如果对方是擅长气味追踪的忍者，那你即使趁乱叛逃也依旧会有麻烦，他们会根据气味找到你的……”
　　悠羽闻言沉默了。她当然知道，卡卡西的狗，犬冢一族或者油女一族都是这方面的好手，对于气味追踪可能全世界也没有几个人能比的过这些家伙。他们的气味追踪再配合上日向家的白眼简直就是她这种逃亡者的噩梦。而这些对手一旦发现目标冲上来缠斗的话也是十分另人苦恼的，因为悠羽其实并不想和这些人交手……
　　铃木看着悠羽迷茫的脸摇了摇头道：“看来你还没真正的打算割舍在这里的牵绊呢……”
　　悠羽脑中闪过了在木之叶的种种，那些另人高兴的，悲伤的，忧愁的，意外的各种事情都一一出现在了她的脑海中，这使得她不由得苦笑了下道：“是啊……这些事情又怎么可能那么简单的就忘掉……”说着，悠羽的目光渐渐的变的凌厉了起来，她冷着声音道：“可是事到如今我也无法回头了……”
　　铃木闻言道：“那么……就让我来助你一臂之力吧……”说完铃木走向了存放犯人们忍具的那个房间接着道：“首先我要拿回我的东西……跟我来吧。”
　　悠羽歪着头疑惑道：“……你打算干什么？”说着悠羽跟了上去。铃木则解释道：“我们铃木家有一种秘术，它可以完全模仿任何人的外表以及声音，甚至是气味……我说我会帮助你就是利用这个术来把你伪装成另一个人，消除你现在的气味！这样一来什么样的人大概都找不到你了……不过我要先说好，帮助你是有条件的……”
　　果然天下没有白吃的午餐……
　　悠羽撇了撇嘴问道：“什么条件？”不过若这个人说的是真话，那么这个术简直就是专门为了她逃跑而准备的！如果能使用这个方法，那她的最后一点顾虑也没有了……
　　铃木边走边想了一下道：“……我对你的体质很好奇，听说你拥有能驾御五种自然性质变化的力量……不过算了，想来你也不会当我的实验材料。不过我对你的一些术也很感兴趣，帮助你的条件就是教给我几个高级忍术……这总没问题吧？”
　　悠羽听前半句话的时候吓了一跳，而听到后半句时就变成猛点头了……她还当是什么条件呢……反正她会的多，教几个没问题的……
　　铃木看着悠羽笑道：“那交易成立了……”
　　悠羽一愣，她对这个人产生了一种莫名其妙的信任感。不过在理性上讲她是不应该这样就轻信一个自己曾经的敌人的，何况这个人还因为她吃了两年的牢狱之灾……但是不知道为什么，悠羽就在她的语言中感觉到了一种真诚，并非什么幻术或者忍术的作用，而是实实在在的真诚……
　　就这样，铃木取回了那些乱七八糟的道具，新的逃跑计划也即将开始了……
　　※※※※※※※※※※
　　丛林中，木之叶监狱外围……
　　下忍小队飞速的略过了一棵又一棵的大树，牙一马当先的和赤丸走在了队伍的最前方。而就在几人即将冲出森林的时候牙突然一愣，接着他立刻大声道：“停！停止前进！”
　　众人一怔便停了下来，鹿丸有些疑惑的道：“牙，怎么了？”
　　牙张大了鼻孔，他仔细的在空气中辨别着气味……片刻后，他带着一脸不可思议的表情疑惑道：“气味……消失了……”
　　众人闻言也是一愣，鹿丸率先发问道：“那怎么可能？你再仔细分辨一下……”
　　牙照办了，但是片刻后他依旧摇了摇头……
　　井野见状怒了，她一跺脚道：“人的气味怎么可能凭空消失呢！牙你真的有仔细闻过吗？”
　　牙闻言抓了抓头发道：“我也没办法啊！刚刚一直很清晰的味道现在就象凭空消失了一样……”
　　一旁的志乃也点头道：“我的虫子也感觉不到她的存在了……”
　　鹿丸见状沉默了，他低着头仔细想了想道：“宁次，雏田，用白眼侦察一下前方……”对方闻言点了点头，接着两人同时双手接印道：“白眼！”
　　下一秒，两人本来一片白的双眼顿时出现了一个瞳孔，眼睛周围布满了血管，同时木之叶监狱那边的情况也清晰的出现在了眼前……只见大量的人群从那里跑了出来，其中也有一些是守卫，不过他们的人明显没有犯人多，只能眼睁睁的看着这些人四散奔逃而毫无办法……
　　鹿丸看着宁次，雏田二人严肃的表情问道：“情况怎么样？”
　　宁次收回了白眼道：“……很糟糕，看来咱们猜对了，悠羽把木之叶监狱的犯人全部放了出来……”
　　一旁的雏田也点了点头道：“恩，有好多犯人啊……看来我们来迟了呢……”
　　鹿丸闻言叹了口气道：“犯人们被放跑了，悠羽的气味也莫名其妙的消失了……哎……真是个麻烦的任务呢……”
　　小李看着众人问道：“现在怎么办？”
　　鹿丸则笑道：“还能怎么办？总而言之先去监狱那边吧。”
　　众人点头，下忍小队再次移动了起来……
　　看来这次的抓捕行动变的越来越复杂了……
　　===========================================================
　　PS:有点忙，家里来客人，好几个小孩占着电脑不让我玩，直到傍晚才走，接着我开始码字弄到了后半夜1点。。。。。。。。。。。好累。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章，铃木秘法！
更新时间2008-5-5 17:26:11  字数：3385

　悠羽看着水中的倒影微微一愣，那里面映出了一个长相十分普通的小女孩，衣服也是十分没有特点的普通休闲装。跟许多木之叶的普通小孩一样，她现在的外表是一个十分普通而且容易让人忽视的小鬼，就如大多数动漫里衬托背景的龙套一样……
　　一旁的铃木也变了装，她变成了一个身材健壮的男性武士。虽说如此，但是却看起来一点也不厉害的样子，这使得大多数人都会产生一种不想理这个人的想法。
　　看来铃木很擅长心理作战，她的这个变装让不厉害的小流氓一看到她现在的这个身板就会害怕，从而不敢上前。而其他的高手一看到她的弱小气势就会失去比试的兴趣，连看都不会想多看一眼这个光有外表而毫无实力的家伙。这样一来，悠羽和铃木这两个人可以说是一个超级不起眼的组合！两人走在一起就象一对兄妹，但是火之国这么大的地方象这种兄妹简直多如牛毛，所以即使视力和感觉相当敏锐的人也很可能会忽视他们。
　　就这样，这两人可以说是大摇大摆且没被任何人注意的逃出了木叶村，而走之前悠羽看到了她所预想到的景色，木之叶现在已经被她搞的鸡飞狗跳了……
　　现在她们来到了离木叶很远的森林边缘，因为危险地带可以说是过去了，所以悠羽提议休息下。而铃木也只是点了点头没说什么，她只是披着武士的外表连续几个跳跃站在了树顶上开始观察四周。
　　悠羽则看着水面发呆中……
　　铃木这个秘术有些特别，那就是这个术可以做到完全模仿！与普通的变身术不同，这个秘法不论是体型，身高，外貌，声音还是气味都可以做到和被模仿的人一模一样，而且这个术不会象变身术那样很难维持，它可以使你变身的时间持续数个月，不但丝毫不浪费查克拉，而且一但变身后除非时间到或者用自己的意识想解除，不然别无他法。她们现在所变的样子就是铃木在以前所搜集到的一些普通人样貌。但是这个术也有弊端，首先是这个术使用后自己原来的实力会降低，不会象自己原身使用忍术那样厉害。其次是变身以后的查克拉性质虽没有变化，但是量会有所减少，悠羽就感觉到了现在自己的查克拉量还不到平时的十分之一，这使她有些苦恼。
　　虽说这样，但是实际上却没有什么大问题。悠羽在这一路上没有使用任何查克拉，加上身上的气味已经完全换成了另一人，所以直到目前为止没有任何的追兵跟来，这让她大大的舒了口气……
　　虽然叛变了，但是不必与那些熟人作战自然最好。
　　悠羽轻轻的抚mo着地上的小草，伴随着清风，她感受着这种感觉……
　　她就要离开了呢，火之国……
　　想着，悠羽看了看树头上的铃木道：“你以后有什么打算没有？”
　　铃木闻言低头看了看悠羽，接着她最后审查了一下四周后从树上跳了下来道：“先学了你的忍术，尤其是那个使用头发的术很有趣，我想将它改进……那你呢？有什么打算？”
　　悠羽一怔。
　　是啊，她该去哪？以前看火影忍者的时候，她很向往去木叶忍者村，她很喜欢木叶村的气氛，也很喜欢木叶村的那些人。而一直以来她都是把自己当做了木之叶的居民而过活，不过这一切只存在与长老找她谈话之前……
　　拍了拍手上的灰，悠羽站了起来笑道：“我还能有什么打算，脑袋都乱套了……总之先跑出火之国再说吧。”
　　铃木想了想道：“……也好。”说着她看了看四周道：“天色晚了，而且附近也没有追兵，一些感知用的法阵也布置好了，就在这里休息吧，不能使用查克拉赶路是不是感觉很累？”
　　悠羽点头道：“的确……”
　　铃木接着道：“趁着这段休息时间好好想想吧，接下来的日子才是麻烦，那些追杀部队可能会一直缠着你，追着你，直到你死去为止……我也是叛忍所以我知道，那种日子不好过的。”
　　悠羽闻言沉默了……
　　片刻后她问向铃木道：“你为什么帮我？不可能是只为了忍术这么单纯的目的吧？更何况我以前还抓过你……”
　　“………………”铃木也沉默半晌，就在悠羽以为这个人不打算理她了的时候她才道：“因为我在你的身上看到了当初我叛出岩忍时的影子……”
　　铃木找了棵树，然后她挑了个舒服的姿势靠了上去接着道：“不过不同的是当初没有人帮过我，直到后来我就要死时才被救了一次……”说着铃木笑了笑接着道：“当时我很无助，但是我不想死，所以被人救的感觉我至今仍然记得……”
　　悠羽也笑了，她想了想道：“所以你看到了无助的我就想到了当初的自己，因为有同病相怜的感觉，所以就决定帮我了？”
　　铃木闻言道：“差不多，不过你若是个没有任何本领的笨蛋我可能就不会出手了，现在至少可以学到几个对我自己有用的术……这也算是比合算的买卖吧……”
　　悠羽盯着这个伪装成武士的铃木半天，她若有所思的托着下巴道：“你是个好人呢……”
　　铃木闻言一皱眉道：“怎么？挖苦我？”
　　悠羽则笑了笑转移话题道：“当初救你的是个男人？”
　　铃木切了一声道：“那种事情怎么样也无所谓吧，小丫头就知道往那方面想……”
　　悠羽哈哈笑了几声，她刚想回嘴就感觉到了一丝不对头，而这时对面的铃木也明显的一怔，悠羽见状收起了笑脸道：“听到了么？”
　　铃木闻言一点头道：“恩，有人正在接近……”说着，铃木双手捏了几个印同时闭起了眼睛……
　　片刻后，铃木喃喃的道：“……十一个人？不，是九个人外加一条大狗……还有一个……那是什么东西？好象是个众多虫子的结合体……”
　　悠羽闻言顿时明白了，她看着铃木疑惑的脸解答道：“那是木之叶驱使虫子的油女一族，他们喜欢把虫子寄生在自己体内以便随时应战……”看来来的是木之叶那些小强们没错了，那条狗也一定是赤丸了……
　　又过了片刻，铃木笑了下继续道：“看来我们被发现了，他们正在移动过来……不过好象并不是攻击的队型……”
　　悠羽闻言一皱眉道：“也就是说，虽然看到了我们，但是并没有发现我们是逃犯了？”
　　铃木一点头笑道：“正是，先按兵不动吧，能蒙混过去最好……”
　　说着两人就做好了准备，她们开始聊着一些有的没的的话题。这是之前商量好的，只要一有追兵发现，两人就要马上开始扮演正在云游的兄妹，铃木是一个略会一些刀法的武士，名字叫北条带刀。而悠羽则是武士的妹妹，是个有些腼腆的小姑娘，名字叫北条明……本来悠羽也想扮男人来着，但是铃木说她是个外行，变成男人可能有些不适应新身体，所以还是扮比较容易装的腼腆小姑娘好。
　　就这样，她也就只好妥协了……
　　大概过了二十分钟，就在悠羽准备万全的时候不远处的树上突然出现了牙骑着赤丸的影子，他一出现就立刻道：“那个……打扰一下。”
　　悠羽闻言立刻假装受惊的一愣，接着立刻躲到了铃木的身后，腼腆劲十足。而铃木也做了个准备拔刀的姿势大声道：“来者何人？”这一举动也显得他有勇无谋劲十足……
　　牙见状有些尴尬，他抓了抓头发干笑道：“那个……我们并没有什么恶……”说道这里他身下的赤丸突然‘汪！’了一声，这吓的北条明（悠羽）猛的一个激灵，稍后变成了一副眼泪都要出来了的样子……
　　牙更尴尬了，这时候小樱则上前敲了一下牙的脑袋道：“笨蛋，长的那么凶还第一个出来，人家当然害怕了……”说完她换成了一副笑脸冲着这两‘兄妹’道：“那个，其实我们并没有什么恶意的。我们是木之叶的忍者，来这里是想找两个人……”
　　一旁的鹿丸点了点头，接着众人展示了下自己的护额，表示自己并没有恶意……
　　北条带刀（铃木）见状点了点头道：“原来如此。”说着他收起了拔刀的姿势接着道：“那么，你们在找什么人？”
　　宁次闻言走了过来，接着他拿出了两章照片道：“就是这两个人。”
　　北条带刀以及躲在他身后的好奇宝宝北条明仔细看了看照片上的两人心中一愣……
　　这不正是她凤凰寺悠羽以及铃木么……
　　难道被发现了？可是看这些小强的样子却不象是那么回事……
　　可是为什么木之叶会知道她和铃木一起逃走的？
　　这到底是怎么回事！？
　　=======================================
　　PS:假日探亲任务完成，恢复更新……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章，露馅了。
更新时间2008-5-6 17:08:43  字数：3550

　北条带刀（铃木）一伸手拿过照片仔细的端详了下，接着他托着下巴道：“没见过……”说着他还指了一下悠羽的照片道：“此等美女若是见过，那在下是绝对不会忘记的。”
　　他背后的北条明（悠羽）无语中……
　　宁次闻言叹气道：“是吗……那打扰了……”说着宁次一挥手，众人就这样唰唰几声消失了……
　　小强们走后，悠羽和铃木接着扮演兄妹好一会，直到他们离开到宁次和雏田的白眼也侦察不到的距离时铃木才双手作印感知一了，稍后她道：“没问题了，他们是真的走远了……”
　　悠羽沉默了好一会，她总感觉哪里似乎不对。木之叶监狱跑了那么多的犯人，而且她们又把自己的气味消除了，接着又在无数条不同路线中选择了这一条，不论从哪方面讲这都是不可能被追上的……那么这支队伍到底是凭着什么找到的自己呢？而且他们又为什么知道自己一定会和铃木跑路呢？
　　难道说铃木是木之叶的奸细！？
　　悠羽握起了拳头，但是她转念一想似乎又不太对头。她与铃木一起跑路属于偶遇，在逃跑时她也是临时起意去的监狱，这样一来木之叶是根本没有办法拉拢这个罪犯的，而且刚刚小强们也没有认出她们来，这就说明了问题不在铃木身上……
　　想着，悠羽问向铃木道：“你怎么看？”
　　铃木笑道：“你是在问对方为什么会知道我们一起逃跑的事么？”
　　悠羽点头，铃木接着道：“有很多种可能啊……比如跑掉的犯人已经全部被抓获，只剩下咱们俩了……或者在监狱时有人看见咱们一起从重罪牢房里消失，再或者刚刚那个队伍里有人很擅长分析资料什么的……”
　　悠羽闻言后脑中浮现了鹿丸皱着眉的脸，他嘴上还说着‘真麻烦’……
　　“刚刚的追击小队里的确有个人很会分析资料，也很会策划作战计划……”悠羽双手交叉抱胸后歪了歪头，她脑中乱乱的，而且刚刚她似乎想到了什么，只是一眨眼又忘记了。
　　片刻后，悠羽再次疑惑的问向铃木道：“你真的确定木之叶不知道你这个‘完美的变身术’么？”
　　铃木点头道：“绝对的，只有这个事是秘密。即使是被深度催眠我也不会说出来的……”
　　悠羽哦了一声，她托着下巴想了一会道：“那就只有一种可能了……”说着，悠羽深吸了口气开始了她的推理……
　　“逃跑的犯人是不可能被全部抓住的。因为木之叶即使有再多的高手出动去抓也不可能会抓完，那样的数量也不是短时间内就能搞定的。唯一的可能性就是木叶忍者在一些被抓到的犯人中问出了我和你一起消失的消息。这并不难，因为当时场面虽然乱，但是应该有不少人看到了咱们一起走的那一幕。从中得知这个消息仔细想想的话也不算困难，问题是他们怎么找到的我们这条路线的呢？明明气味已经被消除了的……”
　　悠羽抱头苦想，但是丝毫想不到会被找到的可能性……不过她倒是没有想到，当年追佐助的时候虽然也是小强们，但是毕竟那些女孩子没出动。而如今可算是全员大冒险了，上一回没参加上的志乃这回也得尝所愿了吧……
　　等等，志乃也在！？
　　悠羽脑中刚闪过志乃的脸时她就立刻知道自己刚刚忘记了什么了，她居然忘记了志乃的虫子！！
　　立刻咬破手指双手作印，悠羽心急的道：“忍法，通灵之术！”
　　碰的一声，伴随着烟雾数只雨燕出现在了悠羽的眼前，而为首的赫然是五月。她出现时就看到了面前这个小女孩，这使她微微一怔道：“你是谁啊？”
　　悠羽闻言也一怔道：“我是悠羽啊……哦，对了，我现在变身变成了这个样子，你别介意……”
　　五月哦了一声，悠羽继续道：“现在不是说这个的时候，你们赶紧找找附近有没有附着人类查克拉的虫子……”
　　五月看悠羽一脸着急的样子也就没再多说什么，几只雨燕嗖的一声四散飞了起来，五月在空中拍着翅膀道：“找到了的话怎么处理那些你说的虫子？”
　　悠羽闻言想了下道：“抹杀掉。”
　　五月笑着道：“了解！”说着几只雨燕就凭空消失了……
　　五月走后，悠羽叹了口气看了看铃木道：“我们可能一开始就被怀疑了……”
　　铃木闻言点了点头，她若有所思的道：“你的意思是说我们一开始就被他们怀疑，但是这些人不是很确定，所以就凭空出现试探我们，而走后留下了几只侦察用的虫子吗？”
　　悠羽点头，和聪明人说话就是省事。不象她教鸣人那会，那家伙就头脑而言绝对是个庸才！
　　铃木见状立刻道：“也就是说，这里已经不安全了呢……”说着铃木也叹了口气道：“没办法，先离开这里吧。”
　　悠羽点头，两人找了另一个方向开始走上了新的道路。悠羽回头看了看小强们消失的方向喃喃的道：“呆会五月她们回来若真是找到了那样的虫子，那么一场大战恐怕就在所难免了……”
　　※※※※※※※※※※
　　另一方，小强队停在了远处，宁次看了看距离道：“这里的话应该没问题了吧，她们应该侦察不到了。”
　　小樱在一旁喘了口气道：“可是话说回来，那真的是她们么？”
　　雏田也点了点头有些小声加腼腆的道：“是啊，我用白眼侦察的时候发现那两人的查克拉非常的少，比起忍者来更象是普通人……”
　　牙也接话道：“的确，我也没有闻到任何关于悠羽或者那个铃木的味道……”
　　井野看了看鹿丸道：“这次会不会是你搞错了？”
　　丁次看着大家对鹿丸有些不满的情绪立刻辩护道：“可是，附近真的没有其他的人了嘛，而且根据鹿丸的推理她们一定是会走这条路的……而且让志乃放下侦察用的虫子也可以以防万一么……”
　　志乃沉默不语，一旁的天天则皱了皱眉头道：“那倒也是，如果这两个人真的不是她们的话，那线索就断了……”
　　众人你一言，我一语就这样聊了起来，丁次则一直在看着双手做印，闭目思考着的鹿丸，他做了这个平时思考战略时的习惯动作就说明他已经陷入了深度的思考……
　　就这样，大概过了一段不短的时间，鹿丸突然睁开了双眼，而这时候丁次立即组织了大家的争论道：“大家静一静，鹿丸有话要说了。”
　　众人闻言立刻停止了争论，他们知道，这种时候也只能相信他这个临时小队长了……鹿丸则是看了看四周后想了想，他若有所思的道：“假设……我只是说假设，假设那个铃木会一种会消除气味的变身术，那会怎么样？”
　　宁次闻言立刻一怔道：“原来如此，如果这个假设成立的话，那所有的一切都解释的通了……”说着他看了看牙道：“为什么牙追踪的气味会突然消失也弄明白了……”
　　小樱和井野互望了一眼，小樱立刻道：“可是……世界上真的会有这种术么？”
　　井野点头，一旁的小李则看了看大家后道：“那个……虽然我不太明白你们在说什么，但是目前也只有这一个线索了吧，追查下去不就知道了？”
　　众人点头，鹿丸笑道：“说的没错，也只有这样了……”说着，众人就准备调头向回走，而这时候事情有了新的进展……
　　一直沉默不语的志乃伸手道：“等一下！”
　　众人一愣，鹿丸疑惑的问道：“怎么了？”
　　这时候，志乃看了看刚刚他们与悠羽碰面的那个方向道：“去侦察的雌虫没有回来，而刚刚我试图利用雄虫去找被放在那边的雌虫……可是雄虫们说那几只雌虫已经消失了……”
　　鹿丸闻言一皱眉道：“消失了？也就是说被消灭了是吧……”说着路丸扬起了嘴角道：“不会错了，刚刚那两个人一定就是悠羽和那个铃木了！”这下水落石出了，如果真是两个路人，那他们又怎么会知道木之叶油女一族侦察用的虫子？而且更不可能有能力消灭它！能做到这种事的除了了解木叶的悠羽还会有谁？
　　就这样，众人开始了全力的追逐。由于事情已经全部弄清楚了，所以志乃也用虫子向木叶发出消息，想制服悠羽的话，请求支援是必要的……
　　※※※※※※※※※※
　　回到悠羽这边，五月带着众雨燕飞回了她的身边。悠羽一看见她们就问道：“怎么样了？”
　　五月点头道：“找到了几只，被姐妹们吞了……”
　　悠羽闻言汗了一下，五月则笑了笑道：“有事再叫我们吧。”说着几只雨燕就碰的一声消失了。而悠羽叹了口气，看来她这次的行动算是失败了，那些虫子放它们回去不妥，志乃会得知刚刚铃木作印侦察的事情，那样一来事情就会败露了。但是不放也不妥，时间一到侦察的虫子不回去的话，那对方也一样会产生怀疑……
　　想着，悠羽双手作印道：“解！”
　　碰的一声，她的四周突然涌起了无数烟雾，而下一秒她也露出了自己本来的面貌，一旁的铃木见状也解开了变身术……
　　她们都知道，事到如今已经没有再隐藏的必要了。看来与小强们的一战是再所难免了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章，碰面。
更新时间2008-5-7 17:42:02  字数：3597

　悠羽与铃木恢复真身以后就一直在树林中穿梭着，周围的气氛有些沉寂。两人都没有说话，铃木看着悠羽一脸若有所思的样子，不知道她在想些什么。而悠羽则是一脸专心赶路的表情，但其实她的心思已经不在这里了……
　　要和他们碰面吗？那些昔日的朋友，见面以后又该说些什么呢？为什么自己现在在犹豫？难道是那舍不得离开的心在作弊么？
　　悠羽不知道……
　　想着，悠羽感觉到了远处的微弱查克拉波动，一种被窥探的感觉由然而生……悠羽微微一笑。她知道，那是宁次或者雏田在使用白眼，两年来与雏田的对战已经使她对日向家的血继有了一定的了解，而另她没有想到的是，这些小强的速度还挺快的……
　　想着，她身后一直在沉默的铃木看了看身后道：“追兵到了……”说着，她又转头看了看仍然不说话的悠羽，两人再次的越过了一棵大树。铃木看着悠羽的背影叹了口气道：“你打算怎么办？”
　　悠羽闻言一个翻身落在了前方的地面上，就这样，她停住了前进的脚步。而铃木见状也一踮脚轻轻的落在了悠羽身旁。两人止住前进的脚步后铃木转头看了看四周，这似乎是她的习惯，这里因为是树林，所以巨大的岩石和树木是肯定少不了的，而不远处也有一些河流和湖泊……接着铃木蹲了下来，她一手撑地想感觉一下地下水脉的走向，一旦确定战斗要发生那首先检查周围可利用的环境资源是必要的……
　　“铃木，你先走吧……”
　　正在感知环境的铃木闻言一愣，她没想到一直沉默不语的悠羽会在这个时候说这种话。而且对方是十个人加一条狗，即使悠羽有再大的本事应付起来也会吃力吧……
　　“为什么？两个人的话可能会更快结束战斗的，如果说你怕连累我的话就不用……”
　　铃木的话没说完，一旁的悠羽突然双手作印迅速变换了几下。下一秒，一片白色的羽毛就这样出现在了铃木面前，铃木下意识的一手抓住疑惑道：“这是什么？”
　　悠羽微微一笑，她指了下那片白色的羽毛道：“那是仙鹤的尾羽，它上面赋有一种全世界只有我能感知到的查克拉……只要你带着它，那么不论你身在何方我都能找到你。”
　　铃木闻言握紧了羽毛，她感觉到了悠羽话语中的意思，似乎这丫头铁了心要她先走，又或者她是不想让自己介入到这场战斗中去，可以说这是悠羽与那些木叶忍者的离别一战，这一战对悠羽或者那些木叶忍者来说似乎有特别的意义……
　　想着，铃木将羽毛收了起来，她微微舒了口气后点了点头道：“我知道了，那你自己保重吧。”说着，铃木脚下一用力跳到了远处的树上转身就要走，但是她似乎想了想后又道：“我一直在想……你似乎不想离开木叶……因为之前虽然在众忍者的监视下不得不秘密的伪装潜逃，但是现在已经到了安全距离，已经没有了伪装的必要。你若是使用你的通灵鸟那么应该是不会有人能追得上你的……”话说到这里，铃木摇了摇头，她最后回头看了一眼悠羽后接着道：“总之，你保重吧……”说完她也等悠羽回应就消失了……
　　铃木走后，悠羽有些发愣，刚刚铃木的话触动了她……
　　不想离开木叶？
　　或许吧……
　　长老们找她谈话的时候那种气愤使她迷失了自我，他们的不信任等于把她这几年的努力全部否认了！而想抹杀她的感情更是另人无法忍受！当时的她就在想，为什么？为什么那些长老要那样针对她？就是因为她学了大蛇丸的术？或者说那些长老因为控制不了逐渐走向强大的她，所以需要给她洗脑从而变成工具？只是因为她自身存在隐患？
　　悠羽气愤了，生平第一次的爆发……她本就不是什么好人，她想：既然如此，那么就让那些长老看看，他们所担心的隐患到底会有多严重！
　　悠羽理清了自己的思路。她承认这次的叛变是有些冲动，但是这也是她自己选择的路，之所以她没有乘着影疾跑掉是因为她的心中还有牵挂，面对小强们她不是不想跑，也不是什么不想离开木叶，而是她需要一个了断，她需要斩断那份牵挂！
　　或许她与两年前的佐助一样呢……
　　想着，悠羽的后面的树林突然出现了几个影子，在前面的那个家伙赫然是牙，毫无意外的，其他人也陆续出现在了悠羽的身后……
　　就这样，双方都停住了，众人望着悠羽有些发愣，她那穿着写有‘天’字衣服的背影居然给众人带来了一些无形的压力。虽然悠羽面对他们的是背面，但是却没有任何一个人认为这是攻击的机会。因为他们知道，悠羽很强！
　　鹿丸看了看悠羽，又看了看悠羽前面的方向喃喃道：“伪装总算卸掉了……那个铃木已经走了么……不过算了，我们的目标只是悠羽一人。”
　　虽然话是这样说的，但是所有人都没有轻举妄动。风轻轻的吹拂着悠羽的长发，几片树叶随风飘起……宁次看的有些发愣，片刻后他首先反应了过来道：“悠羽，和我回去。”
　　鹿丸也附和道：“是啊，虽然不知道发生了什么麻烦事……但是回到五代那里她一定会想办法解决的。”
　　小李则道：“悠羽小姐，我们也会帮忙的，有什么困难尽管告诉大家，我们不是同伴么……”说着还竖起了大拇指，白色的牙也闪了一下……
　　众人点头，雏田也道：“回来吧，悠羽。”
　　悠羽闻言缓缓转过了身，众人也期待的看着她的表情。但是当悠羽完全转过身来的时候大家皆看到了她木之叶护额上的那条划线，这使所有人都是一愣。
　　在护额上划上一道横线代表了什么？
　　是叛变……
　　宁次有些怒了，他们虽然在五代那里听说悠羽叛变的事情有蹊跷，但是看到了这个护额使他很气愤的重复道：“悠羽，跟我回去！”
　　悠羽闻言笑了，她一脸从容且语气平静的道：“不可能。”
　　鹿丸见状皱了下眉头道：“连未婚夫的话都不听了，看来是铁了心要走呢……”
　　这时候，一向腼腆的雏田居然站了出来，她语气有些激动的道：“悠羽，我知道……那些长老们也许很不通情理，也许他们对你做了很过分的事……但是……但是什么事情都是可以商量的啊，况且当时五代也并不知道这件事，回来吧，大家都会帮你的……”
　　小樱看了看雏田的样子，她也对悠羽笑道：“是啊，况且你还是自来也大人的徒弟，是鸣人的师姐……所以回来吧。”
　　悠羽仍旧一副不为所动的样子，她看着大家期待的表情依旧摇了摇头道：“……不可能。”
　　雏田闻言眼角挂上了泪水，她差一点就要哭了，悠羽在这两年间对她的教导那一幕幕都在她的眼前闪过，她也是因此才会有今天的实力……
　　难道要就这样让悠羽离去么……
　　这时候，雏田突然想到了鸣人，如果鸣人在这里的话，他会怎么做？
　　答案很简单……
　　想到这里，雏田目光变的坚定了起来，她抹了下眼角的泪水平复了一下情绪，接着深深的吸了口气用最为坚定的语气道：“悠羽，跟我回去。”
　　悠羽摇头，雏田继续重复道：“跟我回去！”
　　悠羽依旧没有答应她，就这样雏田重复了好几次这样的话，而悠羽还是没有反应……这时候一旁的鹿丸看这情况叹了口气，看来游说是不行了……
　　他们需要动手！想着，鹿丸立刻道：“既然如此，也只好动手了……宁次！牙！”被叫到的两人立刻回应，他们突然一左一右的向悠羽冲了上来！鹿丸则在正前方双手结印道：“忍法，影子模仿术！”
　　下一秒，鹿丸的影子就这样直直的冲了过来，目标正是悠羽，而正在悠羽左面冲锋的牙见状也大叫道：“我们上！赤丸！”说完他双手啪的一声和了起来接起了印，而一旁的赤丸也是吼了两声与他并肩前行……一人一狗飞速的冲了过来，牙立刻大声道：“木叶兽人体术奥义……牙通牙！”
　　再下一秒，牙和赤丸的身体同时剧烈的旋转了起来，由于速度飞快，两人就象钻头那样形成了小型的风暴，目标直指悠羽。同时另一边的宁次也做掌击状道：“八卦……空掌！”说着他手掌往前一推，一股巨大的风压向悠羽冲来……
　　悠羽见状一愣，三个方向，三种不同的攻击，一开始就使用这种大排场的招式并且还是连手使用……
　　看来鹿丸找到她之前就想好了战斗对策了……
　　想着，悠羽将双手交叉送到嘴边，接着她同时咬破了自己左右手的大拇指道：“通灵……”
　　下一秒，三个方向的攻击已经近在眼前，悠羽则不慌不忙的双手扶在了地上道：“三重罗生门……”
　　再下一秒，悠羽周围突然起了一阵异动，就这样突然在悠羽的四周升出了三扇巨大的鬼脸门，而三扇门分别面向了悠羽的前面，左面和右面，三门呈正方型把悠羽挡在了中间，现在悠羽除了身后剩下哪个方向来的攻击都不怕了……
　　就这样，鹿丸的影子因为有了阻碍所以没有顺利的缠住悠羽，而宁次的空掌也撞到了门上发出了清脆的金属响声，牙和赤丸比较惨，他们俩的头直接撞到了门上发出了连续两个金属响声，之后这一人一狗被撞的眼冒金星，暂时应该是起不来了……
　　=======================================
　　PS:群里朋友的新书，《貌似祸害》帮忙宣传下，嘿嘿。

第十六章，离别的对决！
更新时间2008-5-8 11:48:27  字数：3002

　悠羽化解攻击后，三面罗生门碰的一声消失了，伴随着烟雾，悠羽轻轻的吸了口气结印道：“火遁，豪火球之术！”
　　下一秒，悠羽猛的吐出了一个巨大的火球！众人一惊后立刻四散躲闪，再下一秒，火球直达而至，刚刚小强们所在的地点立刻‘轰隆’一声被火烧的焦黑，地面也凹陷了好大一块。
　　宁次由于刚刚进攻跑向前的关系，所以火球根本烧不到他，而悠羽吐火后的一瞬间他立刻冲向前来准备强袭！只见宁次手作掌击状道：“八卦……破山击！”
　　悠羽只是用眼角余光看了看他，接着她轻轻向后迈了一步，在宁次即将打中她的时候，她突然双手伸展开来猛的一低头闪过，然后立刻双手做掌状分别以超快的速度在宁次的面门，胸口，小腹，肩膀处印了数掌！再接着她一回身双手竟闪耀起了无数白色的查克拉光芒！下一刻，悠羽击出了一掌同时道：“白胧天舞！”宁次应声而飞！
　　不过这边刚解决，悠羽就立刻感觉到身后突然一阵风压同时小李的声音也响起道：“木之叶旋风！”
　　悠羽微微一笑，看来这家伙根本不知道什么叫偷袭……
　　双手几乎在一瞬间就完成了印，悠羽的头发立刻立了起来变成象刺猬那样向后伸展了出去，小李见状立刻大叫意外，接着他强行停止了攻击一个后空翻拉开了距离，不过悠羽感觉的到，小李已经受伤了。
　　就在这时，小樱乘着悠羽注意身后的功夫猛的一拳从正面攻了过来，不远处的鹿丸也双手结印再次操纵起了影子。悠羽则皱了皱眉，她一偏头闪过了小樱的拳头。不过在拳风掠过的时候悠羽明显感觉到了那拳头上赋有很浓密的查克拉，她知道，那就是纲手怪力的真面目，看来现在虽然才过了两年，但是小樱已经掌握了这种技巧了呢……
　　再次一低头闪过小樱的拳头，悠羽心道中一下就完蛋了，要尽快解决！想着，悠羽在小樱收回右拳那一刹那的空档猛的向前半步扶了下小樱的肩膀，接着一个前空翻来到了小樱的身后……她刚想攻击，小李就冲过来了。
　　依然是直线攻击，依然是木之叶旋风，虽然这招很好破解，但是如果有别人辅助偷袭就不一样了……
　　鹿丸的影子已经伸到她的面前了，再加上小李的攻击，这使她不得不高高的向后跳起来躲闪。不过就在这时候，鹿丸却突然大叫道：“就是现在，丁次！”
　　一旁的胖子丁次闻言立刻道：“哦！部分倍化之术！”
　　下一秒，他的右手碰的一声变的极为巨大，丁次面色一凛，他立刻瞄准空中正在作自由落体状的悠羽，眼看就要抓到了……悠羽却诡异的一笑，只见她的背后突然伸展出了两展洁白的翅膀，在丁次抓到她的前一秒，她竟然就这样轻轻的一扇翅膀腾空飞了起来！
　　众人皆是一惊，悠羽则双手结印道：“忍法，千杀白羽！”话音未落，她的翅膀猛的一扇，无数的白色羽毛成利箭状飞了过来，它们带着破空之声象雨一样覆盖了上去，大多数人都被命中后变成了木头……
　　数秒后，悠羽身后的翅膀碰的一声消失了，她以一个优雅的姿势落在了地上，轻轻的喘了口气，她看了看四周……众小强早就分别隐藏了起来，连刚刚晕倒的牙和赤丸，以及受到她正面攻击的宁次也不见了……
　　所谓忍者，隐藏气息是基本，显然大家做的很好。悠羽的脑袋飞速的运转着，刚刚那一系列的打斗证明了这些小强都有很多的进步，而其中最为明显的就是小樱。虽然雏田，天天，，井野，志乃都还没有机会插手，但是悠羽也渐渐感觉到了与多人对战的吃力，更何况她面对的还是木之叶的新生主力……
　　悠羽舒了一口气，她也要确定一下作战计划了……
　　首先她最需要解决的人是井野，接着是鹿丸，这两个人在团队作战中是最麻烦的家伙，即使是再高的高手，被他们俩合力阴一下的话也会一败涂地。
　　想着，悠羽立刻转身向附近的湖面跑去！
　　隐藏中的众人见状一怔，接着立刻跟着跑了起来，这些人飞速的掠过丛林，天天见状有些着急的一甩手上的卷轴！下一秒，三把巨大的风魔手里剑带着连续的碰碰声从卷轴中飞了出来，悠羽则稍稍走了个S路线，结果这三把风魔手里剑就这样飞了过去。但是这时候另悠羽没有想到的是那三把风魔手里剑居然又碰的一声变成了无数把普通的手里剑从悠羽的前方反飞了回来……
　　悠羽见状一愣，不过她倒是没有停下前进的脚步，只见她在手里剑即将伤到她的前一秒突然变成了片片的樱花。就这样，天天的攻击没了效果，悠羽也如预想一样的来到了湖面前。
　　众人也有些气喘的站在了悠羽前方，双方僵持了起来……
　　小樱看着面色平静的悠羽一阵伤心，她似乎在悠羽身后看到了佐助的影子，当年鸣人追逐佐助的时候是否也是这样一种心情呢？想着，小樱激动道：“为什么……为什么你会这样决绝的拒绝回到木叶？”
　　悠羽闻言闭上了双眼道：“因为……”说着，她双手迅速结了几个印接着道：“因为木之叶已经腐朽了，呆在那里很无聊。”
　　雏田闻言一脸失望的看着悠羽，而悠羽却笑着道：“友情的游戏已经结束了……”说着她的双手已经结好了印道：“水遁，豪水龙之术。”
　　话音刚落，悠羽身后的湖面突然一阵异动，下一秒一头比水龙弹大好几个尺寸的巨型水龙带着龙鸣声升了起来，鹿丸见状脸色变了变，他一旁的志乃也是眉头紧锁的道：“没想道她居然有这样的实力……”说着，众人开始四散闪躲，但是悠羽又哪能让他们躲闪的这么轻松？只见她双手再次一变道：“水遁，九龙绞杀。”
　　下一秒，这条巨大的水龙突然分成了九条小一号的水龙向众人盘旋着咆哮而去……
　　再下一秒，由于是大片的攻击，所以所有人都没有闪开的被水流冲走了。
　　悠羽见状缓了缓，连续使用高级忍术即使是她也有些吃不消。片刻后，就在悠羽抬头的时候，众小强似乎已经躲了起来……
　　远处，鹿丸等众人喘着粗气，一旁的井野摸了下湿透了的衣服道：“真是的，你们这么多男人居然还打不过她一个……”
　　小李捂着自己的右肩膀，看来是刚刚被悠羽的头发扎到了，他也叹气道：“可是……她不论是体术还是忍术都快的离谱啊……”
　　小樱点了点头，她也附和道：“这样一来根本就无法抓到她了嘛……”
　　天天也叹气道：“我的暗器在她的瞬身面前也没有任何用处……有没有什么好的方法呢……”说着，她好象想起了什么似的道：“说起来，志乃你一直都没有出手呢……为什么不帮忙？”
　　志乃一皱眉道：“不是我不帮，而是我没有办法帮……”
　　天天闻言‘哎？’了一声，志乃则接着道：“我的虫子怕火，而根据木之叶的资料记载中说悠羽是火焰免疫，如果我放出了虫子，那么难保她不会使用在自己身上燃烧火焰的招式……那样的话我的虫子会白白牺牲的，我不能那么做……”
　　众人点头，他们觉得有些道理，这样说来悠羽似乎是志乃的克星呢。
　　众人皆是深深的叹了口气，气氛变的有些凝重……
　　片刻后，鹿丸抓了抓头发，对于悠羽他还真想不到什么好的作战。体术方面，悠羽有无与伦比的速度，木之叶公认最快的忍者，忍术更是在瞬间就能发动，其它还听说她的幻术本事也很是擅长……
　　这样一来岂不是无敌了？
　　不过好好想想的话，应该有什么作战方法吧……想着，鹿丸闭上了双眼，他双手作了平时他习惯的那个印。
　　思考模式开启……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章，叛变成功。
更新时间2008-5-9 20:00:45  字数：3180

　悠羽轻轻的舒了一口气，她看了看周围。轻轻的风拂过她的面霞，小强们的气息很弱，他们都藏的很好。但是这并不代表悠羽找不到他们，而且如果给鹿丸太多时间的话，情况会对她不利。
　　想着，悠羽双手快速结印道：“一直躲藏的话是赢不了我的哦……”说着，她双手完成了印道：“水遁，暴水冲波！”
　　悠羽小嘴一张，无限的水流从中快速的流了出来，周围本来还是青青草地的几公里内渐渐的变成了水的世界……隐藏中的鹿丸正在思考，而众人也是一脸着急的看着他。但是就在这关键的时候旁边突然一阵大浪袭来，这使的所有人皆是一惊。鹿丸见状也立刻停止了思考，大家立刻四散跳到了比较高的地方。不过这水可没打算放过他们，水面在短时间内快速的升高了起来，数秒后就把部分树全给淹没了，周围已经变成了一个广阔的大湖，而众人也不得不使用查克拉站在了水面上。
　　悠羽笑了，小强们的举动立刻暴露了位置！
　　下一秒，她突然变成了片片樱花出现在了众小强的中间。这个时候，樱花飞舞，众人却一脸呆滞，这一切都太快了！他们的反射神经需要时间来消化情报，而就当众人的目光刚刚集中到她身上的这个时候，悠羽却笑道：“……找到你们了。”
　　一旁的小李一惊，但是他马上反应了过来，只见他一咬牙道：“木之叶大旋风！”说着一回身就是一个回旋踢。小樱，雏田，宁次，牙和赤丸也在这个时候同时作出了反应，他们分别从不同的方向攻击了过来！
　　悠羽见状一低头闪过小李的猛力踢击，然后她对还没收招的小李抬腿就是一踹，后者立刻跌进了湖里。下一秒，小樱的拳头在后方带着巨大的风声攻了过来！悠羽猛的一矮身避过了这怪力拳法，接着双手捉住了小樱的右臂，只见她双脚摆好姿势同时面向了已经冲过来的雏田眼睛一亮，再接着她猛的一发力对小樱使出了过肩摔。
　　再下一秒，小樱就这样向雏田飞去，而雏田也不得不收住脚步伸手接过小樱，这样一来攻击她的人又少了两个。不过小强毕竟人多，牙和赤丸已经到了悠羽的面前，他们见是机会立刻道：“看你还怎么躲！我们上赤丸！”说着，这一人一兽再次发动了牙通牙！
　　这边的悠羽则双手瞬间完成了印道：“谁说我要躲了？水遁，水阵壁！”
　　悠羽使劲一吹，一阵高压的水流从她的口中喷了出来，这与牙通牙正好撞了个正着。两个术一撞就发生了猛烈的冲力，在持续了数秒之后猛的弹开了……
　　不过由于悠羽用的是水，但是牙和赤丸用的是身体，所以这明显是牙吃亏。这边只是水被冲散了，而牙那边则是那一人一兽再次被撞飞了出去，因为悠羽的术都很强劲，所以貌似他们又晕了。还好志乃和鹿丸分别接住了他俩，否则就要沉到水里闷而死了。
　　不过悠羽还没等得意，她就觉得身后一阵查克拉波动袭来。回头一看，宁次脚下居然出了一个巨大的太极图案，悠羽见状打了个口哨道：“是八卦六十四掌？”
　　宁次闻言眼神一凛道：“你已经踏入了我的领域，这场胜负是我们赢了……”
　　悠羽见状笑了一下道：“不见得吧？”说完悠羽双手开始作了几个印，而这时候宁次也冲了上来道：“看招！八卦……”说着，他已经伸出手来，而这时候悠羽也结好了印，一根洁白的翅膀将她包了起来……
　　下一秒，宁次猛烈的点穴落在了这跟翅膀上！不过很显然，这是徒劳的。数秒后只见她白色的翅膀丝毫没有受到任何损坏，而宁次早已是气喘吁吁……
　　碰的一声，悠羽的翅膀再次化成烟雾消失了。众人看着她的身影一阵心寒，他们已经了解到了悠羽的实力了……虽然以前就知道她可以和大蛇丸打成平手，但是现在他们才彻底的体会到了他们与悠羽之间的差距……
　　鹿丸紧锁着眉头，他的脸上时不时流下汗水证明他此刻也很紧张，而刚刚也没有想到什么好办法，所以此刻也只能干着急了。想着，鹿丸用袖子抹了下脸道：“程度差太多了，传说中的‘影’级别的人原来就是这样的吗？”
　　天天也有些泄气的道：“不可能……我们不可能赢的……”
　　一旁的井野也流着汗道：“她太快了，我捕捉不到她的动作，这样下去的话……”
　　丁次点了点头道：“恩，这样下去我们会输的。”
　　小李闻言低下了头，片刻后他喃喃的道：“凯老师曾经说过，只要努力就没什么事办不到的……”说着，他猛的摆了个攻击的姿势道：“所以，我相信我们能成功！第一门开门……开！”
　　下一秒，水面以小李为中心顿时荡漾起了层层波纹，他的查克拉也在一瞬间增长了数倍，不过显然小李不打算就这样结束，他接着道：“第二门休门……开！”
　　“第三门生门……开！”
　　“第四门伤门……开！”
　　“接着是第五门杜门……开！”
　　伴随着话音，他周围突然猛的暴出了一阵狂风！水面也象被炸弹炸了一样以他为中心向四周暴了开来……
　　小强们被被吹的全部挡起了自己的脸，悠羽的头发也被吹的飘了起来，不过她却依然表情平静……片刻后，小李脸色已经涨的通红，他伴随着这巨大的气势解开了缠在手臂上的绷带道：“我要上了哦！”
　　悠羽闻言勾了勾手指道：“尽管放马过来。”
　　下一秒，小李突然就这样消失在了原地，而同时悠羽也突然感觉到了一阵拳风扑面而来！
　　悠羽一偏头闪过攻击，小李见状接着出了数个快拳，而悠羽却很平静的一一躲过，这使众人看的一阵冷汗。这是什么速度啊？就这样，在小李第N次进攻的时候悠羽看到了一丝空隙，她突然暴出了比小李更快的速度将其一拳打飞了出去。
　　再下一秒，悠羽也猛的散发了无比的气势道：“你似乎忘记了……我也是开了五门的人呢……”
　　就这样，悠羽和小李对持了数次，小李即使开了五门速度依然追不上悠羽，众人也没有任何办法抓住她，悠羽以压倒性的优势掌握了战场的全局，而且援兵到来的话至少还要等几个小时。
　　这场胜负，是悠羽赢了……
　　轻轻的风吹过水面，这使附近荡漾起了无数的波纹。片刻后，暴水冲波的效果渐渐的消失了，水面也渐渐的回到了原来的高度，刚刚被水覆盖的青草也挂着无数的露水显现了出来。大地渐渐的恢复了平静……
　　悠羽看着倒在地上的众小强微微叹了口气。她没有下死手，但是同时也没有刻意的放水。经过这次与她的战斗之后她相信这些小强会在木之叶的病院里躺上很长时间，而这同时也是她将过去的友情斩断的证明。
　　她，凤凰寺悠羽，从此将与木叶断绝来往，她再次成为了一个自由的流浪者……
　　想着，悠羽紧了紧衣服，与小强们的战斗中她毫发无伤，并且连衣服也没有弄湿……这可以说是从另一个角度证明她的进步，毕竟在木之叶这些日子不是白呆的。
　　自来也老师，对不起了。
　　悠羽弄破了手指，她双手结印道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，影疾出现在了悠羽的面前，他一看周围的情况就明白了发生的事问道：“战斗结束了？”
　　悠羽点头，她一个小跳跃来到了影疾的背上道：“我们走。”
　　影疾闻言沉默了，他一扇翅膀飞了起来。而就在这时，另人意外的事发生了。本应该昏倒的小樱颤颤微微的站了起来，只见她大口大口的喘着粗气，眼神很不甘的看着悠羽。
　　悠羽见状则一皱眉道：“哎呀……很厉害么，居然还能站起来。”
　　小樱闻言喃喃的道：“为什么……佐助走了，你也走了……为什么？为什么连你也要离开鸣人？”
　　悠羽一愣，她脑海中一瞬间浮现了鸣人的脸，那个傻呼呼的小子，不知道现在在干什么呢？想着，悠羽苦笑着看着小樱道：“总有一天你会明白的。”说着她拍了拍影疾的背，也不等回答就这样的飞走了，身后只留下了一脸迷茫的小樱。
　　悠羽，叛逃成功。
　　小强队，任务失败。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章，爆炸狂人驾到。
更新时间2008-5-10 18:34:41  字数：3259

　悠羽在青空上飞行了两天了，她现在已经离开了火之国的领域了，期间没有任何追兵前来骚扰，也没有任何可疑的东西来侦察，这就证明了她已经是真正的摆脱了木之叶的那些忍者，正式成为了逃亡忍的一份子了。
　　悠羽微微的沉思了下，现在木之叶肯定闹翻天了吧？那些囚犯其中有些人也不是那么好对付的，而小强们也全部被她送进了医院，长老们也一定在脸色铁青的听着那些暗部的报告呢……
　　五代会有什么反应？
　　会为了她而去和那些老不死的辩论么？毕竟自己出逃这件事与他们有着无法推卸的责任，虽然说她当时也有些冲动，但是那些老家伙也太不是东西了，居然想抹杀她的感情来控制她！这叫人又怎么受的了？
　　不过仔细想一想的话，现在这些事情对她来说应该是无所谓的事了，毕竟跑都跑了，还要追究是谁的责任……
　　那样有用吗？
　　答案自然是否定的。
　　悠羽叹了口气，接下来她也该想想自己的下一步了，毕竟自己一直这样独身一人不是什么好办法，虽然危机暂时解决了，但是以后才是真正的麻烦。木之叶的‘根’应该很快就会派暗杀忍者寻找她。只要她不死，那么这种事就会没完没了的发生。俗话说的好，明枪易躲，暗箭难防，哪个高手不害怕偷袭的？即使她可以轻松的应付暗杀者，但是试想一下，在你的背后总有一双眼睛在暗处盯着你，每天的每天都是如此，那你会是什么心情？
　　悠羽打了个冷颤，反正她是绝对不要那样的生活。
　　想着，悠羽双手交叉抱起了胸，她开始思考接下来的计划……
　　她应该去哪里呢？象大蛇丸那样建立一个依附他国的组织？
　　…………
　　悠羽立刻摇了摇头否定了这个想法。这样不行，她不象大蛇丸那样是有准备的逃脱了村子的，而是有些仓促的跑了出来，而且她不象大蛇丸那样有丰富的经验和游说本领，他说动了田之国的大名给他建村的资金和帮助……她悠羽可没有这样的本事！钱她倒是有，但是她能说动谁给她建立村子的帮助？先不说现在她外表是个小P孩没有威信，就单单是女人这一点就很难办了……
　　据说那些大名都很好色，难保他们不会打自己的主意……
　　不行，下一个……
　　那自己单干会如何呢？如果就单靠本领自己干的话，首先收小弟，然后教他们忍术，接着再自己这些钱的基础上还要募集一些资金，还要建立情报网和人脉，再接着选地，发动战争夺取村庄的建立权，接着编制村子的秩序，制定法律……
　　天啊，那得需要多少年啊……
　　悠羽使劲的抓了抓头发，那样她估计等到想过安稳日子的那一天，那时候自己也走到一条腿迈进棺材的年龄了。
　　PASS，PASS！接着下一个……
　　想到这里，悠羽的脑海中突然闪过了绝的面孔，这使她微微一怔……
　　记得当初绝好象邀请她去‘晓’吧？那个地方好啊！虽然说那里的气氛有些阴郁，但是好处也有很多。首先，他们是火影剧情中主要的敌人，所以悠羽对他们的了解有很多，这样一来危险性就降低了不少。
　　其次，‘晓’有一些让她很感兴趣的禁术，当初绝好象说过可以教她，记得那时侯还使她也大大的心动了一把。虽然当时无法回映，但是现在可以啊！
　　最后，‘晓’里也有很多可以挖掘的东西，除去忍术不说，象九大尾兽就很有研究的价值，它们身上的强大力量有待研究……
　　悠羽越想越觉得可行，如果加入晓的话那最起码木之叶就不会轻易的找她麻烦，自己有了靠山也能仗势弄点其他国的宝物什么的，现在自己还没有武器呢，也该弄把爽爽了。
　　悠羽正想着，而她身下的影疾感觉到了远处响了一下拍翅膀的声音，似乎有什么象是巨大的鸟类的东西接近了……
　　下一秒，YY中的悠羽也察觉到了不对头，她看了看影疾，对方也立刻点了点头一拍翅膀忽然升高了几米，接着他们就这样来到了云层之上。悠羽仔细的看着下方的情况，影疾之所以升高是因为这样便与俯视敌情，而悠羽有些疑惑，这应该不是木之叶的追兵。因为她不相信木之叶居然还有人能追得上她，论速度的话，影疾与她都是一流的……
　　正想着，悠羽突然听到了一阵细微的拍翅膀声音。这使她一怔，接着她回过了头去……这时只见几只纯白色的小鸟就这样映入了眼帘……
　　悠羽大惊！心下立刻大骂道：我靠！这不是迪达拉的炸弹么？刚刚还想晓来着，结果没想到人家居然这么给面子，这还不到一分钟人出现在她的面前……
　　真是说曹操，曹操就屁颠屁颠的跑来了……
　　想着，悠羽立刻伏在了影疾的背上道：“快闪！”
　　下一秒，不远处的空中突然传来“喝！”的一声，刚刚悠羽看到的那几只小鸟也依次轰轰的炸开了，爆炸附近本来好好的一片云，现在也被这突发状况弄的出了一个洞。而这时候迪达拉和蝎乘着大鸟的身影也出现在了不远处。只见小迪单手作印的笑道：“被我干掉了……也没什么了不起嘛，老大真的要招她入晓？恩……”
　　蝎只是冷哼了一声，没有说什么。
　　就在这个时候，前方爆炸的烟尘中突然猛的冲出了悠羽乘着影疾的身影。下一秒，悠羽突然双手作印道：“风遁，大突破。”悠羽猛的一吐，一阵巨大的旋风向晓的这二人组迎面吹来！小迪和蝎顿时感觉到身下的黏土鸟一阵晃动，因为风向的突变使它们失去了平衡，就这样眼看就要掉下去的时候悠羽的风才停止。
　　小迪见状立刻开始专心的操作黏土鸟找回平衡感，而蝎则在一旁说风凉话道：“你不是说她没什么吗……怎么现在这么狼狈？”
　　小迪立刻切了一声反驳道：“看着，这样的家伙我们晓绝对不需要！我马上就能解决她！”说着，他身下的黏土鸟渐渐安稳了下来，而迪达拉也舒了口气道：“呼……这样一来就没问题了，恩……”
　　迪达拉看了看悠羽在前方的身型，他把双手伸进了自己的腰间道：“听绝大哥说你有能压制住尾兽的力量……不过我不相信，来一决胜负吧。”
　　他前方的悠羽闻言看了看这个黄头发的爆炸狂人，接着她驾御着影疾猛的一个回转面向了他道：“好！如你所愿……但是我有条件……”
　　迪达拉闻言皱了皱眉毛疑惑道：“条件？”
　　悠羽点了点头，她双手环胸，表情平静的笑着道：“你不觉得玩游戏的话还是下点赌约会比较刺激么？”
　　迪达拉闻言微微一怔，他看到了悠羽的笑中包含着一种阴险，一种自信，这种眼神他以前也曾经在鼬那里见过一次，那正是他加入晓的那一天。迪达拉沉默了，当时他被写轮眼的艺术所震撼到了，而眼前的对手似乎也给人一种不好的感觉。悠羽那种从骨子里渗透出来的自信使他有些不安……
　　悠羽见迪达拉似乎想着什么，她有些好笑的道：“你若是不敢就算了，反正我是无所谓……”说着悠羽还一摊手。这举动彻底激火了迪达拉，他艺术家的尊严居然就这样被眼前的这个小丫头狠狠的践踏了！他这种影级的高手居然会对她感到恐惧？
　　迪达拉想到这里，他的脑中多了一丝狂热，少了一些理智，只见他有些疯狂的狞笑着道：“我接受！我赌上艺术家的尊严，只要你没有死，我就接受你任何的条件……恩……”
　　悠羽闻言笑了，她笑的很灿烂……片刻后她双手作印道：“那就这样定了。”说着，她双手快速变化了几下道：“火遁，凤仙火之术！”
　　下一秒，无数的小火球飞向了迪达拉……
　　迪达拉见状嘴角微微上扬了一下，在数个小火球就要打到他的时候他驾御着黏土鸟猛的向上升了几闪了过去，接着他张开了一直握拳的双手狞笑道：“让你见识一下什么是艺术吧。”说着他双手猛的一抛，数只木偶一样的黏土小鸟在空中碰的一声突然变活了！它们一得到‘生命’就立刻向悠羽冲了过来，它们在数秒间就来到了悠羽的面前，而这时候迪达拉也双手作印的道：“艺术就是爆炸……喝！”
　　再下一秒，飞到悠羽周围的小鸟突然轰轰的连续炸了开来，它们在空中形成了大团的烟雾，在某些人眼里显得是那样的美丽……
　　艺术就是爆炸啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章，空战！
更新时间2008-5-12 10:21:29  字数：3527

　迪达拉看着眼前的烟雾微笑着点了点头‘恩’了一声，这就是他的艺术，这就是他的生存意义以及战斗的方法。他不允许任何人践踏他的自尊，就是对方是小女孩也一样……
　　想着，他感觉有些奇怪，这使他不由得皱了下眉头。下一秒，他突然听到了不远处的蝎冷哼了一声，而同时他也感觉到自己身后一阵风压扑来！
　　迪达拉大惊，他立刻纵身一跳，结果还是晚了一步，他身后的悠羽右手猛的一挥，一道风刃立刻从她手中飞了出来，而迪达拉因为在空中无法闪躲而顿时被划破了‘晓’的风衣一角，他本人也因为风的压力而不自然的在空中动了动。
　　就在这时候，悠羽一见是机会立刻双手再次结印道：“火遁！豪火球之术！”使劲一吹，一个巨大的火球就这样朝着对方飞了过去！由于是在空中，所以迪达拉是无法闪躲的，而悠羽结印的速度因为只需要一瞬间就能完成，让黏土鸟赶来救援也是不可能的……
　　迪达拉见状面色一凛，他咬着牙把手伸进了口袋里瞬间掏出了一个猫头鹰形状的黏土，接着他立刻将黏土扔向了悠羽吹出的豪火球作印道：“喝！”
　　下一秒，震天的爆炸声猛的响了起来！以猫头鹰黏土为中心一阵气浪顿时向四周阔去，悠羽的豪火球因为是顶着这股气浪的所以稍稍顿了一下前进的速度，而这时迪达拉却被气浪吹飞了好远，接着他立刻操作黏土鸟接住了他飞出的身体。就这样，他乘着黏土鸟优哉游哉的改变了飞行方向，躲过了姗姗来迟的豪火球……
　　悠羽见状不由得眉头一皱。虽然以前看动画的时候她就知道这家伙很聪明，但是没想到会达到这种程度。记得以前动画中他和我爱罗搞捉迷藏时就是试探着攻击，冷静的分析着对方的攻击模式，而在后来他则是利用自己所得到的所有情报来实施了一个针对我爱罗的阴谋，最后一举成功。但是看在之前他的准备工作做的马马虎虎的这件事上又能看出来这家伙蛮自大的，这不可否认的说明了他其实也是个容易冲动的人，所以自己才对他使用了激将法。不过现在看来效果却不太理想，他刚刚招就是借助了爆炸的余波来使自己远离豪火球从而争取了让黏土鸟赶来救驾的时间。这一招很精彩，如果头脑不冷静的话是用不了的……
　　看来自己的激将法却没起多大作用呢，迪达拉现在依然很冷静……
　　悠羽正思考着，可是迪达拉可没闲着，他双手伸进了腰间的兜里对着悠羽笑道：“你很能干嘛……那么……”说着，他一张双手，那里面赫然是六只长了四个翅膀的黏土鸟！
　　下一秒，迪达拉将几只鸟扔了起来双手作印道：“这次可是很快的哟！”碰的一声，六只小黏土鸟立刻飞速的冲了过来！
　　悠羽见状立刻知道了他的想法，他想使用高速的黏土来一分胜负了……
　　悠羽想到这里不由得微微一笑，她心道：迪达拉啊迪达拉，你认为我对你一无所知，但其实我对你了如指掌。你的想法，战略，忍术没有一项是我所不了解的，连你最后的绝招和弱点也是一样……
　　想着，悠羽乘着影疾猛的一个翻身躲过了两个飞在前面的鸟，虽然躲过了，但是迪达拉还是‘喝！’的一声，让两只小鸟爆炸了。
　　悠羽见状接着突然驾御着影疾一个上升又躲过了跟上来的三只小鸟，接着连续轰轰轰三声这些鸟也爆炸了！这次由于和爆炸接近了一些的缘故，所以悠羽感觉自己有些耳鸣。这使她不由得晃了晃头，而就在她再次看向后方的时候，最后剩下的那只鸟已经近在眼前了……
　　下一秒，迪达拉单手作印的冷笑道：“你完了……喝！”
　　轰的一声，漫天的烟雾再次飞起，这些烟雾完全笼罩了悠羽的身型，不过由于不是什么大型的炸弹，所以影疾只是被爆炸的气浪吹飞了一些距离外带有些耳鸣的现象。不过当他看到悠羽被炸弹烟尘所覆盖时没有理自己的伤势，他立刻担心的叫道：“悠羽大人！”说着他立刻飞了回去……而迪达拉却有些疑惑了，如果说主人死掉了的话一般被召唤出来的通灵兽也会消失，但是悠羽的通灵兽没有消失……
　　也就是说……
　　悠羽没有死？
　　再下一秒，爆炸的烟尘中的下方突然出现了一个影子……迪达拉一愣，不远处的蝎也是眼睛稍带意外的看向了那个影子……只见一对白色的翅膀相互拥抱着，它们紧紧的包住了悠羽的身体。由于翅膀不是伸展着的所以悠羽的身体在作着下坠的动作……不过悠羽并不用担心，这时候刚刚被气浪吹飞的影疾早就做好了准备，他刚刚看到悠羽的身影时就立刻冲了回来接住了她，迪达拉的攻击再次被化解……
　　碰的一声，包住悠羽的翅膀消失了，而悠羽本人却挖了挖耳朵晃了晃头……刚刚的爆炸虽然防住了，但是声音是透了过来。声音很响，这震的她有些不舒服……迪达拉有些意外的看着这个小女孩，看来绝说的没错，小看她的话真的会吃苦头的……
　　想着，迪达拉把双手再次伸进了衣兜。而悠羽的这时候也见到了他的动作，只见她立刻摸兜扔出了一把手里剑准备阻止对方的动作，悠羽双手结印心道：开玩笑，在来那么几下她非变成聋子或者脑震荡患者不可。
　　下一秒，悠羽双手结印立刻道：“忍法，手里剑影分身之术。”
　　话音未落，被扔出去的手里剑立刻一分为二，二分为四的变成了漫天的暗器雨，这些暗器带着铺天盖地的气势向迪达拉飞了过来！而迪达拉见状脸色变了变，这么一大片的暗器想躲开基本是不可能的……远处的蝎见状也皱了皱眉道：“这还真是了不起的术呢……”
　　再下一秒，迪达拉额头带汗的伏下了身子，接着他立刻操作身下的鸟笔直的向上飞去，自己则完全藏在了鸟的背后……就这样，无数的手里剑带着破空之声依次钉在了黏土鸟的肚皮上，白色的黏土渣被滴的满天乱飞，本来很‘艺术’的一只黏土鸟现在被弄的全是裂痕，而钉在上面的手里剑也让它象蜂窝一样难看无比……
　　不过迪达拉却管不了那么多了，他稍稍的喘了口气喃喃道：“这可真危险……恩……”说着，他刚刚一直在紧握的双手缓缓的张了开来，那里面赫然还是六个有四只翅膀的小鸟。迪达拉微微一笑后自言自语道：“尽管你有强大的查克拉支持，但是我的艺术是不会磨灭的……”刚说到这里，迪达拉看了看一直在旁边观看的蝎，他刚想说话，就发现蝎正在目光奇怪的看着他的身后……迪达拉一愣，接着立即听到了一阵电流声响！他一惊，接着猛的回头看去！只见悠羽拿着一个电球的身影已经近在眼前，她手里的那个电球发出了如一千只鸟儿在鸣叫的声音，查克拉形成的电流让肉眼能清晰的看到它的走动，这无不证明着一件事……
　　如果中了它，必死无疑……
　　下一秒，迪达拉紧紧一咬牙立刻操作身前的黏土鸟向后一扇翅膀，希望能挡住悠羽的进攻……
　　再下一秒，悠羽立刻对着迪达拉的黏土鸟挥出了右手中的电球，嘴上则大声道：“接招，千鸟！”
　　无数的电流立刻撞在了本就已经残缺不全的黏土上！这使得黏土顿时四散成了粉末，本来就已经有些失灵的黏土鸟这下彻底动不了了……不过悠羽的攻击没有结束，只见她使劲一发力，手上的千鸟顿时又亮了几分！接着悠羽又猛的向前一推，千鸟立刻将整个黏土鸟全部击成了碎片，迪达拉脸色大变的身影也出现在了悠羽的面前……
　　这时候，悠羽手中的电光闪现了几下后熄灭了，不过同时悠羽已经来到了迪达拉的面前，她不由得伸出了刚刚使用千鸟的右手抓住了迪达拉的肩膀，接着左手在他面前作了一个虎爪状微笑道：“抓到你了……”
　　下一秒，悠羽的左手中立刻出现了无数的旋转气流，只在一瞬之间就出现了一个闪耀着七彩光芒的查克拉球……
　　迪达拉大惊，他虽然不知道悠羽手上那东西是什么，但是绝对不是什么好东西……他刚想准备反击推开悠羽，可是这时候他发现了一件事！他发现自己居然全身酥麻无力，想动一下都很困难！
　　这是怎么回事？迪达拉不由得眼神惊恐的看向了悠羽，而这时候悠羽也看到了他疑惑中透着惊慌的眼神，她见状不由得笑道：“想问为什么动不了是吗？我就告诉你好了……我现在的右手上充斥着刚刚使用千鸟的余威，虽然变成了肉眼看不见的弱电流了，但是使你全身麻痹动不了还是可以的……不过……”说着，悠羽猛的挥出了左手上的查克拉球道：“不过这才是真正的杀招，螺旋丸！”
　　下一刻，螺旋丸猛的击中了迪达拉的胸口！他整个人都旋转着飞了出去，而悠羽这时候借着攻击迪达拉的反作用力一个后翻身稳稳的落在了影疾的背上，她拍了拍手道：“这下热身算是完事了。是吧？炸弹先生。”说着，悠羽看向了也乘着白色黏土鸟的蝎。而对方见状‘喈喈’的笑了起来，还别说，这个披着绯流虎外壳的蝎还真是有当猥琐男的潜质……
　　片刻后，蝎笑着道：“迪达拉，她已经识破了，你就出来吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章，悠羽的艺术。
更新时间2008-5-13 1:04:50  字数：3214

　风轻轻的划过了空中的白云，悠羽与蝎平静的对视着，他们自己身下的影疾和黏土鸟有一下没一下的扇着翅膀滑翔在云层之上，双方形成对立之势。悠羽看了看刚刚被她打飞的‘迪达拉’不由得笑了笑，因为现在它已经变成了黏土正在下坠。这使悠羽道：“差不多也该现出真身了吧？艺术家都象你这么害羞的么？”
　　由于悠羽的方位在蝎上方而且稍稍往前了一些，所以悠羽是偏着头俯视对方的，这无形就给仰头观望的蝎造成了一种莫名其妙的压力……
　　片刻后，蝎这边的黏土鸟奇异的动了动，只见它的头部微微裂开了一些，而在下一刻，迪达拉的身型顿时从蝎这个黏土鸟的头部中冒了出来，他一出现就立刻直视着悠羽神色冷漠的道：“为什么……为什么你会知道我的真身在这里？”
　　悠羽用小指挖了挖被爆炸声震落的耳屎笑道：“直觉而已……”
　　迪达拉闻言冷哼了一声，他一用力从鸟头中站了出来，接着他把右手伸到了腰间的兜里摸索了一番道：“接下来好戏才刚要登场……恩……”
　　蝎闻言在他身后道：“战斗已经拖了一些时间了，不要让我等太久……你知道我不喜欢等人的。”
　　迪达拉闻言回过了头来，只见他刚刚伸到腰包里的那只右手赫然已经拿了出来，而他手上长着的那只最嘴正在不住的咬动，他本人则看着蝎笑道：“蝎大哥不要担心……马上就会结束的，恩……”
　　蝎皱了皱眉头，他看了看前方不远处的悠羽，又看了看眼前的迪达拉，接着他好似叹气的喃喃道：“真的能快速结束战斗么……”
　　不过迪达拉好象没有听见这句话，他正在全神贯注的盯着自己的右手。片刻后，只见那只手上的嘴吐出了刚刚一直在咀嚼的东西……一团黏土。接着迪达拉握拳捏了捏它，当他再次张开手时一只白色的老鹰模型出现在了他的手中……这使得他不由得点了下头道：“恩……又是一个完美的作品……”说着，他将这只老鹰扔到了空中……
　　下一秒，老鹰顿时‘碰’的一声变成了符合乘搭人的大小，同时它也仿佛得到了生命般的开始挥舞起了翅膀……接着，迪达拉笑着跳到了这条老鹰的背上，这时候，他回头自信的道：“蝎大哥看着就好了，我来解决她……”
　　蝎闻言面色一凛，他语气变的有些严肃的道：“你该不会是忘记了零所下达的命令了吧？”
　　迪达拉嘴角微微上扬，但是他的眼睛却露着凶光……
　　“能不能加入晓，我会好好的确认一下的，恩……”
　　说着，迪达拉乘着黏土鸟飞到了悠羽的旁边不远处，两人形成了水平对立之势。伴随着迎面吹来的风，两只飞行坐骑的翅膀发出了呼呼的风声，稍稍在后面一点的蝎则完全成了旁观者，这使得他有些心烦……因为面前的这两位看来都不是什么好解决的主，所以战斗会拖延很长一段时间是肯定的了，但是这场战斗却没有他的份，干等人本来他就不喜欢，现在怎么又高兴的起来？尤其还是在别人面前等……
　　但是，空中战他又不太擅长，现在也只好这样了……
　　就这样，蝎在后面干瞪眼，而片刻后迪达拉却笑着对悠羽道：“让你久等了呢，恩……我们开幕吧……”说着，他再次将双手放进了腰间袋里。一旁的悠羽见状也笑了笑，只见她拍了拍影疾的背轻声道：“帮我争取一点时间……”说完悠羽咬破了手指在自己眉心上一点……
　　影疾见状惊讶道：“悠羽大人，莫非您……”
　　悠羽一点头，同时双手立刻飞速变换了数个印，接着她闭上了眼睛开始专心的进行召唤仪式，不再理会身下的影疾……
　　她要召唤神乐了！她要启动仙人模式！事阁两年，悠羽已经完全掌握了这种力量，对于现在的她来说，与神乐合体进行忍术攻击的那几个术已经没有了危险性。
　　就这样，悠羽不动了，不过她不动不代表旁边的迪达拉也不会动！只见他双手上的嘴快速的咀嚼着，他本人也微笑着看着自己的双手……同时，他身下的黏土鸟与悠羽的影疾双方正在进行一场激烈的空中竞技赛，只见影子疾风猛的一个俯冲钻进了云层，而迪达拉自然跟了下去。片刻后，云层下方立刻冲出了影疾的身影，迪达拉紧跟其后，数秒后蝎也跟了上来……
　　影疾见状后似乎笑了下，他扇了扇翅膀一个漂亮的冲刺来到了黏土鸟的前方，接着他在迪达拉还未反应的时候猛的一个上升再次钻入了云朵！迪达拉一愣，不过他还是跟了上去。接着，影疾见迪达拉出现了又立刻开始俯冲，再次钻进了云朵……
　　迪达拉有些疑惑了……这小丫头要干什么？这样在云彩中出出进进的有意义么？除非……
　　她想拖延时间……
　　想到这里，迪达拉冷哼了一声。他一张开手掌拿出了三只黏土鸟同时将他们扔向了前方，接着他双手作印的道：“这次的可是威力十足的型号哦……恩……”说着，他双手一发力，只见几只刚被扔出去的小鸟立刻碰的一声变成了比肥天鹅还大上好几号的巨鸟……
　　下一秒，他们以很快的速度飞向了影疾！对方见状立刻猛的加了几倍的速度，而迪达拉则作着印笑道：“想跑？没用的……喝！”
　　再下一秒，被扔出去的第一只鸟赫然‘轰’的一声发出了震天的巨响！它在周围大面积内都产生了黑烟，影疾也被震的身型一晃，不过还好稳的住……但是这时候第二只黏土鸟也‘轰’的一声爆炸了，影疾也因为还没恢复第一颗炸弹的余波而失去了平衡，本来笔直向前飞行的路顿时慢了一下。而就在这个时候，迪达拉笑了……他的嘴角上扬了很大的一个幅度，只见刚刚被制造的第三只鸟已经飞到了悠羽的身边……迪达拉单手作印的笑道：“艺术就是爆炸……喝！”
　　影疾暗道不好，而这时候悠羽也猛的睁开了眼睛……下一刻，‘轰’的一声巨响！周围顿时漫起了大片的黑烟，影疾也猛的一个俯冲远离了爆炸的范围，但是……
　　他的背上没有悠羽！？
　　影疾俯冲后立刻抬头看向爆炸的方向，只见那里一片黑烟笼罩着大片的天空，四散的碎片粉末无不表明这是一个极为猛力的爆炸……不远处的迪达拉有些狰狞的微笑着，似乎他以为悠羽已经挂了，而现在他正在欣赏自己的美学……
　　影疾却并没有担心的表情，只见他疑惑的看了看烟雾中央后喃喃的道：“看来仙人模式完成了，这样一来应该是稳胜了吧……我也差不多到极限了，该回去了……”说着，他碰的一声变成烟雾消失了……迪达拉见状得意站了起来，他驾御着黏土鸟来到了蝎的身边笑道：“如何？蝎大哥？我说过会很快的吧？恩……”
　　蝎闻言一愣，接着他看了看迪达拉身后再次‘喈喈’的笑了。迪达拉看着蝎有些疑惑，他不由得皱了下眉头道：“有什么好笑的么？恩……”
　　蝎没有回答他，只是指了下他身后那个爆炸的地方笑道：“你在发问前还是先看看你的身后吧……”
　　迪达拉闻言一愣，接着一惊……
　　悠羽还没死？不可能啊，在几乎是零距离接触了他的炸弹生还率是0%，即使她用之前的那种翅膀也会被震破耳膜而死，自己可是好好的分析过了呢……难道……
　　想到这里，迪达拉带着一脸不敢置信猛的回过了头，而就在这时候，映入他眼帘的是另他此生难忘的一幕……
　　只见悠羽身后伸展出了一对巨大而洁白的羽翼，它们正有一下没一下的扇着来保持悠羽本身不会掉下去，她略显苍白的脸上赫然配着一对与天空同色的双瞳，额头上那一点朱红也格外的醒目，再配上一头银白色的头发在这天空中宛如天使降临一样……而从迪达拉这个角度看的话，悠羽的身后赫然是巨大而闪耀着光芒的太阳……
　　迪达拉不由得有些傻了，他一辈子也没有见过这么美丽的画面……
　　这是……艺术啊……
　　================================
　　PS:前天，也就是没更新那天俺貌似感冒了，当天晚上一边挂着点滴一边用一指神功码了些字……没码完，所以第二天上午更的新，现在凌晨补上今天这章……
　　再PS：还是头痛，睡觉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章，晓的候补。
更新时间2008-5-13 15:59:08  字数：3702

　悠羽悠闲的挥动着自己洁白的翅膀，她的面前是正在发愣的迪达拉与一脸严肃的蝎，气氛有些沉默……片刻后，蝎看着悠羽的翅膀道：“据我得到的情报中说明，你就是用这一招打跑大蛇丸的吧？”
　　悠羽闻言一愣，她记得当时没有人观看啊，蝎怎么会知道？不过转念一想，悠羽立刻猜了个八九不离十，估计又是那个猪笼草男干的好事，原来在那个时候她就被晓盯上了啊……
　　想着，悠羽一扇翅膀回答道：“可以说是，也可以说不是……因为当初这个术还没有完成，那时侯这个术不过是个实验罢了……”
　　蝎闻言点了点头道：“原来如此……”说着，他转头看了看旁边的小迪道：“迪达拉……你觉得还有打下去的必要么？”
　　迪达拉沉默着没有回答蝎的话，而蝎则阴险的笑了下道：“不论是战斗力，还是艺术……你似乎都输了呢……”
　　迪达拉闻言握紧了拳头，蝎却没有理他转身向悠羽道：“……你合格了。那么，我们组织‘晓’再问你一次，你是否愿意加入我们一起构造新的世界？”
　　悠羽在半空中拍着翅膀，她似乎在考虑，而这时候蝎也再加了一把火道：“条件和两年前一样，只要你加入晓，所有的禁术都可以随便你研究……”
　　悠羽闻言笑了，她就是在等这句话！不过她表面还是装做思考的样子道：“事到如今我也成了木之叶的叛忍了，以后的生活可能一直都会遭到追杀吧……如果这样的话找个靠山似乎也是个不错的选择呢……”说着，悠羽看向蝎一点头道：“好吧，我加入！”
　　蝎也点了点头，这下他的任务算完成了大半……劝说悠羽加入晓，不行的话就将其抹杀！这是老大所下达的紧急命令，虽然因为迪达拉的冲动而有些偏差，但是现在现在看来是不用做那第二步了。而接下来的事就简单的多了……
　　蝎想了想，接着他看了看云层下的陆地道：“首先我们先降落吧，我带你去见零……”说着，他看了看依旧还在沉默的迪达拉道：“你还要闹别扭到什么时候？快降落！你忘记了任务的目的了吗？”
　　迪达拉切了一声，接着他一挥手两只黏土鸟顿时开始俯冲了下去，悠羽见状也随后跟了上……片刻后，三人落在了地上。迪达拉单手作印一发力，两只鸟立刻碰的一声化成烟雾消失了，而这边的悠羽也双手作印缓缓的解除了仙人模式。说实话这场战斗有点奇怪，她刚刚想拿出真本事来干一架，可是没想到小迪却是这个反应，更不可思议的是当蝎说他的艺术也失败时他竟然没有反驳……
　　这真是奇怪……
　　不过话说回来不必进行高等级战斗自然是最好的，她现在可还是逃犯呢，谁知道什么时候会在哪冒出个追兵来？保持查克拉充沛是必要的……
　　就这样，两边都解除了战斗状态，迪达拉稍有一点不甘的表情，而悠羽则有些心不在焉，双方的神态情绪表现的很明显。蝎看了看这情绪不同两人后皱了下眉道：“迪达拉……有事的话以后再说，总之现在要先去找零……”说完他就率先的走了出去，而一旁的迪达拉也明显的稳定了下自己的情绪道：“我知道了，蝎大哥，恩……”说着，迪达拉一边拿出晓的草帽带在了头上，一边跟着蝎走了过去。
　　悠羽见状也微微一耸肩跟了上去……
　　终于要进入晓了呢……
　　※※※※※※※※※※
　　路上，悠羽仔细的观察了一下四周，她发现这里似乎没来过，是个不认识的地方，而唯一能确定的是他们已经离开火之国很远了。半路上蝎也做了好几次防止被跟踪的措施，气味也是因为前段路的高空飞行而没有留下，追兵基本上是没办法追上她了。而且就算是被追上，悠羽现在也不怕那些高级忍者了，毕竟自己现在身边就有两个超级打手，相信如果真有人来他们也会帮忙吧……
　　毕竟她现在也属于‘晓’的一份子了……
　　悠羽摸了摸下巴，现在她从各种意义上来讲都可以说是安全了，而靠山也顺利的找到了，对于‘晓’她多少都有一些了解，包括那什么佩恩的轮回眼，飞段的不死身，角都的缝合术以及小南操作纸的能力等等。最重要的是，她了解一些未来即将发生的事，这无疑会给她的成长带来很大的优势，也可以用这个能力来帮助自己想帮助的人，做自己想做的事……
　　看来她以后有的忙了呢，想着，悠羽嘴角渐渐的勾起了一个弧度……一个计划在她的脑海中浮现了出来……
　　而就在悠羽想着问题的时候，前方的迪达拉脚步稍稍放慢了一些，这使他与悠羽的位置慢慢的变成了并肩齐行。只见他看了看一旁的悠羽眼光透着一种疑惑的光芒，片刻后他好似在跟悠羽说，又好似自言自语的道：“这次我就承认我失败了，恩……可是下次，我一定会赢回来的……”
　　悠羽闻言一愣道：“啊？你刚刚说什么？”她一直在思考着以后的步骤，而没有听见迪达拉的话。而迪达拉见状也没有什么表示，他摇了下头道：“没什么……”说完就直接走了。
　　悠羽有些疑惑，不过她也没有多在意，而记得刚刚战斗的时候迪达拉的确说了什么：“我接受！我赌上艺术家的尊严，只要你没有死，我就接受你任何的条件……恩……”这种话。而她现在正好好的在这里悠闲的走路，那是不是就说明……
　　想着，悠羽看了看前面那个明显不想理她的迪达拉感觉一阵好笑，不过算了……现在就先放他一马吧，反正以后有的是时间，她有自信不会被这个家伙打败，而她也有许多事要做……
　　就这样，三人慢慢的走到了一个巨大的瀑布前的河岸边，带头的蝎看了看周围后道：“到了……就是这里。”说着，他率先踩上了河面直接向瀑布走了过去，迪达拉和悠羽紧随其后。片刻后，这三人来到了大瀑布的面前，蝎看了看瀑布后伸出了作印的右手道：“解！”
　　下一秒，三人脚下的水面突然荡起了一阵波纹，面前的瀑布也一阵异动，再下一秒，瀑布居然象窗帘一样渐渐的向两边分开了！这时，悠羽看到了瀑布后的景色……
　　一个大山洞……
　　过了一会，蝎看瀑布分的差不多了就直接走了进去，迪达拉随后，而悠羽也是在感慨了一下后走了进去……而就当三人全部消失在门口的时候，这个瀑布才猛的一下象失去了控制般恢复了水流，它再次将洞口掩盖了起来，周围的一切恢复了平静……
　　再看洞中，三人站在了这里，因为这个洞穴并不是很深，所以悠羽一眼就看到了它的全貌。说实在的，这里面没什么另人新奇的景色，普通的岩壁，普通的钟乳石，干净不潮湿的地面……一切都表明着这不过是一个普通的洞穴，如果不算这洞中间那个奇异的身影的话……虽然这是个普通的洞穴，但是它的中间站着一个闪耀着以黑色为主的七色光虚影，而这个虚影的形状是一个人，一个披着‘晓’的外衣的人。这使得悠羽有些在意……她知道，这个人就是‘零之佩恩’了……
　　以前在动画中她见过，这个奇异的身影是晓中的人物都会的一种忍术，当时她就觉得这个术酷的不行，既可以保持神秘感，又可以耍威风……而再想想自己马上就可以学这种术了她免不了一阵激动，想着，悠羽上前假装道：“你就是‘晓’的老大‘零’了吧？我是凤凰寺悠羽，请多指教了。”这可是‘第一次’见面，所以悠羽要装做不认识的和他打招呼……
　　零沉默了一会儿，他似乎在打量着悠羽。而这时悠羽也假装好奇的看着零的眼睛，只见那双眼睛真的是一圈一圈的好多层哎……
　　这就是轮回眼么？真好玩~
　　片刻后，零点了点头道：“恩……你身上的确有种奇异的力量，难怪鼬的‘天照’都伤不了你……”说着，零看了看迪达拉，又看了看蝎，而蝎这时候也冲零点了下头，零立即会意道：“凤凰寺悠羽，我正式邀请你加入‘晓’。不过有一些问题……”
　　悠羽闻言一歪头问道：“是什么？”
　　零见状指了下迪达拉和蝎的戒指道：“我们‘晓’拥有十个戒指，那上面分别写着零，白，北，三，青，玉，南，朱，亥，空。其中只有离开晓的大蛇丸那只戒指‘空’是闲着的，如果要加入晓的话，你需要得到那个戒指……”
　　悠羽见状立刻知道了零接着要说什么，只见她一抬手阻止零的话道：“这个方法驳回！还有没有其他方法？”开玩笑，再去找一次那个变态？即使能赢她也不会去的，那个大蛇丸打不过她就恶心她，想想都难受，如果可能的话她这辈子都不想再看到他那张脸……
　　零微微一皱眉，他看了看悠羽一脸不情愿的表情道：“那么……你就先当候补吧，等原队员有人死亡或者不再是晓的一员时，你就可以加入了……”
　　悠羽点头道：“可以，我接受。”当候补也比打变态强……悠羽心中暗暗加了这么一句。
　　零见状也点了下头道：“很好。”说着，他单手作印接着道：“接下来我要去继续准备那个封印术了，蝎，剩下的交给你了。”说完这个幻象在空中奇异的抖动了下消失了。
　　蝎则切了一声道：“零那家伙，居然把这么麻烦的事推给我了……”
　　悠羽闻言笑道：“别这么说嘛，蝎前辈，我可是个聪明的学生哟~”说着悠羽还双手竖在胸前握拳装了把可爱……
　　迪达拉见状汗了一下，记得几小时前和她打架时她可是表现了比男人还强悍的实力，而现在……
　　反差感好强烈……
　　就这样，悠羽成为了晓的第二个候补（第一个当然是阿飞），蝎也开始了对晓事务的讲解，而悠羽则认真的听着，她需要尽快的了解所有的内容，好展开她刚刚想到的计划……时间在流逝，这一切似乎又从一个新的起点开始了……

第二十二章，大战前的准备。
更新时间2008-5-14 17:47:56  字数：2777

　太阳高照，又是一个好天气降临了大地，悠羽在一个名为花之国的某个小镇上仰望着天空，她尽心的感受着这份祥和……
　　自从答应当‘晓’的候补后已经过了一个星期，而蝎也把所有‘晓’的方针与规矩告诉了她，虽然以前看动画的时候就已经有所了解了，但是想不到‘晓’中队员的自由度比想象中还要高……
　　晓是两人为一组来进行活动的，晓的队员名额有十个，想当晓的队员的话也必须要有那个写着字的戒指，晓的目的是收集尾兽来做最强的终极兵器等等这些都是众所周知的了……可是原来所有的队员都是自由行动的，只要任务完成，那么平时零是基本不限制他人的自由的，象她这样的候补则就更是如此了……
　　不过话说回来，零为什么这样做呢？只是为了更好的控制那些问题人物？还是有其他原因？
　　悠羽摇了摇头放弃了思考，她是个随遇而安的人，想不通的事就不想了，而且这样的话反而对她比较有利吧？再说人家零才是老大，而她自己现在也只不过是一个不用做事的候补，这倒也乐得清闲。还有一件事，就是之前她想到的计划。那个计划是需要一些时间来做准备的，这样也正好成全了她。现在距离晓正式行动还有不到一年的时间，虽然有些紧迫，但是悠羽还是可以好好的准备一下的……
　　悠羽看了看一望无际的花田，她的心思飞到了对未来的设想中……
　　首先，她需要情报网，情报不论在什么时候，什么地方都是最重要的，一个好的情报可以让她的行动方便很多，或者得到敌人的情报会让她更好的实施对策方针。比如说现在她就了解一年后蝎和迪达拉会去沙忍抓我爱罗，接着蝎会死在小樱和千代婆婆的手下……这个情报的作用无疑是很大的，占了先机就可以做许多准备。
　　不过问题是建立一个情报网不是件容易的事，这可能需要很多年……但是悠羽现在也别无选择了，自从离开木叶以后她就失去了任何能得到情报的方法，因为和自来也不同，她没有什么人脉，也不认识什么能帮她的高手，虽然说认识一个铃木，但是现在木叶的风声这么紧，相信去找铃木也会给她带来麻烦吧？
　　暂时还是不要这么做的好……
　　悠羽托着下巴叹了口气，事情的一切都要从头开始了呢……她该怎么做呢？
　　思考了片刻，悠羽知道现在自己手里有很多钱，也许可以利用这些钱来拉拢一些情报人员，毕竟在哪里钱的作用都是很大的……或者先去找那些自己救助过的孤儿？那样也不错呢……
　　想到就要做！悠羽整理了一下衣服，她确定了自己离开木叶后可以做的第一件事，而这将影响她将来的计划有多少的成功率，也将决定她以后的地位……
　　就这样，悠羽踏上了旅途，花田的上空飞舞着无数的花瓣，它们衬托着悠羽这流浪小忍者坚定的背影，她脚下的路越走越艰辛了。不过悠羽已经从迷雾中找到了自己能做的事，她将一直这样走下去……这一刻，她有了自己的忍道。
　　※※※※※※※※※※
　　木之叶火影办公室……
　　纲手神色疲惫的喝了口茶，她拿着一份任务报告在心不在焉的看着。自从悠羽走了以后，她这个五代火影可是忙坏了……监狱里的所有囚犯全部都跑了，在那次与大蛇丸沙忍联合一战后还没来得及补充国力的木叶可以说是又被落井下石了下，她当时听到消息也差点被气疯了，虽然知道悠羽那个小丫头的突然叛变可能有内情，但是走前居然给她来了这么一手，实在是可恶至极……还好当时大部分上忍都执行完任务回来了，沙忍也派来了一些增援部队帮忙，囚犯们这才被抓回了大多数，可是即使这样木叶还是被闹了个鸡飞狗跳，不只如此，悠羽的叛逃还在村子里造成了另一种影响……
　　那就是村民们的情绪低落了好一阵子。悠羽在村子里可是一个小英雄，即使叫偶像也不算过分，而她如今离开了木叶，原因却不明！？
　　要知道，流言这种东西是很可怕的，部分村民已经开始对高层表示了不满，那些长老却在这种时候封锁了消息，真不知道他们在搞什么……
　　纲手现在可是一个头两个大，派出去追悠羽的小强们也在前些日子回来了，不过另人沮丧的是他们不但没把悠羽拽回来，居然也没在悠羽那里获得任何情报……
　　想着，纲手不由得叹了口气，悠羽叛变以成事实了，她也向出行中的自来也发出了情报，事情也变的越来越麻烦了……
　　刚想到这里，纲手突然听到了咚咚的两下敲门声，这使她下意识的道：“进来……”
　　话音刚落，门就被直接打开了，纲手习惯性的抬头看了看向门口，不过下一秒她怔了一下……
　　来人不是别人，正是刚刚她还在抱怨的那两位长老以及……
　　三代老头？
　　纲手见状不由得皱了皱眉头，如果只是两位长老的话她倒可以当场发下脾气，但是现在三代也在场，那就不好这么做了……
　　想着，纲手有些冷淡的道：“这么早就来了……找我什么事？”
　　长老看了看纲手冷淡的态度也没在意，他们直接拿出了一份报告道：“五代，有新情况，刚刚叛逃村子的凤凰寺悠羽前些天和‘晓’有过接触……”
　　本还有些漫不经心的纲手闻言大惊道：“什么！？”
　　三代也一点头道：“恩，是花之国边境的村民看见的，据说他们形容说有一个很象悠羽的女孩和穿着黑风衣上有红云装饰的人走在一起。”
　　纲手一脸震惊，她猛的站了起来接过长老递来的资料仔细看了起来……
　　片刻后，纲手一脸不安喃喃的道：“如果说悠羽真的加入了‘晓’，那就真的是不妙了……”
　　两位长老闻言冷哼了一声，那个老太太冷声道：“早就知道事情会变成这个样子，只可惜当时没有了结她……”
　　纲手闻言猛的握拳一锤桌面道：“你们也不想想变成这样到底是谁的错！？”纲手这一下力道可不小，可怜的桌子立刻出现了几条裂痕，而地面也似乎跟着晃了晃……
　　长老们神色一凛，他们刚想说什么三代就走了上来道：“行了，都冷静一点吧……事到如今还不如好好的想想下一步……”三代说着走到了火影办公桌旁边拿起了一份文件看了看。片刻后，三代深吸了一口烟道：“‘晓’的正式行动应该在一年后吧？”
　　纲手沉默的点了点头，旁边的两位长老也看向了三代等待下文。而三代则是慢慢悠悠的吐出了个烟圈后才接着道：“那就先准备准备吧，等一年后发动大规模的行动。反正早晚要正面冲突的……”
　　三人闻言都不再说话了，他们都知道，或许也就只有这个办法了……
　　悠羽究竟会给木叶带来多大的影响？这可能只有天知道了……
　　就这样，晓，木叶，悠羽都开始了自己的准备，暗潮已经开始涌动，时间在流逝……新的剧情即将开始……
　　=================================
　　PS：蝴蝶准备再次起飞了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章，星忍村。
更新时间2008-5-15 12:44:58  字数：3076

　一年的时间说快也不快，说慢也不过是一晃眼的功夫就过去了，只不过悠羽在这一年里可没闲着。她走遍了各大国的土地再次开始了救助孤儿的行动，接着培养他们成为了自己的线人，在这同时，悠羽还拿钱收买了大量的赏金猎人和专收集情报的忍者。经过了这一年的时间，她总算是初步完成了自己的情报网，虽然期间因此遭到了几回木叶暗部的伏击，但是好在她的速度很快，每次都是有惊无险。而且随着她的情报网越来越大，木之叶的杀手在后来就再也没有碰到过她，只能看到她的尾尘了……
　　当然，修行方面悠羽也没有放下，在这一年间悠羽从晓那里弄来了不少忍术，比如制造自己幻象的那个术，象转之术，九龙幻封印的使用方法等等，还有在一次去雨忍村后看到了零（佩恩）和白虎（小南）的真面目，他们也告诉了悠羽自己曾经是自来也的弟子，这使得悠羽假装了一次大吃一惊，然后从那时开始，悠羽就改变了她对零和白虎的称呼……
　　她称零为师兄，白虎为师姐……
　　就这样，在晓这将近一年的时间里，她快乐的当着她的候补队员，开心的作着她想做的事……虽然说有时候有那么几天会心情不好，但是从整体来讲悠羽这一年多作出的成绩是可观的，至少她拥有了自己的眼线……
　　轻轻的风拂过悠羽的面霞，只见她躺在了一片绿油油的草地上，嘴里则叼着一根小草。这一年来的时间使这个小萝莉再次发生了不小的变化，由于初潮已经在一年前来过了，所以她现在胸部飞速的发展到了C的领域，这不得不使她戴上了那个传说中的胸罩……而她的体型也明显的变化的更加均匀了，个子也长到了一米六的高度，以东方男人对女人的评价来说，她现在几乎是完美的一个15岁少女……现在的她走在大街上回头率明显的强过当初，而这也使她烦恼了好一阵子，这么引人注目可不是一个忍者该有的行为……
　　不过除了这个烦恼之外悠羽还有一个更另人烦恼的事情……悠羽发现她自身的一个大问题……她发现她现在的实力很难再进步了，冲八门也停滞不前，速度也无法再提高，忍术也到了局限的顶点，即使学了几个禁术，但是对她的帮助却是很小。悠羽知道，她是遇到了进步的瓶颈了……
　　这使的悠羽有些郁闷，但是仔细一想倒也并不是完全没办法，自身无法提高了的话，她可以借助外力啊……她不是还没有新武器呢么？现在情报网的张罗已经告一段落了，只要任凭它发展就好了，虽然对自己失去的金钱有点心痛，但是相对获得的利益也是巨大的。现在的她只要悠闲的等待就好了，等待剧情发生的那个时刻……
　　这样一来，现在不正是去找武器的黄金时间么？悠羽仔细的搜索了下大脑中的资料，她确实记得星忍村有个拥有神奇力量的陨石吧？那个陨石在给予忍者强大力量的同时也相对的带来了巨大的害处，星忍也因此陷入了矛盾的情绪中……而在原动画中是鸣人使用螺旋丸把它给弄碎了，但是现在他没有去执行那个任务，自己在木叶村子也没有收到关于星忍村的委托什么的……所以星星应该还在吧？
　　想到这里，悠羽笑了……
　　她是不是要去帮他们一把？只要把那个罪恶的源头‘陨石’拿走不就解决问题了？反正她现在的身份是一个罪恶组织里的候补队员，而且她也需要材料来锻造一把武器，稍稍的去做点‘好事’也是没问题的吧？
　　悠羽吐掉了嘴里的草叶。既然想到了，那就要去做，反正她现在闲着也是闲着，一个鲤鱼打挺从草地上站了起来，悠羽咬破手指瞬间结印道：“忍法，通灵之术……”说着悠羽一手扶地。下一秒，她的脚下‘碰’的一声影疾就直接出现了……只见他抬头看了一眼背上的悠羽道：“悠羽大人，您叫我？”
　　悠羽一点头道：“恩，稍微有点事想要办……嘿嘿，飞吧。”
　　影疾闻言道：“是！”说着他一扇巨大的双翅飞了起来，而悠羽这时候也笑道：“星忍们，我来了~”就这样，悠羽乘着影疾起飞了，而同时远在万里之外的星忍村本来还算晴朗的天空不知为何突然变阴了……
　　※※※※※※※※※※
　　是夜，在熊之国的领空，悠羽驾御着影疾飞在了云层之上，一轮园月挂在她身后的天空中，这使得气氛稍嫌诡异。
　　悠羽看着面前的峡谷，虽然是在夜中，但是她依然清晰的看到了谷中那黄色的烟雾，她知道，那个东西是很致命的毒气，就是因为它，熊之国才能存在至今，它就象是熊之国对付外来敌人的盾牌一样，是天然的保护屏障。
　　不过如果是高空的话，那应该没什么问题吧？
　　想着，悠羽拍了下影疾的背道：“影疾，看到那个峡谷了么？”
　　对方闻言点了下头道：“恩，看见了。”
　　悠羽则继续道：“飞过它的时候尽量飞要高一点，而且不要呼吸，明白么？”
　　“是！悠羽大人。”
　　悠羽见状一点头道：“恩，很好……我们走吧。”说着，悠羽驾御着影疾一扇翅膀冲了过去，行动正式开始了……
　　※※※※※※※※※※
　　星忍村供奉陨石的寺堂……
　　一干下忍修行中，他们正在利用陨石的力量修炼他们独有的秘术……孔雀妙法。虽然说十三年前这个修行方法就已经被废除，但是不知道为什么现在又重新开始了。三代星影也在三年前不知去向，现在四代星影则是红星大人……不过这对于他们这些下忍来说，这些事情都没有把自己变的更强大重要，星之忍的未来就在他们的手中，所以他们必须加倍努力才行……
　　星忍下忍昂看着屋子中间放着的陨石一阵感慨，他们用这种方法修行也有一段时间了，力量虽说有明显的增长，但是不知道为何，他周围的伙伴们身体一天比一天弱，这使他不由得产生了一种感觉……
　　他感觉伙伴们身体的不适似乎和陨石有关……
　　不过红星大人说过，这只是意外，和星星无关，这又使得很相信红星的昂否认了自己的猜测……
　　那到底是怎么回事呢？
　　昂刚想到这里，刚刚还在认真修行的一个下忍突然痛苦的呻吟了起来，周围的人立刻去检查了一下他的伤势。片刻后……这个下忍被带走了，似乎是去了医疗室。修行继续……
　　不过虽然这样，但是众人的心情已经被扰乱了。这种情况已经不是第一次发生了，他们在这里已经修行了将近三年，虽然没有人死去，但是所有人的身体都是大不如前……而且症状也基本都是在修行中突发的……
　　刚刚的情况也是如此……这使的气氛有些凝重，一个下忍等那些医疗班走后叹了口气，他低着头疑惑道：“星星的修炼……真的没有问题吗？”
　　其他下忍闻言也都点了点头，而昂一听火了，他猛的站了起来大声道：“你怎么能这么想？修行是绝对没问题的！红星大人不会骗我们的……”
　　昂刚说到这里，另所有人都想不到的异变发生了！寺堂的大门突然‘轰’的一声爆炸了开来，冷风顿时吹进了这个小小的屋子里，瓦片飞硕，烟尘漫起。所有人都被这突如其来的情况搞的一愣，而这时候，门口传来了一个人平稳的脚步声……
　　昂见状立刻摆好了印大声问道：“什么人？”
　　烟尘还未散去，只听烟雾中传来了一个十分动听的笑声，这使得众人又是一愣，来人居然是个女的？片刻后，一个美丽的身影从烟雾中走了出来，而这个人赫然就是本书的主角；凤凰寺悠羽，只见她面带微笑的走到了这些下忍的面前道：“我来收取这颗星星。”
　　众人闻言便明白事情的始末了，感情这又是一个打陨石主意的小偷……
　　不过，另人更想不到的情况还在后面，悠羽可不是一个有勇无谋的人，她可是做了充足的借口后才行动的……
　　她要把黑的说成白的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章，黑白颠倒。
更新时间2008-5-16 15:31:55  字数：3567

　悠羽站在了寺堂门前，周围烟尘漫起，星忍的众下忍们看着她从容的笑感觉到了一阵压力，不过为了保护村子的星星他们还是站在原地而没有向后退哪怕一小步。
　　昂有些怒了，他看着面前这个年纪和他们差不多的小美女似乎很不简单，但是强烈的自尊导致他拥有不服输的执念。屋子里的烟尘慢慢的散去了，只见昂立刻跑到了寺堂中央，他用身体挡在了悠羽和星星之间。同时也双手快速的结印道：“孔雀妙法！”
　　下一秒，一个闪耀着紫色光芒的查克拉团出现在了昂的身后，这个查克拉团的样子就象是孔雀的尾羽一样……
　　悠羽见状一皱眉道：“哦？这就是你们星忍的秘法么？蛮漂亮的嘛……”说着，悠羽慢慢的走向了站在房间中央的昂，与此同时她也将自己的杀气毫无保留的释放了出来……而就在这个时候，星忍的小鬼们突然感觉到了比刚刚还要大上百倍的压力！这种压力居然使他们想动一下都是困难！昂也因此失去了对孔雀妙法的控制，他们从来都没有感受到过如此强烈的压力，这种只凭借着杀气就能将人制服的人到底是何种程度的忍者？
　　他们不知道。唯一知道的，就是双方的等级差的太多了……
　　悠羽从容的与昂擦身而过走到了寺堂的中间，现在所有的人都象是木头一样根本无法动弹，于是她也就这样顺利的拿起了星星……
　　而就在这时，寺堂的门口突然飞过来了几把苦无！可是这种程度的攻击又怎么可能伤得到她？悠羽只是轻轻的一侧身躲了过去，接着她慢慢的转过身来面向了来人……
　　是那个红星，暗杀三代星影，想把星忍村建立成并肩五大国的白痴，为此他不惜利用那个星星来进行危险性极大的训练，是个有野心没智商的人……
　　悠羽见到他从容的笑了，要唱戏当然得有演员。而她想将黑白颠倒的话，红星就是十分值得利用的一个人。想着，悠羽收敛了一些杀气，周围的下忍们立刻觉得浑身一松瘫软了下去。而悠羽则是一下一下的扔着手里的星星道：“我还以为是谁呢，原来是四代星影大人啊……”
　　红星闻言一愣道：“你认识我？”
　　悠羽笑着一点头，她右手拿着星星，然后左手袖子一甩，里面顿时滑出来了一个卷轴同时道：“我不但认识你，我还知道你所有的那些见不得人的事……”说实话，悠羽和红星是第一次见面，不过她的话倒是不假，毕竟身为看过火影的穿越者是了解一切内情的。
　　而悠羽这话一出，周围的人皆是一愣，他们不由得都看向了红星。红星则也是一副意外的表情，但是这个表情中搀杂的更多的是做了亏心事的不安……
　　片刻后，红星大声的道：“你胡言乱语些什么？我根本不认识你，再说你不过就是一个偷星星的贼！快把星星还来！”红星毕竟是这个村子的人，他这话一出周围人的注意力顿时被转移了过来，众人也再次把矛头对准了悠羽……
　　不过这一切都在预料之中，悠羽看着星忍的众人微微一皱眉，她伸出左手表情平静的打开了刚刚拿出来的那个卷轴……下一秒，悠羽将右手上的星星扔到了卷轴上同时作印‘碰’的一声将星星封在了卷轴里。接着她卷起卷轴左手向上一挑，这个卷轴就这样飞进了袖子里被悠羽给藏起来了……
　　众人见状怒了，这明摆着就是不打算给他们了么？他们刚想说话，悠羽却面对红星伸出食指道：“红星，你根本没有告诉这些人星星对人体的危害吧？”
　　众人又是愣了一下，他们再次傻傻的看向了这个四代星影，而红星则是很疑惑，他面前这个不知道从哪里来的小鬼好象真的知道些什么……
　　悠羽见红星不语笑了笑接着道：“你这个小人，你根本不打算把这件事告诉大家对吗？利用星星修炼秘术会另人的身体逐渐衰弱，最后导致死亡这件事。”
　　红星的双眼中充满了震惊，而众人闻言也是一脸意外的表情，尤其是悠羽身边这些下忍表现的最为明显，悠羽的话可信度在他们听来是很高的，如果说这是真的，那么他们身体的不适和红星大人这个奇怪的反应就解释得通了……
　　众人沉默了，这些人的反应全部都落在了悠羽的眼中，她一看有效果了继续面对众人加火道：“知道为什么三代星影会禁止这个修行吗？就是因为它伴随着很大的风险，上一带的修行者已经死了很多了，三代是因为不想再出现牺牲者才会下令禁止修行的！”说到这里，悠羽看了看众人那似在认真听的眼神接着指向红星道：“可是这个人，你们所尊重的四代，他却为了自己的野心而再次开启了修炼，他根本不在乎这些孩子的性命……”
　　悠羽刚说到这里，红星突然大笑了几声道：“……虽然我不知道你是谁，不过你倒是蛮了解的么……”
　　众人闻言再次大惊，下忍们也都是一副不可置信的表情，这时候其中一个星忍道：“红……红星大人……难道说这个孩子说星星对人体有害……是真的吗？”其实这个传闻已经被散布了很久了，众人只是因为相信这个四代，所以才会一直就这样干着急，而今天悠羽这个小捣蛋一来，这层窗户纸直接被捅破了……
　　红星则笑道：“反正早晚你们也要知道的……没错，这个修行是伴随着很大的危险性的，但是同时也会另人得到非常强大的力量！如果能有十个人成功的话，那么我们的村子就会变成能和五大国一样强大的势力！难道这不是一件值得冒险的事吗？”
　　众人闻言脸色变了变，而悠羽也笑了，虽然她原来就知道这家伙很白痴，不过没想到白痴到这种程度……这种话是可以表面说出来的么？会被孤立的哦~~红星大人。
　　不过想归想，悠羽可没打算帮这个家伙，众人已经对他的态度有些不满了，而这时候也有一个星忍道：“可是……四代大人，这样一来的话孩子们的性命不是很危险？”
　　红星闻言怒了，他继续耍起了白痴道：“材料的话要多少有多少，牺牲几个下忍又算得了什么？别废话了快点抓住这个小偷！”
　　众人彻底的心凉了，平时他们就有些怀疑这个人，不过没想到居然他是抱着这种思想当上的四代……而刚刚他说的那一番摆明了只把他们这些星忍当棋子的言论竟然使所有的人都没有执行‘抓小偷’这个任务，一时间气氛变的无比凝重……
　　片刻后，红星看众人根本不动大怒道：“怎么了？你们为什么不执行命令？难道你们会认同一个外来人的话而不相信我这个四代星影吗？要知道我可是为了村子好啊……”
　　悠羽闻言冷声讽刺道：“你全是为了村子好？即使是暗杀了三代星影这件事也是？”
　　悠羽这话一出，众人全部被惊呆了，红星也有些发狂的道：“谁让那个老不死的不让使用星星修炼！我不杀他村子又怎么可能变的强大！”
　　悠羽笑了，这个白痴把什么都说清楚了，三代本来死的就很有蹊跷，这下‘真相大白’了。众人全部带着愤怒的目光看着红星，长久以来的怀疑终于得到了证实，虽然还有些疑点，但是现在一切问题都解开了，悠羽也可以顺利的继续演下去了……
　　看着红星仇恨的目光，悠羽从容的道：“红星，你太天真了……三代其实早就知道会有这样的事发生，所以他已经给了几个忍者这样的使命……”说着，悠羽看了看一旁的下忍昂道：“三代吩咐：‘当有人想再次实行这个星之修炼时，你们就将其盗走或者毁掉，决不能再让村子里的孩子受伤了……’他是这么说的。”
　　红星闻言又是一怔，而悠羽见状接着道：“我就是被委托的其中一人！”这当然是说谎的，但是三代死无对证，她爱怎么说都可以，而且由于知道内情，所以可信度极高……
　　片刻后，悠羽看着红星，她的手则指向下忍昂道：“你应该知道吧？昂的母亲夏日星也有这个使命，她背负着星之修炼的痛苦一直在外界守护着这个村子……”
　　悠羽的话可算是暴料一个接着一个的出，众人已经有点蒙了，突然一下子接受了这么多‘真相’似乎有点让人不能接受，不过悠羽的目的已经基本达到了……
　　想着，悠羽将右手放在嘴前使劲的吹了一个口哨！下一秒，一个黑影猛的冲破的寺堂的房顶落了下来，而这时悠羽也猛的一个后翻身落在了黑影背上道：“再见了，为了完成任务，星星我就不客气的带走了。”再下一秒，悠羽身下的黑影猛的一扇翅膀卷起了一股强劲的风……众人仔细一看，这个黑影赫然是一只巨大的老鹰，影疾！他一直在房顶上空待命，刚刚口哨声一响他就这样冲了进来准备带悠羽离开。
　　计划进行的很顺利，悠羽悠闲的飞上了天空，她颠倒是非的一番说辞而使得众人根本没有追上来的……
　　当然，红星和他那两个一直不敢吭声的跟班除外……只见他疯狂大大叫一声：“休想逃跑！”接着就马上双手结印使用了孔雀妙法，他利用那种能飞的术立刻跟了上来，他的两个跟班也为了逃避众忍者愤怒和怀疑的目光追了出来……
　　悠羽见状不由得笑了，这也是她事先所预料到的。她看着跟上来的这三人自言自语的一点头道：“要好好的跟上来哦……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章，废物的回收利用。
更新时间2008-5-17 22:05:47  字数：3197

　悠羽乘着影疾在天空中翱翔着，这个熊之国的星忍村说实话真的好小，影疾不到几分钟就离开了星忍众人的视线范围之外，而虽然说红星和那两个跟班还在后面紧跟着她，但是只要她现在想跑的话，那就是再来百十来个红星也拦不住她……
　　不过悠羽她自己的想法……
　　想着，影疾已经飞到了那个毒雾峡谷的上空，当他在月光的反射下看到了那个黄色的雾气后道：“悠羽大人，我们到了。”
　　悠羽回头看了看身后的红星，接着又看了看地面上勉强还能跟住她的那两个红星的跟班，再接着她微微一笑对着影疾道：“恩，飞过去后就降落吧，接下来该我处理了。”
　　影疾闻言点了下头道：“是。”说着，他一个俯冲飞了上去，这一人一鹰就这样屏住呼吸从峡谷的上空一闪而过，转瞬便离开了熊之国的范围边，而红星也是直接追了过来，他的两个跟班则在峡谷上扔了一条绳，然后踩着绳子跑了过来……
　　片刻后，几人都离开了边界处。这时候悠羽乘着影疾看了看身后的情形后点了点头，她心道差不多了。就这样，悠羽一个翻身从影疾身上跳了下来，她的身体随着地心引力急速的下坠着，红星见状也立刻追了上去，眼看他就要抓到悠羽下落的身体了……
　　下一秒，悠羽身体周围突然出现了无数幻化而出的花瓣！这些花瓣伴随着她下落的动作拖出了一条长长的轨迹……数秒后，悠羽优雅的一旋身消失在了这银色的月光下，姗姗来迟的红星顿时扑了个空！他一个不稳就这样笔直的掉了下来，那两个跟班一见这情况立即使用了孔雀妙法接住了红星，还好有惊无险……不过众人刚想喘口气，悠羽就伴随着花瓣出现在了他们眼前，她头上顶着一轮圆月，老鹰影疾则在空中鸣叫着盘旋了起来。这使得几人感觉到了一种很微妙的感觉……
　　他们知道，眼前的敌人绝对不是他们所能对付的……
　　但是，显然有一个家伙很不识时务……
　　红星刚刚站了起来就立刻大叫道：“把星星交出来！”他旁边的两个助手闻言一惊，其中一个道：“老大，还是暂时不要刺激她吧……刚刚她可单凭气势就控制住了所有下忍哦……我们不可能打的过她的……”
　　另一个也点头道：“是啊……我看不如暂且先撤退，咱们稍后……”
　　这个人的话还没等说完，红星就立刻打断他道：“罗嗦！一个小女孩有什么了不起的！？难道咱们三个人还打不过她一个？”说着，他看了看两个依旧一脸胆怯的手下后又怒道：“算了！两个胆小鬼，不需要你们出手了，我自己来！”说完他向前迈了几步同时双手结印道：“忍法，孔雀妙法！”
　　下一秒，红星身后顿时出现了一个超巨大的孔雀尾型查克拉气流，这个比悠羽在原着中看到的红星那个要大的许多，看来他这两年一定也使用了星星修炼呢……
　　想着，悠羽轻轻的咬破了手指……
　　这时对面的红星狂笑道：“看啊，这就是星星赐予我的力量！只要有了这个力量，想打败五大影也不是什么难事！”
　　悠羽闻言冷哼了一声，她无不讽刺的嘲笑道：“别笑死人了，就这点本事还想去挑五大影？你是先天脑残缺患者吧？”
　　红星也是一笑，他双眼通红的道：“看来你还不知道他的威力呢……好吧！我就让你死在这个伟大的术下！孔雀妙法……兽形！”话音未落，红星身后的巨大查克拉气流立刻变成了一个兽类的脑袋，这个脑袋一出现就立刻吼叫着冲了上来……
　　悠羽的头发被迎面冲来的气流吹的微微飞了起来，不过她却始终带着从容的笑。只见她双手瞬间完成了印同时单手一扑地道：“禁术……秽土封灭！”
　　下一秒，红星的兽形已经撞到了悠羽的眼前……不过这时候意外发生了！只见一个大棺材突然出现在了悠羽的面前，兽形猛的撞在了它的表面上……不过倒是并没有留下什么大伤痕，而红星见状也收了攻击，他没想到这个小丫头居然会用棺材来防御，而且这个棺材给人一种十分不妙的感觉……
　　好诡异的术……
　　一阵清风吹过，它带起了片片的树叶与微微的尘土，悠羽笑着走到这个立了起来的棺材旁边扶着它道：“小子，没见过这个术吧？就你那点见闻还想称霸五大国？做梦吧。”
　　红星闻言再次怒了，他大叫着双手结印再次将查克拉化兽冲了过来……而悠羽则是接着轻蔑道：“你就没别的花招了么？”说着，她单手作印接着道：“那么就死吧！开棺封印！”
　　下一秒，这个棺材的门突然从里面被‘撞’了开！无数的黑手带着冤魂嚎叫的声音直接从棺材里伸了出来……而这时，红星的兽也正好冲到了这里，黑手们立刻象蛇一样的缠了上去。这些手缠住那个查克拉兽的状况就象一个多年没见过女人的色情狂突然看到了一个裸女一样饥渴……
　　红星见状脸色都变了，他看到那些黑手一阵诡异的感觉涌上了心头。不好的预感充斥着全身……他想立刻收招回避，但是已经来不及了，无数的黑手在数秒之间就已经来到了他的面前，冤魂的叫声不绝与耳，这居然使他全身发抖，想动一下都是问题……
　　下一秒，无数的黑手饥渴的缠上了他的身体！它们一得手就立刻开始把他放倒在了地上并慢慢的拖向了棺材……
　　红星吓的哇哇大叫，他的两个跟班已经傻了，黑手们慢慢的将他拖向棺材的动作就象死亡的倒记时，红星他不甘心，他还有许多的事情没做呢！不计牺牲，努力培养忍者，然后成为与五大国并肩的强国……
　　红星努力的翻过身来趴在了地上。他使劲的抓着地上的土，只希望这样能停下被拉往棺材的动作，不过这只是徒劳的，黑手们没有丝毫留情的意思，它们带着无比的怨气死死的缠着这个还有野心的男子，他的手指甲因为用力抓着地面已经渗出了血液，这些血随着他被拖动的身体在地面上留下了道道痕迹……
　　但是，这依然还是徒劳的……
　　悠羽在一旁看着这个临死的红星颇有感慨……想当初大蛇丸也使用这招对付过他自己的手下吧？这招能让被封印前的祭品有很长的一段时间挣扎，他们在这段时间会体会到什么叫做‘绝望’，真的是一个很残酷的术呢……
　　不过，悠羽不会同情一个无头脑的野心家的。她缓缓的将右手放在了身前作印道：“去地狱里忏悔你所犯下的错吧，封印！”
　　话音未落，红星已经被拖到了棺材里。伴随他绝望的眼神棺材的门慢慢的盖了上去，最后，它发出了喀嚓一沉重的响声表示已经封印完成。悠羽也轻舒了一口气道：“这样一来，‘秽土转生’召唤的第一个材料就准备好了……”说着，她阴笑的看着那两个已经傻掉了的跟班接着道：“接下来是你们了……”
　　双手快速结印，悠羽的左右侧突然又伸出了两个棺材，那两个跟班大吃一惊，他们刚想跑路，结果悠羽突然幻化成了无数的花瓣出现在了两人身后，她封锁了两人逃跑路线的同时也笑道：“乖乖的当我的材料吧……”
　　片刻后，空中传来了两个男子绝望的叫声……
　　又过了半晌，悠羽看了看三具封印好的棺材微微的一点头道：“恩，这样一来暂时就可以了。”说着，她把双手合十做了‘已’印，接着猛的一发力！三具棺材立刻开始震动了起来，周围的尘土飞扬，它们三个就这样慢慢的钻回了土里，数秒后周围恢复了平静。
　　悠羽则拍了拍手大叫搞定，她想着：这种活着浪费空气死了浪费土地的人给我做材料不是正好吗？一是可以废物利用下，二也可以暂时让他们成为伟大的某个人，虽然说她没决定召唤谁……
　　就这样，悠羽猛的一个大跳升上了空中，一直盘旋着的影疾也顺势飞了过来接住了她道：“悠羽大人，真是漂亮的封印呢。”
　　悠羽闻言得意的点了下头‘恩’了一声。影疾就是好，他是自己绝对的忠臣，貌似不论她做什么，影疾也会一直跟随着她，忠心不二的侍奉下去的……
　　想着，悠羽拍了拍他的背道：“我们回去吧。”
　　影疾闻言立刻道：“是。”说着，他们就飞向了另一个方向，远离了这个小国。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章，交易？
更新时间2008-5-18 20:44:09  字数：3004

　川之国某地……
　　经过了一个晚上的飞行，悠羽乘着影疾顺利的脱离了熊之国的范围，看着东方刚刚冒头的太阳她懒懒的伸了下腰。这次‘盗取陨石’事件可以说是完成的相当漂亮，计划实行的过程比想象的还要顺利许多，而且还顺手得到了使用秽土转生的材料，可以说是收获颇丰……
　　正想着，影疾飞到了一个高大的树上，他左右望望后道：“悠羽大人，应该没错，就是这里了。”
　　悠羽闻言道：“哦，辛苦了，你回去吧。”说着她一个翻身跳了下来，影疾也在这个时候点了点头化成烟雾消失了，而悠羽则打了打衣服上的灰尘后看了看不远处的一座崖壁。
　　恩，就是那里了……
　　一个落樱云舞来到了崖壁面前单手作印道：“开！”
　　下一秒，崖壁上的某块石头突然一阵震动，只见这块石头的四周开始掉下了片片尘土，数秒后，岩石慢慢的开始缩进了墙里，露出了一个黑色的洞口，悠羽微微一笑走了进去……
　　片刻后，悠羽来到了洞的深处，墙上有火把发出了微微的光亮，这使得气氛稍嫌诡异……但是悠羽却丝毫没有受到影响的样子，她依旧是兴致勃勃的向前走着，显然不是第一次来这里了。在这一年中晓的许多暗门或者基地她都略知一二，而且部分人的老窝她也暗地里调查过，今天她来这也是有目的的，从拿到陨石开始，她就已经知道要找谁来帮她制作武器了……
　　想着，悠羽走到了一扇门前，这使她回过神来看了看门上的那个蝎子的标记，接着又听到了门后传来了微微的响声……
　　嘿嘿，他果然在呢……
　　悠羽敲也不敲的直接推开门道：“哈喽，蝎大哥！我来玩了~~”猛的一开门，一股强烈的尸体臭味扑面而来！这呛的她不由得咳了几下，不过与此同时她也看到了屋子里的摆设：这是一个不算大的屋子，但是里面的东西可不少，正东南方向的墙角处堆着一些稀有的金属矿石，而墙面上则挂着一些人偶傀儡的半成品，旁边是一些瓶瓶罐罐和一些练药的机器道具。另一边是一个高大的书架，那上面摆着各种颜色的卷轴和笔记本，书架前则是一个普通的写字台……再看最里面，那里才是这个屋子里恶臭的根源！一个类似棺材形状的蓄水池里面全是恶心的人体垃圾，一些奇形怪状的武器以及傀儡零件放在了一边，再旁边则是一个不知道名堂的仪器和一张大桌子，而蝎就站在了那个桌子的旁边在装着傀儡，他依旧穿着那个绯流虎。
　　悠羽再次转头看了看那边棺材水池里泛红的‘水’，现在自己闻到的这个另人做恶的的味道就是那里飘来的，这使她不由得皱了皱眉头接着道：“又在制作人体傀儡吗？你还真是有耐心……”
　　蝎没有回头，也没有停止手上的工作，他就这样用那低沉的声音道：“是悠羽啊，找我有什么事吗？”
　　悠羽有些不适应这个味道，但是她今天的确有事来找这个家伙，所以她也只好捏着鼻子道：“恩，有件事拜托你……不过你这里的味道能不能想想办法弄掉？简直比公厕还难闻~~”
　　蝎也不在意，他只是放下了手头的工作回头道：“这里是地下室，味道是没有办法去掉的……不过你若是受不了就跟我来吧。”说着，他慢慢的走出了屋子，而悠羽见状也立刻跟了上去，她是一秒也不想在这里呆了……
　　就这样，二人来到了另外一个屋子，蝎等悠羽一进这个屋子就立刻道：“你有什么事情就快说，等会我还要继续制作傀儡呢……”
　　悠羽耸了耸肩，她左袖一甩一个卷轴顿时从这里划了出来，与此同时悠羽也单手作印解开了封印，这时候‘碰’的一声响起，闪耀着紫色光芒的陨石也出现在了悠羽的左手上，巨大的查克拉也充斥到了整个屋子中……
　　蝎见状眼神一凛，他看着悠羽手上那个奇怪的东西道：“好奇怪的查克拉……这是什么东西？”说着还上前把陨石拿到了手里研究了下，而悠羽也任凭他把陨石拿走的笑了笑道：“这个是天外来物，也就是天上的星星。”
　　“原来如此……”蝎仔细的研究着它，悠羽也不急。就这样，过了半晌后蝎道：“很有意思的东西，不过对我没什么用处……倒是你想让我用它干什么？”
　　悠羽笑道：“做武器。”说着，悠羽拿出了一个画着一把精致造型的中国剑卷轴道：“加一些材料，把它做成这个样子。”其实悠羽早就这样决定了，蝎是做傀儡的专家，而傀儡上的武器也是有各种各样的作用，其坚固程度也是十分高的极品。所以，蝎实际上也是个武器的制作专家，他的技术绝对要高与那些匠之国的忍者做出来的武器。毕竟武器的神奇力量和蝎所做的那些带血继的人体傀儡有着一样的原理。而悠羽不怕蝎不答应，因为自己也是有备而来的……
　　蝎看着悠羽所画的那个设计图，只见那上面画着一把十分漂亮的中国剑，剑的身上刻画着一些咒文，蝎看的明白，那是带有搅乱敌人查克拉的封印阵。剑柄处是两扇凤凰样子的翅膀，中间则是一个太极图的宝石，看样子这个宝石悠羽就准备用星星的核心来制作，整个剑的设计拥有一种奇异的美感，这使得蝎这个艺术家有些动容，不过他依旧是一挑眉一脸无聊的道：“那你带来了什么报酬？”
　　悠羽闻言再次打开了刚刚封印星星的那个卷轴，只见她右手作印道：“解！”
　　下一秒，这个小卷轴里赫然碰的一声出现了个大卷轴，这个大卷轴上赫然写着三个大字：青之书。没错，这个书就是当年悠羽还很小的时候在雪之国盗取的那个卷轴，那上面有所有雪忍的秘密……
　　悠羽将这个大卷轴扔到了蝎的脚前道：“这里面记载了一种查克拉铠甲的应用方法，不但有不错的防护作用，而且还可以大幅度的增副查克拉，相信这对你的傀儡有很大的用处吧？”
　　蝎沉默了一会，他低头看了看这个卷轴道：“的确……增副查克拉的话可以使我能更好的发挥人体傀儡的优势……不过报酬就这些吗？”
　　悠羽闻言撇了撇嘴，她抓了下头发道：“恩……好吧，真是小气的大哥哥呢。”说着，悠羽又从手上的小卷轴中放出了一个超大号的长鼎，接着她双手快速结了几个印道：“仙法，一方天火。”
　　下一秒，鼎的中间突然燃烧起了大片的金色火焰，悠羽则舒了口气道：“这个是仙云山天火凤凰阳炎的心之火，它可以融化任何的有形物体，而且还是永久不灭的……很方便锻造傀儡上的武器吧？”说着，悠羽象介绍商品的那样指着鼎道：“火是在这个鼎中真空燃烧的，所以仙火不会融化的了它，而且鼎的底部则有一个可以打开的小门，这可以使融化后的金属什么的从这里流出来……怎么样？很好用的道具吧？”
　　蝎见状‘喈喈’的笑了起来，他看了看这个巨大的鼎笑道：“的确很方便……好吧，这个委托我接受了……”
　　悠羽打了个响指，接着她嘿嘿的笑道：“我就知道蝎大哥最~~~好了。”
　　蝎则没有理她的转身出了门道：“我先回去做傀儡了，想走的话你也知道路，我就不送了。三天后你来拿武器吧……”
　　悠羽恩了一声，她优雅的一旋身，周围出现了片片的花瓣，她笑着看着逐渐远去的蝎道：“那就三天后见了……”说着，她变成了片片花瓣消失了……
　　悠羽走后，蝎仔细的看了看设计图，说实话做一把这样完整的武器对他来说还是第一次，这个设计他看着也比较有趣，也想做来试试，这对他来说也是一种新的体验……
　　不过虽然说是第一次，但是他却很有信心能将这个作品完成。原因不为别的，就是因为他是沙之忍的天才，赤沙之蝎！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章，凤凰大仙的隐秘计划。
更新时间2008-5-19 19:09:22  字数：2635

　有些时候，日子是很难熬的。
　　比如现在……
　　悠羽倒不是不相信蝎的手艺，她只是一想到自己有了好的武器所以有些心急，而要想拿到它却需要三天，她因此有些坐立不安。不过不论怎么着急，再过一段时间才能拿到武器这件事也不会改变的，所以她需要做一些事情来打发时间……
　　悠羽歪着头仔细回忆了下，动画中这个时候可以做些什么呢？自己曾经利用情报网仔细的调查过，鸣人和自来也还没有回到木叶，这也就是说剧情还没有真正的开始，而周边那些小国似乎也没有什么她能用到的宝物值得去冒险一盗的，雨忍的佩恩也在做封印尾兽那个容器的最后准备中，不过他的命令已经下达了。
　　‘晓’从现在开始，九个正式成员每人都要抓到一个尾兽，这个是任务的指标，对于这些能力超群的S级通缉犯来说倒也没什么难度，但是重要的在于情报的收集，毕竟找不到尾兽的位置是无法下手的。而现在晓的情报并不是很充足，除了蝎提供情报知道一尾的指定位置和悠羽提供的情报知道了九尾的所在外，其他一切都要现在开始寻找，晓的动作也因此变的活跃了起来，相信不久后各大国都会开始注意这个组织的动向，自来也应该也差不多得到情报了吧？
　　一切都要开始了……
　　她这个知道原着剧情的可要好好的利用自己的这个‘预知’能力。不过悠羽知道，她现在的能力还有些不够，如果真的要作到站在忍者世界顶点的话，她需要更强大的力量！而自己却很难再进步了……
　　自从踏入影级的领域后，悠羽发现了血继的重要性。虽然说象自来也，大蛇丸这样没有血继的人也可以成为一代高手，但是一旦和佩恩，鼬这种带外挂的家伙交手以后，血继的重要性就慢慢的凸显出来了。就象两个实力相当的忍者在对战，有武器的一方可能就会有很大的优势，而血继就象这个武器一样，有了它胜算就会高很多。悠羽就是这样，她拥有全属性的身体，所以在和某些单属性的忍者战斗时很占优势，但是也就是和那样的忍者比起来算是占着优势，若是和那些拥有强大血继的人比的话，自己的能力就显得弱了许多。
　　比如鼬和佩恩，鼬的写轮眼可以看透她的任何动作，而且幻术攻击也是很另她头疼的招数，佩恩的能力她也只是知道了一小部分，如果单条的话她的胜算很小。和这些带外挂的家伙比起来，自己的实力就稍嫌弱小了……
　　想着，悠羽叹了口气，她这一年来拼命的锻炼自己来拉近和那些家伙的实力差距，也努力的尝试过了能有效破解幻术的方法，现在更是想用武器来提升实力……
　　不过这些做法似乎都不能从根源上解决问题。
　　她到底该怎么办才好？
　　回到了自己最近住着的旅馆，天色也已经晚了，悠羽一进屋后就立刻一边解开衣服一边甩掉了脚下的鞋，接着她慢慢的钻进了好几天都没叠的被子中舒服的哼哼了几声，表示她现在很幸福……
　　想不通的事情暂时就不要想了，还是想想明天她去干什么吧，三天的时间也不能白白等着不是？自己或者可以去找找铃木？不知道这三年她过的怎么样呢，据说木之叶也曾找过几次她的麻烦，不过最终还是以她成功逃脱为结局……
　　不知道她变的怎么样了呢……
　　想着，悠羽渐渐的进入了梦乡，又是一个宁静的夜晚啊……
　　※※※※※※※※※※
　　渐渐的……
　　渐渐的悠羽睁开了眼睛，她有些疑惑。记得她好象是睡着了，不过为什么没有那种实感？想到这里，她仔细的看了看周围的情况，一片白茫茫的雾气环绕着整片的大山，而她自己好象是在空中……
　　悠羽一愣，她抬起了自己的双手看了看，是半透明的……她变成灵体形态了？再看看周围的雾气和山脉……
　　晕，这里不是仙云山么？自己怎么睡睡觉就跑到这里来了？她没有梦游的习惯啊……
　　正在悠羽有些迷茫的时候，远处突然出现了一个火焰的亮点，它慢慢的接近了这里。而同时这边的悠羽也发现了这小团火，这个场景有些熟悉……这使她想起了十年前自己刚刚来到这个世界时碰到的那个凤凰。刚想开口，却发现了稍微的一点不同之处，仔细一看原来来得凤凰是阳炎……
　　不过这倒是无所谓的，悠羽现在只想知道她为什么在这里……想着，悠羽伸手打招呼道：“哟！阳炎，好久不见了。”
　　对方飞了过来一点头笑道：“恩，小悠羽，你长大了呢。”
　　悠羽闻言笑着看了看自己的身体道：“恩，身体都十五岁了，该发育的也都发育了。”说实话，她还是一年前才知道的，原来因为使用凤凰寺悠羽这个身体太久了，她身为宁晓宇的灵魂已经被彻底同化成女性身体了……不过对于她来说这道也是无所谓的事情，毕竟已经习惯了。片刻后，悠羽接着道：“不过话说回来，我为什么会在这里呢？记得我只是在睡觉而已……”
　　阳炎一拍翅膀，一阵火热的气浪顿时袭来，但是悠羽基本已经对火免疫了，所以她表情平静而没有露出任何不适的表情，这与她刚刚来时那种感觉完全不一样，悠羽不论是身还是心全部都成熟了……
　　阳炎点了点头，她很满意悠羽的成长。看来凤凰大仙的确是挑了一个很合适的机会将她传送了过来呢……阳言再次一拍翅膀，她转身道：“想知道的话就跟我来吧，我带你去见凤凰大仙。”
　　悠羽闻言点了点头，其实经过了这么长的时间她也猜到了个七八分，不过具体是什么还是要去确认下。
　　就这样，这一鸟一灵魂渐渐的消失在了白茫茫的雾气中。
　　※※※※※※※※※※
　　三天后，悠羽走到了旅馆的柜台前结了帐，她要去看看她的新武器了。两天前的那个晚上，悠羽因她的迷茫而受到了凤凰大仙的召唤，而后在阳炎的带领下她得到了凤凰大仙的一个指示，一个非常不得了的指示。说实话，悠羽听到凤凰大仙的话后十分的吃惊和意外，这个指示能使她变的更强，也能使神鸟一族获得在火影世界更高的知名度。凤凰大仙完善了悠羽在一年前想到的那个计划，这使得悠羽再次充满了干劲。她不再迷茫，她找到了自己能做的事，很多的事……
　　想着，悠羽来到了上次蝎那个隐秘的研究基地，她和上次一样驾轻就熟的打开机关走了进去，而当她走到门前时蝎的声音也传了过来。
　　“来了啊……进来吧。”
　　悠羽闻言走了进去……
　　一进门，悠羽看到了蝎正拿着一把剑看着她，而那个剑正是悠羽所设计的造型。蝎则挥舞的几下剑道：“依你的设计，再加上我的一点想法，这剑完成了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章，武器名为‘天晶’。
更新时间2008-5-20 16:21:48  字数：3469

　蝎和悠羽来到了川之国附近的湖边，蝎站在了悠羽的前方看了看湖面，他一反手把剑递给了悠羽同时冲着湖面道：“去试试它的威力吧。”
　　悠羽一点头，她一个翻身跳来到了湖面上，接着她心神一动，手上开始不断的向剑中输送起了查克拉，而她有些吃惊的发现，这个剑的材料似乎十分容易吸收查克拉，而且承受力也很强！一甩手，一条巨大的风切被悠羽猛的挥了出去，硕大的湖面竟然直接被这道风刃给切成了两半！
　　悠羽愣了，蝎则笑道：“在锻造它的时候我发现星星的力量是无限的，所以只需要和一种容易吸收查克拉的金属一同进行融化就可以进行加固处理，现在它可以承受几千吨的压力而不会折断……另外因为咒文的作用，你可以很容易的将属性变化后的查克拉输入到剑中，而你给我那个查克拉铠甲的设计也可以很有效的增幅查克拉的效果，再加上星星本身就有很强的查克拉，所以刚刚你释放的术是你原来力量的十倍左右……”话说道这里，刚刚被悠羽切开的湖面顿时一阵翻涌，两边的湖水开始向中间的裂口流去，片刻后，大浪覆盖了平静的湖面，而悠羽也有些傻傻的看着蝎道：“十……十倍？”
　　蝎点头，悠羽咽了口唾沫，蝎则接着道：“不但如此，剑还有其它的能力……”说着，蝎伸出左手指着间道：“你试试用查克拉来转动一下那个星星的核心，也就是剑柄处的那个太极宝石……”
　　悠羽闻言哦了一声，她拿起了剑心神动了动……
　　下一秒，剑柄处的太极宝石顿时微微一转，剑身周围顿时形成了一个两米长宽的半圆型紫色护罩！
　　这时候蝎笑道：“这个就是雪忍开发的查克拉铠甲保护功能，原来我还以为是什么了不起的东西，没想到这么简单就能应用到实际上……”说着，蝎一甩右手向护罩扔出了两把苦无，悠羽则是很配合的转过身来准备抵挡。只听飕飕的两声，两把苦无顿时撞在了护罩上荡起了一圈圈紫色的波纹……
　　悠羽见状一脸惊喜的表情，她看了看手上的剑道：“好东西啊……谢了，蝎大哥。”
　　蝎点了下头，他刚想要说什么，周围却突然刮起了一阵小旋风……两人一愣，空中则传来了一个熟悉的声音道：“找到你了，蝎大哥，恩……”
　　蝎看了看天空，一个站在白色黏土鸟身上的一个黄头发的家伙出现在了他的眼前，这使他微微一皱眉道：“迪达拉……等你好久了……任务要开始了么？”
　　迪达拉嘿嘿一笑从黏土鸟上跳了下来道：“恩，老大刚刚发布的命令，九龙幻封印已经准备好了，他现在就要去找一尾，恩……”说着，迪达拉看到了一旁的悠羽笑道：“哦？候补的也在啊，你们在干什么？”
　　悠羽闻言也不生气，她摆了个酷酷的姿势一甩手上的剑道：“既然你们有任务，那我就不打扰了。”说着，悠羽拿出卷轴‘碰’的一声将剑封了进去，接着她一甩袖子把卷轴藏了起来道：“拜了，蝎大哥，炸弹小子……”说完悠羽刚要走，突然她又想起了什么似的接着道：“虽然你们都不问我的意见……但是一尾的人柱力真的不怎么好对付哦，尤其是在沙漠里……”悠羽微微一笑，说完她一个落樱云舞消失了，其实还有一件事情要做！
　　谁都知道，星星虽然力量强大，但是它也会给人体带来副作用……所以这是一个危险的道具，不过幸好凤凰大仙已经知道了这件事，而也做出了相应的解决办法，那就是……
　　送给她一个剑灵！
　　凤凰一族拥有不死的身躯，大仙就准备利用这一点来让一只凤凰附身到剑中，而那只凤凰悠羽已经听说过了，他的名字叫‘天岚’，是刚诞生不久的凤凰，性格很随和，他即使是在凤凰中也是很特别的存在。不象其它凤凰一样燃烧着，他全身闪耀着七色的光芒，他不论哪一个系的仙法都会，但是却没有阳炎那样精通火的应用，也没有特别出色的招式，不过他的查克拉量也是十分的惊人，而且才刚诞生不久，所以他是最适合当剑灵的……
　　飞身来到了一个平原的正中间，悠羽仔细的检查了下四周，确定没人后她掏出了一个卷轴，接着把剑放了上去……
　　看了看准备好的道具，悠羽微微点了下头道：“这下就可以了。”说着，她咬破手指双手快速结印道：“结界秘法，六柱台之术！”说着，悠羽右脚抬起猛的一踩！下一秒，四周的土地顿时一阵摇晃，悠羽周围的地面顿时裂了开来！六根柱子顿时出现在了悠羽的四周，它们成圆形将她围绕在了中间，而就在这时，四周的空气突然变了，它们发出了点点如太阳一般的亮光开始慢慢的聚集在了一起……
　　悠羽见状微微的一笑，她嘴上也开始念念有词了起来，想当年她可是用了很大的功夫才能使用这个术呢，负作用还那么大，不过如今却不同了……如今想要再次召唤凤凰虽然还是需要六柱台的辅助，但是已经不会再浪费那么多的时间来聚集查克拉了，而且这次的召唤不是打架，所以也不用布置上次那样的结界……
　　片刻后，悠羽双手印再次一变道：“通灵，凤凰拟形之术！”话音刚落，周围的点点亮光突然急速向六柱台的中间聚集了起来，与此同时最中间的一个亮点变的越来越大，最后它突然化成了七色光芒的一个巨大光球……
　　下一秒，它突然变换了形状，一双闪耀着七色光的翅膀猛的张了开来！一只美丽的彩凤就这样出现在了悠羽的眼前……
　　悠羽见状微微笑了笑道：“是天岚么？”
　　对方看了看周围，接着看了看悠羽后道：“恩，我是……”说完，他深深的一点头道：“您就是凤凰寺悠羽小姐了吧？”悠羽点头，天岚接着道：“那我将遵从凤凰大仙的指示附身与剑中，永远守护着您与您的后代……”
　　悠羽闻言汗了下，后代？她的孩子么……
　　貌似那种东西不会出现的……
　　不过虽然嘴上这么说，但是悠羽也懒得解释的道：“……那就拜托你了。”
　　凤凰天岚点了点头，接着他全身突然光芒大涨，这使得悠羽感觉到刺眼的抬手挡住了自己的视线，下一秒，天岚就发出了如小型太阳一样的光芒！这个光芒持续了很久的时间……半晌后，天岚把自己的光芒突然猛的收了回去，下一秒，周围本来刺眼难耐的光芒立刻消失了，天岚也就这样化成了一个如眼球般大小的光团埋进了剑身之中，同化完成……
　　又过了片刻，悠羽收回了刚刚挡着眼睛的手，她长长的舒了一口气，刚刚的光芒不但有些晃眼，而且有点让人窒息的感觉……
　　不过还好持续的时间不是太长……
　　想着，悠羽看了看前方飘在空中的剑笑了，她一伸手道：“过来。”
　　剑闻言立刻得令，它旋转着飞了过来，这边的悠羽则一把接过道：“很好，乖孩子。”悠羽感受着手中剑的灵魂波动，她慢慢的闭起了眼睛……
　　据凤凰大仙的描述，被附了凤凰灵体的剑可以抵消那个星星的副作用，而且还拥有自己的意识，它只听从神鸟一族契约者的指挥，而同时它也更能分担使用者的查克拉。而且还可以变成另一种形态……
　　想着，悠羽单手结印道：“剑灵归位……”话音未落，这把剑立刻旋转着碰的一声消失了，再看悠羽的袖口中，那里多了一个复杂的封印圆阵，阵的中央则写着个‘天’字。这使得悠羽满意的点了点头，方便携带也是武器的重要能力之一呢……
　　不过给新武器起什么名字好呢……
　　悠羽看了看封印阵上的‘天’字，又想了想剑的原料‘星星’，再结合了天岚的名字……悠羽盘腿坐在了地上，她歪了下头思考了下……
　　就叫《天晶》吧，感觉上很符合实际，这把剑就是由天外的结晶‘陨石’与拥有‘天’之名的凤凰剑灵结合成的武器，而且中国某漫画里好象也有这个名字的剑，貌似也蛮厉害的。《天晶》可以说是很适合这把剑的名字，虽然说有点土，但是悠羽也没有更多的脑细胞浪费在起名上面了，蝎和迪达拉已经出发去抢夺一尾了，这也就是变相的说，鸣人已经回到了木叶的村子了，而零也开始了筹备计划，之后更是事情多多。
　　她似乎也到正式行动的时候了……
　　悠羽再次抬起袖子看了看那里面的天晶封印阵，她突然想到也许很久以后会有很多人都会知道它的名字吧……
　　对于这个设想，悠羽很是期待……
　　收起思绪，悠羽看向了蔚蓝的天空，因为还有大概五天的时间迪达拉和蝎可能就会带着我爱罗回来了，所以她要提前作好一切准备。
　　悠羽双手快速结印道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，五月出现在了悠羽的面前。她拍动着翅膀看了看四周的六柱台道：“刚刚才结束仪式么？”
　　悠羽点了点头笑道：“恩，很顺利，不过……”说着，悠羽转头看向了瀑布接着道：“我有其他的任务给你……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章，找到铃木。
更新时间2008-5-21 13:45:47  字数：3219

　五月走后，悠羽看了看还早的天色，她脚下使劲一踩，那个六根柱子顿时震动着缩回了土中，片刻后这里恢复了宁静。悠羽轻轻的舒了口气……
　　一件事完结了，该下一个了……
　　右手握成了拳，左手一抬悠羽单手作印道：“秘术，白羽之灵……”话音未落，她握紧的右手轻轻的舒展了开来，手心处顿时飘出了一片白色的羽毛……与此同时，悠羽脑中也闪过了一个画面，一个女人在做药的画面……
　　那是铃木没错了。自己一年前给她的那根羽毛起作用了，这就证明她没有丢掉那根羽毛，还带在身边，而自己现在就找她有事情要办……
　　想着，悠羽双眼盯着那根渐渐远去的羽毛，她知道，那羽毛会在空中带领她找到铃木的所在……
　　悠羽猛的一跳同时双手快速变换了几个印道：“忍法，通灵之术。”
　　下一秒，空气中突然碰的一声出现了一只巨大的信天翁，而悠羽则站在了他的身上笑道：“阿信，好久不见。”
　　对方腼腆的一点头，过了这么多年他还是那副老样子，不过悠羽也不在意，她指着已经飘到了高空的羽毛道：“跟着它，咱们可能要去很远的地方，要做好长途旅行的心理准备哦……”
　　阿信再次点了点头，他一拍翅膀滑翔上了天际，白羽毛则逆着风飘向了土之国的方向。悠羽见状微微一笑，铃木可能还在土之国的某地在做研究吧？自己一个来回估计能用七天左右，快一点的话可能五天就可以了。而迪达拉捉到我爱罗可能需要一天，抓他回来的路要走四天，接着封印则也需要三天，这些加起来就是八天，刚刚好可以赶得上……
　　计划一切都在顺利的实施着……
　　※※※※※※※※※※
　　木叶村火影办公室……
　　“什么！？”
　　一声大吼传来，响彻天际。对于所有木之叶的居民来说今天都是一个特别的日子，因为三年前那个捣蛋大王涡旋鸣人回来了。三年的时间让他有很大的改变，与原着不同，他把头发留长了，貌似也是为了方便使用《乱狮子发之术》，而衣服和三年前不同的是颜色变了变，不过款式依旧还是悠羽给他设计的那个样式。因为悠羽已经教了他那种用影分身的外挂，所以这小子看起来就要比原着那个时候强很多，现在可能与佐助不相上下。而此刻他正在火影办公室里一脸震惊的表情看着纲手……
　　纲手皱着眉喝了口茶，一边的自来也，小樱，鹿丸和手菊也都是一副严肃的表情，鸣人见状立刻道：“师……师姐去投奔了‘晓’这件事是真的吗？”
　　众人点头，鹿丸道：“恩……加没加入晓倒是没有确切的情报。但是叛逃这件事是千真万确的，当时还是我带的小队去追击的……不过……”鹿丸回想到了当时的情形，那种一面倒的绝对优势至今他依然记忆犹新……
　　“不过什么！？”
　　鸣人有些激动，鹿丸则依旧是那副懒懒的表情耸了下肩道：“不过实力相差太多了，尽管大家都很努力，但是无奈她的力量实在是太强了……我们全员被打成了重伤，为此大家都在病院里躺上了一个星期多呢……”说完还叹了口气。
　　小樱则点了点头接着道：“恩，悠羽她真的好强……而且她叛逃的时候还放走了监狱里的好多重犯呢，木叶因此忙了好长一段时间……”
　　“这不可能！”鸣人明显不相信……
　　小樱怒了，她皱了皱眉头握拳道：“鸣人，我知道你或许很难相信，但是请你别否认我们的亲身经历可以么？我们可确实是被她打成重伤的！如果你说我在骗人，那么我们在病床上躺了一个星期的苦又是怎么回事！？我知道悠羽人其实很好，要说不相信的是我们才对好不好！”
　　鸣人闻言沉默了，他握紧了拳头颤抖着看着地面，屋子里的气氛渐渐变的凝重了起来。想起了悠羽呆在木之叶这么长时间，也没发现她有什么不妥的地方。有时候象个男孩一样的作风，有时候却又是个可爱小女生的形象，偶尔还犯犯糊涂……不但如此，强悍的实力垫定了她上忍的地位，而她也从来没有作出背叛村子的行为，当然，这是一切都是她遇到长老前的事了……
　　众人互相都交流了下眼神，鸣人没有看见，稍后纲手咳了一下道：“先不说这个了，鸣人，你这三年来的修行怎么样？”
　　鸣人一拍桌子道：“现在不是说这个的时候！师姐在哪里？我要去把她带回来！”
　　纲手叹了口气，看来这小子的心智和三年前一样，完全没有长进……
　　“冷静一点，鸣人……”
　　就在鸣人想要回嘴的时候，卡卡西从窗口跳了进来，他和平常一样一脸懒散的看着鸣人打招呼道：“哟！”
　　鸣人则是看到他后道：“卡卡西老师……对了，卡卡西老师的话一定知道师姐在哪里吧？快告诉我……”
　　没等鸣人说完卡卡西就一耸肩道：“不，我完全不知道……”说完他看了看一愣的鸣人接着道：“不过只要追查到晓，那早晚会碰到悠羽……和佐助的。”
　　众人点了点头，卡卡西微微一笑接着道：“现在虽然谁都不知道他们在哪里，但是那些家伙早晚会来找你的，鸣人。”
　　鸣人一怔，鼬和鬼鲛的脸在他脑中一闪而过，想到了悠羽和佐助的脸，他使劲的一拍自己的胸口道：“那正好！尽管来吧……”说完开始发表他那毫无根据的热血言论……
　　众人见鸣人不再嚷嚷着要出去了都松了口气。片刻后，纲手看了看表示决心的鸣人道：“既然如此，那就先测试你的实力吧。”
　　就这样，原着剧情开始，卡卡西成为了鸣人和小樱的对手，而冷静了下来的鸣人也拿出了那本亲热天堂，众人叙了叙旧，鹿丸和手菊走了，等人的小樱和鸣人也等到了再次迟到的卡卡西，接着训练开始……
　　另一边，迪达拉和蝎已经走到了沙之忍的边境，另一场战斗也即将拉开序幕。与此同时，悠羽也在紧密的赶路中，她相信初步的计划即将成功……
　　※※※※※※※※※※
　　三天后，土之国某小镇边缘森林……
　　悠羽看了看周围几乎是一模一样的大树双手掐腰道：“还是法阵么？”说着，她又看了看一直在前方飘着的白色羽毛道：“铃木，你在吧？”
　　话音刚落，悠羽周围的景色顿时一阵扭曲，本来很茂密的森林中突然出现了一片小空地，而空地中间盖着一座小草房，房子边还冒着炊烟……
　　悠羽嘿嘿一笑冲了过去直接打开了木头门道：“哟！好久不见了，铃木……对了，这么长时间了只知道你的姓，名字叫什么？”
　　房间的角落里，铃木正在熬着一锅汤，它发出了阵阵香味，而铃木只是一边搅和着它一边把两个切好的土豆扔了进去道：“封，铃木封，因为我的家族擅长阵法和封印术，所以我叫封……”说着，她微微一笑看着门口又道：“真是好久不见了呢，小悠羽。”
　　悠羽笑着点了下头道：“那以后就叫你封姐了，嘿嘿。”说完她不客气的走进了屋，就这样直接走到屋子里拉过了一张椅子坐了上去，接着，她从怀里拿出了一个卷轴道：“这个是约定好的忍术，我基本上都写在上面了，你自己感觉有用的就学了吧……”
　　铃木闻言一点头，她看起来也不是那么上心的样子。搅和了一下浓汤后铃木指着她身后的桌子道：“先放在那边吧，我正在作饭，既然来了就吃了再走吧。”
　　悠羽看了看那锅食物看起来还不错的样子就点了点头‘恩’的一声答应了，接着她站了起来把卷轴放在了一边的桌子上，不过当她放下卷轴的时候看到了桌子上有着各种草药的样本，一些瓶罐以及磨药工具和笔记本……
　　悠羽见状道：“这一年里……你一直在研究这些草药么？”
　　铃木搅和了一下汤道：“我还能干什么，原来的资料都被木叶监狱那些家伙收走了，只有一些装备被留了下来。所以自从那次和你分开后就一直没找到什么新的研究项目……”说着，铃木拿过了一个碗和筷子，接着把汤和里面的各种蔬菜与肉乘到了碗里递给了悠羽。悠羽也伸手拿过后双手一拍作拜佛状笑道：“好象很好吃，我开动了……”
　　铃木看着悠羽也笑了，貌似这家伙好久没和人说过话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章，抢夺‘玉女’戒指。
更新时间2008-5-22 14:18:48  字数：3552

　饭后，悠羽拿着空碗道：“我吃饱了……”经过了在日向家N多年的教诲，悠羽也适应了这种麻烦的风俗，说实话，现在只要想，那她随时都可以摆出那种大小姐的气质，而且还绝对相象，这都是托那些日向仆人的福……
　　片刻后，铃木收起了碗筷，她整理好了一些琐事后拿着两个茶杯来到了悠羽面前道：“话说回来，你今天来不只是送忍术过来的吧？”
　　悠羽笑着拿过了一个茶杯道：“恩，的确……有其它的事情拜托你。”
　　铃木闻言坐了下来，她缓缓的喝了口茶问道：“是什么？”
　　悠羽看着铃木，她回想起了凤凰大仙的话，如果想要变的更加强大，那首先找到可靠的伙伴是必要的，情报网已经有了个雏形，而且悠羽也知道部分未来的情况，这样一来可以说是条件齐全，只差行动了……
　　想着，悠羽郑重的道：“封姐姐，要不要和我一起建立个组织？”
　　铃木一愣，她似乎有些意外的道：“建立组织？你不是加入‘晓’了么？”这一年来，铃木也没有一直闷在森林里，她也有自己打听消息的办法。
　　悠羽将双手放在了脑后道：“恩，封姐姐知道了啊，不过我还是想自己来……”
　　铃木皱了皱眉头，她有些疑惑的道：“建立组织……这可不是件容易的事，你有好好的计划过了么？”
　　悠羽则笑道：“恩，这个你放心，我有这个想法不是一天两天了，资金我有，情报网也建立了，而且体系也分好了……封姐姐你可以有很多的研究材料和资金哦……”
　　铃木看着悠羽半晌，她站了起来走到桌边又看了看悠羽拿来的那个卷轴，似乎心里在想着什么。悠羽也不急，她悠闲的喝着茶，不但如此，她还看了看水中竖了起来的茶梗道：“呵呵，好预兆呢……”
　　片刻后，铃木看着悠羽孩子般的表现摇了摇头笑道：“真是搞不懂你是成熟还是孩子气……”说完她将卷轴收了起来接着道：“好吧，我就给你打工好了……”
　　悠羽嘿嘿一笑打了个响指道：“那就这么定了！现在就有任务拜托你……”
　　“…………”
　　铃木无语中……就这样，悠羽的计划又达成了一步。
　　夜晚，经过了一系列的布置，铃木带着任务动身了，她将要穿过土之国，田之国，雨之国的边界去鬼之国执行某项秘密任务。而悠羽也开始了回到川之国的旅程，算算时间，尾兽的封印应该开始了，而鸣人等人也动身前往川之国了吧？
　　动作要快一点了……
　　※※※※※※※※※※
　　剧情在不断运转，一切都如原着一样。悠羽来到土之国三天前的夜里，迪达拉和我爱罗正式交手，他并没有在意悠羽说的那句表示熊猫眼我爱罗很强的话，所以依旧还是在准备不足的情况下和这个一尾的人柱力大打出手，沙子炸弹满天飞，最后是迪达拉用计谋取胜。抓到一尾后他乘着黏土鸟逍遥而去……
　　接着傀儡师勘九郎来要人，这回换成了蝎迎敌，蝎是傀儡老祖，而勘九郎是则傀儡新秀，这样一对比战斗结果可想而知，勘九郎中了人家新配的巨毒，奄奄一息。沙忍也正式向木叶发出了求援，隐居了的千代婆婆也再次现身。
　　就这样，悠羽到达了土之国的同时，鸣人，小樱，卡卡西这个支援沙忍小队也带着任务赶了过来，手菊与其同行。看清楚了情况，整理措施开始，小樱解毒后卡卡西利用忍犬找到了晓封印我爱罗体内尾兽的位置，而晓这边封印的阵势也正式发动。木叶凯班支援，鸣人小队也带着千代婆婆快速狂奔，鼬和鬼鲛也相继用‘象转之术’进行了阻击。这里值得一提的是，鸣人除了风遁和大玉螺旋丸外居然也能熟练的应用水遁了，这比原着里不知道高了几个等级……所以解决替身鼬的时候相对来说就轻松了不少，但是时间还是没少耽误……
　　四天后，九龙幻封印结束，蝎和迪达拉留了下来应战，迪达拉引走了卡卡西和鸣人，千代婆婆则和小樱对上了蝎，双方一触即发，如原着中一样的大战开始！而与此同时，悠羽乘着信天翁的身影飞过了川之国的边境……
　　蝎则和小丫头加老太婆的组合奋力的攻防战中，迪达拉这边也是在一边思考战术一边设法将卡卡西和鸣人分开，而鸣人这个心智没有任何成长的笨蛋就任凭迪达拉牵着鼻子走，害的卡卡西东躲西闪被连环爆炸弄的焦头烂额，不过鸣人依旧跟没看见似的眼里只有我爱罗，迪达拉很满意这样的效果，鸣人虽然实力提升了不少，也会了水遁，但是他还是只擅长中距离和近距离作战，拿迪达拉是一点办法也没有……
　　就这样，迪达拉象溜狗一样的玩着鸣人，他在找机会下手……而蝎这边情况就不太妙了，他和原着一样败了，死在了千代婆婆操作的傀儡‘父’与‘母’的刀下，虽然得到了雪之国查克拉铠甲的技术，但是三天来他一直都在研究悠羽那把刀，之后还没等有机会改造傀儡的时候任务就先到了。
　　可以说，蝎这小子蛮倒霉的……
　　蝎死后，小樱扶着千代婆婆有些蹒跚的走了，而这时候，绝和阿飞的身影出现在了一片傀儡残骸的战场上……
　　绝缓慢的走在了满是断肢的地面上，他微微一踢某个断裂的武器后来到了蝎死的那个地方喃喃道：“这个……就是蝎的本体么……”
　　一旁的阿飞则在找着东西，而就在他看到了墙上被封印那个蝎手指上带的戒指后心下一喜走了过去，不过就在这个时候意外发生了……一个小小的黑影一闪而过，戒指转眼之间就不见了，阿飞大惊，他一边疑惑的哎哎喊了两声，一边看向了那个飞向空中的黑影……
　　居然是雨燕五月？只见她急速飞到了这个倒塌洞穴的上空中落在了一个人的肩膀上……伴随着阳光的反射，阿飞有些看不到来人，而一旁的绝则笑道：“嘿嘿……阿飞，有人比你快了一步呢……”
　　来人不是别人，正是悠羽！她本以为可以快一点飞回来的，不过没想到一路上都是逆风，本来能省一些的时间硬是多拖了将近一天半……不过幸好她在之前就吩咐五月一直在这里待命，蝎如果死了，那也能抢先拿到戒指……
　　绝的话音刚落，悠羽突然一动使出了落樱云舞。下一秒，阿飞旁边飘起了片片的樱花，同时悠羽的身影也出现在了这两人的旁边，她伸出手指摇晃了下手中的戒指看着阿飞，脸上高兴的笑着，而阿飞单手颤抖着走了过来……悠羽则一张手让阿飞看了看她拿在手心的戒指，接着迅速一握拳后再次张开手，戒指消失了……悠羽也同时眨着一双水灵灵的大眼睛笑道：“不好意思了阿飞哥哥~我先下手为强了……”
　　阿飞闻言失落的低下了头，稍后跑到一旁一边蹲着画圈圈一边喃喃的抱怨什么是我先看到戒指的那一类借口。
　　不过悠羽和绝都没理他，悠羽把刚刚藏了起来的戒指摆在绝面前道：“这样一来，我就是正式成员了吧？”
　　因为之前是说好的，所以绝也只是点了点头便转头走了，悠羽则看了看角落里的阿飞笑道：“喂，走了，你还是有机会的不是么……”
　　阿飞一愣，悠羽继续道：“如果迪达拉也阵亡的话……”说实话，这个几率很小，不过骗骗阿飞还是可以的……
　　阿飞闻言高兴的跳了起来道：“对啊，迪达拉前辈如果也死了的话，那他的戒指不就是我的了吗！？那我们快走吧……”说完便一溜烟的跑了出去……
　　悠羽见状摇了摇头，如果不知道内情的话，谁都可能以为阿飞就是个愣头小子，谁又会想到他其实就是当年宇智波一族的首领呢？听说他是站在了忍术顶点的人物之一，悠羽可不敢小看他。但是现在谁都不知道悠羽了解的情报有这么多，所以暂时装傻才是最明智的选择吧……
　　想着，悠羽拿出了一个卷轴，她双手瞬间的变换了几个印……
　　下一秒，四周的傀儡残骸飞速的涌向了卷轴，它们不断的被卷轴封印了起来，不一会就只剩下了蝎和他傀儡父母的尸体……片刻后，悠羽再次双手变换了几下道：“土遁，黄泉泥沼。”
　　再下一秒，蝎和他父母傀儡的尸体就这样缓缓的沉了下去，悠羽则喃喃的道：“你将会沉到地下几千米的深处，安息吧……与你的傀儡父母一起……”说着，蝎完全沉了下去半晌后地面也恢复了平静，泥沼就这样消失不见了。
　　悠羽拿起了卷轴拍了拍那上面的灰，然后一甩手将其收到了袖子里，接着她又双手作了下拜佛状鞠了一躬……蝎是个悲剧人物，他因为小时侯失去父母，又因为沙忍教育的方法不妥而导致他后来变成了杀人狂，可能在内心深处他也在为自己的过去而忏悔，因此才会故意死在婆婆的手下吧……
　　那对他来说死也不过是一种解脱罢了……
　　悠羽微微舒了口气，收起了心情后她转身走向了绝刚刚走的那个方向，接下来要处理迪达拉那里了……
　　=========================================
　　PS:原着的战斗实在不喜欢描写，毕竟大家都看过，所以有点流水也是不得已的~~各位将就一点吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章，新的‘玉女’。
更新时间2008-5-23 14:55:35  字数：3288

　绝，阿飞，悠羽三人正走在了去森林南边的路上，根据绝的侦察情报说迪达拉去了那边，而估计现在陷入了苦战吧……
　　绝走在了二人的前面，悠羽则和阿飞并肩而行，由于是去善后的，所以悠羽他们并不急于赶路，而是慢慢的走在森林中……
　　悠羽看了看天色，现在还是上午，蝎和千代婆婆小樱组合的战斗看似漫长，实际上也没用多长的时间，整个战斗也没有经过两个小时以上，可见双方都是查克拉不多型的忍者。这样想的话，不知道蝎如果提前开发了雪忍查克拉铠甲的功能后，那结果又会变的如何呢……
　　悠羽边走边想着，一旁的阿飞却注意到了她道：“小悠羽，在想什么呢？”
　　悠羽闻言回过了神来道：“要叫悠羽‘前辈’知道么？我可是比你先抢到戒指的哦……”
　　阿飞汗了一下，他抓了抓头发有些嘲笑的意思道：“这个……貌似你才十五岁吧？”说着还叹了口气耸着肩膀，然后故意摇着头接着说道：“现在的小孩子真不懂得礼貌呢……”
　　悠羽也不反驳，她只是看了看阿飞那一身黑色奇怪的服装加上短发带面具的造型后皱了皱眉道：“……你真没品位……”
　　阿飞一愣道：“哎？什么？”刚想问，不过悠羽已经不再理他了。阿飞有些郁闷，他刚想上前去叫住悠羽问个清楚，不过就在这时意外出现了……
　　轰！！！的一声巨响，这三人的前方突然传来了一阵猛烈的波动与狂风！大地一阵微微的颤抖，林间的树叶也被吹起了不少。这使得悠羽不由得伸手挡了下迎面的风，同时一边的阿飞怔了一下后疑惑道：“……怎……怎么了？发生了什么事？”
　　走在前面的绝看了看正前方半晌，他又抬头看了看天空道：“这个是……”
　　“是迪达拉的自爆吧？”悠羽一边拍了拍身上的落叶一边接话道。
　　绝点了点头，阿飞则疑惑的道：“自爆？就是说明迪达拉前辈死了么？也就是说我可以加入晓了？”
　　绝闻言冷哼了一声，他用很低沉那个声音道：“迪达拉会那么容易死么？不要把事情想的太简单了……”说着，他另一个象人妖的声音又道：“别这么说嘛……阿飞是个好孩子，他也只是担心迪达拉而已……”这话说完那个低沉的声音又是一个冷哼，不过他也没再说什么，只是闭上眼睛开始了查克拉的探察……
　　阿飞嘿嘿的笑了，而在旁边的悠羽则汗了一下……
　　这家伙是典型的人格分裂者……
　　就这样过了一会儿，当风完全平静了下来时绝睁开了眼睛道：“在前方约三公里外有爆炸过的迹象，不过却没有人……木之叶的那些家伙可能已经带着一尾的人柱力走了吧？”
　　阿飞闻言点了下头，他一个跳跃来到附近的树上道：“那我就先过去看看情况了~”话还没说完就已经飞速的跑了过去，看样子是急着要去找迪达拉的戒指了……
　　不过估计他注定是要失望而归的了……
　　当三人都来到了那片爆炸区域的附近时，阿飞看到了迪达拉带戒指的那只断手。只见这断手的手心处长着的那个小嘴正在流着口水，舌头伸出了半截，晓的制服袖子变成了破布耷拉在了手肘的部分，它随着风轻轻的飘着，而它下面的断手则静静的躺在了那里，而附近却没有迪达拉本人的影子……
　　悠羽见状一皱眉，她心道看来即使鸣人的修行被她提前了也没产生什么太好的效果呢，迪达拉可能象原着里一样中了卡卡西新的瞳术，鸣人则是趁乱接近讨了点便宜，不过刚刚迪达拉用了诱导自爆，那就说明这个九尾人柱力根本就没发挥什么大作用吧？
　　鸣人果然是个庸才……
　　悠羽正想着，阿飞可没这么多的想法，他见到戒指后立刻兴奋的叫道：“哦！哦！是戒指！”他一个前空翻来到了断手的面前将它拿了起来又笑道：“迪达拉前辈看来真的被干掉了……刚刚的自爆可能就是死因吧？哎~~那个爆破狂人，到最后到底还是被自己的炸弹炸死了呢……”
　　“把手放开，你这个混蛋……”就在众人看着这只断手时迪达拉的声音在一旁的树后响了起来，只见他一身狼狈，双手全断，浑身是土的在树冒出了个头看了看，接着他有些步伐蹒跚的走了过来……
　　阿飞见到他以后大叫道：“啊！！还活着！”悠羽在一旁一脸平静的看着他，应该说，他不死才是正常的……
　　一旁的绝则直接问道：“人柱力怎么样了？”
　　迪达拉闻言摆出了一脸嫌麻烦的表情道：“我的指标已经达成了吧，恩……”
　　阿飞似乎有些不甘，他看着迪达拉狼狈的样子站了起来嘲笑道：“哎呀呀~~迪达拉前辈，你也就是勉强达成啊……”说完他仔细的看了看迪达拉的两个断臂道：“你没事吧？不过不象没事的样子呢……”
　　迪达拉的眉头跳了跳，他一脸平静的看着阿飞道：“阿飞，佛也只能忍三次，你再说句试试？你的死因就由我来决定……”
　　阿飞闻言一耸肩道：“反正就是被炸死吧？”说着还无所谓的摇了摇头……
　　绝见状提醒道：“阿飞，你已经说了第三次了……”一旁的悠羽则笑了起来，而与此同时暴怒的迪达拉冲了上来一脚将阿飞踹倒后又立刻用双脚架住了他的脖子怒道：“你就死与窒息吧！恩！”
　　一旁的悠羽捂着肚子笑道：“阿飞……迪达拉没死，你就继续当候补吧……或者直接这样死了算了，我会帮你把尸体埋起来的……”
　　阿飞闻言一边使劲的掰着迪达拉的腿，一边有些艰难的回道：“不……不必了，我还是继续当我的候补吧……”
　　绝看了看迪达拉和阿飞后似乎叹了口气。他转头看了看悠羽，接着他仔细的端详了一下悠羽的美丽身材后道：“你穿最小号的风衣吧……戒指记得不要弄丢了，从今天开始你就是晓中新的‘玉女’，之后你会和迪达拉一起行动，明白了么？”
　　悠羽笑着点了点头，她将戒指调整了一下带在了右手食指上道：“恩，明白了。”
　　绝点了点头，稍后他又回头看了看那两个正在玩某种虐待游戏（迪达拉虐待，阿飞受虐）的两个家伙道：“……他们就交给你了，我还要去零那通知蝎的死因。”
　　悠羽拍了拍胸口表示没问题，之后绝就这样走了，而悠羽却打了个哈气坐在了草地上，她一手托腮一手挖着耳朵开始‘观赏’了起来。不理会阿飞的求救声，悠羽就是要看这家伙到底能撑到什么时候……
　　就这样，她正式加入了‘晓’……
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之国的某个城中……
　　在悠羽拿到戒指的同时，铃木也走在了鬼之国城市中主要街区的路上，这里还算繁荣，因为国家中除了统治者的大名外还有一个被侍奉为神灵的巫女大人在。传说中巫女有封印异界魔物的强大法力，而且这种能力是独有的，也是被全世界所需要的。鬼之国因此不会受到临国的战争，这些年来也就这样和平的走了过来，虽然说大大小小的问题也不少，但是基本没有什么威胁存在，所以鬼之国并不存在忍者……
　　而这个没有忍者的国家，就正是悠羽所需要的地方，这也是铃木来到这里的理由……
　　铃木选择了一个相对而言比较不会引人注目的地方仔细的观察着四周，同时她手上也拿着个笔记不停的写着什么……对于一个长期习惯与躲避敌人的叛忍来说，有效的收集情报也是一门必备的课程，悠羽的情报网不大，规模也是初期的，所以想要收集到一些更详细的情报的话，那得需要可靠的高手帮助才行……
　　比如说铃木，现在悠羽也只有拜托她这个专业人士了，毕竟组织才起步，革命也才刚刚开始……
　　片刻后，铃木看了看天色，开始走到了下一个街区，而这时候一个意外的情报被她听了来……
　　一个路人道：“你听说了么？大名夫人三天后要去鬼之寺朝拜……”
　　另一个路人道：“是啊，咱们国家的大名夫人也真是够辛苦的呢，那种事听说一年要做好几次的吧？”
　　前一个路人点头道：“恩，不论是什么季节都要去瀑布那淋水清洗身心……虽然说这是神圣的仪式，但是想想就觉得好冷哦……”
　　“…………”
　　“…………”
　　铃木在一旁稍微站了一会，她这些天来已经潜入过好几次皇城了，基本上调查了个仔细，刚刚又获得了个这么好的消息……再加上之前在铃木那个不成熟的情报网上得到的情报，这下侦察任务算是完成了……
　　==============================
　　PS:有个术记错了，已经修改完毕。

第三十二章，前往鬼之国。
更新时间2008-5-24 15:01:42  字数：3229

　写下了最后一个字，铃木合上了笔记本。片刻后，铃木的嘴角微微上扬了起来，跟着悠羽似乎是跟对了，这些事情她也很喜欢，而且她也很希望能有一个安静的地方进行研究，在铃木家的时候她就一直有着这个希望，无奈后来岩忍的事变让他们这个家族彻底堕落，希望化成了泡影，自己也只能过上叛忍的日子……而悠羽的招募使她得到了这个机会，虽然说以前曾经被她抓到监狱过，但是看目前的状况她似乎没有决定错，事实证明，悠羽有能力提供给她研究的场地与资金，既然有机会，那就一定要好好把握才行。作为这个新生势力的元老，她铃木封会卖力的工作的……
　　铃木拿出了一个卷轴和一个小瓶子，她将小瓶的盖打了开来然后冲刚刚张开的卷轴上一倒，一点血顿时从瓶子中流了出来滴在了卷轴上面，与此同时铃木也双手结印道：“忍法，通灵之术。”
　　下一秒，铃木面前碰的一声漫起了一阵烟雾，片刻后影疾出现在了她的面前，就这样，铃木打量了一下这个老鹰道：“你就是影疾了吧？”
　　影疾一鞠躬道：“是在下。”
　　“哦……”铃木也不废话，三年前的战斗她见过这个老鹰，虽然时间不长，但是她的记性不错，刚刚也只不过是习惯性的问问。这悠羽的血和她画的卷轴确实蛮有用的，传递消息这样很方便……
　　想着，铃木拿出了一个卷轴道：“把这个给你的小主人送过去吧，让她最好能在三天之内赶来。”说完铃木就走上前将卷轴绑在了腿上……
　　稍后影疾甩了甩自己的爪子，他确定了下自己腿上卷轴绑的结不结实后道：“那么后会有期了……”铃木一点头，影疾碰的一声就这样消失了……
　　其实他是不用特意去送的，因为悠羽早就和铃木约好要什么时候召唤他了，时空忍术就是这点很方便……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽照了照镜子，稍后她看了看旁边的一瓶指甲油微微的笑了一下……
　　是深紫色的呢……
　　没想到晓那些大男人也都用这个，那自己也就‘入乡随俗’吧……想着，悠羽拿起了那个小瓶子在指甲上轻轻的抹了抹，看到匀称了以后又温柔的吹了几口气将其弄干，接着抬手仔细的照了照镜子……
　　恩……深紫色有些发黑的指甲，效果还不错。
　　悠羽穿上了自己喜欢的黑布鞋，她依旧还是不喜欢那种脚指头露在外的鞋，这么多年一直是，而这也是她来到这个世界后唯一还完全保留着的前世的习惯。因此这也成了她的一种个人特色……
　　拿起了挂在一旁那件‘晓’的风衣套在了身上，悠羽仔细的全身都照了照镜子，只见一个年龄约十五，十六岁的绝美少女出现在了镜子中，她身穿黑色长风衣带红云装饰，双手微微抬起，右手食指上带着一个写着‘玉’字的戒指，双手指甲呈黑紫色使这双美丽的小手显得有些神秘，而脚下登着一双黑布鞋的小脚也显示了悠羽身为女性的特点：娇小而可爱……再看左边的袖口，如果仔细观察的话，你会发现那里面赫然有着一个‘天’字的法阵，看来就是悠羽新拿到的武器‘天晶’了。
　　数分钟后，悠羽原地转了一圈，她发现这个衣服确实够酷，也很有神秘感，不过有一点让她有些不爽……
　　那就是头发，悠羽的头发很长，而晓的风衣因为是高领，所以本来散着的长发现在都在风衣里，低头抬头都有些难受，估计要是面临战斗了使用乱狮子发也不方便吧？
　　恩，应该找时间去买个头绳，自己绑个马尾好了。反正她现在是女生……
　　刚想到这里，悠羽突然想到了大蛇丸……貌似他也是长发吧？那他穿着晓的制服时一定很难受了？或者其实这就是他叛变晓的原因？
　　悠羽恶搞的想……
　　摇了摇头收回了思绪，不过这时候她却感觉到了头发跟脖子一阵摩擦感，这使的她感觉有些痒，自然的抓了抓脖子后悠羽下定了决心。
　　看来是很有必要去买个头绳呢……
　　不过现在她要做的是另一件事！双手快速变换了几下，悠羽缓缓的闭上了眼睛……同时，在某国的一个巨大的岩洞中有几个身影不自然的晃了晃，这些影子一共有九个，它们全部都闪着以黑色为底色的气色光，而影子也隐约的显示出了一样的衣服，黑色的风衣上装饰着红云……
　　不用疑惑，这正是晓的集会地，而现在成员已经基本到齐了，当最后来的悠羽小小的身影完全的出现后，零看了看周围的人数道：“恩，这样一来人就到齐了……”
　　绝也附和道：“那就开始吧。”
　　零老大一点头，他看了看悠羽的影子道：“大家都知道的，蝎死了，现在‘玉女’的位置就由一年前加入晓当候补的凤凰寺悠羽来补贴，没人有异议吧？”
　　众人沉默，零见状再次点了点头看向悠羽道：“很好，既然你正式的加入晓了，那蝎所需要达到的指标现在就是你的了，没有问题吧？”
　　悠羽笑着一耸肩，她从容的看着零道：“没问题。”蝎的任务是抓三尾，再原着中悠羽知道三尾因为还没有人柱力，所以它不过是一个空有力量的低智商怪物而已，可能是九大尾兽中最好对付的呆瓜了，而且蝎的老窝她都去搜查了一遍，其中还发现了一些好用的忍术和道具，可以说她忍术的成就又一次的进步了少许……
　　零很满意的恩了一声，稍后他看了看周围的几个成员道：“现在我们需要尽快的行动，了，各国已经都开始注意起了我们‘晓’的动作，大家都要小心一点……迪达拉，你的手接好了么？”
　　迪达拉的影子在一旁闻言道：“差不多了，恩……”
　　零点头，接着他转向飞段和角都这个‘三北’组合问道：“你们现在在什么位置？”
　　飞段切了一声，他有些不耐的大声道：“在雷之国边境，要不是角都非要打什么工，我们现在早就到云忍村了……”
　　角都皱了皱眉头道：“你要知道我是管理钱的人，这有多辛苦你能明白吗？不过话说回来，你每次打架都要进行那个麻烦的仪式比我打工还让人讨厌……”
　　飞段怒了，他刚要反击零就阻止道：“自己人不要吵，你们尽快找到二尾就可以了，你们还有时间，在封印二尾之前首先是需要的是三尾的力量……悠羽，你那边情况如何？”
　　一耸肩，接着摇头，悠羽颇为无奈的笑道：“暂时还没有头绪，不过我会尽快的。”
　　零沉默了一会后一点头道：“恩，拜托你了……”说着他单手作了个印后又道：“那就先这样吧……”说完他身型一晃消失不见了，其他人影见状也逐渐的解开了这个术走掉了，而迪达拉在走之前看了悠羽一眼道：“暂时为止我会去收集情报，你就先自由活动吧，恩……”说完他身型一阵扭曲就化成了空气……
　　悠羽也笑了笑解开了术，片刻后，悠羽的本体渐渐的睁开了双眼，屋子里的景色也出现在了她的面前。适应了一下明亮的光线，悠羽慢慢的舒了口气自言自语道：“得到了个不固定的假期么……不过这样正好。”说着悠羽收拾了下东西走出了旅馆的大门，她拐过街区买了根紫色带黑珍珠装饰的绑头绳，接着又给自己绑了个马尾辫，感觉舒服多了以后她走出了城镇，片刻后来到了外面的树林中……
　　一阵清风吹过，伴随着这阵风，悠羽仔细的感觉了下四周，当她发现这里确实没有任何人的影子后跳到了一旁的树上，接着又咬破了手指双手结印道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，影疾出现在了她的面前的树枝上，这家伙一出现就立刻道：“悠羽大人，有铃木大人给您带来的情报。”
　　悠羽恩了一声，她伸手解开了影疾腿上的卷轴仔细的看了看后微微一笑……
　　“大名夫人吗？嘿嘿，封姐收到了很有意思的情报呢……”
　　说完悠羽一纵身跳到了影疾的背上，她从怀中拿出了一顶斗笠带在了头上接着道：“时间有点紧，不知道什么时候迪达拉那边什么时候会来情报，我们快一点走吧……”
　　影疾闻言一拍翅膀飞了起来道：“悠羽大人您放心，在下只需要两天就能到达那里，您可站稳了……”悠羽一点头，影疾立刻马力全开的冲了出去，片刻后就消失在了这片森林中，鬼国之行也正式开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章，潜入神社。
更新时间2008-5-25 12:00:32  字数：3434

　影疾不愧是仙云山中的神鹰，他的飞行速度和一年前比起来有了较明显的成长，而他的成长也使他有了很大的信心。正如他所承诺的那样，在刚好两天的时间里悠羽就来到了鬼之国的国境中。这使得悠羽好一阵感慨，不单她会成长，通灵兽也是一样的啊……
　　不过话说回来，这是当然的了，只是她一直没注意到而已……
　　鬼之国，一个拥有众多神话的地方，很久以前曾经有过一些利用异界魔物‘魍魉’的忍者控制了无数的兵马俑军团，几乎是差一点就统治了整个世界。那个时候鬼之国的巫女大人出面将其封印了起来，她把魍魉的肉体与灵魂分别封在了沼之国与鬼之国的寺堂中，之后世界被拯救。从此以后这个国家的巫女就盛行了起来，每个城市都建着一座神社，而众多的普通女性也在这个时候虔诚的信奉了巫女大人，从而成为了她的仆从，变成了没有神力的巫女。就这样，鬼之国这个不算大的国家就以巫女这张王牌存活了下来，外面没有任何一个国家企图攻占这个特殊的地方，因为他们都知道巫女的强大。鬼之国也因此感谢这位真正的巫女，很多人也会在每年的某个时段到自己住的城市中那个神社里去朝拜……
　　那些名门贵族也是一样……
　　静静的飞在半空中，影疾来到了一片森林的上空，他仔细的看了一下地形后道：“悠羽大人，就是这里了……”说着，影疾一个俯冲来到了地面附近，悠羽则一个翻身从上面跳了下来道：“恩，辛苦了，你先回去吧。”其实两天的高速飞行已经让他没有了多少的体力。影疾闻言也一点头道：“是，那在下先告辞了。”说玩他就‘碰’的一声化成了烟雾。而悠羽则是仔细的看了看四周的情形……
　　这里是事先和铃木约好的集合地点，而此时悠羽可以说是提前了一些时间到的这个地方，不过虽然说这样，但是悠羽却感觉到了铃木的气息……
　　想着，悠羽摘下了斗笠笑道：“封姐姐，你来的很早嘛……”
　　悠羽说话的同时，一旁的树后闪出了铃木的身影，只见她仔细的看了看悠羽的新造型后笑道：“恩，你也很早么……”说完她慢慢的一边端详着悠羽一边走了过来道：“但是话说回来……你和一个星期前比起来变化挺大呀，这个是晓的制服么？”
　　悠羽笑着点头，她园地转了一圈高兴道：“嘿嘿，漂亮吧？我这样穿是因为在组织里发生了点事……不过不要说这个了，你那边情况怎么样？”
　　铃木闻言收了收玩味的态度，她拿出了一个卷轴递给了悠羽。悠羽则直接拿了过来打开看了看……
　　这是一个地图，从鬼之国大名城内部到贫民区分布都详细的画在了上面，看到这些悠羽不禁笑道：“这样一来所有的事都了解了呢……”看着这个地图，悠羽想到了以前看的火影动画剧场版《鸣人之死》。在那里面悠羽初步了解了这个国家的制度，这里很好，满足了她需要据点的这个想法，而算算时间的话……黄泉那家伙也应该去沼之国打开魍魉的封印了吧？趁着这个乱，她正好与铃木一起偷偷的取替这个大名的位置！
　　当然，整个计划的过程都要小心一点，因为她是要‘偷偷的’行动嘛……
　　想着，悠羽看了看鬼之国地图上巫女村那个地方，回忆着鸣人自死的剧情，悠羽指了下那个地方道：“这里现在什么情况？”
　　铃木闻言看了看悠羽指的地方道：“哦……那里是巫女村，虽然鬼之国的巫女很多……但是真正的巫女世世代代都住在那，这一代的巫女我记得……好象是叫紫宛吧？那里现在很平静，只不过传说那种代代相传的真正巫女都有特别的力量，我认为如果想要隐蔽行动的话，咱们还是不要接近那里的好。”
　　悠羽哦了一声，她心道那里现在很平静？可能吧，估计再过不久就热闹了……魍魉出现，兵马俑军团复活，同时黄泉的手下来袭击巫女，木叶沙忍也行动……
　　那可是一场大战，而且好象还关系到什么世界存亡……
　　不过悠羽倒是对那些没什么兴趣，反正最后鸣人能阻止的了。她只想趁着这场混乱来给自己创造利益，收集同伴，资金，领地还有强大的力量，最后颠覆了晓这个组织！创造自己的地盘。为了这个目的，她将动用一些手段，比如现在她就想着如何收了鬼之国……
　　放弃了对巫女村的想法，悠羽看了看皇城的位置道：“不论如何，还是先把这边的事情搞定再说吧。”看了看地图上的皇城，悠羽有些疑惑的道：“直接潜入进去直接抓住大名不行么？”
　　铃木摇头，她在皇城的四周比了个方块道：“这周围有个结界，冒然行动的话不知道会发生什么事，如果使用我的易容术的话，虽然可以进去……但是找不到合适的人能不被发觉的接近大名……毕竟我的术是有使用次数限制的。”
　　悠羽撇了撇嘴道：“真麻烦……那也只有先控制住大名夫人再说了吧？她不是要朝拜么？会走哪条路前往神社？”
　　铃木笑着指了指一条繁华的街区道：“……这里。”
　　悠羽闻言一怔，她看了看那条街区的规模后有些疑惑的道：“这里的话……街上会有很多人吧？想隐秘下手貌似也不容易……”
　　铃木点头道：“的确……”说着，她指了指地图上神社的位置接着道：“所以，我们需要耍一点手段……”
　　悠羽一愣，她看了看铃木指的地方道：“你是说……”
　　铃木点了点头，两人诡异的一笑，一个计划就此产生……
　　※※※※※※※※※※
　　是夜，街上已经基本没什么人了。一轮圆月挂在了高空上，银色的光芒洒满大地，虽然说人们都已经熟睡了，但是一些守卫还是尽责的做着他的本职工作……
　　鬼之国的神社门口有两个拿着长柄刀的武士在这里聊着天，一边的烽火在燃烧着，它随着风的走向不停的摇摆，守卫们打了个哈气，他们象往常一样的守着城市的‘圣地’，有些懒散，本来今天也应该象往常一样应该也很和平的……
　　可是谁又知道敌人会什么时候到来呢？
　　就在守卫们再次聊到某酒吧里的小妞身材很火爆时，远处慢慢的闪过了两个身影，不过由于刚刚云挡住了月亮的光芒，所以他们谁也没有发现这一异状。就这样，一个小小的变故发生了……
　　悠羽和铃木跳过守卫，她们小心翼翼的来到了神社的外围。铃木一到这里就立刻检查了一下四周的状况，片刻后她怔了一下道：“这里居然也有结界……”
　　悠羽闻言晕了一下，她记得原来在剧场版《鸣人之死》里没看到鬼之国有这么高的防御啊？难道说这个大名住的城市情况比较特殊？想到这里，悠羽习惯的想抓下头发，但是当她发现自己的发型已经变成了马尾时微微一怔，接着改了习惯的顺了下自己的马尾辫后思考了起来……
　　原来想zhan有一个国家并不是容易的事呢……
　　强行突入的话她有把握可以单凭自己就灭了他们所有人，甚至这整座城的人加在一起也受不了她几个仙法的攻击，但是那样一来就没什么意义了，她是要在所有人都没察觉的情况下让铃木顶替了那个大名的位置，这样一来她就可以算是暗中掌握了这个国家，之后反对她的势力清除出去就是了。但是如果硬来的话很可能造成反效果，而且重新建立起势力也不是一件容易的事……
　　有什么好办法么？
　　想着，一边的铃木突然道：“悠羽，我发现结界的破绽了……”
　　悠羽闻言立刻回过了神来道：“哦？是什么？”
　　铃木轻轻的站了起来，她微微舒了口气道：“在地下三十米深的地方结界的感觉消失了，估计施法者的能力达不到那么远。我们可以在地下潜入……”说着，铃木看了看悠羽的脸道：“我记得你是全属性的吧？那就拜托了……”
　　悠羽恩了一声，看来再严密的防御还是会有松散的地方……
　　双手快速变换了几下，悠羽轻轻的一拍地面，下一秒，以悠羽的小手为中心的地面顿时裂开了一个四方型的大洞，四面的地面一阵轻微的震动，但是幅度很小不会让人发觉，只见它慢慢的变的越来越深……片刻后，悠羽站了起来一点头道：“好了。”
　　铃木闻言笑了笑道：“干的漂亮……”说完就率先跳了下去，悠羽则随后。
　　就这样，二人小心翼翼的来到了神社的后院中，悠羽双手再次一合将这个巨大的地洞合了起来，这样一来就不会被任何人发觉她们曾经来过这里了……
　　再次片刻后，悠羽和铃木来到了众巫女的寝室中，当看到了熟睡中的众人悠羽微微一笑，这时候她也整了句经典的台词小声道：“潜入成功……”
　　铃木也一点头小声道：“恩，这样一来就可以了……接下来只要事先去大堂等待大名的夫人来后堂朝拜就可以了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章，三尾矶怃。
更新时间2008-5-26 14:32:59  字数：3398

　计划进行的很顺利，大名的夫人在第二天的上午准时到达了这个神社，她人有点胖，不过感觉上倒是没那么讨厌，而且她一脸虔诚的来到了后堂中还吩咐了手下谁也不要进来。而正当悠羽觉得她是个正派人士的时候，另人意外的事却发生了，关上了门，屋子里就剩下大名夫人和悠羽铃木这两个隐藏者后。这个夫人居然象作贼一样的不知道向后窗户那边扔了个什么东西，而片刻后居然有个男人就这样爬了进来！二人一见面就立刻来了个法式热吻……
　　铃木见状微微皱了皱眉，而悠羽也被恶心到了，其实本来她还有点心软下不了手的，不过看到这一幕后立刻有些冲动的想冲出去，但是却被铃木拦住了。因为如果这个时候冲出去事情就难办了，会有暴露的可能，想出去的话要等这里只剩大名夫人一个人的时候……
　　就这样，悠羽和铃木在这里欣赏了一段史上最恶男女主角的小片片，这使得悠羽好几次都有想杀人的冲动……
　　终于，那两人在大约半小时后结束了战斗，男的也从原路爬了出去，就在房子里只剩下这位夫人的时候，悠羽立刻冲了出去使用了《封印术，寐锁封印》使她沉沉的睡了去，虽说恶心，但是这人当然不能杀，因为还有利用价值……
　　接着，铃木使用了她独有的易容术变成了大名夫人，然后她召唤了一个盒子将夫人放了进去，就象自来也的蛤蟆那样，她这个术不会让大名夫人死掉。悠羽则安心的点了点头，不过就在她想与铃木同去的时候，迪达拉的信息来了，听说他已经找到了三尾……
　　悠羽无奈，看来自己的这次行动也就到这里结束了，不过晓的命令是很重要的，暂时她还没有与其对抗的力量，所以也就只好遵从。决定要走以后，悠羽拿出了蝎那个可以控制人心的忍术给了铃木道：“你一个人没问题吧？”悠羽可是把蝎所有的术都收到了自己怀里，而能学的她都学了，不能学的那些傀儡术她也收藏了起来已防万一……
　　铃木接过卷轴看了看后笑道：“没问题的，其实只要成功的变成了这个大名夫人，我就已经有绝对的把握可以控制这里了。”说着，她把卷轴卷了起来放到怀里又道：“虽然这个术的限制比较多，用的时间也蛮长的，但是有了这个的话早晚能成功控制住大部分人的心的，你放心。”
　　悠羽也点了点头，虽然她对铃木的了解还不是十分透彻，但是那种信任感却一直存在，而至今为止她也帮了自己不少忙，两人现在可以说是真正意义上的伙伴了。
　　就这样，悠羽出发来到了水之国与之前找到尾兽的迪达拉会合，捕捉尾兽的任务即将开始了……
　　不过在这个时候，悠羽却听到了沼之国传来的传闻，听说魍魉被人复活了，而木叶也因此召集了大部分的忍者去支援鬼之国的巫女……
　　悠羽有些无奈，虽然说剧场版的剧情开始了，但是貌似这已经和她没什么关系了……
　　还是先完成自己的任务吧……
　　※※※※※※※※※※
　　水之国边境森林……
　　悠羽带着斗笠缓缓的走在了路上，她斗笠上的铃铛随着她的步伐有节奏的发出了铃铃的响声，天色有些暗，周围下着小雪，风很轻，悠羽晓的风衣与斗笠下的马尾跟着风的方向轻轻的飘扬着，使这个少女显的无比神秘……
　　悠羽看着周围雪白的大地，她每走一步就会有一个浅浅的脚印留在地上，轻轻的舒了口气，一团白雾顿时从口中冒了出来……
　　有点冷……
　　大约过了十分钟，悠羽来到了一片森林边缘，而那里赫然站着事先联系过的迪达拉，他看到悠羽似乎有点不爽……
　　“太慢了……你怎么不乘着那只老鹰来？恩……”
　　“偶尔想步行一下而已，再说总咬手指很痛的……”悠羽耸肩。
　　“切……算了，既然来了就出发吧。”迪达拉有些无奈，他伸手到袋子里拿出了一个黏土鸟模型向前方一扔同时单手作印猛的一发力……
　　下一秒，‘碰’的一声，模型变成了巨大的白色老鹰，迪达拉也在同时跳到了它的背上道：“三尾的位置已经找到了，你快一点召唤，出发了，恩……”
　　悠羽看了看迪达拉的造型后笑了笑，她指着那只鸟道：“你也给我弄一只吧……”
　　“……你不是有自己的灵兽么？”小迪疑惑的皱了皱眉。
　　悠羽再次耸了耸肩道：“刚刚说了，太麻烦了，而且咬手指也很痛……”
　　“…………”
　　水之国某森林中的瀑布处……
　　两只白色的黏土鸟出现在了这里的上空，仔细看的话，这个瀑布下的大湖十分的广阔，传说这里有一只水神，当地人都不敢接近这里，初于对神灵的畏惧，他们每年都会送上祭品来供奉这个所谓的‘神灵’。
　　“就是这里没错了吧？”悠羽看了看周围道。
　　迪达拉点头，悠羽则立刻从黏土鸟的身上跳了下来，她稳稳的站在了水面上。与此同时，悠羽身前的水面突然一阵翻滚，数秒后，一个大浪突然以那里为中心向四周扩散了开来！悠羽见状立刻向后跳了出去，在连续三次跳跃后她离开了水浪的攻击范围，整个水面开始了一阵波动，不过这倒是没有影响到悠羽的平衡。
　　就在这时，刚刚水面翻滚的地方突然冒出了一个巨大的怪兽！它身后长着三条尾巴，背上则是一个类似龟壳的巨大护甲，丑陋的大脸上写满了狰狞，低沉的吼声不住的从它的嘴中连续断的传进了悠羽与迪达拉的耳朵里，周围的水也跟着它的身体一阵一阵起伏不断……
　　“这就是三尾矶怃么？还真是壮观呢，恩……”小迪感慨道，说着他还玩味的笑了笑接着道：“怎么样？需要我帮忙么？”
　　悠羽哼了一声摘下了头上的斗笠，写着‘玉’的戒指随着太阳光的反射显得亮丽无比，而她这时候也笑道：“这种程度的家伙我马上就能解决它！”说完悠羽双手瞬间完成了印，而这时候三尾也嚎叫了一声冲了过来！
　　下一秒，悠羽完成了印同时深吸了一口气道：“风遁，无限大突破！”
　　使劲一吹，一阵巨大的狂风猛的吹向了三尾，这阵风夹杂着无数的查克拉刃，不仅如此，由于风是以旋转的方式吹过去的，所以它在碰触到水面的时候也猛的卷起了大量的湖水！就这样，一个巨大的水旋涡片刻之间来到了三尾的面前！
　　三尾见状立刻应对，它也猛的吸了口气后吐出了猛力的水柱！
　　再下一秒，水旋涡和水柱猛的撞在了一起！无数的水花飞向了空中，片刻后竟然下起了小雨……在远处的迪达拉见状皱了皱眉头，即使在高空中他也没有逃出这场水难的波及。这时候，场中间的悠羽却跟个没事人似的双手再次一变！猛的聚集起了大量的查克拉，这使得她周身开始闪耀起了绚丽的七色光芒，对面的三尾见状竟然有些畏惧，而悠羽则是微微一笑道：“水遁，百龙绞杀。”
　　话音刚落，周围的大面积水面猛的颤动了起来！同时在几公里范围内的水面突然升起了无数的水柱，这些水柱离的比较近的象麻花一样拧在了一起，数秒间，这里竟然形成了上百条巨大的水龙！与此同时，这些水龙发出了嘹亮的龙鸣，这使的天空似乎都跟着颤抖了起来，天上的迪达拉见状汗了一下道：“……这可真是惊人，恩……”说实话，这个术的气势可能不亚与他的终极自爆……
　　而三尾已经无处可逃了……
　　上百条巨龙的目标全部是它，就象一只老虎与一群上百数量的狼交手一样。三尾被无数的水龙冲撞，稍后就变的失去了战斗力，只剩一口气了……
　　悠羽看差不多了，她立刻单手作印解除了自己忍术的效果，剩余还没攻击的十几条水龙顿时散成了漫天的水花，刚刚停的‘小雨’现在又开始绵绵的下了起来。
　　点到为止，它要是死了可就不好办了……
　　看着肚皮朝上翻在水面上已经晕倒了的三尾，悠羽拿出斗笠带在了头上舒了口气道：“搞定了……”由于刚刚是她在一直在操作水，所以现在身上一点水花也没有被淋到……倒是迪达拉，他浑身都是水的看着悠羽道：“三尾处理结束了，不过你这个术似乎有些夸张了，恩……”
　　悠羽笑了笑没说什么，她拿出了一条粗绳子作了几个简单的印，绳子顿时自动将三尾捆了个结实，接着绳子的两端也缠在了一直飞在空中的两只黏土鸟……
　　“我的工作结束了，接下来的搬运就拜托你了。”悠羽说着跳上了另一只黏土鸟的背上不再理迪达拉，这使的对方有些气恼的道：“喂，我可是你的前辈，最少要客气一点跟我说话吧……”
　　“哦？前辈啊……记得你还欠我一个事情没办呢吧？”悠羽笑道。
　　“…………”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章，蹭饭。
更新时间2008-5-27 16:25:30  字数：3333

　虽然三尾比较庞大，但是好在晓在水之国也有据点，大约在六个小时后迪达拉就成功的将三尾拖到了一个黑色的岩洞中，而这时候零的幻影早就等在那里了……
　　“这次的动作很快么……”零看着巨大的三尾平静道。
　　“因为这家伙实在是不怎么样，所以……”悠羽耸肩。
　　零一点头，他双手快速变换召唤出了那个巨大的封印道具（长着N多只眼睛的巨大人头和双手），接着一个瞬身来到了双手其中一个指头上道：“所有准备都已经妥当。各位，集合了……”
　　伴随着话音，这十只手指上景色一阵扭曲，六个幻影突然就分别出现在了其余的几个指头上，而这时候悠羽和迪达拉也跳了上去。
　　“从现在开始，我们将耗费三天的时间来封印三尾，各位在此期间也要多多注意自己本体的安全……”零道。
　　众人点头，零接着道：“那么，开始吧。”说完他双手快速变换了几下……而同时其余的幻影，悠羽和迪达拉也跟着开始结印，下一秒，众人同时完成了印道：“封印术，幻龙九封尽！”
　　再下一秒，那个多眼人头慢慢张开了那长着獠牙的大嘴，它的嘴里面缓缓的飘出了蓝色的查克拉，这些查克拉将晕了N久的三尾直接包了起来……封印式正式开始了。
　　“不过话说回来，没想到小悠羽刚一加入晓就立刻能完成任务呢。”鲨鱼头鬼鲛打破寂静的道。
　　酷酷的鼬在一旁默不作声，零这个时候道：“恩，虽然是新人，但是悠羽的实力是很优秀的，能这么快解决三尾也是在意料中的事。”
　　被夸奖的悠羽呵呵的笑了，记得原着中阿飞和迪达拉根本没有这么快抓到三尾，他们是在很久以后才把它带回来的，而那时侯飞段和角都都已经把二尾抓到好久了……
　　迪达拉因为老大忽视了他侦察情报的功劳而切了一声，一旁的飞段也有些不高兴，零则沉默了一会又道：“飞段，角都，三尾封印完事后就是二尾了，你们那边有什么新情况吗？”
　　飞段闻言有些不爽的道：“完全没有，虽然知道二尾可能在云忍村，但是目前还没有走到那里……”
　　听过了飞段的话，迪达拉微微一笑道：“你们的动作真慢，恩……”
　　飞段一听怒了，他的幻影怒视着迪达拉道：“你这家伙……你是在瞧不起我么！？”
　　角都则在一旁道：“飞段，冷静点。”
　　“罗嗦！”飞段一挥手接着怒道：“角都，若不是你一直在打工，我们也早就抓到二尾了。”
　　“自己人不要吵！”零冷静道，他看了看怒不可卸的飞段叹了口气接着说道：“我们暂时还有时间，慢慢来就可以，迪达拉你也少说两句吧……”
　　老大发话了，小迪也不能不给面子，只听他哼了一声后便不再说话。这时候周围的气氛有些僵化，不过这对晓的这些家伙来说倒是没什么，因为这群S级通缉犯基本都是这样的人，她自己也慢慢的习惯了这种氛围，说实话，这些各自为了自己目的而聚集在一起的人虽然有些冷漠，但是都有一个共同的目标与制约，所以不论发生什么争端也不会出现大事，他们都有共同默认的法则与规矩，这是一种理想的犯罪组织形态……
　　就这样，三天的时间很快就过去了，三尾顺利的封印结束。
　　“啊~~结束了呢……”悠羽晃了晃了肩膀道。
　　零一点头，他看了看四周道：“大家辛苦了，解散吧。”说完，他又看了看悠羽接着道：“暂时为止你没有任务了，但是最好去看看九尾的情况，毕竟你对木叶很了解……”
　　悠羽哦了一声，零的幻影得到答复后就一阵摇晃，他走了。众人的幻影也接连的逐渐消失了。
　　众人走后，迪达拉一带斗笠道：“悠羽，既然老大都这么说了，那我们就去火之国看看吧，上次卡卡西弄断我的手，这次我总要回礼一下才对么，恩……”
　　悠羽叹了口气，她也是一带斗笠回道：“还是算了吧，这次再去的话小心连命都搭上。”
　　迪达拉闻言眉头一皱道：“你是在怀疑我的艺术么？上次我差一点就干掉他们了！”说完他看了看自己的手臂上的接痕，目光也渐渐变的凶狠了起来……
　　悠羽把这一切都看在了眼里，不过她也并不在意的一耸肩道：“好，好，是你比较厉害。不过都这样发呆发了三天了，在去杀掉卡卡西之前还是先去吃顿饭吧，我饿了。”
　　“…………”迪达拉有些无语，片刻后他道：“吃饭很重要么？拿出两颗军粮丸补充一下不就好了？”
　　“可是它很不好吃的哎，我可是刻意留着空胃准备享受美食的……”想到了满满一桌子的高级料理，悠羽脸上露出了贪吃的表情。
　　“不好吃？好不好吃这个问题很重要么？”
　　“不重要么？”悠羽反问。
　　“无所谓的，主要营养到位就行了，恩……”
　　悠羽无力的垂下了肩膀，跟这家伙讨论根本就是对牛弹琴，伸出小手来回摆了摆，暗紫色的指甲显的是那么的显眼……悠羽一脸嫌麻烦的表情道：“……算了，象你这种连黏土都吃的家伙怎么会懂得享受美食的乐趣？”说着悠羽一纵身跳离了这个指头上接着道：“总之我要去找个地方吃饭……”说完率先走了出去……
　　迪达拉沉默了半晌，他摇了摇头也跟了上去，说实话，他其实也饿了，只是以前他认为那种事情只是浪费时间而已。不过老大说晓是二人一组，估计以后这种事情还是会发生，而他是男人，也是一个有品位的艺术家，所以就让一让这个家伙吧，恩……
　　想着，迪达拉跟上了悠羽的脚步道：“……既然你坚持要去的话，那就去好了，之后再一起去火之国。总之现在不一起行动的话到时候会有点麻烦，恩……”
　　悠羽看这家伙跟了上来有些意外，不过她立刻就恢复了平常的表情道：“那就是说你愿意陪着我去吃饭了？”
　　迪达拉点头，悠羽掩嘴笑道：“哦……那你要请客哦……”
　　“……为什么？”
　　“那种事情没什么为什么的……再说你是前辈吧？”
　　“你……”
　　“呐~~你是男人吧？别那么小气嘛。”
　　“…………”
　　水之国的上空吹过一阵寒风，这两个穿着黑色带红云装饰风衣的神秘人就消失在了微微的小雪中，只有雪白的地面上留下的那一排脚印证明着这里曾经有人走过……
　　而这个时候，一个人影突然出现在了这里，只见他带着一个水之国雾隐追杀部队的面具，身上穿着雪白的忍者传统式衣服，他腰带后留着一条长长的白色布条随着寒风飞舞，里面则是穿着一身黑色网状黑衣，整个人给人的感觉无比的清爽而飘逸……
　　他看了看这两排脚印，又看了看悠羽消失的方向后点头点头自言自语道：“看来情报没有错误，凤凰寺悠羽就在这里。”
　　“你确定？”伴随着话音，白衣忍者旁边又出现了一个身影。
　　“恩，根据雪地上残留查克拉的感觉，我确定凤凰寺悠羽刚刚就从这里走过……”
　　白衣忍者旁边的家伙一皱眉道：“她居然出现在了水之国……不过这样一来也就好办了。”
　　“恩……那现在就追上去么？”
　　“当然……我们走。”他说完这话时，两个忍者就突然消失在了这白茫茫的雪地中……
　　水之国边境小镇……
　　悠羽心满意足的走出了寿司料理店，刚刚她狠唰了迪达拉一把！她净是点一些贵的料理来吃。而且因为封印三尾的时候用了三天的时间，所以悠羽可是饿坏了，她吃了很多，吃象也很惊人。进门的时候悠羽一摘下斗笠就立刻吸引了屋子里大多数人的目光，而同时无数羡慕，嫉妒的目光也飘向了一旁的小迪。不过这两人终究是有实力的忍者，虽然引人注目，但是即使发生问题他们也能简单的解决，因此也就表现的有些无所谓。悠羽因为N多年的适应，她对于别人投来目光也产生了抵抗力，烦恼的是这种情况随着她年龄的增长可以说是越来越严重了……
　　但是当料理寿司上来的时候情况就不一样了，悠羽的吃象让所有人都大吃一惊！而且她吃的也很多，也全是挑好的，贵的下手，在这样乱的水之国大多数人都是穷人，所以他们望向小迪的目光里也多了一种其他因素……
　　同情……
　　这种情况使小迪有些不适应，而后来那些人的反应更是有炸掉这家店的冲动，不过这想法在行动之前被悠羽给压下了。
　　能不惹麻烦就尽量不惹，这是她的原则……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章，旧识。
更新时间2008-5-28 14:13:59  字数：3540

　悠羽看着刚刚付完帐走出来的小迪笑了笑，她双手合十作拜佛状道：“嘿，多谢款待了……”
　　小迪闻言气愤的哼了一声道：“你可真够能吃的……”
　　刚刚吃饱的悠羽很高兴，所以什么也没与他计较，她只是笑着带上了斗笠率先走在了前面，不再理会表情臭臭的迪达拉。
　　赶路继续……
　　在水之国想前往火之国的话有一段不短的水路，本来忍者是可以在水面上行走的，或者迪达拉可以使用黏土鸟来飞行，不过这两个懒人因为现阶段没有什么急事，所以选择了最舒服的方式。
　　坐船……
　　约三个小时后，悠羽和迪达拉来到了海岸边，这里是个离港口还有一段距离的地方，而远处也没有船的影子，所以两人并不着急的慢行着。附近是沿海气候，刚刚开始周围就不再有雪的痕迹了。不过水之国终究是水之国，迎面吹来的风都带着生硬的冷气……
　　悠羽不自觉的拿出了双手放在嘴前哈了一口热气，迪达拉则在一旁沉默着，两人就这样慢慢的走向港口，而就在这个时候，悠羽突然感觉到了一阵不对头，多年来的战斗让她拥有了一种对危险的直觉。一旁的迪达拉似乎也察觉到了什么，虽然表面上没什么变化，但其实两人已经开始保持警戒状态了……
　　突然间，不远处的水面一阵异动，几个浪花腾空飞起，它们盘旋着，在数秒后拧到了一起变成了一条巨大的水龙！它咆哮了了一声，接着猛的冲了过来，目标直指二人。
　　悠羽见状皱了皱眉头，这个无疑就是水龙弹之术了，不过看这水龙的个头还真不小，会是谁在袭击她呢？
　　想着，悠羽左手袖子中突然伸出了一把剑，她看着已经来到面前的水龙猛的向上一个挑斩！下一秒，一道巨大的风之刃就这样飞了过去，它在接触了水龙的一瞬间将其从正中间切成了两半！就这样，被切成两半的水龙变成了浪花，它们分别向左右两边分开扑去，在稍后就沉入了水中。
　　迪达拉在一旁道：“这个就是蝎大哥给你打造的武器？蛮有趣的么，恩……”
　　悠羽没理他，她拿剑横指着前方的水面道：“是什么人？不想死的话就站出来说话……”话音刚落，悠羽突然觉得身后一阵劲风袭来，迪达拉见状已经向后一个大跳躲开了，而悠羽则是回头后再次挥动手中的剑，同时她面前也出现了一个白色持刀的人影……
　　叮！的一声金属相撞声响起，手中的剑与对方手中的刀猛的交叉在了一起，刀剑相交摩擦出了无数的火花，同时悠羽也看到了这一身白衣的面具忍者，她是右手持剑挥过去的，对方也是右手接的招，所以双方都用单手握着武器开始对持了起来……
　　悠羽有些疑惑，她不由得加重了手上的力气问道：“你是谁？”
　　“…………”对方没有回答她，只是这个白衣忍者把空出来的左手摆在了面前，他就这样单手突然变换了几个印道：“秘术，千杀水翔！”
　　白衣忍者右脚使劲一踩地面，那些刚刚形成的积水变成无数水珠突然腾空而起，这些水珠飞起来后缓缓的变成了千本的形状，它们四面八方围绕着悠羽漂浮在了半空中……
　　悠羽见状愣了……
　　下一秒，无数的水之千本刺向了她！悠羽立刻一个回身变成了无数的樱花，再下一秒，千本们陆续的透过了花瓣们扎在了地上，由于力量凶猛，所以无数的水花被千本激了起来。霎时间樱花飞舞，水花飞溅，在阳光的反射下这里出现了绚丽的七色光……
　　白衣忍者向后退去，他看了看刚刚瞬身逃跑的悠羽出现在了不远处后站在了那里，只见悠羽已不在攻击，她一脸疑惑的看着他……
　　不过这个时候，另外一个人却动了！一旁的迪达拉已经准备好了黏土，他一张手突然向白衣忍者甩出了两只黏土鸟！这两只小鸟以超快的速度飞到了白衣忍者的眼前……迪达拉也同时笑道：“先解决一个……恩！”
　　在这一瞬间，悠羽立刻惊觉道：“……不要！”
　　但是显然已经晚了……
　　轰的一声巨响，一个巨大的爆炸在白衣忍者面前形成！漫天的烟尘飞了起来，小迪有些疑惑的看向悠羽道：“……恩？什么不要？”他说这话的时候，身后突然闪出了一个身影，这个身影拿着一把斩首大刀猛的挥了过来！
　　迪达拉顿时察觉，他立刻向前一个翻身跳闪了开来，斩首大刀几乎擦着他的头发劈过的。就这样，迪达拉来到了悠羽的身边，而那边的身影也抗起了刀邪邪的一笑，在阳光的反射下，悠羽看清楚了他的面貌。
　　是再不斩……
　　再看刚刚爆炸那里，那名白衣忍者也不知道什么时候脱险走到了再不斩的旁边，他轻轻的拿下了面具。只见那张面具下的脸洋溢着灿烂的笑容，白衣忍者也同时笑道：“好久不见了呢……悠羽小姐。”
　　是白……
　　这两人正是N多年前她救下来的悲剧人物，一个一心想要统治水雾忍的再不斩和一心一意跟随着他的白，没想到，他们居然用这种方式再遇了……
　　悠羽有些呆呆的，如今一身白色束装的白已经脱离了当初那种稚气，本来就已经伪娘到极点的脸现在也变的更加妩媚，一头黑色长发和当年比起来倒是没变多少，但是和那张成熟了一些的脸搭配起来就显的有些不同了。一把忍者刀好好的挂在了他的身后，看样子这些年来他学会了刀术……不过虽然说外表的变化很大，却也不代表心志的变化。当悠羽看到他那种笑容时，她就明白了……
　　不论世俗多么丑恶，不论战争多么残酷，白依旧还是白，他永远不会被这些东西所污染。正如AB所说的，他就象是雪一样纯洁的少年，从前是，现在是，将来也会是吧……
　　再看看再不斩……晕，没什么变化，依旧是猥琐大叔一个……
　　片刻后，迪达拉见悠羽只是看着对方两人默不做声有些着急，他一边抓着黏土一边道：“喂！悠羽，对方好象认识你呢……是熟人么？”
　　悠羽闻言回过了神来，她一伸手拦截了迪达拉想要攻击的动作道：“住手，这两个人不是敌人，是我的旧识。”说完也不等迪达拉反应，悠羽就这样走了过去道：“这不是再不斩大叔和白么？卡多那里一别后已经过了三年多了吧……”说着，悠羽坏坏的一笑又道：“怎么，是来还我人情的？”
　　再不斩闻言冷哼了一声，他将刀背在了身后道：“小丫头，三年不见实力长进了不少么……”
　　悠羽哈哈一笑道：“彼此吧。”说完她冲白做了胜利的‘V’字手势接着笑道：“白，好久不见啦，你比当年更漂亮了呢……”
　　迪达拉闻言在后边汗了一下，哪有用‘漂亮’这个词来形容男人的，虽然说刚刚那个白衣小子的长相的确吓了他一跳……对方不会生气吧？不过看起来白却没有在意，他只是秀脸稍稍红了下道：“悠羽小姐才是，你比当年更美丽了……”
　　迪达拉又汗了下……
　　再不斩看了看这两个年轻人若有所思的沉默了下，片刻后他又看了看对面的迪达拉道：“……那个人是谁？”他其实有些在意小迪的，刚刚的爆炸白虽然利用冰晶躲过去了，不过那家伙扔的爆炸物速度很快，难保再来一次还不被炸死。
　　悠羽闻言哎呀了一声，她的确疏忽了这一点，一般来说应该先互相介绍的吧？
　　右手摊向迪达拉，悠羽用明快的语句道：“这个人是我目前的搭档，他叫迪达拉，是个以爆炸为忍术的岩之叛忍……”说完悠羽又对着小迪道：“这两位则是水雾叛忍，忍刀七人众的成员再不斩和水无月一族的白。”
　　悠羽介绍完，白很有礼貌的向小迪一鞠躬道：“你好。”
　　不过迪达拉没甩他……他双眼一直盯着猥琐大叔说道：“再不斩……七人众……你就是忍刀七人众的桃地再不斩？被鬼鲛大哥称为鬼人的男人？”
　　再不斩眉头微微一皱，他冷哼了一声道：“是又怎样！不过你说鬼鲛？那个鲨鱼头还活着么？”
　　迪达拉嘿嘿笑了起来，他将手放进了腰间的黏土袋里道：“对于艺术家的我来说，不断的挑战自我是一种至高的艺术境界，桃地再不斩，你很有被我打倒的价值……至于鬼鲛大哥的事你就没必要知道了，恩！”
　　再不斩一怔，他目光渐渐变的阴冷，头上的青筋表示他现在很生气，他一握刀柄怒道：“小子，你知道你在和谁说话么？”
　　小迪哼了一声，他抬起了手，手上的小嘴一下一下的咀嚼着黏土，他面色很不友善的道：“你是谁我可管不到，不过你和鬼鲛大哥是一个级别的吧？那样的话就很有打倒你的必要了……”
　　一边的白因为迪达拉的态度而面部有些不自然，悠羽也是直摇头表示很无奈。两个脾气不好的人撞在一起会出现什么？
　　答案当然是：争端！
　　这时候，小迪手上的嘴‘恶’的吐出了一只黏土鸟，同时他猛的将其甩向了再不斩，攻击开始了……
　　===============================
　　PS:大家都很聪明啊，都猜到是白了，恩……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章，暴力劝架法。
更新时间2008-5-29 22:25:32  字数：3576

　小迪首先发动攻击，黏土鸟快速的飞向了再不斩，对方因为看过了他的攻击方式而没有抵挡，他选择了躲避。在鸟飞到眼前的时候他一个侧闪身就想远离爆炸范围……
　　可是迪达拉又怎么会让他得手？
　　单手作印，猛的一发力！再不斩那头‘轰！’的一声黏土鸟爆开了花，烟尘漫起。这边的白有些担心的看着那里，他一旁的悠羽则叹了口气道：“你们两个……不要打了好么？”
　　没人鸟她……
　　再不斩挥舞着大刀来到迪达拉面前大叫一声：“死吧！”后一个顺劈砍了过来，本就巨大的斩首大刀带着呼呼的风声‘砸’了过来。不过小迪一笑，他立刻单手作印一发力道：“你上当了，恩！”
　　下一秒，再不斩的脚下立刻出现了一条巨型黏土蜈蚣，它沿着身体迅速的将再不斩缠了个结实，同时小迪也笑道：“艺术就是爆炸，喝！”
　　震天的爆炸声再次响了起来……
　　白见状担心的想要上前阻止，悠羽却一把按住了他的肩道：“你好好看清楚，再不斩他没事……”
　　白闻言一愣，随即看向战场。只见爆炸中心泛起了一阵水花，再不斩本人早就消失了，被炸到的是他的水分身。稍后，不远处的水面上站起了浮起了再不斩的身影，他本就凶恶的眼神在加上凌厉一些的目光更是让人看着很不爽，这使对面的迪达拉笑着道：“呵，好可怕的眼神……不过就是不知道在我的艺术面前你还能撑到什么时候。”说完他扬起了右手，手上的嘴再次一张，它吐出了许多蚂蚱型的黏土……
　　悠羽看这两人一阵无奈，她不由得摘下了斗笠道：“我说你们，打打就好了，差不多该住手了吧？”本来悠羽是好心的，毕竟一方面是旧识，一方面是现在的搭档，两面打起来她帮谁也不好，而且看样子也没仇没怨，只不过是迪达拉那称为‘艺术’的好胜心想于再不斩一较高下，而再不斩则是因为‘忍刀七人众’的自尊心而应战。双方都没有什么实际利益获得，更没有什么非打不可的理由。可以说，这场战斗是很荒唐的……
　　悠羽向前走了两步，她看了看双方眼睛擦出的电火花摆了摆手道：“喂……我说两位英雄，不打不相识该结束了，差不多可以一起携手看夕阳了……”
　　本来悠羽以为这样一来就应该结束了吧，然而情况却没有象想象中那样发展。
　　再不斩大刀向天空中一扔，他双手迅速结印后直接向迪达拉扔了个水龙弹，而迪达拉则是猛的甩出了手中的黏土蚂蚱，这些家伙立刻飞快的蹦向了再不斩！
　　下一秒，无数的小蚂蚱连环爆破炸烂了水龙弹，接着剩余的几只跳到了他面前再次爆破，不过炸到的依旧是水分身。与此同时，周围开始逐渐起了雾，应该是再不斩在某处使用了‘雾隐之术’吧？看样子他是要利用无声杀人术了……迪达拉见状也开始准备了起来，他的双手再次伸进了装黏土的腰包里，看样子是有对策了……
　　就这样，战场上的这两人是该怎么打就怎么打，依旧没鸟她凤凰寺悠羽……
　　战场之外，白看了看一脸郁闷的悠羽笑了下道：“那个……再不斩先生他现在是不会听劝的，不如让我去阻止吧。”说完白单手作印变换了几下，他刚想利用冰晶冲过去，结果旁边的悠羽猛的伸手抓住了他正在结印的手。这使他不由得愣了一下道：“悠羽小姐，怎么了？”
　　哼了两声，悠羽愤愤不平的道：“居然无视我……要阻止就要用武力是么？好的，让我来！”说完悠羽撸起了袖子，她咬了下手指接着贼贼的笑道：“本来不想用武力解决问题的，不过看来是不行了，呆会你们不要怪我哦……”
　　白闻言汗了下，他有点紧张的道：“悠羽小姐……你……你是去阻止他们打架的没错吧？”他的语气中充满了疑惑……
　　悠羽则皱了皱眉头，她把咬出血的那跟拇指向天晶的剑刃上一抹道：“当然了，要不你以为我要干什么？”
　　白看了看悠羽向剑上抹血的动作，又看了看悠羽不怀好意的表情，接着又回忆了下以前他在偷看悠羽时被那个《百龙绞杀》拍到的惨痛记忆后更是担心的道：“可是……悠羽小姐，我总觉得有些不放心……还是让我来吧。”白知道，悠羽非常擅长发动大型忍术，如果真的交给她的话不知道会发生什么后果……
　　不过，他说晚了……
　　就在白想阻止悠羽的时候，悠羽已经猛的将剑扔了出去道：“通灵……斩斩舞！”下一秒，天晶的旁边突然碰的一声现出了影疾的身影，只见他一出现后立刻叼起了悠羽的天晶震翅一冲，只在一瞬间就消失在了悠羽的面前……
　　白傻了……
　　貌似，悠羽真的使了个很不得了的术……
　　另一边的浓雾中的两人浑然未觉，他们依旧在对持中。迪达拉单手一挥，一只巨大的黏土鸟碰的一声出现在了他脚下，他则在鸟出现后就立刻操作它飞向空中，似乎是想避开浓雾。
　　不过再不斩自然不会让他得逞……
　　在迪达拉离开地面约4米高的时候，再不斩的斩首大刀突然旋转着飞了过来，由于浓雾的影响使小迪的视野十分狭隘，而且再不斩很擅长无声杀人，他的这把刀几乎就是不带任何声音的飞了过来，所以小迪看见刀时，刀就已经到他的眼前了……
　　急急忙忙的一闪，小迪狼狈的跳了起来，他脚下的黏土鸟顿时被斩成了两半。再不斩的笑声也开始回荡在了浓浓的白雾中……
　　“小子，这次算你运气，不过下一次我可就不会失手了……”再不斩猥琐道。
　　迪达拉落了下来，他看了看周围道：“这可真是麻烦了……”说着，他左右看了看一片白雾接着道：“不过话说回来，虽然同是忍刀七人众，但是你的战斗方式与鬼鲛大哥完全不同呢，恩。”
　　白雾中再次传来了再不斩的笑声，他刚想说什么，一个另人意外的情况发生了……
　　迪达拉和再不斩同时感觉到了周围吹起了轻轻的风，不过双方也都没太在意，依旧是想着如何杀掉对方。然而，就在再不斩想要再次进攻的时候，本来轻轻的风突然间猛烈的刮了起来！雾立刻被吹的四散，无数的查克拉刃扫过上空，凡是它们路过的地方定是被一斩而断！而且风越来越大，这使得再不斩和迪达拉不得不采取自己的手段开始防御，迪达拉是一头扎进了土中，而再不斩则是一个跳跃躲进了水里……
　　就这样，在数秒后方圆几公里内的所有花草树木全部被报销了，大树变成了数段圆木桩，花草全散成了碎瓣，放眼望去，本来一片好好的海边树林，现在成练梅花桩的习武场了……
　　悠羽看了看面前的情景点了点头，她很满意的道：“很好，虽然比想象中威力弱了点，不过算了……”白则一阵无语，他刚刚就猜到了，悠羽要是出手的话，那准会变成意外情况。看看现在这全是木桩子的‘森林’，这哪是劝架啊，这都赶的上谋杀了。
　　“悠羽……小姐，这……有点过火了吧？”白尴尬的食指挠着脸道。
　　“嘿嘿，没事没事……”悠羽摆了摆小手，她仔细的看了看前方两个位置后又道：“放心吧，我有分寸。”
　　“…………”
　　白再次无言……
　　半晌后，当风完全停止时，一块没有被木桩殃及到的地面突的一声裂了开，迪达拉猛的从土里蹦了出来，他晃了晃身上的土后指着悠羽大声道：“臭丫头！你居然放大招，你真的想杀死我么！？”
　　再不斩也从水里渐渐冒出了头，虽然他依旧一脸平静，但是从他的脸色看来，这老小子也是吓的不轻，只不过是在掩饰罢了……
　　悠羽看了看两人笑了，她心里想：让你们不理我，这下看你还能不能不理。嘴上则道：“嘿嘿，我知道这种程度的你们死不了的……不过两人都冷静下来了吧？”
　　“…………”迪达拉沉默，他的眼光瞥向了再不斩，依旧是电火花劈啪作响，仇视度十足……
　　“…………”再不斩沉默，他的眼光瞥向了迪达拉，双方眼神的火力再次交锋，两人眼中的两道电在在空气中交锋，各自不相上下，不过所幸已经不再动手了……
　　白一脸苦笑，他一鞠躬向再不斩道：“对不起再不斩先生，我没能阻止悠羽小姐……”
　　悠羽则一脸玩味的道：“既然冷静下来了，就找个地方坐下来谈话吧，你们应该有什么话想跟我说吧？再不斩。”其实刚刚悠羽就想到了，这次这两人的可能有什么事拜托她吧？
　　想到这里，悠羽伸手将剑收到了袖口里，接着她斗笠一带道：“走吧，找个茶馆咱们坐下来说话……”说完，悠羽转身离开了这个离港口不远的地方，反正他们的任务也不急，就先听听两位老朋友能给她带来些什么消息吧……
　　======================================
　　PS:昨天和同学一起参加了《地下城与勇士》的二测，现在正在游戏中奋斗，可能最近一段时间更新会不太稳定，请见量~~毕竟咱也是需要消遣的说~~抱歉啦~~~~~~
　　再PS：咱是网通区的枪手，贪狼，有意思的朋友可以上来虐我，因为我暂时还不太会玩，嘿嘿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章，凤凰寺一族？
更新时间2008-6-1 1:42:05  字数：3276

　水之国的某家茶馆里人声鼎沸，因为这里是边境，所以来往的浪人比较多，茶馆里也因此有些热闹，不过今天这里出现了点小状况，这导致这里的气氛有些诡异……
　　在馆内角落的一张茶桌上坐着表情各有不同的四个人，不用说，当然就是悠羽这一行人了。在周围的人看来，这四个人全然不象是来喝茶的样子，这四个人分别是穿着黑色红云装饰风衣的一男一女两人和一个一身白不知道性别的忍者与一个背着大刀的壮汉。今天茶馆里的不‘和谐’气氛就是从这里传出来的……
　　在他们眼中，这个组合无疑是个比较奇妙的搭配，其中穿黑风衣的那个长发男人在诡异的笑，他的目光看着对面抗着大刀的壮汉，似乎是在挑衅，对方也在用冷酷的眼神盯着他，双方的中间有种无形的杀气，也正是这种杀气让气氛变的无比诡异……壮汉一边的白衣忍者则是一脸尴尬的笑着，他时不时的将眼光抛给了最后那个人……不过最后的那个漂亮女孩却一脸悠闲自得，她轻轻的品着手中的茶水，对周围的目光以及两个男人大眼瞪小眼的情况视而不见，情况就这样僵持着……
　　半晌后，再不斩似乎又有些沉不住气了，而迪达拉也是很乐意再继续刚刚未完的战斗的。再不斩刚想站起来，白就再次拉住了他的手腕摇了摇头……
　　再不斩切了一声又坐下了，白则再次将求助的目光望向了悠羽……
　　悠羽见状心里不由得偷笑了下，就当周围人的目光越来越往这里集中的时候她才缓缓的舒了口气，接着放下了茶杯道：“恩，差不多了……那么说正事吧，再不斩这次来找我有什么事呢？”
　　“…………”再不斩闻言撇了撇嘴，他转头看向悠羽，不再理会迪达拉那小子了。一旁的白也顿时松了口气，他可再也不想看到这两个人打起来以及悠羽的劝架方式了……
　　“你……确实姓凤凰寺没错吧？”再不斩突然道。
　　悠羽一愣，她不知道再不斩突然问她的姓氏做什么，不过还是老实的回答道：“恩，没错呀……”
　　再不斩的嘴角似乎上扬了下，白也笑了，两人交换了下眼神，白道：“悠羽小姐，记得在卡多那里做事时，您和我们说过您是孤儿吧？”
　　“恩……”悠羽点头，记得当年她自己是这么说的没错……
　　白深吸了口气，他看着疑惑的小悠羽道：“前些日子，再不斩先生碰到了一个以前的老友，经过交谈后我们发现了一个很巧合的事……”说着，白拿出了一个卷轴递给了悠羽，稍后悠羽接了过去，白又道：“再不斩先生在那位先生那里得知，沼之国有一个很隐秘的部族，他们隐藏在一个十分危险的森林中，因为很长时间的与世隔绝，所以很少有人知道他们的存在，而且似乎在忍界大战时期前他们就躲藏在那里了……”
　　悠羽闻言打开了白递过来的卷轴，那是个沼之国的地图……
　　白说的这些悠羽有些兴趣，不过这和找她又有什么关系呢？难道再不斩想利用她的侦察术找到那个部族？不过这个白貌似还没说完话，姑且先听一听吧……
　　带着疑惑，悠羽看了看白道：“恩……那接着呢？”
　　白见状有些犹豫的道：“悠羽小姐……其实……”
　　悠羽皱了下眉“有话就说么，不要吞吞吐吐的。”
　　白闻言一愣，接着他挠了挠头发笑道：“恩，说的也是呢……那我说完后请不要惊讶。”
　　悠羽点头，白立刻郑重的咳了一下道：“其实我刚刚说的那个种族，他们的姓氏就是‘凤凰寺’。”
　　“……啊？”悠羽愣了……
　　再不斩见状嘴角似乎又上扬了下，从刚刚见面开始，他还是第一次看见悠羽摆着悠闲从容以外的表情。迪达拉也是一愣后眼神一变喃喃的笑道：“凤凰寺一族？象这种全属性身体的家伙难道有一族的人那么多么？恩……看样子事情不简单，要尽快告诉老大……”
　　而悠羽本人也是心理活动丰富……
　　其实她自从附身到这个身体上以后，所得知从前的事情很有限，她本人叫凤凰寺悠羽，父母死在了火之国边境流浪忍者的手下……
　　虽说是这样，可是具体的过程她完全不记得了，甚至连那所谓父母的长相……
　　或者说，那可能根本就不是她的真正父母……
　　“凤凰寺一族……你们特意来找我，就是因为要告诉我这件事么？”悠羽道，说实话，刚刚她还在怀疑再不斩要利用她做什么，看来不是这样呢……
　　不过悠羽又错了……
　　白闻言刚想说什么，再不斩就哼了一声道：“小丫头，不要误会了……我来找你只是受到那个人的拜托而已……”
　　果然……就知道再不斩不会那么好心的……
　　“那个人？”悠羽疑惑道。
　　“就是刚刚说的，再不斩先生的老友。”白笑着提示道。
　　悠羽哦了一声，也不等她接着问那个所谓的‘再不斩的老友’找她做什么，再不斩就道：“就是这么回事……所以跟我走吧，他在等你。”
　　悠羽沉默了，一旁的迪达拉见状站了起来，他带上了斗笠道：“这么说，你现在是有家事需要解决一下了？恩……那我就自己去火之国了……说完也不等悠羽回答，他瞥了眼再不斩后道：“总有一天，你会死在我的艺术之下……在那之前就好好活着吧。”
　　“臭小子！你说什么？”再不斩再次怒了……不过他刚要轮刀，白就一把抱住了他道：“再不斩先生……冷静……”
　　迪达拉嘿嘿一笑，他单手作印道：“悠羽，你可以慢慢的解决你自己的那些事，九尾我来抓就好了，恩……再见了。”说完他就碰的一声消失了……
　　片刻后，屋子里恢复了沉静，刚刚迪达拉就那么在众目睽睽之下消失了……亏零还吩咐他们要‘低调’的说，不过貌似这小子到哪里都是要搞出大骚动来才罢休的……
　　不过算了，她一个人的话行动也会更方便点……
　　悠羽站了起来，她看了看依然在生气中的再不斩道：“好了，既然人都走了，生气又有什么意思……”悠羽带上了斗笠，她站了起来道：“说实话，我挺好奇的，说说关于你那位好友的事吧……”说完她就率先走出了店门，而结帐的自然就是再不斩和白了……
　　就这样，悠羽带着怀疑的态度跟着再不斩走了……
　　不过其实她也有她的想法。因为悠羽要建立组织，所以众多的精英成员是必不可少的，白有血继不用说了，再不斩也是忍刀七人众，都是实力强悍的忍者，她要想个办法拉拢他们……
　　但是在此之前，她还有一件事情要做……
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之国大名宫殿……
　　铃木伪装的大名夫人刚刚用过晚膳回到房里，不过她一进门就发现了这里多出了一个身影，一个以黑色为主，其中还掺杂着七种色彩的幻影……
　　“事情查的如何了？”幻影问……
　　铃木见状豪不意外的看相了幻影道：“吓我一跳，我还当是谁呢，原来是小悠羽啊……”
　　幻影嘿嘿笑了下道：“我可没看到你露出那种被吓到应有的表情……快说事情查的怎么样了？”
　　铃木一点头道：“恩，基本上是差不多了，朝中反对大名的人员名单，支持的人员名单，需要注意的忍者或者官员名单全部都让我分类写在了卷轴上……”说着，铃木拿出了一个卷轴后好象想起了什么似的接着道：“哦……对了，前些日子说是魍魉被火之国的那个小鬼协同巫女大人封印了，真是让人吃了一惊呢……”
　　悠羽接过卷轴道：“那种事情怎么都无所谓的，我现在只想尽快的控制这里，建立组织的话是需要更多的钱的……”
　　铃木闻言一耸肩道：“是……是……反正你是老板，我是员工，你有什么事情尽管吩咐就是了……”
　　悠羽恩了一声后不再说话，她看了半天的名单，稍后点了下头思考了起来……
　　说实话，这个大名有蛮多的人反对他呢，这样一来控制他的话似乎不太妥当，那么……
　　悠羽思考了半天得到了决定，她看了看等在一旁的铃木笑道：“看来咱们需要绝对的控制权呢，这个大名就干掉他吧！”
　　铃木笑道：“属下遵命……”其实她早就想这么干了……这几天若不是她一直说有事，估计那个大名就已经把她……
　　想想就恶寒……
　　还是执行命令吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章，再不斩的决定。
更新时间2008-6-16 16:31:26  字数：3615

　与再不斩何必白同行的两天里，悠羽了解到了不少两人的事。虽然没有仔细的问白他们这么多年是怎么过来的，但是想象一下，可能也不会太轻松吧。
　　水雾忍的追杀部队一直都没有间断过找他们麻烦，而他们也是在长期的逃亡生涯中增强了不少的实力，当然这期间也做过不少的事情。只不过再不斩似乎学乖了，那些类似卡多那种人渣类的顾主他是不会去找的。似乎是为了白着想，再不斩这个鬼人在不经意的事情上保护着白，而白也是在这么多年的岁月里尽心的提高着他自身的本领，在一次又一次的在危难中帮助再不斩脱离险境，两人就这样一直走了过来。其中值得一提的是，再不斩的目的没有变，他依旧是想暗杀水影，集结力量成为下一带的水之国领袖，而白也依旧是他的得力助手，不过性质却变了一点点……白由原来的‘杀人武器’身份变成了现在的‘医疗工具’。简单的说，就是白变成了医疗忍者，开始从事医疗和辅助的任务了。这些都是悠羽从白简略的语句中得知的……
　　记得三年前悠羽好象和再不斩建议过，她说白的性格不适合杀人，善良的他应该当个医疗忍者。悠羽不知道是不是那时候她对再不斩说的话起到了作用，反正现在就是这个情况。另外让悠羽有些奇怪的是，白也对刀法产生了兴趣。虽然说再不斩就是玩大刀的，白会这样也不奇怪。但是刚刚交手时白的刀法看起来很飘逸，是与再不斩完全不同的刀术。硬要说的话，这个刀法似乎和三年前她自己使用雪走时的样子有些相似……
　　难道说白是崇拜她？
　　想到这里悠羽一愣。这种事情一般来说不会发生的，因为对于白来说，再不斩先生就是他的一切，为了再不斩他死都可以。这样的人会崇拜再不斩以外的人么？
　　很难想象……
　　悠羽瞟了一眼身边的白，她的目光稍微打量了一下白腰间的那把刀。为了和衣服搭配，刀身整个呈现了一种亮丽的白色，刀柄处也是金黄色的蝴蝶花纹，仔细观察一下的话，这把刀似乎真的和雪走很相似呢……
　　“怎么了？悠羽小姐？”察觉到了悠羽在观察他，白礼貌性的问道。
　　悠羽闻言后收回了目光，她扶正了一下头上的斗笠道：“没什么，你的刀很漂亮……”
　　白则笑道：“谢谢。”
　　结束了短暂的对话，三人继续走在路上，大概三个小时前他们就离开了水之国的边境，听再不斩说，他那个老友就住在这附近了……
　　这样下去不行，再不斩带着他见到那个人后似乎就会离开，而如果想再见到他的话就有些困难了，如果想拉帮手的话，她现在就要行动……
　　想着，悠羽加快了几步走到再不斩的身边，白见状稍稍一愣，不过他也没说什么，依旧还是保持着原速走在再不斩的身后，这样一来就形成了再不斩和悠羽并肩而行，白在身后的形式了。
　　气氛有些诡异……
　　片刻后，再不斩瞟了一眼一边的悠羽道：“你有什么事么？”
　　悠羽一耸肩道：“没什么，就是作为曾经的‘同事’，想来关心一下你以后的出路……”
　　再不斩笑了几声，他嘴角微微上扬道：“虽然我想说不用你多管闲事，不过看来你似乎有什么目的呢……不妨说来看看？”
　　悠羽嘿嘿一笑，她早就知道再不斩是直来直去的人，因此也就不再拐弯墨角的叹气道：“本来我还准备了一番说词的，没想到你就直接问到中心了……”拿下了头上的斗笠，悠羽接着道：“那我就直说了吧！其实最近我正在创立自己的势力，想请你来帮忙。”
　　再不斩闻言皱下了眉，虽然说他并没有什么眉毛。白也跟着‘哎！？’了一声，两人对悠羽的话都感觉有些意外。因为刚看到悠羽的时候再不斩就知道了，悠羽的衣服是一个隐秘组织的队服，一个现在在忍者暗界被广为流传的组织‘晓’的象征。再不斩不是傻子，对于这些事情他多多少少也会有些了解，听说晓的所有成员都是‘极度危险的SSS级通缉犯’，刚刚他也见识到了迪达拉的危险能力，更是听到了那个鬼鲛也在这个行列里，这样的组织到底有多危险再不斩也能想象的到……
　　但是就在这样的情况下，悠羽还企图创建自己的组织么？创建自己的组织等于背叛那些危险的家伙吧？她不怕那些人的报复么？
　　怀着很多的疑问，再不斩看着悠羽微笑的脸缓缓的读出了他所知道的那些悠羽的资料……
　　“凤凰寺悠羽，三年前与我一样为卡多做事，后成为了木之叶的上忍，相传师傅是曾经震撼忍界大战的名人——三忍的蛤蟆仙人自来也。而后更是击败了同为三忍的大蛇丸，可以说是一个新生时代实力达到颠峰的年轻忍者，不过这个忍者却因为尝试暗杀木叶高层而被木叶暗部围杀，但是因为实力突出而凭借自身极度危险的能力顺利逃脱，期间还放走了木叶监狱的所有罪犯，可以说是木叶史上最为嚣张的叛忍，你也因此被打上了SSS级别通缉犯的烙印……”再不斩一边说着一边观察着悠羽的反应，只见悠羽听到了‘尝试暗杀木叶高层’的时候稍微愣了下，倒也没什么过激的反应，因此他继续道：“再后来你加入了一个危险的组织‘晓’，虽然目的不明，不过相信绝对不会是什么好事。前些日子也相传沙忍的风影与晓有过正式接触，其结果却被沙忍完美的保密了，看起来也不是什么乐观的事情呢……”
　　悠羽再次耸了下肩道：“恩，厉害！这些消息都让你知道了，不愧是再不斩呢，曾经是忍刀七人众的你也拥有自己庞大的情报来源吧？”想到自己居然成了‘暗杀木叶高层的罪犯’悠羽苦笑了下接着道：“不过就算你知道了这些，我还是要说我想建立自己的组织，希望你来帮我……我这么说的话，你会怎么回答呢？”
　　再不斩再次一愣，他没想到话都说到这份上了悠羽依旧有这样的信心，这样说的话，她就是根本不怕晓对她的报复了？或者说那些报复她有办法解决？记得当初在卡多那里时就是这样，这小丫头似乎是个没信心就绝对不会动手的人，她走的每一步路都是有计划和目的的，所以卡多的那些财产才被她所吞噬……
　　想着，再不斩看了看一旁注视着悠羽的白，他又看了看一脸微笑的悠羽后冷哼了一声道：“明明是个小鬼，却敢做这样的事……”说完再不斩走到悠羽面前继续道：“如果我加入了你的组织，我会得到什么好处？”
　　悠羽心道有门，她嘿嘿一笑同时伸出了一跟手指道：“第一，我可以用有效的办法让你们摆脱雾忍追杀部队的袭击。”说着，悠羽又伸出了第二跟手指道：“第二，我可以提供给白一些冰遁的忍术，增强你们的实力……”其实这两点不难办到，毕竟现在有铃木这个易容大王在，而且雪之国的忍术卷轴她也有好好保留……
　　不过这些东西可能还达不到另再不斩心动的情况吧……
　　偷瞄了眼再不斩，果然他在面色平静的等待下文。咳了下缓解气氛，悠羽将最终王牌拿了出来，她神秘的一笑后小声道：“……还有最重要的一点，水影也是‘晓’的一员哦，我想你杀掉他后在这一方面做文章，想当上水雾忍下一任当家也不是什么难事吧……”
　　再不斩这下惊呆了，他握紧了拳头有些激动，曾经是忍刀七人众的他因为对水雾忍的不满而叛变，作为一个弑杀全部同伴的忍者他活下去的动力只有一个，那就是当上水影，毁掉现有的水雾忍体制，将水之国忍村控制在自己手里……
　　而现在，他却听到了这样一个消息！自己的梦想就在眼前，多年来的逃亡，白的不幸，自己的过去，这一切的一切都成为了他想要改革的动力，如果悠羽说的是真的的话，那这个梦想似乎有了完成它的可能……
　　沉默了半晌，再不斩终于开口了，他虽然在尽力的控制自己的情绪，但是却还是语气有些颤颤的道：“……这是真的？”
　　悠羽叹了口气，她摆了下小手道：“是不是真的，等你加入我的组织后就会明白了……怎么样？来吗？”说完悠羽伸出了自己的小手。
　　再不斩则是看了看她的表情，在那上面他找不到一点说谎的痕迹。再次瞥了一眼身旁一直沉默的白，再不斩若有深意的嘴角上扬了下道：“好吧！我就接受你的提议了！”说着他握上了悠羽的小手接着道：“……本大爷这么多年来一直是自己在闯荡，虽然说我不想把自己的野心交给别人……但是若是你的话，我就相信一次！不过你别误会，小鬼，我这只是在还你当年的人情而已，这样一来我们就两清了。”
　　悠羽点头，表示她很明白“那以后就请你多多为组织卖力喽，当然我们也会帮助你达成目的的。”
　　“…………”
　　在白微笑的注视下，两人达成了协议。就这样，悠羽的势力又近一步的壮大了，虽说再不斩很想现在就解决了水影，但是理智的人是不会那么心急的。在此之前他还有老友托付的事情要做，虽然成为了悠羽的部下，但是关于她身世的这件事还是最优先的……
　　想着，几人已经来到了一座平原上的木屋前……
　　==================================================
　　PS:游戏暂停，步入公测，暂时更新几章==
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章，‘前’忍刀七人众？
更新时间2008-7-1 15:23:33  字数：3309

　看了看眼前这个毫无特色可言的木屋，悠羽知道她已经到了。知道她身世的家伙就在这个房间里。想到就要和原著里不曾出现过的人见面了，悠羽不由得感慨了下……
　　“再不斩，你的老友是个什么样的人？”悠羽怀着好奇这样问道。
　　“…………”再不斩沉默了一会后意味深长的道：“进去你就知道了……”
　　额，貌似水雾忍的家伙都不是很正常，再不斩这样一说悠羽更好奇了，不过她知道再问下去也不会有结果，所以只是叹了口气后直接摘下斗笠道：“既然如此，那就进去吧。”说完她就率先走上前去敲了下门道：“打扰了，有人么？”
　　接下来发生的事就另悠羽有些意外了。只见一个穿着美丽和服的女子慢慢的拉开了和式的纸门，她很有礼貌的正式跪坐在了三人面前道：“再不斩大人，白先生，还有您是悠羽小姐吧？齐腾大人已经等候多时了，请进来吧。”
　　再不斩闻言恩了一声后走了进去，而白则是郑重的回了那女子一礼后冲悠羽道：“我们走吧，悠羽小姐……”
　　“哦……”悠羽有些恍惚的道，这个女子貌似很漂亮也很懂礼貌啊，再不斩的朋友拥有一个这样的女仆？那他会是一个什么样的人呢？不过悠羽也没多想，只是跟着白走进了这个说大不大，说小也并不小的房子。
　　片刻后，三人来到了一个摆着书桌的房子里，而那里一个身材高大，线条型肌肉的长发男子坐在书桌前在想着什么，看来他就是所谓的‘再不斩的老友’了。不过光看外表是看不出什么的。悠羽仔细的观察了下四周，她发现这里充满了古代的书卷气息，一个大书架上摆满了卷轴，不过别误会，那些东西很普通，而且大多是被随意摆放的，所以应该不是什么忍术秘籍，封印卷轴之类的东西。倒很有可能是一些书法小说吧？屋子里到处都挂着各种书法绘画，其中有几副字联在她这种外行人眼里看来也是高等品。看来这个人的兴趣蛮高雅的，与再不斩这种大老粗完全不同……
　　想到这里，悠羽看了看那个正在思考问题的齐腾一，她在想这个人似乎有不少秘密，而关于她的身世更是有可能掌握着一些情报。不过现在想这些貌似也没什么用，既然对方找了她，那她只需要接招后再拆招就OK了，想多了反而更容易混乱，因为自己确实不适合玩智力测验么，而且还比较懒，想不通的问题还是交给老天去琢磨吧。
　　现在自己只要等待他开口就可以了……
　　片刻后，这个人似乎依然没有任何反应，不过还没等悠羽发牢骚，再不斩就先开口了……
　　“喂，齐腾一……悠羽我已经给你带来了，到底是什么事赶紧说话！不要在这里让我们浪费时间……”
　　那人闻言一抬手道：“等一下，我现在正领悟到了一句美妙的诗词，你们的问题等会再说……”说完后就又进入了沉思模式。
　　“…………”再不斩闻言额头上出现了个井字标记道：“你这家伙，又来了……”说着他双手抱胸，坐在一旁开始了闭目养神。而一旁的悠羽见状小声的问向白道：“他们……总是这样么？”
　　白笑着点头，悠羽却疑惑的接着道：“那为什么再不斩不会发彪？按照他的性格的话，应该早就砍上去了才对啊……”说实话，悠羽的确就是这么觉得的，把客人叫来了后，却又把客人晾在了一边想什么诗句……
　　仔细来讲确实有些让人火大，但是再不斩却没发火，这使她有些不解。
　　白看了眼再不斩，接着他小声的偷偷笑道：“其实这个也是有原因的，因为齐腾大人是前忍刀七人众的一员，而且帮过再不斩先生，所以就……”
　　“白！不要多嘴。”
　　还没等白把话说完再不斩的声音就响了起来……
　　白闻言立刻笑着道：“是的，再不斩先生。”说完便不再做声。但是话说到了这里，白相信悠羽应该明白的差不多了。而事实上也的确是这样，悠羽不傻，所以她也差不多弄清楚了这两人的关系。可能再不斩是因为对方身份比他高，是他的前辈，而对方又帮助过他，所以也不好发脾气，也只好怀着耐心去等待了。
　　就这样，再不斩闭目养神，白安静的坐在一旁，齐腾奋笔疾书的不知道在写着什么，悠羽则好奇的看着这个齐腾……
　　刚刚简略的扫了一下这个人的轮廓，现在仔细看来，他倒是并不算壮，和再不斩相比半斤八两，头发倒是有些长，衣服也普通了些，另人有些意外的是，他的双眼一直是闭着的，即使是现在在写书的时候依然没有睁开过……
　　难道说，他是个瞎子？
　　汗……
　　不过既然能成为再不斩的前辈，那这家伙实力应该不俗吧？刚刚白说了，他是前忍刀七人众的一员，那他使用什么样的刀呢？仔细看了看屋子周围，并没有发现类似刀的东西，甚至连一件称的上武器的东西都没有，悠羽有些纳闷，不过她也并没怎么在意。闻着这满屋子的书卷味悠羽想可能人家早就从良了也不一定，只是那样的话，似乎就不能拉他来自己的组织里下海了。
　　现在悠羽基本上是看到一个貌似是高手的就想拉他入伙。甚至连回木叶去请卡卡西，或者去找自来也这种想法都曾出现过，毕竟想要对付佩恩是准备越充分越好。有几次悠羽也想回去把自己的想法说个明白，但是当她想到木之叶的高层时，想到自己应该做的事时，她又放弃了。
　　木叶不是她的归宿，她有她自己的使命要完成。为了这个目的，她需要力量！一切能成为自己真正力量的东西悠羽全部都不会放过。比如目前这个所谓的凤凰寺一族的消息，如果利用好了，似乎可以成为不错的战力……
　　“好了……完成了……”不知道什么时候，齐腾已经放下了手中的笔，他闭着眼睛面向了悠羽的方向后笑道：“你就是凤凰寺家的小悠羽？”
　　“…………”悠羽一愣，她下意识的点了下头。不过随后立刻耸肩道：“我是悠羽没错啦，不过我倒是第一次听说还有什么‘凤凰寺家’，听你的语气好象对那里蛮熟的么？”
　　齐腾闻言点了下头，他笑着道：“的确，我在你刚出生的时候见过你一面……现在都长成大姑娘了呀……哎，时间过的真快……”
　　悠羽眉头一皱笑道：“这么说，你见过小时侯的我？”很可惜，其实那不是现在的她……而且，刚刚他说长成大姑娘了，这家伙能看见人么？还是说凭借声音判断的？
　　齐腾再次点头，听着悠羽的声音，他不由得放下了了微笑后叹了口气道：“不过没想到会发生那种事，也难怪你的记忆里没有凤凰寺一族的情报……”
　　“…………”那种事情？是指从前那个不是自己的凤凰寺悠羽饿死之前的事吗？事实上那的确不关她的事……而且你们要找的真正悠羽已经在N多年前就饿死荒野了……
　　虽说如此，但是悠羽还是蛮有兴趣继续听故事的，要是能利用到这个因素的话，貌似也不错……
　　想到这里，悠羽半真半假的装出了一副疑惑的态度道：“你能仔细的说说是怎么回事吗？”
　　齐腾刚想回答，没想到旁边的再不斩却哼了一声，他站了起来道：“无聊……”说着便走出了书房，到门口时头也不回的道：“齐腾一，人我已经给你带来了，接下来有什么事情你自己搞定吧……”说完一闪身不见了。
　　白见状也是深鞠了一躬后跟了出去……
　　而这时候，屋子里只剩下了悠羽和齐腾两个人，齐腾也笑着摇头道：“再不斩那家伙，知道凤凰寺这个家族是很机密的问题，还没等我下逐客令就先自己先走了……其实我还有事找他帮忙的……”说着他喝了口茶后继续道：“也罢，那我们继续吧。”
　　悠羽挑了个舒服的姿势盘做在了那里，接着她一摊手表示让他继续，不过这才想起了这家伙是个瞎子，肢体语言他是看不到的……
　　悠羽刚想出声告诉他说‘继续’，但是没想到齐腾却仿佛看到了悠羽的肢体语言道：“恩，不用出声提醒了，虽然我没有用眼睛去看，但是周围查克拉的流动就已经告诉我你在干什么了，请不必在意我的视力问题……”
　　“…………”悠羽愣了，看来这位果然是高手……
　　就这样，两人的沟通更容易了，而齐腾也缓缓的将事情的原委说了出来。
　　一切的开始，都是在忍界大战时期。凤凰寺一族从远古时代就存在了，而关于悠羽身份的这件事情，还要从悠羽的祖先，凤凰寺一族当年的领袖那里说起……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章，隐藏着的过去。
更新时间2008-7-3 4:50:32  字数：2963

　在很久以前，凤凰寺一族曾经存在与历史的舞台上。这一族很神秘，在第一次忍界大战发生之前他们就已经掌握了神秘的力量。与大部分的部族一样，凤凰寺有血继界限也有家纹和庞大的忍者军团。不但如此，相传凤凰寺一族的初代首领，凤凰寺红莲就是一个掌握了神之力量的女人，在她17岁时就成功得到了上古神兽的协助契约，在21岁时实力就已经达到了世界的颠峰。
　　不过与当时大名鼎鼎的六道仙人不同，凤凰寺红莲这个名字却很少有人知道……
　　要说为什么，因为当神火燃烧大地之时，没有人还能活着站在她的面前。凤凰寺的力量是毁灭，红莲的力量就是为了烧烬一切而生，为毁灭一切而存在……
　　只不过万事都是没有绝对的……
　　红莲本以为她可以凭借这个力量来赢得一切，凭借神兽的契约，即使是神也不会是她的对手，更何况凤凰寺一族本来就拥有自己的血继呢……
　　就这样，凤凰寺红莲找上了强力的敌手，六道仙人。大战一触即发，世界尖端的对决，这个时候寻找对手的破绽或是忍术运用的熟练等因素全部失去了任何意义，双方所展现的实力已经超越了‘人’的领域。双方不知道打了多久，也不知道这场胜负的最终结果会是什么，不过红莲坚信这会是她的胜利，她一直相信她是最强的，她会带领部族走向世界的顶端……但是，上天似乎有意愚弄她……
　　就在战斗进行到最紧要的关头，却没想到神兽却抛弃了她。契约的力量消失了……
　　红莲大惊失色，没有了神兽就是没有了神火护体，在这种程度的战斗上没有了绝技等于什么？
　　答案当然是失败……
　　在心浮气燥的情况下，红莲战死了。凤凰寺一族就此没落……
　　失去了领导的同时，凤凰寺一族也失去了神兽的庇护。种族中再没能与神兽有关系的人在了，而这个时候，为了躲避六道仙人的追查，凤凰寺一族只好躲进了沼之国的深处……
　　历史完……
　　悠羽合上了这个写着‘秘’字的卷轴，她缓缓的出了口气……
　　这个就是凤凰寺家最早的历史？貌似这个初代头领还挺牛，能和轮回眼的六道仙人打可不是什么人都能作到的事……但是看书上的描述，那个初代所掌握的力量应该是仙火印吧？那所谓的神兽不就是凤凰么？原来当初凤凰大仙给她找的这个身体并不只因为全属性呢……
　　凤凰和凤凰寺一族应该在很久以前就有联系了……大仙之所以给她这个身体可能也是有什么目的的吧？还有，那个‘凤凰寺红莲在战斗的最后关头契约失灵了’，又是怎么回事？
　　最后，也是最大的疑问，听说凤凰寺有血继？她怎么没发现？这么多年来自己也不是没尝试过属性融合，但是那种事情基本上是一次没成功过……
　　可是现在居然被告知凤凰寺一族有血继？那她凤凰寺悠羽这个身体是不是也还有什么东西没觉醒呢？或者说……
　　她其实是个庸才？在这个传说中的凤凰寺族落里属于没血继那种下等人……
　　…………
　　额！别说，还真有可能。要不然那么大一个种族又怎么可能让自己同族的小孩饿死在火之国丛林里呢？
　　看了看自己的双手，悠羽握紧了拳头。如今被抛弃什么的那种事已经无所谓了，她现在只想知道凤凰寺一族的秘密。如果说她真是那种没有能力的‘下等人’的话，那凤凰寺一族的人会运用什么样的力量？要知道，她可是全属性的身体。这样的她都能抛弃的话，那猜测凤凰寺一族可能也拥有超越写轮眼的那种血继也不一定。
　　想到这里，悠羽好奇的看向齐藤道；“那个，凤凰寺一族……就是我曾经住的族落？”
　　齐藤点头……
　　“那详细和我说说那的情况吧……毕竟我已经什么都不记得了。”悠羽现在是好奇极了……不过她不是对于自己的身世，而是单纯的对凤凰寺这一族会给她带来多大的利益这种想法而产生了兴趣。
　　齐藤再次点头，他拍了一下大腿站了起来道：“其实我也是受到了一位老友的遗言所托，关于你的事……有一些复杂。”
　　悠羽耸肩道：“没关系，我喜欢复杂的故事……”
　　齐藤摇头，他笑了笑道：“那好吧，我会将我所知道的事情全部告诉你。”
　　悠羽一点头道：“恩，拜托了。”
　　※※※※※※※※※※
　　傍晚的时候，悠羽离开了木屋，在走了约两公里的地方，她看到了白和再不斩的身影，还没等她打招呼，白就走了过来笑道：“悠羽小姐，和齐藤先生谈的怎么样了？是有什么事情要发生么？”
　　悠羽摇头道：“没什么，一点凤凰寺这个姓氏的事而已，还不足以改变什么。”虽然嘴上这么说，但是实际上这件事要复杂的多……齐藤说如果下定决心要回去看看的话，那就等下次，约一个月以后去沼之国找他。到时候，他会带领悠羽去凤凰寺一族隐居的地方……
　　摇了摇头，悠羽改变话题道：“话说回来，你们在这里是等我么？”
　　再不斩闻言切了一声，白则笑道：“恩，毕竟现在你是我们的首领么，如果有什么任务的话，请尽管吩咐……”说完白脸红了红，而一边的再不斩也道：“喂！小鬼，我再不斩可是被号称为‘鬼人’的人，我可以帮你办事是你的荣幸，还有……若水影在晓中的那个情报是真的的话，你就赶紧找机会让我杀了他。”
　　悠羽闻言笑道：“急性子可不好哦，计划安排好之前任何冲动的行动都会导致最终结果的偏差，或是失败，或是变的更加艰难……精通暗杀术的你对于这点也应该有些心得吧？再不斩。”
　　“……哼。”再不斩冷哼的一声不再说话。悠羽则接着笑道：“不要急，只要安排得当，胜利会属于我们的。”说完悠羽也不等两人有所回答就立刻一拍手又道：“看你们好象没什么事情的样子，现在就拜托给你们一个任务吧……”
　　※※※※※※※※※※
　　火之国边境……
　　悠羽悠闲的走在草地上，伴随着脚步与风的流动，斗笠上的飘带与悠羽的马尾随风飞舞，小巧的铃铛也有节奏的叮呤的发出清响。
　　就在昨天，悠羽下达了一个任务，她让再不斩去找一位特殊的‘工匠’，因为既然要建立组织，那秘密基地总得有几个吧？但是要是请很多工人来修建的话，那样效率不是很好，而且也不够保密。所以呢，这件事就暂时放了下来。好在这里是火影世界，很多事情都可以用忍术来解决，而最近她也听到了一些传闻，是关于火之国守护十二士的，这让她想到了一个人。一个可以快速弄出庞大建筑的忍者。如果找到那个画设计图的工匠的话，那关于基地的问题就解决了。
　　这件事就这样被交给了再不斩，虽然说对于活捉这一点再不斩有些不爽，不过好在白的劝导工作做的不错，临走前他还说：“既然是悠羽小姐拜托的事，那我和再不斩先生都会尽力而为的。”这种话呢。
　　真是个善良的孩子……
　　关于凤凰寺那件事，悠羽决定先放在一边了，暂时她还不需要那种象军队一样的力量。比起那个，她现在更希望找到单体实力强劲的高手……毕竟单打佩恩的时候人海战术是没用的，多一个高手才多一分安全……
　　只不过，高手哪有那么好找啊，悠羽愁了……
　　找到了个路边的茶馆，悠羽要了两串糯米丸子和一杯茶。因为长时间的思考而有些饿了，所以悠羽没有注意到旁边一个同样带着斗笠的大和尚瞥了一眼她的背影……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章，大和尚。
更新时间2008-7-13 11:49:48  字数：2579

　悠羽思索中……
　　她知道，至今为止自己计划的发展都还算顺利，而且事情也正在向对她有利的方向行走。铃木现在已经基本掌握了鬼之国的权利，她也收到了再不斩和白两员虎将，现在他们正出发去找那位特殊的工匠中……
　　总之目前还没什么问题出现。
　　接着是晓的行动，现阶段一尾，三尾封印已经完成，按照顺序的话接下来是二尾，也就是飞段和角都那僵尸二人组去土之国抓的那女人。
　　…………
　　对了，抓到二尾后好象他们也要去火之国吧？记得原著中猿飞阿斯玛就是在这里被这俩龌龊男给喀嚓掉的！夕日红也因此成了寡妇。而阿斯玛的死因是不了解敌人的能力，被飞段给阴了，虽然鹿丸极力挽救过，但是还是慢了一步。
　　悠羽想到这里不由得抬头看了看天色，脑袋里估算着时间……
　　距离上次封印已经过了两天了，零那边没有动静，也就是说二尾还是没有抓到，要不然他现在应该开始集合人员来进行封印阵了。相反他没有发出集合号令的话，那就说明飞段和角都还没有搞定二尾……不过算算时间也不短了，他们现在可能在寻找，亦或者已经在动手抓了。
　　不能再耽误了……
　　悠羽迅速的解决了茶饭，她觉得应该用某种办法给木叶送个情报，至少要提醒一下阿斯玛‘晓’的动向和飞段的能力。虽然说现在她和木叶没什么确切的关系了，但是毕竟曾经在那里当过上忍，阿斯玛也算是个好人，反正自己连他老爹都间接的救了，多一个他也没什么所谓了吧？而且就算送过去了也不能代表着什么，情报能不能被重视都是个问题。
　　结了帐，走出了茶馆，悠羽带上了斗笠。虽然说她想悠闲的在这里度过美好的早晨，但是现在有许多事情要办，而且有些是耽误不得的。为了不让晓的各位怀疑她，现在首先就要找到迪达拉……
　　看了看方向，悠羽选好了路，刚想走，却在这个时候听到了一个粗矿的声音……
　　“喂！前面的女人，你等一下。”
　　正在思考中的悠羽一愣，她哎？了一声后回头看去……
　　额，好亮的光头！
　　这是悠羽的第一感觉，映入她目中的人是一个很壮的汉子。浓眉，小眼睛，大嘴巴，下巴上挂着几个胡子渣，一身宽袖白色素衣外面配上了一个褐色毛皮夹克，腰间还挎着一个小葫芦，那上面写着个‘佛’字……虽然说这样，但是没猜错的话这东西应该是用来装酒的……这样一身打扮再加上一个闪亮的光头，这家伙整体给人的感觉就是一个大和尚，游行四方的那种修行僧人。他手里还拿着一个大号的斗笠，看起来刚刚也是带着它在茶馆里休息，不然的话那么醒目的光头她是不可能注意不到的……
　　“有什么事？”悠羽疑惑道。
　　大和尚没有回答，他仔细的看了看悠羽的衣服后拿出了一张纸，然后他一边看悠羽一边喃喃的道：“黑色的风衣上拥有红云装饰，平时带着斗笠，而且是个女人……”说着说着他一点头肯定道：“恩，没错了，你就是凤凰寺悠羽。”
　　悠羽再次愣了一下，因为带着斗笠的关系，所以对方应该看不清她的样子，但是这个大和尚好象已经肯定了她的身份……
　　“你是谁？你知道我是谁？”悠羽问道。
　　大和尚则收起了拿出来的那张纸，他摸了摸光头笑道：“凤凰寺悠羽，我怎么会不认识你？在火之国你可是有名的SSS级通缉犯。不论身份，特征还是现在的所属全部都有记载……”
　　“…………”
　　悠羽沉默了，她的情报没被木叶保密么？那些高层应该很害怕她的能力被其他大国知道吧？泄露她的情报不论是对木叶还是对她都没有好处，对于她来说，能力一旦被敌人知道了是很危险的事。而对于木叶来说，她的能力被外人知道了也难保她不会不被它国人收买……但是现在这又是怎么一回事？还是说……
　　…………
　　悠羽摇了摇头不再去想，现在主要还是要先解决眼前的问题。看着面前的大和尚，悠羽淡然一笑，既然对方已经认定她的身份了，那再隐瞒身份什么的也没必要了。慢慢的摘下斗笠，悠羽不经意的将‘玉’的戒指显露了出来道：“呵呵，知道我是谁的话事情就好办了，既然知道我是通缉犯，那你找我来做什么我也能猜个差不多了……”
　　这家伙是个猎人，现在无非就是想拿她的赏金罢了……
　　悠羽心里暗暗的加了一句。
　　大和尚看到悠羽的戒指，接着又看了看她拿下斗笠显现出来的脸笑道：“果然是凤凰寺悠羽？本人比通缉令上的更漂亮呢……而且你知道我是来做什么的那就最好了，如果你能乖乖的束手就擒的话，我倒是可以考虑放过你的赏金，以后跟着我就成了。怎么样？”
　　悠羽闻言一皱眉，这人够狂的，她仔细的注意了下这个大和尚的外表道：“我拒绝，我对和尚没兴趣……”事实上，应该是对男人没兴趣……
　　对方哈哈一笑，同时他再次抓了抓光头道：“哎？那可伤脑筋了……其实我不太喜欢暴力的，这样一来岂不是要动手才能摆平？”说着，他瞥了一眼有些不耐烦的悠羽后再次弱弱的问道：“真的不行？”
　　回答他的则是一个豪火球之术……
　　大和尚吓了一跳，他连忙闪到了一边，豪火球就这样飞到了他身后不远处的大树上‘轰’的一声爆炸了。这场爆炸的余波吹起了一阵狂风，那边的悠羽还作着虎之印的动作，风把她的马尾吹的缓缓飘起……
　　大和尚这边可就不太好看了，刚刚他是使用懒驴打滚那一招避开的豪火球，由于这里是土路，所以现在他一身灰的看着悠羽，片刻后站了起来道：“哎~~~真危险……怎么出手都没有预兆的？吓了我一跳……”
　　悠羽吐了口小火苗，她见一击没中立刻再次结印笑道：“既然你想要赏金，那就凭本事来拿吧。火遁，凤仙火之术！”话音刚落，无数小火球向大和尚飞了过去。而大和尚也笑了，他道：“好，就让我见识见识顶级通缉犯的实力好了！”说完他立刻摆了个姿势……不过当他看见无数的小火球飞来的时候，却突然转身向旁边的丛林中跑了……
　　悠羽见状汗了一下，这家伙到底搞什么？难道说他只是个不知天高地厚的牛皮王？想着，悠羽也跟了上去，既然打起来了，那陪他玩玩也不错。
　　这两人就这样偏离了路中央，战场转向丛林深处……
　　另一边，经过长期的寻找，飞段和角都终于找到了二尾猫又，抓捕行动正式开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章，超速度型的大和尚？
更新时间2008-7-18 10:02:28  字数：2944

　火之国的边界，今天这里又是个好天气，在广阔的丛林中，小动物们享受着难得的日光浴。本来动物们都以为可以这样悠闲的度过整个上午的，可是这种美好的时光没有持续多久，两个急奔而来的身影打破了这一切……
　　一阵破风之声袭来，两个身影飞速的掠过了森林的上空，每次当黑影一踏树枝的时候都会有数只小鸟被惊而高高飞起，小动物们也吓的四散奔逃……因为在那两个黑影中，这些感觉敏锐的动物感受到了一种‘杀气’。
　　悠羽看着前面大和尚的背影有些疑惑，这家伙从刚刚开始就一直在逃，几乎没有正式的还过几次手，都是在逃而已。刚刚他不是说要抓她去领赏么？怎么现在说的和做的完全不一样了？
　　想着，悠羽再次双手结印道：“忍法，乱狮子发之术！”话音刚落，悠羽的头发立刻开始一阵异动，它们冲断了绑马尾辫的绳子立刻开始疯狂的舞动了起来。目标直指前方的大和尚！
　　大和尚一惊，他连忙猛的一低头闪过，悠羽的头发就这样几乎贴着他的光头扫了过去，之后它卷上一截树枝，悠羽一拽，直径约30厘米的树枝就这样喀嚓一声断了……大和尚见状脸色变了变，要知道刚刚那头发可是冲着他的脖子来的，自己动作要是慢上那么一点……
　　不过现在不是想这些的时候，悠羽其他的头发随后袭了过来，大和尚立刻一个翻身离开了原位置闪开了卷向他脚的头发，接着又猛的横着一踏旁边大树的树干笔直的冲向了另一个方向，再接着他又抓到了一根树枝又是一个翻身，就象猴子一样上下窜着躲闪，动作敏捷无比……
　　这边的悠羽见状汗了一下，这家伙这么大的身板，本来还以为是力量型的，没想到居然会有这样的速度……自来也传授的这招乱狮子发
　　既然如此，那就用速度决胜负吧！
　　悠羽心念一动收回了头发，她左手做印，右手袖子里突然伸出了天晶。而她本人也在同时突然变成了片片樱花消失了……
　　下一秒，大和尚面前立刻飘起了数个花瓣，悠羽旋转着的身型顿时出现在他面前同时挥剑砍来。大和尚见状立刻一反手从袖子中拿出了两把苦无准备抵挡……
　　再下一秒，两者的兵器‘叮’的一声撞了个正着，不过这时候大和尚突然发觉到了不对，他的苦无在接触天晶不倒两秒的时间里突然从兵器相交的地方裂开了，他发觉后连忙放弃抵挡向后闪去……
　　不过还是慢了，天晶斩断苦无后直接划了一个漂亮的月牙弧线在大和尚的胸口一闪而过，一丝鲜血溅了出来……
　　大和尚大吃一惊，他立即一个后空翻拉开了距离同时下意识的单手捂胸检查伤势。这一剑砍的浅了，只划破了衣服和一点皮，这对他来说没什么问题。幸好反应的快，要不然刚刚那一下就可以让他上下半shen分家了，不过他所拥有的情报里没有提到说凤凰寺悠羽有这种武器啊……想到这里，大和尚想抬头仔细看看悠羽的天晶，但是，他却没有得尝所愿，当他抬头后看到的只是一片片樱花，而与此同时一只手从后面拍在了他的肩膀上……
　　“你在看哪里呀，大师？”悠羽稍带嘲讽的声音响起，大和尚猛的回头，悠羽的身影赫然就在他后方咫尺之处，而这时候悠羽也早就在天晶上凝聚好了风属性查克拉……
　　下一秒，悠羽猛的一刺，天晶带着无比的风压直接刺穿了大和尚的左胸，他避无可避，结结实实的挨上了这一剑！但是悠羽却并没有因此而高兴，当她的剑接触到和尚的身体的时候大和尚突然‘碰’的一声变成了一截木桩……
　　是替身术……
　　悠羽一愣，这家伙替身好快，他什么时候结的印？居然能快过她的步伐，要知道在以前比速度的时候，木叶她称第二就没人敢称第一。就算是天才四代复活了可能也和她是半斤八两，彼此彼此，不过如今一个默默无名的大和尚却能躲过她的偷袭？是自己大意了？还是说这和尚真有不输给自己的速度？
　　这边悠羽疑惑着，那边的大和尚也是喘了一口气道：“哎……吓死我了。”说着他用手背抹了把冷汗后又看向悠羽道：“不愧是木之叶的‘杀戮公主’……下手又快又准又狠。看来你身为SSS通缉犯真的不是浪得虚名……”
　　悠羽冷哼了一声，她抬手拿剑指着对方回道：“废话少说，你不是要抓我么？但是从刚刚开始你不过是一直在逃而已……我很好奇，你会怎么抓我呢？”
　　大和尚闻言抓了抓头笑道：“哈哈，也是……光逃是没用的呢。”说着，他看了看周围的地形，接着又看了看天空后神秘的一笑道：“条件齐全，可以动手了。”说完他取下了腰间的葫芦猛的灌了一口里面的酒？水？总之是液体……接着他就这样拿着葫芦双手以不输给悠羽的速度结印道：“忍法，醉酒云雾。”
　　大和尚猛的一吐，大量的雾气从他嘴里喷了出来！它们就象是蒸汽一样以非常快的速度向悠羽袭了过来！
　　悠羽当然不会傻站着，看了刚刚大和尚的动作是人就知道这雾气里面有鬼，在弄清楚以前绝对不能让它们沾到自己……
　　不过这术的范围也太大了吧？悠羽连着十几个后空翻依然没有看到雾气有停止的架势，无奈之下她只好双手结印道：“风遁，大突破！”
　　下一秒，悠羽猛的吐出了大量的旋风，而对面的大和尚见状也再次加大了力道两人的雾气与风猛烈的撞在了一起！雾气被不断的吹跑，但是却立刻有新的补上来，冲击的力道竟然不下与大突破的风力，两个术就这样僵持在了一起……
　　就这样过了将近几分钟，悠羽因为呼吸感觉不顺畅了猛的收起了术，与此同时对面的和尚可能也因为刚刚灌的酒用完了，所以也停止了攻击。两个术的碰撞瞬间消失，双方也急速的再次退了几步。悠羽喘着粗气，说实话，她真的有些吃惊，看来对方的查克拉量也相当的惊人，术的强度和持续的时间都很长……
　　这家伙……难道说他真的是一个隐世高手？想着，一阵清风对着悠羽拂面吹来，刚刚消散的雾气余威飘到了她的面前……而这时候悠羽也闻到了一阵轻微的酒味。就在闻到这个味道的同时，悠羽突然感觉一阵眩晕，这使悠羽大惊，她立刻挥舞了下手中的剑，用附着风属性的查克拉驱散了这个味道。
　　大和尚见状后嘿嘿一笑道：“哦？你发觉了啊？这个雾气就象是最强悍的烈酒，如果把这个雾吸到肺里，那你会直接倒地不醒，一般来说要三天后才会再次回复知觉。”
　　悠羽看了看消散的雾气后道：“原来如此……”虽然刚刚就觉得不对，但是具体这个术是什么她也摸不清楚，但是现在明白了，这简直就是强力催眠药，要是她中招了，那真的……
　　就在悠羽想着事情的时候，大和尚再次喝了口酒道：“忍法，醉酒云雾！”
　　下一秒，大量的雾气再次袭击而来，悠羽却有些怒了，她看着云雾开始再次飞快的向后退去，同时她嘴上道：“我轻敌了……”
　　大和尚见悠羽急退后立刻笑道：“这个术也有这种用法哦……”说着，他手印一变道：“火遁，炎弹！”
　　再下一秒，火球一沾上雾气立刻以难以想象的速度变成了超大片的火海，而因为悠羽这边是顶风的，所以这火借着风势以超快的速度袭了过来。只在瞬息之间就把悠羽整个吞噬了进去……
　　大和尚吐了口小火苗，他笑着看了看前方的火海道：“嘿嘿，赏金到手了……”
　　但是，他却忽视了个问题，一个悬赏单上没有写的问题……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章，仙法领域。
更新时间2008-7-26 14:16:22  字数：3595

　茫茫的火海在森林中燃烧着，时不时的有草木发出噼里啪啦的声音，证明着这火的温度很高，一般人如果掉进火海里的话，那绝对不会有活着的可能……
　　大和尚看着眼前这一幕，火光将他的脸映的通红。他看着这无边的火海半晌后突然抓了抓光头大叫道：“糟了！！如果烧成了灰的话，我拿什么去换钱啊！”
　　懊恼的拍着自己的脑袋，大和尚不住的责怪自己行动不经大脑。这种程度的火焰连钢铁掉进去都会融化，人掉进去还不成灰啊，他却因为一时得意忘形而对赏金使用了……
　　只不过，悠羽可不是什么一般人……
　　正当大和尚后悔的时候，他突然觉得似乎哪里不对，因为周围的温度逐渐的开始升高了。有些惊讶的大和尚不由得抬头向火海看去，他顿时傻了眼……
　　只见本被烧的劈啪作响的草木居然一瞬间在火中消失了，而燃烧着的火海渐渐的变成了金色，火光也比刚刚要刺眼的多，即使是站在远处的大和尚也明显的感觉到了温度的变化。这使得他开始流汗，不过汗水却在出现的一瞬间被蒸发了……
　　大和尚有些口干舌燥，他立刻转身向后跑去打算远离这片火海。他知道，他的火绝对不会有这样的异象，而这种异象也绝对不是什么好事……
　　刚想到这里，大和尚就感觉四周一阵灼热袭来，悠羽的声音也同时响起……
　　“仙法，天轮火界。”
　　这个声音就如从天空上传来一样，竟然还带着回音。而与此同时周围的火焰也似乎产生了共鸣，它们突然间变成了无数的火旋风飞到了空中，以大和尚的位置为中心，这些火开始渐渐的变成了一个巨大的金色火环，同时也发出了无比的耀眼的光芒……
　　大和尚只感觉有些睁不开眼，他能感觉到那个火环的温度绝对超过正常的火焰N倍！但是这个诡异的术又是什么？虽然天上的火环有些让人不能直视，但是他还是仔细的看了一眼这个东西，接着他开始转身继续狂奔。因为火环还在渐渐变大，所以这个术应该是还在准备中，如果在这之前能跑的出去的话，那即使是再热的温度他也不会怕了……
　　不过美梦人人都会做，现实却是残酷的。
　　正当大和尚全力奔跑的时候，天空上传来了一声冷哼道：“想跑？已经晚了……散！”
　　下一秒，巨大的火轮突然象爆炸一样散出了无数的小火花，它们程圆形扩散了开来同时以超过了音速的速度飞了出去，逐渐下降。它们再几公里外接触到了地面，就在这一瞬间，它们发生了巨大的爆炸！连续的轰鸣声镇的大地开始颤抖……
　　爆炸过后，烟尘中升起了一面巨大的火墙，因为爆炸是环型的，所以巨大的火墙也是程环状将几公里内全部包围了起来，形成了一个火的领域……
　　在大和尚眼中，他看见以他的头顶为中心，无数的金光划着美丽抛物线散开飞向了周围，而爆炸产生的震动弄的他差点因为站不稳而摔倒。之后几公里外升起的火墙更是发出了比刚刚还要高几倍的温度……
　　大和尚只感觉一阵阵热浪扑面而来，空气中飘动着肉眼可见的火星。随着火焰的波动，大和尚面前的景色也一阵阵的扭曲，草木被烧焦了的味道也传进了他的鼻子里，使得他的意识开始变的有些模糊。
　　“没有人告诉过你么？”就在大和尚有些喘不过气来的时候，悠羽的身影逐渐的从烈火中出现并慢慢的走了过来。她看着一脸痛苦，强忍着高温的大和尚接着笑道：“接受了凤凰传承力量的我，是不会惧怕任何火焰与高温的。”
　　大和尚闻言嘿嘿一笑，他强打起了精神道：“原来如此，怪不……”说话的同时他抬起了头，而就在他看到悠羽的一瞬间突然就愣住了……
　　只见悠羽燃烧着金色的火焰，晓的外套已经没了，现在的她上身穿着一件黑色紧身的网状小忍者服，不过虽说是忍者服，倒不如说是一个大号的肚兜……因为这件衣服因为方便后面通灵出翅膀，所以几乎整个背部都是裸着的。下身则是一件普通的黑色长裤，再加上一个丝绸带花纹的金色腰带，就是悠羽现在的装束了……
　　不过这倒不是使大和尚惊讶的重点，重点则是她的纹身，仙火印！现在这个印因为和火接触，所以产生了强烈的反应！凤凰纹身的形状已经清晰的呈现在了悠羽的背部，凤凰的翅膀也有一只伸展到了悠羽的左臂，翅膀外的装饰也几乎覆盖了悠羽的整个左臂，装饰的最上端竟然已经伸展到了悠羽的左脸上！整个纹身也散发着比火焰更为亮丽的金色！一阵阵的查克拉波动从中流了出来，这使的大和尚暗自吃惊不已……
　　他得到的情报上虽然提到过悠羽有这样的纹身……但是根本没说这个东西会有这样强的力量啊！
　　大和尚愣住了，不过悠羽可没打算等他回神！她只是双手快速的变换了几个印道：“火遁，凤仙火之术。”
　　轻轻一吹，无数个金色的小火球就这样从悠羽口中飞了出来……大和尚那边呢？他虽然愣住了，但是好歹也算是个身经百战的赏金猎人，在悠羽攻击的一瞬间他就已经反应了过来，而当他看到对方的攻击后立刻双手一合道：“土遁，土陆归来！”说完后大和尚立刻向他前方的地面一拍，一面四方型的土墙随即立了起来……
　　下一秒，小火球依次飞了过来猛的撞在了墙上！无数的火花飞起，大和尚即使是站在墙后，也依然可以感觉到一阵阵的热浪。
　　远处的悠羽作着了望状看着大和尚的土遁术。当她看到土墙立起来了的时候不由得笑了笑，接着她大声道：“喂~~给你一个忠告哦，现在你可是在我的神火领域里，如果使用土遁刺激地面的话……”
　　悠羽的话刚刚说到这里，刚刚大和尚立起土墙的那一块地面猛的震动了起来！大和尚暗道不妙，他以自己最快的速度向后退去。而就在下一秒，那块地面猛的喷射出了大量的熔岩！这些熔岩喷射的力道十分的强大，它们甚至已经升到了数十米的高空之上……熔岩们在那里停顿了几秒，稍后呈仙女散花状掉在了周围的地面发出了哧哧的灼烧声……
　　悠羽见状耸了耸肩道：“使用土遁改变地面的话，就会变成这样喽。”
　　大和尚汗了一下，他低下头看了看自己的双手，只见那上面竟然出现了一些烫伤的痕迹……接着他又看了看自己的鞋子，它们已经开始冒着白烟，一副马上就要被烧着了的样子……
　　没想到地面的温度竟然会这么高，这就是SSS级通缉犯么？如果就这么接着下去的话就真的不妙了……
　　悠羽看着大和尚似乎了解了他自己的处境，不由得点了点头，接着她拿剑指着对方道：“既然进入了我的领域，那你就休想活着出去了。要问为什么呢……因为至今为止还没有一个人能活着摆脱这个术……”悠羽没有骗人，因为她是第一次使用这个术么，当然没有人活着摆脱过它了，虽然说同样也没人死在过这个术下……
　　悠羽这样作除了想显摆显摆之外也是想试验一下这个新仙法的威力。不过为了起到震慑效果，悠羽才不得不这么说……舔了下嘴唇后悠羽接着道：“话虽这么说，但是我还有事情想问你……”
　　“…………”大和尚沉默着，不知道是不是在装傻……
　　“从刚刚开始我就在怀疑，如果通缉令是木叶发出来的话，那么你不应该不知道我对火遁术免疫，但是从你刚刚能读出我的资料来看，你又并非对我一无所知……”悠羽拿着剑走到了和尚面前接着道：“说吧，把你所知道的一切都说出来，如果你那样做的话，我倒是可以考虑要不要放你一马。”
　　“…………”大和尚继续沉默着，在这期间他的鞋子已经开始燃起了小小的火苗。不过这家伙就象完全感觉不到脚上的灼烧一样嘿嘿的笑了起来。
　　“你在说什么啊小姐？我完全不懂哎。我得到的情报就是悬赏单上的注释了，除此以外你还要我说什么？”
　　悠羽见状有些失望的叹气道：“看来对你的威慑还不够……”
　　大和尚也笑道：“你还有什么术？尽管使出来吧。”
　　悠羽闻言愤怒的一挥手中剑，一道风刃就象剑气一样飞了过去，不但如此，这道风刃在接触空气中那些飘散着的火星的那一瞬间，它竟然燃烧了起来！
　　大和尚不敢怠慢，他急速向后退去同时双手一变道：“土遁，土流壁……”
　　下一秒，大和尚大嘴一张，他猛的吐出了一大口泥浆，这些泥在下落的同时突然开始膨胀了起来，只在数秒之间就变成了一座山一样高的城墙……悠羽的攻击被成功阻隔在了墙的这边。而大和尚也在这时跳到了城墙上。他笑着踩灭了鞋子上的火苗同时道：“如果对着地面使用土遁不成的话，那我自己生产就没问题了吧？”说着他看了看自己的脚又道：“哎……有些痛呢，我的脚不会熟了吧？”说完他抬起脚闻了闻，似乎真的闻到了一股子烤肉味道。
　　悠羽则托着下巴看着这个家伙开始分析起来……
　　===============================
　　推荐本书四群：51604513，本书一群：53025697(满）。本书二群：27318172（满）。本书三群：39912422。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章，医疗忍僧？
更新时间2008-8-3 19:23:43  字数：3298

　推荐本书四群：51604513，本书一群：53025697(满）。本书二群：27318172（满）。本书三群：39912422。
　　===========================================================
　　从刚刚这和尚使用的术来看，暂时知道他能将那些奇怪的酒雾气化，同时还能附加上火的攻击，接着当她使用凤仙火的时候，他是利用土遁来防御，之后也是利用土遁来制造的城墙……
　　是火土双属性的家伙么？
　　悠羽摇了摇头，现在下判断还太早了。想着，悠羽把剑插在了地上，接着她双手合十再次准备攻击，在这个领域里使用火遁的话是有威力加层的。刚刚聚集好了火属性查克拉，不过悠羽却看到了惊人的一幕。
　　只见大和尚缓缓的结了几个手印，之后他的手上渐渐的泛起了绿色的光芒，接着他用这带着绿光的手去触碰了一下自己烧伤的脚，再接着伤口居然开始渐渐愈合了，烧伤的痕迹也渐渐的恢复的皮肤原来的样子……
　　…………
　　他在使用医疗忍术治疗自己？
　　悠羽觉得好意外，这家伙居然是医疗忍者？他先是使用酒，火，接着配合使用两种性质，然后又能使用土遁防御，现在居然还能用上医疗忍术？本来悠羽以为对方已经束手无策了，但是没想到关键时刻居然又出现了新情况……
　　想归想，悠羽还是毫不迟疑的结完了印。而这时候对方看到悠羽的动作与表情也是面色一凛，他解除了治疗状态，双手一变作了个十字印……
　　下一刻，悠羽猛的一吸气道：“火遁，火龙炎弹。”
　　小嘴一张，金色的火焰直冲而去。而那边的大和尚也早就有所准备，他迅速的向土墙的另一边跑去，同时双手也作着十字印道：“忍法，多重影分身之术！”
　　话音一落，顿时无数的碰碰声响起，漫天化出了无数的烟雾，悠羽的火也在同一时间到达，金色的火光带着无比的热浪席卷而来，大和尚刚刚被分出来的影分身有一部分还没等从烟雾里现身呢，就被火焰给冲击到直接再次碰的一声消失了……
　　不过因为烟雾的面积太大，悠羽终究还是没能全部将前方覆盖，有一部分影分身安全逃脱，他们集结到了一起，共同看向了悠羽这一边。
　　悠羽吐了口小火苗，她数了下对方的数量，1，2，3，一共27个。即使已经消灭了大部分了，但还是剩下了这么多，这是不是代表对方的查克拉量也很惊人呢？悠羽有些疑惑……
　　这个大和尚会的东西也太多了吧？
　　疑惑虽疑惑，但是悠羽没有放松警惕，她看着27个闪亮的光头不由得汗了一下道：“光头虽然挺亮的，但是在我的领域里你还能做些什么？”
　　全部27个大和尚齐齐哈哈一笑道：“能做什么你马上就知道了。”说完其中一个大和尚打了个响指，接着所有的人在一瞬间散开！他们呈包围之势向悠羽攻了过来！
　　悠羽见状哼了一声，她快速伸手将旁边的天晶拔起端平，同时又用另一只手托住剑身同时轻轻的抚mo了一下，这时候，只见天晶的剑身就象汽油遇到火一样在一瞬间燃烧了起来，金光闪烁。
　　满意的看了一眼天晶，这家伙还真是很容易就把变化的属性附加上去呢……悠羽将它向前一指，摆了个POSS准备迎击。
　　下一秒，大和尚部队直接围了上来，他本来就长的人高马大，现在和悠羽小LOLI一近身就更显现出了他的格斗优势，一群大和尚就这样开始乱拳杂脚想要肉搏战。悠羽这边则是火剑一挥，剑身一闪，一瞬间在悠羽前方的地面的地面形成了一道长达数十米的火焰长河，几个影分身躲闪不及直接被烧成了烟雾。接着悠羽回身横着一砍，一个影分身直接被分成了两半，不过这个时候另一个影分身的拳头已经到了。悠羽来不及躲闪，她只好拿剑身抵挡了一下，只见那个影分身一拳打在了天晶的剑身上。剑身上的火在接触到拳头的一瞬间突然开始剧烈的反应了起来，它们贪婪的顺着拳头爬上了影分身的全身，并在下一秒变成了熊熊的大火……
　　大和尚其他的影分身看到这一现象吃了一惊，他们纷纷开始向后跳拉开了距离。大和尚本体也是远远的看到了这一幕。这小丫头的火真诡异，怎么只要沾上就能烧成灰？这样一来近身岂不是很危险？就在他胡思乱想的时候，悠羽笑了。她单手作印，另一只手反握天晶道：“你们以为拉开距离就安全了么？”说着，她手势一变又道：“仙法，凤焰舞！”
　　悠羽单手一挥，燃烧着烈火的天晶上顿时被甩出了一大片火焰，这个火焰在一瞬间化成了一只凤凰的形态！同时也再这一瞬间，这团火焰带着凤鸣声以超快的速度飞向了前方的影分身群！
　　对方大惊，众分身作鸟兽散状奔向了四方。这凤凰型火焰虽快，但是大和尚的动作更快，在这不到一秒的时间里居然所有的影分身都逃离了攻击范围，火凤凰就这样一头扎在了那快空地上，轰的爆炸了……
　　大和尚正要得意，却突然发现了不对！刚刚凤凰爆炸的地方竟然突然冲出了无数羽毛型的火焰。他们象雨点一样密集，并且迅速的飞向了四面八方！大部分的影分身都躲闪不及，直接被羽毛刺穿化成了烟雾！四周影分身的数量也迅速减少。在数秒之间就只剩下6个人了……
　　大和尚真的是无语了，这小丫头简直就是火的化身，自己用火攻击这一招似乎只起到了推波助澜的作用，这下他可危险了……
　　悠羽看着表情呆滞的大和尚，她把剑向前一指笑道：“怎么？已经不行了么？”
　　大和尚已经不象刚开始那么从容了，他因为长时间呆在这高温的领域里已经有些头昏了，要不是因为自己属性中也有些火，估计他早就倒了。不过他还是勉强的笑道：“不愧是SSS级通缉犯呢，虽然是个小鬼，但是也算是有些本事。不过……”大和尚强打起精神的拍了拍脸继续道：“我还没有倒下，我还可以战斗。”
　　悠羽闻言一皱眉道：“既然如此，还有什么招数就使出来吧。或者这是你最后的机会了。”
　　大和尚笑了，他双手一合道：“如你所愿。”他一动，另外几个影分身也一起动了，6个影分身有3个伏身冲了过来，其余的则双手迅速的结印道：“忍法结界，三方封印。”
　　下一秒，以悠羽为中心，一个巨大的三角型结界瞬间就将她封在了里面！
　　悠羽见状一惊，她迅速的看了下自己的四周，这才注意到有三个影分身早就呈三角型状站在了她的周围，看来这个术是早就预谋好了的。
　　可是这不是三代的术么？就算在木叶会这个术的人也在少数，虽然说这不是什么大不了的招，但是既然他会的话，那就一定和木叶有所关联吧？
　　摇了摇头，烦恼这些事还不如来个更实际的，抓到这家伙不就一切真相大白了？而且这个术她也会，所以破解的方法她自然也明白。一甩手中的天晶，悠羽看着大和尚道：“无用的挣扎……”
　　大和尚却丝毫没发觉问题的似的道：“是不是无用，马上就让你知道……喝！”伴随着这一声，三角结界的天空上突然降下一道闪光，它在接触结界的一瞬间突然产生了强烈的光芒，接着轰的一声巨响，爆炸了。
　　大和尚看着爆炸的中心大口大口的喘着气，因为烟雾遮挡了视线，所以他看不到悠羽那里的情况，不过根据一般常识来说，就是铁打的人也该挂了吧？大和尚看了看周围，空中的火星依然飘着，再看看地面，依然因为承受不住高温而冒着丝丝烟雾，接着望了望远方。巨大而刺眼的火墙依旧没有解决……
　　大和尚见到如此情景长长的叹了口气。一般来说，施术者死亡的话，所有他的术都会解除，但是相反的来说，没有解除就代表施术者还没有死……虽然周围的温度高的让他受不了，但是他现在的心是洼凉洼凉的。
　　片刻后，烟雾散去了，还抱着‘虽然没打死，但是至少能让她重伤吧’种想法的大和尚仔细的看向了结界的中心，结果他失望的发现……
　　悠羽根本就毫发无伤！
　　只见她手上反拿着天晶，那上面的剑柄处发着一圈一圈的涟琦，淡淡的紫色光芒将悠羽整个人包在了里面，这使她免遭了爆炸的侵袭。而这正是天晶的另一个功能，蝎结合查克拉铠甲理论，结合陨石的力量所创造出来的守护结界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章，新成员。
更新时间2008-8-5 20:26:29  字数：3155

　烟尘渐渐的散了去，悠羽一看已经安全了，她直接解开了紫色的结界。
　　看着气喘吁吁的大和尚，悠羽微微一笑，接着她使劲把天晶扔向了天空同时双手结印道：“仙法，三昧真火！”使劲一吹，比火龙炎弹大N倍的金色的大火直冲而去。
　　大和尚一见不妙，本就因为高温而有些神志不清的他现在又感觉到了一阵超高温迎面袭来，这个火的温度甚至比刚刚还要高许多，而且闪已经来不及了，只有用最后的办法了……他立刻从怀中拿出了个卷轴……
　　下一秒，金色的火焰直接将大和尚本体整个覆盖了起来，漫天的烟尘飞起，地面因为被灼烧而化成了无数的熔岩流，空气中的火星闪的更亮了。大片的火光将悠羽的脸照的红彤彤的，她因为长时间支撑着火之结界而有些疲乏，伸手一接刚刚扔向空中的剑，她甩了甩头强打起了精神。就算是有仙火印的保护，长时间使用仙法也是有一定危险的。
　　三昧真火，悠羽本来想借由这个术来试探一下大和尚是不是还有什么招的，看来希望渺茫了……
　　正想到这里，前方的情况突然聚变！本来范围很大的仙火竟然开始凝聚了起来。悠羽见状一皱眉，她可没命令仙火集中攻击，而且仙火的密度是很高的，也不需要特意凝聚起来去攻击敌人，如果火的变化不是她的意念的话，那只可能是大和尚在捣鬼了。
　　悠羽微微一笑，若不是这样的话就没意思了，看来这家伙还能陪她玩一会，不如就先看看他能搞出什么花样来……
　　片刻后，大片的火突然开始蠕动了起来，它们就象被什么东西抓到了一样开始不自然的闪动，接着在一瞬间消失了……大和尚的身影也渐渐显现了出来。只见他大口大口的喘着气，全身上下都是烧伤，衣服已经破烂不堪了，一部分伤口上还流着血……只不过血一流出来就被周围的温度烘烤凝固了，使得大和尚异常难受。在他的面前还摆着一个打开的卷轴，刚刚火消失的地方好象就是这里，应该是被这个卷轴吸进去的……
　　想着，悠羽不由得仔细看了看卷轴上的纹路……
　　是封火法印！
　　呵，没想到这家伙危机关头居然用封火法印化解了她的三昧真火，这个术自来也曾经用过，不是什么十分了不起的秘术，大多数忍者都会，她也一样，而且封火法印连黑火也能封上，所以用来对付火系的忍术确实是个不错的选择，只是……
　　悠羽抬头看了看他一身的狼狈，心想估计他也是被逼的没办法才走的这一步吧？这样一推理的话，这家伙已经再没什么后招了，自己只要再一次攻击就能了结他。
　　握紧了手中的天晶，悠羽慢慢的走到了大和尚的面前，接着举起长剑……
　　“等……等一下！”大和尚有些惊慌的叫道。
　　“哦？让我等什么？”悠羽缓慢的道。
　　大和尚摆了个跪坐的姿势，接着忍着疼痛，郑重其势的一低头说道：“我认输了，我会把我所知道的一切都告诉你。”
　　悠羽闻言笑了笑，她一反手不知道从哪变出来了根白羽毛，接着猛的扔向大和尚！大和尚则因为伤痛而无法躲避，直接被命中了肩膀，顿时一阵刺痛传来……大和尚咬着牙，他看着肩膀上的羽毛强笑道：“我说大小姐，我都认输了你还要做什么？”
　　悠羽看他的狼狈样，指着羽毛笑着答道：“那羽毛是仙云山神鹤的尾羽，拥有剧毒，3天之内若是没有解药的话，灵魂会直接脱离肉体而死亡。”说完悠羽看了看大和尚的表情，只见那上面写满了无奈与惊恐，还有一丝的故作坚强……悠羽见状不由得偷笑了下，让你刚刚调戏我，现在得到报复了吧？不过这还不够呢。
　　想着，悠羽接着加料道：“还有，羽毛能探知血液流动，你若是说谎我马上就会感觉到，而且随时都能至你于死地。”
　　大和尚的脸彻底绿了，他苦笑着道：“你还真谨慎呢……这下我连逃跑的计划都省得想了。要是没有解药我就活不过三天了是么？”
　　悠羽点头，大和尚叹气道：“那如果我把情况都告诉你的话，你就会放过我么？”
　　悠羽做思考状想了想道：“这个不知道，看心情吧……”说完她不在理大和尚的反应，只是单手作印道：“解！”
　　下一秒，方圆几公里的火结界突然就消失了地面的岩浆也渐渐的开始凝固，温度也缓缓的降了下来……与此同时，悠羽身上的仙火印也开始渐渐的变淡，最后也在火结界完全结束时跟着消失了。接着悠羽拿出了一个卷轴碰的一声变出了一个‘晓’的长袍，一根绑头发的红绳和一个带着风铃的斗笠。她早就预料到会有这种情况发生，所以这些东西基本都是随身携带的。与迪达拉不同，她是个在任何情况下都会做好充分准备的人。
　　大和尚看着眼前的这一切，当周围的结界解除时，他突然感觉无比的舒服。因为一下子从高温地狱解脱出来，所以他象是一下子从地狱升上了天堂，不过因为周围的环境突变也使得他有一些不适应，就在火完全消失的时候他禁不住一阵眩晕，但是因为经过苦行训练，所以没有晕过去……
　　和他相比，这边的悠羽则显得很悠闲，她只是把斗笠放在了一边，慢慢的穿上了晓的外衣，接着拿出了绳子开始绑马尾。
　　“……说起来，你那张通缉令是哪搞的？”悠羽叼着绳子，一边顺着马尾一边有些不清不楚的问道。
　　大和尚却听清楚了，他一边咳了口血一边道：“……是地下交易市场。”
　　“地下交易市场？”悠羽拿起了红绳，开始绑头发……
　　大和尚一点头道：“恩，是一个只有小部分猎人才知道的地方，那里面给的赏金很高，但是相对来讲所有被悬赏的人都很有实力……”
　　悠羽皱了下眉毛，大和尚这么一说她倒是有点印象了，貌似角都也知道那个地方吧？地陆就是被抓后送到那里的，按照平常的通缉赏金来说，那里的赏金显然要高的多。而且除了罪犯，一些有名的忍者也会被悬赏，不论他是否是叛忍，或者是英雄。
　　悠羽想了想道：“……也就是说，是有人出钱悬赏我，而不是木叶的正规通缉令了？”
　　大和尚又是一点头，说道：“恩，是一个留有很长黑发的男人，他的双眼给人感觉很诡异，简直就象……”
　　“象什么？”
　　“象是一条毒蛇。”
　　“…………”
　　悠羽脑海中一瞬间闪过了大蛇丸的脸孔……
　　原来如此，为什么大和尚知道她的部分详细资料却不知道她不怕火，为什么地下交易场会通缉她……如果把这些都联系在大蛇丸身上的话，那所有的事情都可以解释的通了……
　　“咳！咳！”大和尚又吐了两口血。
　　悠羽见状一皱眉道：“你不是会医疗忍术么？怎么不用？”貌似这家伙挺好用的，如果就这么一直下去的话，弄来当个1号跟班也不错，毕竟她自己不会医疗忍术……
　　大和尚闻言点了点头开始治疗，悠羽则双手把头上的红绳系了个花扣，接着一甩头。一个马尾就这样绑好了……
　　拿起斗笠，悠羽看着疗伤中的大和尚叹了口气道：“动作快一点，我还要找我的同伴去汇合。”
　　大和尚只是一点头，并没有说话，悠羽则开始考虑起新的走向问题。话说铃木暂时已经控制了鬼之国，再不斩和白也顺利的出发了，想不久后也能带回来好消息吧？现在她也不需要做什么，时机没有成熟。虽然说晓的老大下达了捕捉九尾的任务，但是看起来却没有那么急的样子。而且鸣人身边有大量高手，想要直接抓到他虽然说也不难，但是也会费一番功夫。悠羽不热衷与这件事，所以也不想去惹麻烦。
　　这种事情还是让小迪一个人去做好了……
　　刚想到这里，悠羽的脑中却突然传来了一个信号，是零发来的！
　　晓，又要集合了……
　　================================
　　PS:今天在晋江又看到抄袭的了,郁闷.
　　新书广告【异界变身之旅】书号1042049
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章，晓的特别任务。
更新时间2008-8-8 13:31:55  字数：3420

　和以前一样，当悠羽再次睁开眼睛的时候，她的幻影出现在了一个黑色的洞中，而她的四周已经站满了晓的其他成员，看样子是有事情发生了。
　　“都到齐了吧？”佩恩发话了，众人则以沉默代答。佩恩也不在意，毕竟晓里面都是一些怪家伙，佩恩只是一点头接着道：“这次召集你们过来，是因为出现了新情况。”
　　佩恩闭了下眼睛，似乎思考了一下后说道：“最近我得到了一个情报，听说大蛇丸曾经在草忍天地桥出现过，原因不明，但是很可能是蝎那家伙捣的鬼。”说到这里，佩恩停顿了一下接着道：“一伙木叶的小队跟他交了手，听说其中有个家伙很特别，根据现场的地形被破坏的程度来看，很可能是人柱力造成的。”
　　天地桥那里么……
　　那不是原著中鸣人首次进入九尾第四形态的亮相地么，记得它一口查克拉冲击波飞过去，大蛇丸的三重罗生门都没好使，直接被打穿了。这个猥琐大叔也不得不用土遁术躲进地里偷袭，但是尽管如此，鸣人还是没因为他的攻击而受伤，反倒是因为受到九尾查克拉的反噬而晕倒了，可见人柱力的厉害。
　　悠羽正思考中，佩恩却发话了：“悠羽，迪达拉，你们现在是在火之国吧？那里的情况如何？”
　　迪达拉闻言一笑道：“恩……也不算有什么情况，悠羽那边出了点意外，所以我自己在侦察情报中……”
　　佩恩似乎一皱眉，他不由得转向悠羽道：“怎么回事？”
　　悠羽则一耸肩笑道：“也没什么啦，只是突然间碰到了以前的旧识，又突然间被告知我有一个家族，然后再突然间被带去见了个瞎子怪叔叔，最后瞎子怪叔叔又突然间说要带我回那个所谓的家……”说着悠羽又叹了口气接着道：“从刚开始一直到最后我都有点迷迷糊糊的，所以只好和那位大叔说这件事以后再解决了。”
　　“…………”众人闻言沉默了，这件事情悠羽虽然说的很轻松，但是实际上很复杂，凤凰寺这个姓氏虽然没听说过，但是他们从悠羽身上发现了很多谜团，现在却又突然冒出了个凤凰寺家族，看样子事情绝不会简单……
　　没等众人回答，悠羽又道：“还有啊，我也真倒霉，刚刚还碰到个赏金猎人说要抓我……”
　　一旁的角都闻言一怔道：“哦？那你的悬赏金额是多少？”
　　“三亿六千万。”因为在悬赏令上看过了，所以悠羽不假思索的答道。不过说完了之后她又觉得似乎哪里不对，接着就不由得看向角都道：“……你问我的赏金数额想干什么？”
　　角都听到金额后嘿嘿的阴笑了起来，他看悠羽的幻影就象是在看一作金山一样，不过嘴上却道：“没什么，问问而已。”
　　悠羽觉得一阵寒意吹过自己的脊椎骨，她看到了角都那张笑脸后顿时觉得很火大的道：“我警告你，老妖怪！别想打我的主意，小心我活烤了你。”
　　角都一皱眉，他用很阴毒的目光看了看悠羽笑道：“哦？明明是个小鬼，居然敢这么跟我说话，你不想活了么？”
　　悠羽切了一声，她藐视了一下角都道：“想杀我？就凭你么？”
　　“…………”角都似乎真的怒了，他沉默了片刻道：“很好，你的全属性心脏我很早就想要了，这回加上尸体还能换来钱，干掉你的话老大也不会反对吧？”
　　一直在沉默的佩恩闻言立刻道：“不，我反对。”他用那一圈一圈的轮回眼看了看悠羽道：“她的能力是组织所需要的，比起钱来，拥有特殊能力的忍者更为好用，所以你们就不要再吵了。”
　　角都闻言又沉默了，他把脸别向了一旁。佩恩见情况稳定下来了不由得微微叹了口气道：“还有，悠羽，角都毕竟是前辈，你要对他尊敬一些。”
　　“是，师兄……”悠羽毫无诚意的道。
　　佩恩没有继续在这事上浪费时间，他知道团内的这种矛盾不是他能解决的了的，而且这种事情多了，他也不必特意去管，只要这些人能完成他给予的任务就可以了。想着，佩恩接着问道：“悠羽，刚刚你说有人袭击你，那现在他人呢？”
　　“他被我控制住了，目前在疗伤。”悠羽如实道，想了想，她又道：“不过……我问了他一些情报，关于发布这个任务的人很可能是大蛇丸。”
　　“…………”佩恩似乎愣了一下，周围的人也相应的有了反应。迪达拉首先道：“大蛇丸啊……那家伙还是一样喜欢暗地里搞鬼呢，恩。”
　　鬼鲛则道：“那家伙离开晓已经有很长一段时间了吧？不过没想到身为叛徒却敢向晓的成员挑衅呢，很有胆量嘛。”
　　“……确实。”鼬道。
　　一旁的角都依然沉默着，飞段嘿嘿的笑了起来道：“既然如此，不如让我去诅咒他好了。”
　　佩恩似乎想了半天，他最后好象决定了什么一样的道：“悠羽，你准备怎么办？”
　　看到了佩恩的表情悠羽就知道他已经有想法了，所以带着些许的试探，也懒得自己想办法的道：“不知道，或许我会去找他‘商量商量’，让他撤回通缉令吧？”
　　佩恩闻言点了点头道：“也好，暂时你和迪达拉不用去找尾兽了，九尾是要最后才能封印的，所以这件事可以先放下。凤凰寺的问题也交给你们自己处理吧，事后不用向我汇报。关于大蛇丸么，你去把‘空陈’的戒指拿回来，大蛇丸杀掉或者怎么样都可以，只要让他从此不能防碍晓的行动就好了。”
　　悠羽笑了，她一摆手道：“遵命！师兄。”迪达拉也是一脸笑意，看来又想在大蛇丸身上发挥一下他的艺术了。
　　佩恩看了看四周后把目光落在了角都的身上道：“另外……捕捉二尾的行动请尽快。”
　　“…………”
　　角都没有说话，似乎还在为刚才的事情而生气。一旁的飞段则看了看他后道：“没问题，人柱力的情报已经全部收集齐了，而且我们本体也到达了云忍村，要抓她轻而易举。”
　　佩恩继续点头道：“那就好。”接着他一挥手道：“……解散吧。”说完他身型一晃，接着消失了。
　　众人也依次离去，迪达拉则是做了个印道：“我在短册街等你。”说完也一晃，不见了。
　　看到大家都走了，悠羽也想要解除术。不过就在这时她发现了角都还在盯着她看，这使她不由得一皱眉道：“老妖怪！你看什么看？”
　　角都闻言笑了，他阴狠的留下一句：“我早晚要杀了你。”后消失了。
　　悠羽则是吐了吐舌头，无所谓的耸了耸肩……
　　反正你很快就会被鸣人的新术给折磨死，在那之前就让你嚣张嚣张吧。以后再没出场机会了也是很可怜的……但是老大好象有别的想法似的，这叫她有些担心，如果剧情不按原著发展的话，对她来说没有任何好处。况且她这只大蝴蝶也捣乱过许多了，现在发生什么新情况都说不好，所以行动还是尽快吧……
　　想着，悠羽解开了术，一个硕大的和尚脸出现在了悠羽面前，并渐渐靠近中……
　　悠羽想也不想的一脚印了上去！大和尚就这样惨叫的飞了起来，打了几个滚之后撞在了不远处的树干上……稍后悠羽冷声道：“刚刚你想干什么？”
　　大和尚由于刚刚被踹的突然，所以是毫无防备，结果不但被踹飞还吃了几口草，再加上身上的伤，他现在是灰头土脸的站了起来，接着吐了吐嘴里的草道：“那个，你别误会，我只是想仔细的看看你的脸。”说着他还露出了个灿烂的笑容，不过搭配着他脸上的鞋印却显得异常滑稽……
　　悠羽见状不由得叹了口气……算了，本来她也没打算追究什么。而大和尚见悠羽这副表情后也暗自松了口气，接着他转移话题道：“那现在您要问什么？”
　　悠羽这才打量了一下大和尚，虽然依旧衣衫褴褛，但是伤口大多数都已经愈合，看来是没什么问题了。转身辨别了一下方向，悠羽戴上了斗笠道：“跟我走，去找你说的那个人。事情路上再详细说明……还有，找个地方换身衣服，你脏死了。”
　　大和尚作揖道：“是！遵命。”说完一副小人样跟在悠羽后面走了起来……
　　时候到了，该去找大蛇丸算算帐了……
　　※※※※※※※※※※
　　另一边，飞段和角都站在了云忍的地盘内，他们对面则是站着个浑身冒火的巨大猫妖，它的尾巴赫然就是两条，而它本身也散发着超高的温度，烫的周围哧哧作响……
　　飞段因为高温而感觉有些不舒服，他皱着眉道：“很热啊，如果是火的话，这种家伙应该交给那个小丫头对付吧？老大在想什么？”
　　角都则有些不耐烦的道：“动手吧，反正又不是对付不了。不要出事就想到那个没用的小鬼。”
　　飞段切了一声，轮起了大镰刀冲了上去……
　　二尾捕捉行动开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章，准备起程，目标大蛇丸。
更新时间2008-8-11 18:30:49  字数：3162

　一路上根据大和尚的情报使得悠羽了解到了不少情况。原来这个大和尚法号叫方圆，原火之寺修行僧，在寺中擅长咒印，封印，结界，医疗等忍术。是个名副其实的医疗忍僧。不过他因为很爱喝酒并多次屡教不改，所以被地陆命令出来无限期云游，什么时候把酒戒了，什么时候才能回去，说是历练一下心志，但实际上就是把他给赶出了寺院。对于方圆来说酒与生命是划成等号的，他也因为如此爱酒才能创造出那种独特的酒火攻击。所以回到火之寺是不可能了，但是人都是要生活的，生活则是要钱的，尤其是他这种超喜欢酒的家伙更要消费很多的钞票。
　　就这样，他当上了赏金猎人。接着他一个一个的抓悬赏犯，一次一次的努力到现在，期间SSS级的通缉犯也抓过不少，凭借自身的实力也都成功了，只不过今天碰了悠羽这颗钉子，完全火系免疫的人他可是第一次听说……
　　其实今天这场战斗大和尚可是信心满满的，他先是在森林里布置一个能使时间扭曲的《时之结界》，接着将悠羽引了进去，让悠羽只能发挥出平时三分之一的速度，但是没想到她只有三分之一的速度也会那么快，居然将他给压制的紧紧的，再加上悠羽的火免疫，他就这样华丽的输了……
　　悠羽听完这些事后若有所思的点了点头，她回忆了一下当时的战斗情形，记得那时大和尚不论是发动术的印，还是移动，攻击，速度居然不丝毫逊色与她这个靠速度吃饭的人。而且他还特意跑到了森林中才开始攻击，这使她不由得道：“原来如此……”悠羽觉得他快，是因为她自己变慢了，而不是大和尚真的快，由于结界的影响，使得悠羽的时间观念转变而丝毫没有发觉到异常。
　　很妙的一招……
　　悠羽很庆幸没有杀掉这个家伙，他将会很好用，不论是战斗的辅助还是医疗都能胜任，而且还是个被丢弃的家伙，这不是正好么？
　　看了看这个一身破烂的大和尚悠羽不由得皱了皱眉头道：“等下找到旅馆后你去换个衣裳，难看死了。”
　　大和尚闻言抓着光头笑道：“是，是。”但是心里却想着：我难看？我变成这样不就是你的杰作么。
　　当然，这话他可没敢直说……
　　悠羽呢，她早就不再理大和尚了。因为她还有许多事情要办，大蛇丸的问题要解决，飞段和角都也已经开始捕捉二尾了，她需要尽快的行动才能保证计划顺利进行。首先是第一目的地，短册街。
　　两人开始赶路，大和尚虽然受伤了，不过因为都是忍者么，所以走的很快，不一会就已经到达了这里，悠羽让方圆找一家布料店去换衣服，而自己则是去自由行动。说是这么说，但是悠羽是有别的事情要做的。她走到了一个人烟稀少的高地，接着一转手拿出了一把手里剑，划破手指后双手快速结印道：“忍法，通灵之术。”
　　碰的一声，伴随着烟雾，雨燕五月出现在了悠羽的面前。她一出现就道：“哟，好久不见了，你还在和那群阴沉的家伙混么？”
　　悠羽闻言笑了笑，阴沉的家伙自然就是指晓那帮死人，她知道五月有些不喜欢他们，但是现在却不是说这个事的时候。悠羽给了五月一个卷轴道：“这上面是飞段和角都的能力，以及他们即将去火之国某地的秘密情报，把它送到木叶村的慰灵碑后面去，最好不要让任何人发现。”
　　五月似乎有些疑惑，她看着卷轴道：“可以是可以啦，可是为什么？”
　　悠羽笑道：“你指什么？”
　　五月闻言气道：“我是不太喜欢你现在呆的地方，但是比起这里，木叶那帮老家伙更另人生气……既然你是被赶出来的，为什么还要送情报回去呢？”
　　悠羽摘下了斗笠，五月的话让她回忆起了在木叶的点点，自来也的教导，三代的庇护，被日向家收为养女，和小田田的修炼，和鸣人一起吃拉面……如今这些都已经化成了泡影，在悠羽的记忆中被珍藏……不过她不会感到伤感，也不会难过。因为她本就不是木叶的人，被高层怀疑也是当然的，而且如今她也找到了自己的目标，也有了自己的想法。只不过是因为身为穿越者，舍不得让木叶那些人死了而已，算是为了报答自来也的教导之恩，也算是为了鹿丸这一小队的老师吧……
　　另外让红老师当寡妇也不是她所想的，毕竟人家还教过她幻术呢。
　　悠羽拿食指摸了摸五月的头，接着她看着蔚蓝的天空说道：“谢谢你为我担心，不过这是我自己做的选择……”
　　五月似乎叹了口气，她点了点头道：“恩，我明白了。”说完，她翅膀一拍飞了起来又道：“这个任务大约7个小时左右我就能完成，不过他们什么时候会发现卷轴我就不知道了。”
　　悠羽闻言笑道：“恩，这样就可以了。”卡卡西每天都会去那里看带土么，还总因此而迟到，如果是他的话，那就一定会发现的。
　　见悠羽这么说，五月也不再罗嗦，她一个转身就不见了。
　　看见五月依旧还是那样迅速的行动让悠羽不禁微笑道：“好了，这一步也完事了……该去找迪达拉了。”
　　刚说到这里，悠羽的身后就响起了一个声音道：“大姐头，我换好了。”
　　悠羽闻言一皱眉，她不由得回头看了看……
　　额，依旧是很亮的光头。来人不是别人，正是刚刚去换衣服的方圆和尚，只见他现在全身都换了一套黑色的平民装，虽然身上还有伤，但是看到他灿烂的笑容就说明应该没什么大事了。只不过悠羽因为刚刚才向木叶送了情报有些心虚，所以她咳了一下道：“是你啊……正好，既然换好了就跟我走吧。”
　　大和尚道：“是！”
　　…………
　　短册街并不大，不一会悠羽就在人烟稀少的一棵树旁边找到了迪达拉，对方见面就道：“太慢了！”
　　“我是女士么，迟到才是有身份的象征，这么一点小事就不要计较了。”悠羽摆了摆小手道。
　　“…………”
　　看到迪达拉无奈又愤怒的表情，悠羽一转话题道：“话说回来，大蛇丸在哪里你知道么？”
　　“…………”
　　迪达拉刚想发火，结果话题一转让他硬是憋了回去，这使他很郁闷的切了一声道：“早就查好了，恩。”
　　“哦……”悠羽想了一下，现在这个时候大蛇丸不是在重病中，就是在陪着佐助修行，如果不尽快的话，他可能会被佐助给抢先干掉。想到这里悠羽接着道：“那就尽快去吧，我有不好的预感。”
　　迪达拉点了点头，他带上了斗笠，接着他看了看悠羽身后亮闪闪的光头和尚道：“这家伙是谁？”
　　悠羽回头看了眼大和尚道：“他就是刚刚说那个想要我赏金的人，现在是我跟班。”
　　迪达拉闻言眯起了眼睛，他仔细的看了看这家伙道：“这样做没问题么？”
　　悠羽摆了摆手，说道：“放心，我有办法控制他。”她知道迪达拉担心的是什么，无非也就是晓的那点秘密。迪达拉见悠羽一副胸有成竹的样子也就不再多说什么，他直接拿出了一个黏土鸟扔了出去，接着双手作印一发力。黏土的小鸟就‘碰’的一声化成了一团烟雾，接着一只大白鸟就出现在了三人面前。
　　满意的看了看自己的艺术品，迪达拉一个小跳乘了上去道：“走吧，去找大蛇丸。”说着，他控制黏土鸟飞了起来。刚想直接冲向蓝天，结果回头一看悠羽和方圆和尚都没动地方的看着他……
　　“恩？怎么了？”迪达拉疑惑道。
　　悠羽闻言指着自己道：“我的呢？”说着，她还看了看大和尚，心里想可能这家伙没有飞行道具。结果她又指了指大和尚道：“还有他的。”
　　“…………”迪达拉彻底无语了，不过为了能尽快到达大蛇丸那里，他不得不恨恨的拿出了两只鸟道：“我早晚会杀了你。”嘴上虽然这么说，但是他还是乖乖的变出了两只巨鸟供这两个人骑乘。虽然说是为了能及早到达大蛇丸那里，但是迪达拉没有意识到，他现在很听悠羽的话……
　　就这样，三人开始赶往田之国。悠羽一边俯视着大地一边想：大蛇丸，我又来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章，来晚了？
更新时间2008-8-18 13:12:02  字数：3290

　因为有了目的地，所以三人约俩小时左右就到达了田之国某平原上。根据情报分析大蛇丸就藏在这里，这家伙为了培养佐助花了不少功夫，最近听说在用大量的音忍来锻炼佐助，因为是‘大量’的音忍么，别的国家一定不会让这些家伙入境，所以大蛇丸他只可能在田之国附近的基地，也就是悠羽他们现在所在的地域附近……
　　三人降落后，悠羽整理了一下被吹的有些乱的马尾，她一边重新绑头发一边道：“迪达拉，你确定是这里没错么？”说着，悠羽还看了看荒凉的四周。
　　迪达拉一点头，他拿出来了一只小蜘蛛造型的黏土道：“恩，不会错的。而且如果我没估计错误的话……”说着他将蜘蛛扔了向了前方的一块大石头上，同时又单手作印大声道：“喝！”
　　轰！一声震天的巨响，蜘蛛爆炸了，它把下面的大石头炸成了漫天的尘土与碎石块，而同时石头下的景色也渐渐的显现了出来，是一个方形的通道，里面是很平整的阶梯，那显然是一个地下基地的入口，而且仔细看墙上的纹路就会发现与动画里悠羽见过的大蛇丸基地一模一样。迪达拉也笑道：“瞧，入口果然就在这里，恩……”
　　悠羽刚刚绑好马尾，她一边来回用斗笠扇飞撞来的碎石与烟尘，一边看着前面逐渐露出的基地入口道：“……你这样做的话，我们的潜入行动不是马上就暴露了么？”想了想，悠羽戴上斗笠没等迪达拉回答就接着道：“嘛，算了，反正结果都一样。”说完悠羽就率先走了进去，迪达拉和大和尚方圆见状也跟了进去……说实话，象大蛇丸那种对手不是想暗杀就暗杀得了的，明着来或许也不错。看来一场恶战是再所难免了……
　　不过另众人没想到的是，事情有些转机出现了……
　　当悠羽等三人来到地下的走廊里后，首先迎接他们的不是音忍们‘热烈’的欢迎，不是陷阱，也不是大蛇丸那张猥琐的笑脸，迎接他们的却是再平常不过的一阵风，不同的是风中夹杂着一丝血的味道，而且还有点怪异……这情况使得悠羽不由得皱起了眉毛，她用袖口挡住了自己的口鼻道：“似乎有些不对头……”
　　迪达拉却不是很在意，他把双手伸进黏土袋里道：“呵，没想到你这么胆小……放心吧，不论出现什么我都会把它炸飞的。”
　　悠羽白了一眼迪达拉，不过她也没说什么。因为她深知这家伙根本不知道什么叫做小心谨慎，以前打我爱罗的时候因为准备不足差点被沙子箍死，还好他还有那么点小聪明，用卑鄙手段赢得胜利。在原著中的后来打佐助时又轻敌大意，最后终究还是死在了自爆下，是个短命的家伙……
　　想着，悠羽突然感到一阵风压冲着她的脸袭来！这使她不立刻一偏头闪过。与此同时，就在风压掠过悠羽耳边的时候，她看清楚了袭击她那个东西的真面目。
　　是一把苦无……
　　“……是谁？”悠羽看了看前方，因为灯火的光芒不是很亮，所以前方是一片漆黑。迪达拉可没管那么多，他直接拿出了数个蚂蚱型黏土开始结印。刚想扔过去轰炸一番，却被悠羽一伸手拦住了……
　　迪达拉对于战斗的兴奋劲刚起来就被悠羽直接阻拦了，这使他很生气的道：“你干什么啊？”
　　悠羽却不紧不慢的看着前方道：“这里是地下，你想被活埋么？”开玩笑，谁知道这里的土结不结实，要是让他一轮轰炸下来谁能保证这里不会崩塌？
　　迪达拉闻言不由得切了一声道：“怕什么，你我加上那个跟班都会土遁，难道还能困在这里面不成？恩。”
　　悠羽却再次皱眉，心想难道你一开始就打算把这里搞垮么？虽然不会死，但是弄一身狼狈是肯定了，这可不是她所愿意的。
　　“算了，你还是不要出手的好。既然大蛇丸是冲我来的，那这里由我来搞定就好了。”悠羽如事道。
　　迪达拉看着她沉默了一会，还没等说些什么呢，对面就出现了脚步声。
　　两人的注意力顿时被这一情况吸引了过去，后面的方圆也开始准备了起来……
　　“哦？这不是木之叶的杀戮公主么？你果然加入了晓吗？”
　　悠羽听到了这个声音后微微一笑，她记得这个声音。“是兜？如果你在的话，那大蛇丸肯定也在里面了……”先前是疑问的口气，之后悠羽就用肯定的口气了。
　　迪达拉一听来劲了，之前因为是猜测，现在听到悠羽这么说就完全证实了大蛇丸的所在，所以他笑着道：“恩，很好，这次让我出手灭了他吧，悠羽，我会让他体验到什么才是真正的艺术。”
　　悠羽则一摊手道：“随便……”她可和晓的其它家伙不一样，若非必要，她不会出手，因为她实际上还是很懒的。
　　“…………”对面的兜沉默了，他在悠羽与迪达拉谈话的时候就走到了这两人前方不远处，他捅了捅眼镜道：“……你们是来杀大蛇丸大人的么？”
　　迪达拉一伸手骂道：“废话！”
　　兜却不在意，他只是笑了笑道：“不过很可惜，你们是不可能杀到他的。”
　　迪达拉闻言怒了，他目光阴狠的盯着兜道：“你这家伙……你是说以我们的能力还不足以杀掉大蛇丸么？”迪达拉说这话的时候，悠羽在一旁若有所思的转了下目光。兜呢，他看着愤怒的迪达拉一摊手道：“不是，而是大蛇丸已经死了……”
　　迪达拉愣了，悠羽却是一副果然如此的表情，她猜测着问道：“……是宇智波佐助干的么？”
　　兜点头，悠羽则叹气道：“迪达拉，我们来晚了，猎物被人抢先给吃了……”
　　迪达拉猛的一锤墙道：“开什么玩笑！那个可恶的死小鬼竟然抢先动了手……”
　　悠羽汗了一下，不就是一场仗没打到么，至于这么激动么？不过她嘴上却一转话锋问向兜道：“那佐助现在在哪里？”
　　兜闻言摇了摇头，他表情有些失落的道：“……谁知道呢，杀掉大蛇丸大人以后他就走了……”
　　悠羽听到这里就明白了。也就是说，她和迪达拉来晚了，大蛇丸已经被佐助干掉了，而现在佐助去找新的那几个同伴，她来的时候人家都走好久了，现在只剩下这个兜在这里善后了……
　　想到这里，悠羽双手快速变换了几个印道：“既然大蛇丸死了，那我就杀了你交差吧……忍法，乱狮子发之术。”
　　下一秒，悠羽的黑发猛的开始舞动，它们突然间伸长并向兜袭来，因为攻击实在是太过于突然，所以兜没有反应过来就被缠住了手脚。悠羽一看偷袭成功后笑道：“不过再杀你之前，我还有事情要问问你。”
　　兜被捆了个结实，他挣扎了两下发现没有任何用处，这使他只好放弃抵抗的叹了口气道：“有什么事，你说吧。”
　　悠羽托着下巴想了一下，她看了看周围后道：“告诉我大蛇丸所有基地的所在，以及他这些年来培养佐助用的方法。”悠羽这样问是有目的的，她一是想知道佐助现在的能力是否和原著中一样，别到时候见面对决再吃了亏。二是想彻底的再搜刮一下大蛇丸的‘遗产’。她就不信除了水月，香怜和重吾以外就没别的强力忍者了，就算没有，至少也会有些新研制的禁术吧？
　　悠羽是这样期待的……
　　兜看着悠羽皱了皱眉，他疑惑的道：“想知道基地的位置是……你要去找佐助？”
　　悠羽点头，迪达拉精神了，他恨恨的道：“正好，既然大蛇丸被他杀了，那我杀了那小子也可以证明我的艺术吧？”
　　悠羽一摆手阻止迪达拉的继续罗嗦，她转过头来笑道：“你可以告诉我们吧？”说着她心神一动将缠在兜身上的头发紧了紧，提醒他现在是人质。
　　兜也感觉到了来自悠羽的威胁，他苦笑着点了点头道：“我还有别的选择么？不过算了……自从大蛇丸死后，我又不知道我是谁了……事到如今也没有隐藏基地位置的必要了，我会全部都告诉你的。”
　　悠羽一点头笑道：“很好，继续说。”迪达拉在一旁也笑了，似乎事情有些微妙的变化，不过不管怎样，兜肯招供都是好事，知道了所有基地的位置就等于掌握了佐助可能会去的地方，到时候他就可以证明他的艺术了……
　　就这样，悠羽和迪达拉在兜的招供下了解到了新的情况，新的行动也即将开始。
　　=====================================
　　推荐好友同人书:火影之麻木不仁,有兴趣的可以去看看.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章，迪达拉VS兜。
更新时间2008-8-20 2:32:13  字数：3524

　听过了兜的叙述，悠羽了解了事情的大概，她看着被缠的死死的兜笑了笑道：“……谢谢你的情报，不过你对我来说已经没有用处了。”说完悠羽双手快速变化了起来，她知道这家伙一定不能留，因为在某种程度上来说兜甚至比大蛇丸还要危险，而且在原著中他也一样是个疯狂的家伙，不尽早解决掉的话一定会后患无穷！
　　想着，悠羽双手作了个蛇印猛的一发力，缠在兜脖子上的头发顿时狠狠的一紧！与此同时兜的瞳孔也猛的一收，他表情狰狞的挣扎了两下之后只听喀嚓一声骨头脆响，兜的脑袋在稍后便无助的耷拉了下来，他的脖子已经断掉了……
　　迪达拉在一旁目睹了整个过程，他见兜因死亡而倒地的时候不由得道：“这么简单就死了，这个就是大蛇丸的得意跟班么？”
　　悠羽却眉头紧锁，她看着兜的尸体道：“有些不对头。”刚刚悠羽用头发勒紧兜的时候感觉有些怪异。兜的皮肤与肉缺少一些肌肉活性，而且他的骨头很脆，一般来说活人是不可能这样的，是死人的话倒有可能，而对方又是那个兜……
　　悠羽猛的想到了可能性。这个是兜的陷阱！他用‘死魂之舞’控制了尸体，想用这一招来让蒙骗她，好乘机逃跑……悠羽冷哼了一声，还好她看过原著，要不这一下说不定还真的就让对方给骗了。
　　想到这里，悠羽看了看四周，她记得兜也会使用土遁之术，而这里的地面恰好又是土陆……
　　悠羽立刻双手结印道：“土遁，裂土转掌。”
　　下一秒，悠羽猛的一掌拍向地面！只见以她的手为起点，她前方的路面突然间产生了无数的崩裂，裂缝呈三角型开始扩大并越裂越严重，四周的墙壁也因为这个震动而掉下了一些土沙与碎石……虽然如此，但是由于墙壁是坚固的石头制成的，所以没受到什么影响。而迪达拉则有些疑惑，不过他知道悠羽不会做无意义的举动，她应该是发现了新的敌人或者是刚刚的家伙有问题吧？想到这里，迪达拉摆好了姿势准备迎战。至于大和尚方圆么，他似乎已经知道了悠羽这样做的目的，不过这个任务毕竟与他的关系不大，所以他就挖着耳朵，悠闲的站在一旁看戏，并没有要助悠羽一臂之力的意思……
　　数秒后，前方不断破碎的地面震动越来越凶猛，这个时候碎裂的地面上终于出现了一个黑影，它一边跳到了不远处一边哈哈大笑着道：“不愧是木之叶的杀戮公主，计谋居然被你给发现了，真难得啊。”黑影离开攻击范围后就站在了那里，墙上微弱的火光显示出了他的真实身份……
　　是兜！看来悠羽刚刚的猜测没有错误。兜先是利用死魂之舞操纵尸体迷惑悠羽，接着自己用土遁在地下悄悄的逃走……本来这个计策挺成功的，谁知道悠羽居然突然用了个裂土转掌将地面一顿狂震，害得他呆不下去的跳了出来，逃跑计划宣布失败……
　　“不过……我很好奇，你是怎么看破的呢？”兜捅了捅眼镜如事道。
　　“没必要知道，反正你马上就要死了。”悠羽一张手，天晶碰的一声出现在了烟雾中，接着她摆好了进攻姿势。迪达拉见状也明白了个大概，原来大蛇丸的跟班并不是一个废物么，正好可以陪他玩玩。想到这里，他在一旁将手伸进了黏土袋里，双方的状况进入了胶着状态，战斗一触即发……
　　下一秒，迪达拉首先进攻了！只见他双手向前一甩，无数只黏土小蚂蚱‘碰碰碰’的被变了出来，它们争先恐后的跳向兜，速度出奇的快！
　　而对方也是吃了一惊，他根据情报得知，这些小家伙是碰不得的，因为它们是炸弹……
　　兜当机立断，他立刻凝聚查克拉到自己的双脚上猛的向后跳去，蚂蚱们因为没有他的速度快，所以这一扑没得手立刻停在了原地，一跳一跳的待命中……
　　兜看到密密麻麻的一堆黏土蚂蚱很是头痛，他不是远攻型忍者，而是医疗和近战系，可是对方的两位恰好是最另他头痛的远程系的迪达拉和全能系的悠羽，至于水平方面，他更是不如对方的任何一人。这样一来单打独斗都很有问题，就别说这两人一起上是什么结果了……
　　兜看了看前方的情况。只见一堆小蚂蚱很活跃的跳着，一副随时都会冲上来的样子。再看它们后方冷笑的迪达拉，似乎在猜测他的下一步动作。而悠羽则是从容的舞着天晶剑，剑身上流动着肉眼可见的风属性查克拉，看起来很危险的样子……他相信，只要他自己流露出一点点破绽，悠羽就会立刻冲上来将他斩杀！
　　冷汗顺着兜的脸上划过，现在想逃已经是不可能的了，刚刚计策被识破的时候他就打消了逃跑的念头，敢问谁有把握在木叶速度第一人眼下成功跑路的？
　　这场战斗几乎是没什么悬念，他死定了！
　　但是如果他有办法接近迪达拉的话，或许还有一丝反击的可能……
　　想到就做，兜看了眼前方的蚂蚱群，接着他眼神一凛毫不犹豫的冲了上去！
　　迪达拉见状一愣，不过他马上笑了起来道：“哈，还以为你能陪我玩会呢，不过既然你自己找死，那我就成全你好了！恩！”说着他单手结印一发力，无数的小蚂蚱猛的跳了过去，直奔兜的身体……
　　然而在眼看就要接近爆炸范围的时候，兜笑了……他计算着时间，在蚂蚱猛然间起跳时突然一张双手打开出两个卷轴，左右手各一个，接着猛的一甩！卷轴顿时张了开来，那上面赫然刻着好几个圆形的法阵，法阵中间写着‘男’或者‘女’的字样。
　　下一秒，兜立刻双手结印道：“忍法，死魂之舞！”伴随着话音，无数的碰碰声响起，卷轴上的法阵立刻闪出了耀眼的光芒！接着那上面猛的钻出了一只惨白的手……
　　再下一秒，数十个惨白的人从卷轴上钻了出来，他们一现身就立刻向前方的蚂蚱群扑去，意图以自己的身体来阻挡这些黏土蚂蚱，而这些小家伙因为冲势太猛已经收不住脚了。兜这时候也一矮身闪进了这个被变出来的‘人群’后，做好了闪避爆炸的准备。迪达拉见状冷笑道：“你以为躲起来就没事了么？喝！”
　　连续的‘轰轰’声响起，这震的悠羽直捂耳朵，周围因为这连续的爆炸而不断从墙上与房顶上掉落尘土，轰响声也因为是在地下，所以回声不断，好久后才逐渐消失，爆炸中心一片烟尘。
　　片刻后……
　　迪达拉和悠羽安静的看着前方，这场爆炸之后那里就没了动静，不知道兜是不是已经挂了，但是看情况时有八九是成粉尘了……
　　房子还在因为爆炸的余震而掉着土，迪达拉看着烟尘切了一声道：“这就死了？真无聊，恩。”
　　悠羽单手拿着斗笠挡住了房顶上掉下来的尘土，接着她又甩甩斗笠道：“别大意，对方可能还活着……”刚刚迪达拉用的应该是C1程度的炸弹，也就是所有炸弹中威力最小的。但是虽然威力小，但是数量却很多，估计这家伙应该是想用炸弹的数量来决胜负。不过对方同样也放出了数十个保存在卷轴中的尸体来当炮灰，这样一来兜存活的可能就变的相当大了……
　　听了悠羽的话迪达拉回嘴道：“可能还活着？你是在怀疑我的艺术么？”
　　话音刚落，烟尘中突然冲出来了一个身影！这个影子拿着苦无飞快的冲了过来。迪达拉见状感觉很没面子，他刚想谈论下自己的艺术怎么怎么样的时候，兜这家伙居然就直接跑了出来，否定了他。这使得迪达拉愤怒的道：“悠羽，你别出手！让我来。”说着他一甩手掷出了一只巨大的黏土蜈蚣，那蜈蚣飞快的缠住了冲来的黑影……迪达拉则大笑道：“艺术就是爆炸，你居然否定它！不过没关系，我就让你来体会一下它的真谛吧。喝！”迪达拉猛的一发力，巨大的蜈蚣就这样轰的一声爆炸了！黑影也直接被炸成了碎尸，刚刚平静的墙壁与房顶再次掉下了夹杂着碎石的尘土，可怜的悠羽也只好再次举起斗笠防止这些东西落到她头上。这次震动的更为强烈，那个黏土蜈蚣似乎是C2的强度……
　　“我说迪达拉，你能不能小心点？再这样下去这里会倒塌的。”悠羽扫了扫身上的灰不满道。
　　“没关系，反正我们都会土……”迪达拉的话还没说完，他顿时觉得脚下一紧，还没等低头看就突然觉得脚筋一阵巨痛，接着双脚便失去了知觉。迪达拉大惊，他立刻上身一使劲，一个滚翻向前逃去，而刚刚他站的那块地上赫然出现了兜的双手，那手上闪耀着蓝色的光芒……
　　是查克拉手术刀！刚刚就是这招切断了迪达拉的脚筋，他先是用死魂之舞操纵尸体让迪达拉以为是兜的本体进行诱导，接着真身藏在地下偷袭。
　　貌似这招他跟静音也用过吧？三忍对决的那时候……
　　================================================================
　　PS:最近亲戚犯案了,我们家虽然是无辜的但是依旧被连累,我和我老妈都被关了24小时,虽然后来被无罪释放,但是郁闷至极,特发此唠叨发泄一下......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章，兜之死。
更新时间2008-8-22 1:43:44  字数：3289

　第五十一章，兜之死。
　　悠羽想着，不过兜却没给她思考的时间，只见迪达拉一逃开，他立刻就从地面上冲了出来拿出苦无向悠羽飞奔了过去，似乎是想打接近战……
　　下一秒，兜的苦无猛的碰撞上了悠羽的天晶！悠羽也笑道：“有意思，不成胜追击迪达拉而是选择首先解决我么？”
　　“…………”兜不语，但是看他阴狠的目光就知道悠羽没有猜错。
　　悠羽见状继续道：“不过很可惜，你选错了。”说完悠羽手上突然发力，带着风属性的天晶猛的切断了兜的苦无，同时也在兜的肩膀与胸口之间划出了一道长长的伤口。悠羽见砍的浅了立刻挥到剑追加攻击，而这时候兜才反应了过来的向后跳去。悠羽则笑道：“反应不错，你确实已经拥有了三年前卡卡西的程度，不过……”悠羽反手拿着剑，她一步一步的走向兜道：“你实在是太危险了，如果留着你，将来你就会成为晓的一大祸害。”
　　兜闻言咬紧了牙，他看着悠羽的身影不自觉的后退，虽然这个身影很是娇小，但是其中传来的压迫感却十分强烈，这使他觉得十分愤怒的道：“不过是一个小丫头！竟然……你嚣张什么！”说完兜双手一变，手上出现了查克拉手术刀的光芒同时他也冲了上来！
　　悠羽见状嘿嘿一笑，她正好想拿这小子试试新招呢！想到这里，悠羽一反手将天晶插在了地上同时双手结印道：“仙法，幽岚月火……”伴随着话音，悠羽的右手上突然冒起了蓝色的火焰，而周围的空气仿佛凝结了一般，温度也开始降低……
　　下一秒，兜勇猛无比的冲到了悠羽的面前，他挥手袭向悠羽的喉咙。然而就在立刻就要得手的时候，悠羽却笑着一矮身闪过，同时她用一种非常奇异的步伐闪到了兜的斜对面，接着又突然如闪电一般在瞬间向前移动了一段距离，她手上的蓝火跟着她划了一个漂亮的月牙形，蓝火也就这样从兜的身体上穿过……
　　片刻后，莫名其妙的兜转身看向悠羽道：“……你干了什么？”
　　悠羽微笑不语……
　　兜不由得冷哼一声道：“装神弄鬼的家伙，不拿出真本事的话你会……”话说到这里，兜突然感觉到一阵刺骨的寒意从体内袭来，这使他的脸和嘴唇，也包括全身的皮肤都唰的一下就白了，而兜因为被攻击前有自动医疗的体质，所以现在他属于在被医疗中，但是他却发现自己的医疗忍术对这阵寒意没有任何作用！他全身的每一个细胞都象冻结了一样！
　　“你……你干了……什么？”抵御着寒冷，兜再次发问。
　　悠羽看见自己的新仙术成功不由得笑道：“幽岚月火，它的火源是仙云山一只蓝色凤凰的极寒之火，它出现时空气会扭曲，而在一般情况下的生命体都会被影响到。普通的火燃烧起来会消耗氧气，而蓝火则有些不同……它消耗的是人的生命力。”
　　兜闻言面色惨白的道：“原来……如此。好……好冷……”说到这里，兜的双眼，耳朵，嘴和鼻孔突然冲出了大量蓝色的火焰，他痛苦的叫声化成了火焰愤怒的咆哮，蓝色的大火逐渐覆盖了他的全身……
　　而兜，已经不动了……
　　悠羽很满意这个术的效果，临末还加了句：“忘记告诉你了，蓝火是从内部燃烧的，它先破坏你的内脏，接着才烧到表皮，而且一般只对生命体有效。”说着，悠羽双手合十一点头道：“成佛吧。”说完，她走到了自己刚刚站的位置将天晶拔了起来同时对一直旁观的大和尚方圆命令道：“去把迪达拉的脚伤治一下，我们还要找戒指呢。”
　　方圆笑道：“是！”迪达拉却不甘的切了一声，不过也没再说什么。
　　医疗结束后，三人开始在基地内搜索。因为大蛇丸已经死了，佐助走了，兜刚刚被干掉了，所以搜索行动基本没了障碍，虽然也零碎的碰到了几个音忍，但是基本没有能称的上高手的。这一点看过火影原著的人都应该知道，佐助一人就能解决一群音忍，那可想而知这些家伙有多么蹩脚。而基地内部也不是很大，不一会悠羽就在一个满是试管药材的房间中找到了‘空’的戒指，接着又搜刮了一番，任务宣告完毕。
　　走出了大蛇丸的老巢，一直在后面跟着的方圆和尚看向悠羽道：“大姐头，我们现在去干什么？”
　　悠羽闻言回头看了看大和尚。对了，这家伙的事还没着落呢，如果一直带着他的话佩恩可能会唠叨，不如先把他送到鬼之国铃木那去。想着，悠羽又看了看迪达拉道：“你可以先去找佐助么？我这边还得安排一下。”
　　迪达拉闻言一皱眉头道：“你又想独自行动了？”
　　悠羽点头笑了笑，接着她走到大和尚方圆的身边，本来想摸摸这家伙的头的，可是却发现这小子着实有点高，这使她不由得掂起了小脚才勉强摸了摸方圆的光头道：“我得安排一下这家伙的去处，总不能一直让他跟着我吧？”
　　方圆被摸了头，不过他对悠羽这个貌似很不礼貌的举动却没什么反感的情绪，只觉得她踮脚这个动作蛮可爱的。
　　迪达拉却有些抱怨的道：“……你又想把侦察情报的任务扔给我吗？恩。”
　　悠羽双手合十嘿嘿笑道：“呐，拜托了，我这边也有很多麻烦的，好吧？”
　　迪达拉看了悠羽半晌后叹了口气，他将脸别向一旁，接着变出了一只大黏土鸟跳了上去同时飞了起来道：“如果找到佐助的话，我会通知你的……在此之前可能也会有次封印行动，别耽误了正事哦，恩……”说完迪达拉控制身下的大鸟一扇翅膀，乘风而去了……
　　看着远去的迪达拉，悠羽对着他的背影似自言自语，又似在回答问题的道：“放心吧，在目的达成之前我是不会作出太显眼的举动的，那样对晓，对我都没有好处……”确实，现在的她还打不过佩恩，也不太了解绝的真面目，而在这种状况下与晓完全冲突的话结果无疑是很危险的，而且自来也老师也说过：与佩恩战斗的话，如果是在不知道他的能力这个前提下的话，赢的几率几乎是零……
　　…………
　　这样一来，悠羽就有理由调查一下轮回眼的真正能力了。根据那个齐藤一的说法，凤凰寺一族的老祖宗就与第一带轮回眼的六道仙人交过手。如果那样的话，她就有必要去一趟沼之国，而在此之前……
　　悠羽看了看身边的方圆心想：先把这家伙弄到鬼之国去吧，反正顺路。
　　再次看看远处渐渐消失的迪达拉，悠羽一转身收起了笑脸道：“方圆，我们走。”
　　“……啊？走？去哪？”大和尚一时没反应过来，悠羽却笑了。
　　“……去我夺来的国家。”
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之国境内。
　　今天的天气有些阴，密布的乌云，潮湿的空气再加上偶而闪过的闪电把这里的气氛衬托的有些诡异……
　　不过话虽如此，但是这个天气却很适合这个国家的名称，鬼就应该的呆在潮湿阴暗的地方。在鬼之国的皇城内，大名悠闲的坐在垂帘的竹卷后聆听着国事，大臣们则低着头恭恭敬敬的呆在殿堂下，一个看起来比较年轻的大臣正在读着什么，看样子是在讲述着半真半假的着国情……
　　这不论怎么看都是一次普通的上朝，但是情况有些不一样。因为这里是鬼之国，这里的真大名早就死了。
　　铃木伪装的大名无声的打了个哈气，这几天为了调查朝中大臣们的派系而使她连着熬了几夜，虽然有些疲劳，但是相对的也有了些成果。在这些日子里，她能拉拢的拉拢，不能拉拢的抹杀掉！反正悠羽给过她这样的命令，铃木就这样稳定住了国内的情形。
　　想到这里，铃木看了看屏风后的众大臣们，现在该杀的都杀了，能拉拢的也基本搞定了，剩下一堆没用的窝囊废，墙头草她也基本懒得管了。现在只要悠羽回来给她个信，任务基本就算完成……
　　现在呢，在悠羽回来之前她只要享受着热茶与美食，然后没事再做做自己喜欢的研究就好了。
　　铃木懒懒的想……
　　就在这个时候，铃木的脑中突然响起了一个信号，这使得她心中一愣……
　　喝，刚想说悠羽回来结果悠羽就已经到了啊。脑中这个感觉是悠羽交给她的联络术，而当她仔细用查克拉感受一下其中的频率时，她就知道悠羽马上就要来了。
　　匆匆的退了朝，铃木快速的走回了自己的寝宫，而她一进门就看到了悠羽那小小的身影以及……
　　一个和尚！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章，陌生的故乡
更新时间2008-8-24 0:30:48  字数：3110

　沼之国的边境……
　　悠羽踩着碎石路，一步一步的行进在这个人烟稀少的地方。她为了调查凤凰寺一族来到了这里，虽然说她是穿越过来的，对这个家族并没有什么感情，但是为了给这个身体一个交代，为了满足一下自己小小的好奇心，也为了祖先跟轮回眼的那一战，她也只好去拜访一下了……
　　话说两小时以前，铃木紧急接待了她与方圆，告诉了她当时的现状，大臣们已经基本服从了她这个假大名，这使得她手中已经握有鬼之国三分之二的权利了。接着就是想办法怎样使悠羽名正言顺的进入鬼之国建立忍村，不过这有些问题。因为这里是鬼之国么，几百年来一直都是在依仗巫女的封印术而存在至今，按照大臣们的说法就是不需要忍者来保护……
　　所以想在这里建立个忍村的话需要一个很有力度的理由。
　　不过悠羽并不是很愁，这个问题她全权交给铃木和大和尚方圆去想了。她只是把控制大和尚方圆的解药交给了铃木，接着又交代了一些简单的问题后就出发来到了这个沼之国……
　　悠羽正想着，不过她走着走着就被一阵潮湿的风拉回了思绪。她抬眼一看，一片巨大的沼泽地出现在了眼前，而她本人处在一个小山坡上。
　　悠羽不由得深呼吸了下，她俯视着这片一望无际的大沼泽，顶着迎面吹来有些潮湿的风觉得稍有感触。而这使她张开了双手自言自语道：“这里就是凤凰寺悠羽的家乡吗？”悠羽认真体会了下，也仔细的寻找了融合身体后得到的记忆，不过稍后她就发现根本没有任何怀念的感觉……
　　想想也是，这是当然的了，这里本就不是她的家乡么。她的家乡在很遥远的地方，身为穿越者，她也不知道现在那边如何了……
　　摇了摇头抛弃了这种无聊的做法，悠羽踏上了沼泽的边缘……
　　※※※※※※※※※※
　　沼之国边缘小镇……
　　根据齐腾特意说的位置，悠羽很快的找到了他所暂住的旅馆。因为之前知道这个齐腾的耳力很好，所以悠羽想也不想的直接一脚把门踹开摆手道：“哟！我来了。”说完就很不客气的走了进去，而这时候她也发现了屋子里背对着她的齐腾与上次见到的那个女的……
　　“哦，来了啊，坐。”齐腾道，他似乎在创作着什么，连头也没回。那个女的就不一样了，她是先倒了杯茶，接着走到悠羽面前笑道：“请用。”
　　悠羽一点头也笑了笑，接着她拿过茶杯，随意的喝了几口客气道：“谢谢，很好喝……”
　　女子笑了笑走开了，她走到了门口道：“我去买点墨水，你们慢慢聊。”
　　悠羽点头，齐腾则摆摆手，两人算是回答了。女子也一鞠躬走了出去，屋子里气氛变的有些沉默……
　　片刻后，创作中的齐腾首先打破沉寂道：“你终于下定决心了么？”
　　悠羽突然被问，这使她有些愣，不过想想也就明白了这家伙问的事估计就是说她是不是下定决心要回家看看这一类的话题，也就点头道：“算是吧。”
　　齐腾闻言没有答话，他一边沉默着一边继续创作。而悠羽却有些不耐烦的道：“你什么时候带我去凤凰寺一族的家乡？”
　　“…………”齐腾似乎想了想，他放下了笔转身面向悠羽笑道：“如果你想的话，我现在就可以带你去。”
　　悠羽又是一愣，不过马上笑道：“如果这话不是骗人的话那就最好了，我的确现在就想去。”
　　齐腾闻言一点头道：“好，那你准备准备吧，等我内人回来就可以动身了。”
　　悠羽也一点头，她没想到事情会这么顺利，但是齐腾的态度貌似和第一次见面有些不一样，他似乎有些不愿带着她回去……的感觉，不知道是不是错觉。但是也不用去在意那么多了，毕竟告诉她凤凰寺一族的存在以及要带她‘回家’的人都是这个家伙。如果不想带她回去的话也不必这样做了吧？
　　这样一想悠羽就觉得没什么了，可能是错觉吧。
　　※※※※※※※※※※
　　凤凰寺一族的位置在一个天险的四面环山地带，凤凰寺中间则有着最高的一座山峰被称做凤凰山，它被当地的部族称为奇迹之山峰，因为初带的族长就是在这里得到的仙力，虽然自那以后再没有人成为仙人了，但是后世的子孙们还是把它作为神灵一样供奉着，祭典与仪式直至今日依然存在……
　　凤凰寺一族之所以会隐居到沼之国的群山，那是因为通向这里的道路只有一条，要来这里就要先经过一个沼泽，这里不但有迷踪阵还有守卫防护，天然与人为的陷阱也有不少，再加上路很长也很广阔所以世人很少有人知道这里，而且在这的话，陆地行走是必须的，天空中已经被布置了结界，飞上去的话只能看到白茫茫的一片雾，在天上不论怎么穿也找不到凤凰寺的所在，弄不好还会飞到毒雾区，白白的丧失了一条命。
　　就这样，千百年来很少有人出没在这条路上，凤凰寺一族也是安安分分的隐居在这里，不过今天就有些例外了……
　　“……呐……齐腾，你真的确定是这条路么？”悠羽看了看周围和刚刚很相似的景色抱怨道。
　　不过齐腾却只是点点头说道：“快到了。”
　　悠羽闻言一皱眉道：“两个小时前我问你，那时你也是这么说的……”说着悠羽叹了口气，她摆弄了一下自己占上了灰尘的风衣下摆接着道：“话说回来，以我们的走路速度走了4个多小时还没看到变化，这样的路程就算是去火之国也应该到了……然而一个小小的隐居地点会那么远么？再说我记得沼之国的地图有多大，按照这样的走法现在我都怀疑是不是已经出了国界了……”悠羽有些唠叨了，不过她确实有些心烦，因为跟着一个眼睛上缠着布条的大叔走了4个多小时，而且周围全是一些相同的景色着实有些让人不安，而且有些另人怀疑……
　　齐腾在前面走着，他小心的绕过了一个看似沼泽地的地方后道：“不要浮躁，这里是结界内部，自然会有让人迷路的假象。而且我们走的也并不是直线，而是一条虽不规则，但是很安全的迷宫路线。”
　　悠羽闻言仔细的看了看齐腾的背影，片刻后她有些怀疑的道：“……我说大叔，你不是迷路了吧？”
　　齐腾摆手笑道：“呵呵，你怀疑也是正常的，不过我敢保证没这回事。”
　　“真的？”
　　“恩。”齐腾点头同时回过头来道：“相信我的能力吧，这条路我也曾经走过，所以没问题的。”说完他还笑了笑，一点心虚的样子也没有，看着他真诚的脸悠羽想道：如果他不是高级演员的话，那这话就假不了了。
　　认知了真相的悠羽不由得再次叹了口气道：“那我们到底还要走多远啊？”她不是累，只是有些烦闷而已……
　　齐腾似乎想了一下，他停了下来站在那里发了会呆，虽然看不到表情，但是悠羽猜测他似乎是在计算着路程。稍后，齐腾果然摆了摆手指道：“按照现在的速度再走1个半小时应该就到了。”
　　“…………”悠羽无语中。说实话她很想回去，不过当她回头看了看一望无际的沼泽地后苦笑了下……
　　奶奶的想回去还得走4个小时，向前走的话也有1个半小时，她现在是前进也觉得累，回头那更累，本来就是一介懒人的她什么时候吃过这种苦头？不过貌似提议要来这里的人也是她，想发脾气也没地方……
　　郁闷的再次叹了口气，悠羽无奈的摆了摆小手道：“算了，依旧都到这里了，继续走吧。”
　　齐腾则是笑着摇了摇头没说什么，他转身接着开始引路。悠羽有气无力的跟在了后面，她为她的小脚叫冤中……
　　就这样，两人是长途跋涉了将近5个半小时，期间他们还穿过了一个漆黑的洞穴，那里冷的要死，幸亏悠羽有仙火印附身不怕那一套，要不不等走完洞穴冻也冻死了。在经过了所有路程以后，一座巨大的城门出现在了两人面前，齐腾看着它笑了笑说道：“我们到了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章，公主殿下?
更新时间2008-8-25 23:18:25  字数：3234

　出现在悠羽眼前的是一个巨大的铁门，那上面刻着两只巨大凤凰形状的浮雕，而门的正中间则是一团就象太阳一样的火型雕塑。这使得门看起来壮丽的很。仔细看的话，它的高度竟然达到了15米以上，由此可想这两扇门一定非常的沉，就算有几吨重也不是没可能的，而且谁知道这上面是不是还会有什么机关呢？
　　悠羽正乱想着，齐腾直接吹了个口哨，这时只见大门旁的高墙那边突然冒出了几个人影。他们出现后立刻向四周望了望，当看见了齐腾其中一个后立刻笑道：“是齐腾大哥啊？有什么事么？”
　　这边的齐腾则回道：“去禀报一下佐大臣，就说我把悠羽殿下带回来了。”
　　一旁的悠羽闻言皱了皱眉头，刚刚齐腾是不是叫了什么‘殿下’？而高墙上的人影听到了这个消息却惊呆了，几个人一阵交头接耳后刚刚说话那个看起来象领导人的家伙一个前空翻来到了齐腾一面前，他声音有些颤抖的问道：“齐腾大哥，你是说……”没等那个人说完齐腾就点了点头。而那个人这个时候也注意到了一旁的悠羽，这使他不由得一愣……好半天后才反应了过来喃喃的道：“象……太象了……”说完后他才惊觉自己似乎有些不礼貌，所以他不由得脸红了一下转头面向齐腾道：“就是她么？”
　　齐腾继续点头，那个人见状露出了‘果然如此’的神情，然后他立刻换上了一副惊喜的脸道：“我……我马上去通报！”说完他就立刻回头冲了回去，其速度异常快速，屁股后面甚至还带着一溜烟……而且姿势十分古怪，那架势说成是连滚带爬都不过分。
　　那人消失后，一旁的悠羽可说是看的一头雾水。不就是齐腾把她这个在外流浪的凤凰寺一族成员接回来了么？为什么那人激动成那样？而且齐腾说的‘殿下’和那个人说的‘象……太象了’又是怎么回事？
　　她象谁啊？
　　众多的不解和莫名其妙的事情让悠羽很是头疼。‘殿下’一般是很有身份的人才会被这么叫，而且是类似皇族的那种身份……而刚刚齐腾也确实提到了什么佐大臣，由此可见这凤凰寺一族好象在实行类似一个国家的成员分类。也就是说这里应该有个‘大名’，一些‘大臣’和‘武将’还有一堆卫队……虽然说是猜测，但是悠羽觉得这很有可能。而且刚刚她还被叫了‘悠羽殿下’，这个称呼很值得被怀疑……
　　难道说她是这里皇族的一员？
　　…………
　　虽然这些事情串联起来也可以猜出个大概，但是悠羽在不了解真相的前提下确实不敢乱猜。老办法，想不通的就不想了！反正也想不通不是么……
　　想到这里悠羽摇了摇头，她瞥了眼旁边气定神闲的齐腾不由得一阵不爽。这家伙似乎知道很多这里的事情，而跟她介绍的时候他绝！对！隐瞒了些什么……
　　“喂！”一横身走过去悠羽拍了拍齐腾一的肩膀，不过因为齐腾的个头比较高，所以悠羽的动作显得有些不自然。这个时候她就联想到了上次的事……
　　记得上次她摸大和尚方圆的光头时也是这样……这帮家伙都好高啊，比起穿越前的她都要高很多。想到这里，悠羽心里没来由的一阵嫉妒，不过她知道现在计较这些已经没什么用处了，所以也就没表现在表面上，还是先问正事要紧……
　　“你说的‘殿下’是怎么回事？”悠羽有些生气。
　　“……这个嘛……等下你就知道了。”齐腾还是那副欠揍的样子。
　　“你……”悠羽怒了，她刚想说什么，可是这时候前方一阵异动打断了她的话。
　　悠羽只感觉周围的地面一阵晃动，长年来的战斗本能使她警惕的看向了前方，因为她能感觉的到，周围的这份不寻常来是自前方那雕刻着凤凰的门那里，看样子应该是有什么事要发生了……
　　就这样，伴随着地震，凤凰大门上开始微微出现被震落的尘土，而门竟然缓缓的动了！巨大的震动就是因为门的打开才出现了，而那巨大的铁门在慢慢的向外张开，这时候门的下面也出现了推动门的人影，是两个高大的肌肉男……只见他们的头上青筋暴涨，就象古代的苦力那样奋力的推着这两扇大门，而他们的力量也着实很惊人！虽然说块头不小，但是那门看起来起码有几吨重，就是她开启仙人模式之后借助神鹤的力量估计也推不动。
　　不过破坏倒是没什么问题……
　　悠羽正YY着，门的那边走出了约四十来个身穿红衣外裹铠甲的武士型人物，而他们的后面紧跟着两排侍女样式的人和一架两头牛拉着的华丽大滚轮车，悠羽见过那玩意，那是给大臣王宫贵族等人的夫人或女眷用的车子。侍女们的手中则拿着各种乐器或者道具，看起来很是华丽……齐腾一感觉到了车子来了后对着悠羽笑道：“你不是在问‘殿下’的含义么？答案来了。”
　　“……啊？”悠羽闻言很迷茫，她愣愣的看向前方，只见那一小群人没有丝毫的怠慢，他们恭恭敬敬的来到了悠羽面前齐声说了一句让悠羽下巴差点掉了下来的话……
　　“恭迎公主殿下回宫。”那一大帮人齐声道。
　　“…………”悠羽傻了，他们叫她什么？
　　片刻后……
　　众人看悠羽没反应，一个红衣的侍卫不由得提醒道：“公主殿下……请上车吧。”
　　“…………”悠羽依旧没动。这些家伙在叫她公主殿下！这下事情不是玩大了么！她什么时候成公主了？
　　众人见悠羽不动已经渐渐露出了为难的神情，而一边的齐腾这个时候笑道：“悠羽，上车吧，大家都在等你呢。”
　　“……啊？”怀着很迷茫的神情，悠羽听到齐腾的话后才回过神来。不过她真的是有些不敢相信她居然是凤凰寺一族的公主？啊，不对，正确的说应该是她现在这个身体居然是娇贵的公主身份？虽然刚刚就隐隐约约感觉到了，但是这个事情发展的实在有点突然……
　　“悠羽？”齐腾见她不动又叫了一声。
　　悠羽没有回答他，不过她在心里已经有了想法……想必这个就是齐腾在瞒着她的事情了吧？为什么在来之前他不说呢？难道是怕她知道了会不回来，或者说怕她会产生仇视心理？毕竟她算是被抛弃的那一方……不过话说回来，既然是被抛弃的，那现在这情况又是怎么回事？
　　悠羽仔细的看了看眼前跪在她面前的一群人，看他们的服装与姿势都很正规，应该是真正常在宫廷走动的一类人，因为他们熟知礼仪……
　　哎呀……悠羽抓了抓头发，现在她脑袋里的问题很多，而且大多数都是让人想不通的！迷茫中，悠羽看到了那个牛车……
　　或者坐上它，被带到这里的‘皇宫’去就会得到解答了吧？悠羽有这个预感。想到这里悠羽叹了口气，接着她一个翻身跳站在了牛车上后说道：“既然你们这么想带我走，那就走吧。”说完她就一矮身钻进了车里。跪在地上已经老半天的众人们见状似乎松了口气，两个看起来比其他侍女要高一级别身份的侍女率先站了出来开始牵着老牛回头走向城里，其他的侍女则是拿起了手中的乐器或者道具。而那些侍卫中一个领头的也是向齐腾一点头道：“齐腾先生，请您一同前往皇城，既然您带回了我们凤凰寺一族的公主，那您就是我们最尊贵的客人。”
　　齐腾笑了，双方再次客气了一番之后就这样进了城，当起步的时候，一阵日和式的音乐响起，飘逸而悠扬，柔和动听，似乎是那些拿着乐器的侍女们吹弹的，同一时间悠羽在车里也感觉到了和刚刚一样的又一次地震，看样子应该是那两个壮汉在关门……不过悠羽却没有多余的心思去研究那两扇门有多重了，因为她现在好奇心充满了全身，全然忘记了来这里的最初目的……
　　为什么她是公主？为什么这里象是一个国家的制度一样的礼节一分类？为什么被抛弃的她在10多年后回来又被象这里的主人那样迎接？最后为什么她的大脑里却一点都没有这样的记忆？
　　悠羽现在的心情是百分十五的迷茫，百分之十五的忧郁，百分之十的不安以及百分之六十的兴奋……
　　她不知道是不是因为得知公主这个身份而兴奋，还是因为未知的事态发展让她雀跃，总之她现在对即将发生的事情很感兴趣，也很乐意投入到这个凤凰寺一族事件中去。
　　似乎真的会很有趣呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

嚣张的侍卫们。
更新时间2008-8-29 23:31:37  字数：3444

　虽然是在牛车里，但是悠羽还是感觉到了外面有N多的人在盯着她这里看。
　　不过那也是当然的了！根据刚刚悠羽迷迷糊糊整理出来的资料来看，她应该是这个族落的公主没错了，而且这里的官员好象十分爱张扬。这一点从迎接她的这个方法就能看出来！不信你看看她这排场，一群侍卫加侍女跟在车的旁边又是奏乐又是游行的醒目非常。而且那些侍卫一看就是平时嚣张惯了的家伙，他们对前方挡到路的行人一点也不客气，一般不是使劲推就是上脚叫那人滚开，更甚的是有想走过来离近一点看的人都会被拳脚相加打回去，而这一切都只是为了给她这个莫名其妙的‘公主’让路……
　　…………
　　民众现在应该很愤怒吧？虽然只是敢怒不敢言的那种。
　　其实悠羽也并不是很在意这种事，毕竟去打骂行人的人不是她。在这个世界生活这么多年了她啥事情还没见过？象水无月白那样的例子比比皆是，无家可归的孩子也数不胜数，象这种情况也只能算是小儿科了……
　　轻轻的将车窗打开了一点，悠羽看了看外面的人群。只见那些平民打扮的人在被那些侍卫毫不客气的推向了道路两旁，人群中虽然吵杂不已没，但是暂时还没发现想反抗的或者明显很愤怒的人。后面的人群基本都是一副好奇的表情，他们努力的张望着悠羽这里，而前面的家伙因为被推或者被揍了显的有些不高兴，但是却只是在侍卫背过去，或者看不到的时候才吐他口水以表示不满。
　　悠羽叹了口气缓缓的放下了窗帘，她现在有些感慨，因为看到这种景象就知道这里的气氛并不是很和睦。虽然是隐居在一起的人，但是身份地位划分的很明确，而且看起来统治者在这里似乎也有些作威作福，就象各大国那些喜欢贪污的官员一样，这一点从前面侍卫的嘴脸上就能看出来。想到这里，悠羽的脑海中不自觉的出现了中国古代诗人描述的桃源乡：林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然。有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。
　　见渔人，乃大惊，问所从来。具答之。便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。此人一一为具言，所闻皆叹惋。余人各复延至其家，皆出酒食。停数日，辞去。此中人语云：“不足为外人道也。”
　　这首诗词讲的内容基本所有上过学的中国人都知道，简单来说就是描述隐居的人们很和善，很好客也很善良……
　　但是再看看这里，这情况简直差了十万八千里。这种充满政治气息的地方让悠羽对凤凰寺一族的期待没了大半，现在她有些想回去了……
　　但是，现在还不是回去的时候，她还有些疑问需要解答。血继的事，她这个半假冒的公主被遗弃的事，还有轮回眼的事……
　　拿出了大蛇丸那个‘空陈’的戒指，悠羽开始无聊的摆弄着它……
　　记得老大说过要尽快将它拿回去吧？她现在却在做这种事情，虽然阿飞那家伙已经迫不及待的想把它带上成为正式成员，但是似乎没必要了。因为悠羽知道，飞段和角都马上就会死，晓也会因此和木叶正式冲突，之后佐助也会找到鼬正式决斗，自来也则是和佩恩正面对决拼死取得情报……
　　看来这边的问题还是尽快解决为好啊……
　　正想到这里，悠羽突然听到外面一阵骚动。疑惑的打开窗帘一看，入眼的便是那些侍卫正围着一个大约7或8岁小女孩，而那个小姑娘似乎是摔倒在了路中间，她刚好挡住了悠羽这个‘公主’的去路。小姑娘看着高大的侍卫群被吓的是瑟瑟发抖。但是那些侍卫们可没因此而可怜她，他们大声的吼道：“小鬼，公主殿下要经过这里，要命的就赶紧闪开！”
　　“是……是！”小姑娘闻言立刻想站起来让路，可是她被吓的双腿发软，试了几次愣是没站起来。情急之下小姑娘的眼泪哗的就流了下来，她的小脸已经变成了惨白色。当她发现自己脚软站不起来的时候非常的害怕，情急之下居然开始爬了起来……
　　守卫们见状哈哈大笑，其中一个家伙看她爬的速度很慢居然抬起了脚！
　　悠羽见状心下一惊。这侍卫想要踹她！看这小姑娘刚刚跌倒的时候身上就有一些擦伤了，现在这些家伙不但不帮助她，反而嘲笑她甚至还要动手！？虽然悠羽不是十分在意这种事，但是她也已经看不下去了！
　　迅速的打开了牛车的前门同时一阵樱花飞舞而起！下一秒，围着小女孩的那群守卫只感觉一阵香风轻轻飘过，接着一片片樱花才缓缓出现在众人眼前，这姗姗来迟的樱花在空中不规则的飞舞着，吸引了所有人的目光。而小女孩却已经消失在侍卫的包围圈之内……
　　再下一秒，大片的樱花开始猛的向同一个方向开始舞动，它们就如被什么东西吸引过去了一样飞到了送公主队伍的最前方！它们一聚集到一起后立刻呈旋风状飘了起来……
　　片刻后，飘舞的樱花猛的向四面八方分散开来！当樱花渐渐消失的时候，悠羽与抽泣中的小女孩也出现在了刚刚樱花旋风的中间。只见她温柔的将刚刚差点被打的小姑娘抱在怀里，一点也不在意这个小姑娘身上是否脏与否，她左手一下一下的摸着她的头安抚着小姑娘害怕的情绪，右手则抱着她给予温暖感与安全感，悠羽的嘴里也不断低吟着“没事了，没事了，不要哭了……”等话语，尽其所能的安慰这个素昧平生小姑娘……
　　全场一片静悄悄。侍卫的笑僵在了脸上，刚刚还在吵闹的民众们也象收音机突然断电一样变的鸦雀无声，他们的目光伴随着四散的樱花全部集中到了悠羽与那个小姑娘的身上，而这时他们也看清楚了悠羽的容貌。一头乌黑的长发扎成了飘逸的马尾，精致的五官现在因为注视着她怀中的小姑娘而散发出了无限的温柔，虽然宽大的‘晓’的长风衣掩盖的她的身材，但是微风吹过，其中隐隐约约显现出来的那完美的曲线证明了悠羽的身材是完美的黄金比例，再加上漫天樱花的衬托使的她这个‘公主’显得更加的美丽且神秘。
　　不可否认的，悠羽的确是个美人坯子。而且她现在出现的时机也非常的巧，悠羽并非有意，但是就是因为这样，她的一招落樱云舞才震慑住了全场的人。可她这个当事人似乎没发觉她的举动所造成的效果，依旧在安抚着怀中的小姑娘……
　　片刻后……
　　那几个侍卫望着悠羽那面感觉不自在及了，现在这些家伙就算是傻子也知道了刚刚他们的那种举动让‘公主殿下’很不高兴，他们平日里那种威风八面的作风似乎让这个公主很反感。这个小公主居然会不在意身份的帮助弱小！皇家的威风该何在？皇家的面子又该摆到哪里？
　　不行，得赶紧补救……
　　这样想着，侍卫中一个比较象头领的家伙快速走到了悠羽的面前单膝跪地道：“公主殿下，请您放开这个平民，您这样太有shi身份了！”侍卫在说这话的时候明显带着骄傲的语气，而且似乎还搀杂着责怪与藐视的意思……
　　不过悠羽没有搭理他，继续和抽泣的小姑娘培养感情。她没想到这小妮子的身体是这么软啊，居然比雏田手感还好，抱起来挺舒服的。而且小姑娘在她怀里抽泣似乎也激发了她的‘母性本能’，这一点连悠羽自己都没发现。
　　“公主殿下？”侍卫见悠羽不搭理他，他感觉有些急噪了。
　　但是悠羽还是没给她回应……
　　“公主殿下，请您放开这个平民！”侍卫把语音提高了，声音中也带着明显的怒意。说这话的同时他也狠狠的瞪了悠羽怀中的小姑娘一眼，他的意思是在警告她赶紧识相点自己走，别让他们这些侍卫为难。但是小姑娘才多大？她根本读不懂这个眼神的意思，本来她都已经止住了哭声的，但是当她感觉到了侍卫的怒意后被吓的立刻又哭了起来。
　　悠羽见状无奈了，这些家伙哪是侍卫啊，这整个就一地痞流氓团！悠羽正愤恨着，而就在这时那个侍卫再次走了上来一字一顿的道：“公主殿下，请放开这个平民，之后上车跟我们去见佐大臣。”语气中已经带着明显的威胁。
　　悠羽闻言皱了皱眉，她这辈子最恨这种人了。现在她心里很生气，但是脸上却灿烂的一笑道：“如果我说不呢？”说着还紧了紧怀里的小姑娘，表示她根本没有放手的意思。
　　侍卫见状笑了，他目光阴狠的一鞠躬道：“那只有臣来帮助您了，失礼了。”说着便走上前来准备使用强硬手段，而悠羽也准备好了要应付这个家伙。准备给他一点颜色瞧瞧……
　　然而在这个时候，一旁一直沉默着的齐腾一动了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章，佐大臣.
更新时间2008-9-2 10:27:34  字数：3669

　就在侍卫伸手去抓悠羽的时候，齐腾一突然一个闪身来到了这两人面前，他一边用身体挡住了悠羽一边伸手轻轻的抓了住了侍卫的手笑道：“嘛，嘛，有话好好说。”说完这话的时候他伸出右手拍了拍侍卫长的肩膀，接着将他按了回去又道：“对公主殿下要尊敬，佐大臣不是这么告诉你的么？”
　　侍卫呢，他一听齐腾一拿他的主子压着他顿时觉得一阵火大，可是他刚想挣扎却发现自己根本动不了！不但如此，当他发现自己动不了的时候张开了嘴，他想呼救，但是却发现一点声音也发不出来。齐腾的那只右手就象一个无形的封印一样封住了他的所有行动和声音。而他面前的这个家伙却依旧是一脸和善的微笑，可是侍卫却在这里察觉到了一闪而逝的杀意……
　　冷汗顺着额头划了下来，这个侍卫长丝毫不怀疑，如果现在齐腾想取他性命的话就跟捏死一只蚂蚁一样容易。不过另他没想到的是，齐腾感觉到他的惧意以后只是再次拍了拍他的肩膀笑道：“很好，看来你是一个明白事理的人。”说完便回头不再理他，齐腾直接走到了悠羽的面前小声道：“把这个女孩放开吧，她的父母在人群里等着呢，而且你总不能把她带到佐大臣那里吧？”
　　“…………”悠羽闻言感觉有些道理，而且从刚刚她就一直听着‘佐大臣’这个名字，估计那个人就是这帮侍卫的头头了吧？他一定不是个什么好东西……不过虽然这样，但是如果在人家的地盘上把侍卫给杀了的话估计麻烦也会不小吧？
　　想到这里，悠羽撇了撇嘴放开了小姑娘道：“乖，去找妈妈……”
　　小姑娘抽泣着点了点头，片刻后她一鞠躬小声的说了句：“谢谢。”接着眼睛红红的跑进了人群里……
　　其他侍卫们看风波似乎平静了，而前面的侍卫长却又脸色惨白的一言不发，这使得他们立刻半跪在了地上道：“请公主上车吧，耽误了时间就不好了。”
　　悠羽闻言有些想发火，但是同时她又有些无奈，所以她只是摆了摆手道：“算了，那车里挺闷的，我自己走吧。”说完也不等谁答应就直接转身走到了队伍前方，齐腾一则笑了笑跟了上去。侍女和侍卫们有些发愣，他们从来没见过这样的公主！不会摆皇家的架子，不需要舒适的牛车，还把一身脏的平民保护在自己怀里……
　　侍卫们无法理解，不过他们没说什么，因为佐大臣的命令是‘把公主带回来’而没有说什么其它的注意事项，而且这个女孩还是传说中的公主，她有这样一来侍卫们也就不再劝阻了，毕竟悠羽在顺从的走向目的地，她是自己不做牛车的，这不能怪他们……
　　众侍卫一边这样想着一边从地上站了起来，他们齐唰唰的跟在了悠羽和齐腾的身后，众人继续赶路……不过很神奇的是，这回老百姓们也不用侍卫们‘开道’了，现在他们开始主动的给悠羽让出了一条宽大的街道，让她这个公主可以畅通无阻。而且众人的表情各异，悠羽并不知道他们在想些什么……
　　突然，另所有的人意外的事发生了，只见一个平民突然跪在了地上开始膜拜了起来，而他的这举动就象会传染一样，其他的人也是被他的这举动弄的不自觉的跪了下去，而所有的平民在接下来的几秒里依次扑通扑通的都跪在了地上！他们开始大喊：“恭迎公主殿下……”放眼望去，一大片的人全部都用一个姿势跪在了地上，那场面真的可以说成是十分壮观……
　　见到这一幕，悠羽不禁想起了中国古代大多数电影里平民拜见皇帝的场面……她没想到她有生之年居然还能遇到这样的经历，这种如电影一样身临其境的场景不禁让悠羽有些飘飘然，她一边受着众人的注目礼一边感慨着。
　　原来当公主是这样的感觉啊……
　　虽然还有些不适应，但是被人膜拜的感觉确实不错，悠羽的虚荣心被小小的满足了下，她想着或者一直这样也不错呢。就这样，悠羽的这种感觉持续了约有15分钟，之后队伍就走到了路的尽头。悠羽的正前方出现了一面很宏伟的高墙和一座很华丽的大门，它四处都金碧辉煌的一看就能让人明白了它是什么。
　　感情这就是‘皇宫’的入口了……它给悠羽的第一印象就是：这建筑很有官僚的味道……
　　悠羽看了看其他的东西，而就在这时一条长长的红地毯吸引了悠羽的视线，一个很难听的，貌似是个老男人的声音也随即响了起来……
　　“殿下！公主殿下！”
　　这个声音很急，而且也很大声，所以使得悠羽不由得愣了一下并下意识的看向来人……
　　只见一个非常象‘肉球’的白胡子老头出现在了她的面前，那个‘肉球’一边跑着一边大喊着殿下，同时他还挥舞着双手表示他现在的情绪很激动。他的肚子随着奔跑的脚步一颤一颤的上下颠动，而且那一身华丽的官袍穿在身上显得异常的滑稽。而且就在悠羽审视他的时候，这个老头居然脚下一绊摔倒了，他的肚子先碰到了地面，由于他整个人都是圆形的所以接着他就这样借着冲势象保龄球一样的骨碌到了悠羽的面前……
　　“…………”
　　悠羽见到这一幕后不知该说些什么。那个肉球却自己忙不迭的爬了起来认真的看了看悠羽的脸，然后他又立刻跪了下去激动道：“真的是公主殿下！您没事真的是太好了！十年前我以为您真的已经……”说到这里，他话语中已经搀杂着哽咽的声音了。
　　悠羽满头疑问，她现在不知道自己该怎么反应，面对这个家伙她觉得有些不知所措。齐腾一这个时候来到了她的身边小声道：“这个人就是佐大臣。”说完就退了下去，不过他似乎在期待悠羽会有什么反应。而悠羽闻言后则是有些发愣，她有些奇怪。前面那些嚣张的侍卫和侍女就是他的手下？那么是这个一见面就冒冒失失的摔倒的，之后还对她行大礼的胖老头把他们的性格养的这么张狂的么？还是说这个佐大臣只是懦弱管不住手下呢？
　　不管怎样，悠羽对这家伙的第一印象都有些不好。不过好象就是他叫人找自己回来的吧？那样的话想听关于凤凰寺的消息可能就需要他的帮助，他有一些利用价值，所以现在应该先认识一下他。
　　悠羽看着跪在那里双肩颤抖正在哭泣的佐大臣想了想道：“你这样也没法让我好好说话啊，你还是起来吧。”
　　“…………”佐大臣沉默着，稍后他抽泣着道：“公主殿下，就让老臣好好的给您行个礼吧，这样老臣才能好好的感受到您的存在。您平安无事真的是太好了……”
　　悠羽闻言叹了口气，感情这家伙是想长跪不起了……她看了看身后正在看热闹的平民们，接着又看了看一本正经守在她身边的侍女与侍卫后道：“佐大臣，你还是起来吧，我们总不能在这里进行谈话吧？”
　　佐大臣闻言一愣，接着他猛的站了起来道：“对，对，公主殿下长途旅行归来一定已经很疲惫了，请进来休息吧。”说着他伸出双手拍了拍道：“来人啊，带公主殿下回宫。”
　　“是”侍女们应答，她们走到了悠羽的面前略施一礼道：“公主殿下，请跟我来。”
　　悠羽点了点头。她看了看一旁的齐腾一，对方也一样点了点头，就这样，这两人踏上了鲜红的地毯，由侍女带路，侍卫们与佐大臣紧跟其后，这一次的游行宣布结束了。
　　就这样，民众们看悠羽进宫后立刻一哄而散，他们准备回家后告诉家人朋友一个重大的消息。
　　公主殿下回来了！而且是一个很美丽，很有同情心的公主！
　　相信这个消息将很快的散布到整个凤凰寺家族。
　　※※※※※※※※※※
　　凤凰别院，也就是悠羽现在所处的地方，经前面两个侍女介绍使悠羽了解到凤凰寺的皇宫叫做凤凰城，它很大，也很宏伟，它分为内院和外院，内院也被称为‘里院’，是拥有皇家血统的人员们所在的地方，悠羽晚上可能就会被安排在这里。外院则分为四个，东南西北各一个，其间南方的外院被称作红莲城，是传说中凤凰寺家主所在的地方。不过按照凤凰寺家族的各种情况来看，似乎凤凰寺的家主被称为‘大名’或者‘皇上’才更为贴切……
　　除了南面的红莲城外其他东，西，北，三面都被统称为凤凰别院，这个别院似乎就是大臣们所在的地方，这里离南边的红莲城与内院都比较远，虽然同在一个围墙里但是只有南面才有内院的入口。简单的说，内院其实就是家主或者叫做大名或皇上的后宫,可是似乎又有些不同……
　　这样一来，如果按照日向家习俗分类形容的话，凤凰寺一族这个建筑的南面与内院合起来就是宗家，而东，西，北别院则是分家。
　　一路走来悠羽从侍女那了解到了不少有关凤凰寺别院的事，这个侍女很会说也很懂得凤凰寺一族的规矩，所以她走之前告诉了悠羽晚上会来接她去内院歇息，她说那里才是公主该呆的地方……说了这些话之后侍女才算完成了任务，闪了。接着就把悠羽这个公主与齐腾一留在了东凤凰别院的会客室，听说这里就是佐大臣的家了。悠羽和齐腾在此稍候，而佐大臣则要先去换件衣服。就这样，悠羽坐在了这个会客室的长桌上开始了等待……
　　片刻后，悠羽有些无聊的问向齐腾一道：“呐，你说你是受老友所托找我，你的老友就是那个佐大臣么？”
　　齐腾闻言笑着摇了摇头。
　　“……那是谁？”悠羽接着提问。
　　齐腾似乎是想了想，他沉默了一会后才道：“……是你的母亲，凤凰寺上一代的家主。”
　　悠羽闻言愣了一下，她下意识的又问道：“那现在她在哪，那边的红莲城里么？”
　　齐腾刚想答复，佐大臣的声音就从不远处响了起来……

第五十六章，凤凰寺的往事。
更新时间2008-9-9 14:36:30  字数：3479

　佐大臣听到了这两人的谈话，当他听到悠羽的问题时不由得伤感的叹气道：“公主殿下，您的母亲大人……已经仙逝了。”佐大臣一边说着一边很伤感的掉下了眼泪，但是他新换的衣裳倒是很华丽，这跟他的表情有些不太对路，只不过悠羽没注意到这些……
　　突然间，正伤感中的佐大臣扑通一声又跪在了地上，他猛的一磕头道：“公主殿下，请您推翻您的哥哥，当上凤凰寺一族的主人吧！”
　　悠羽愣了。佐大臣则接着道：“自从您的母亲大人死后，这里就再也没有正统的公主作为继承人了，按照祖先定下来的规矩凤凰寺一族历代都是女主人当家的，可是你的哥哥却因这里没有女主人而篡谋了权位……”
　　“…………”悠羽想了想后决定要了解事情的详细内容，随即她问道：“具体是怎么回事？”
　　佐大臣闻言抬起了头，他咳了一声后开始了说明……
　　事情是这样的，凤凰寺一族的上一代族长也就是传说中凤凰寺悠羽的母亲，她只生下了两个孩子，一个是悠羽的哥哥，一个是她。本来凤凰寺一族向来的规矩都是由女人当家的，悠羽的降生也算是决定了下一代的家主。
　　但是事情却远没有那么简单……
　　悠羽出生以后一直过着幸福的生活，不过在她四岁的时候一个契机改变了这一切……
　　当年悠羽在后花园玩耍，那时突然发生了一件事，一个神秘的忍者乘机用幻术诱拐了她！那个人把她带离了凤凰寺一族的地盘并给悠羽的母亲送去了一封要挟信，信上面要求凤凰寺一族暗杀沼之国与鬼之国的大名，毁灭沼之国与鬼之国的统治阶级，如若不然的话就会杀掉当时还年幼的悠羽。
　　得到这个消息后悠羽的母亲很不安，但是她并没有因此而惊慌失措。在读完信的一刹那她就着手开始调查此事，她命令自己最得力的侍卫们查出悠羽小公主的下落。不过很可惜的是，那个忍者似乎已经离开了沼之国……
　　悠羽的母亲很愤怒，她动员了全族的人员开始追查此事，而且她还动用了一些计谋，费了一番功夫，最后终于在家族中找到了内鬼，追查之下才了解到了现在带着悠羽走的人已经到了火之国的边境。了解到这些以后的她立刻开始全力追击。当时凤凰寺一族的行动效率非常的高，在约3天之后他们就找到了那个家伙，而那个家伙其实也并不是什么高手，他是一个沼之国的叛忍，他没有手下也没有钱却只是因为恨死了抛弃自己的国家才做出了这些事，因为计划都有些不完整，所以才这么快就被找到了，而他本人也在被追上以后才知道自己的计策败露了……
　　他开始顽抗，不过双拳难敌四手。他一个忍者终究不是凤凰寺一族众高手的对手，结果他被抓了起来。可是另人没想到的是，悠羽竟然没有在他的身边，他在之前就已经把悠羽藏了起来，而且就在悠羽的母亲想要拷问他的时候，这家伙直接自己打乱自己的查克拉自尽了，悠羽的所在因此失去了线索……
　　悠羽的母亲差一点疯了，她发动全族找悠羽找了很久也没有找到，结果凤凰寺一族的行踪还差点被外人察了出来。这个时候大臣们经过会议决定要先回去，因为经过了这么长时间的搜索行动确实对隐居的凤凰寺一族很不利，而且离当时那个诱拐忍者的自尽已经过了数个月，悠羽当时也才四岁根本没什么自保的能力，虽然很遗憾，但是悠羽小公主很可能已经死了。
　　无奈之下也是迫与压力，悠羽的母亲只好放弃了行动悄悄的回到了自己的隐居地里，这次搜索行动终以失败告终……
　　不过她还是没有放弃，在此之后的数年中她一直没有放弃查找悠羽的线索。而功夫不负有心人，在那次悠羽无意拍摄的电影《杀戮公主》上映后，悠羽的母亲看到了这个活蹦乱跳的小女孩就是她的宝贝，是她当年没有找到的孩子时，她非常的激动！她看到了悠羽是那么的健康，那么的活泼，而且身手也是绝对的一流，她长年来的心结也终于解开了……
　　不过另人意外的事情依然没有结束……
　　就在她计划想要去木之叶把女儿带回家的时候，女儿叛变木叶的消息传来了！她听闻后诧异不已，而且与此同时悠羽也失踪了，她的消息再次断了弦，这另悠羽的母亲大受打击，而更另人受不了的是她收到的一个传闻，听说悠羽叛变木叶之后加入了一个极度危险的组织……
　　晓！
　　在那之后，悠羽的母亲生病了，关于查到悠羽的消息这件事她没有和族内的任何普通平民说过，那个电影也只在族内的高层播放过，所以知道这件事的人很少。大臣们也因此再度举行了会议，他们在商讨是否要把这个已经挂有SSS通缉犯身份的公主接回来。或者就这样隐瞒这个消息，让凤凰寺一族永远保持太平？
　　这个事情很复杂，讨论也没有了结果。
　　就这样过了两年，悠羽的母亲越来越虚弱。当时是春天，她躺在红莲城的卧房里看着满天的樱花想着电影里悠羽的脸，她想了很多……终于，她在临死前下了决定，不论悠羽变成什么样，她终究都是自己的孩子，如果她想回家的话没有人可以阻止她！
　　下了这个决定后，悠羽的母亲拜托了自己出外查悠羽的线索时认识的一个朋友：齐腾一。她想让悠羽回到这里看看这漫天的樱花，她想摸摸悠羽的脸，想象小时侯一样抱抱她，想知道悠羽这些年的生活是怎么过的……
　　最主要的是，她是不是真的变成了一个恶徒并且在四处躲避追杀……
　　如果是的话，凤凰寺一族将会保护她！
　　…………
　　齐腾一听到了这番话之后毫不犹豫的答应了下来。他开始着手查找悠羽的所在，不过很可惜，‘晓’的情报可不是那么好收集的，悠羽的行动很隐秘，而且根据木之叶得到的消息也表明悠羽的能力很危险，这使得很多人都望而却步，齐腾一也因此一直没有得到什么有价值的情报……
　　日子日复一日的过去了，悠羽的母亲在焦急的等待，不过她的病越来越重，终于在悠羽叛逃木叶的两年后病故了……
　　她终究还是没有等到齐腾把悠羽带回来的这一天……
　　之后凤凰寺一族内部不再有人提起这件事，他们统一推举了悠羽的哥哥，凤凰寺早云坐上了家主的宝座，而凤凰寺悠羽则成为了被众人遗忘的名字……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽叹了口气，听了这些故事之后她有些感慨……
　　没想到在她不知道的地方发生了这么多事啊，而且还是她前身的事……
　　原来她并不是受到了什么遗弃，一切只是一个叛忍的阴谋而已。记得自己刚刚转生醒来时还以为自己是个孤儿，没想到她原来是被幻术束缚在了那片森林里的一个公主……
　　而当时她自己的记忆也是幻术造成的吧？
　　…………
　　真的是有些讽刺呢，她现在根本不是正牌的凤凰寺悠羽，只是一个转生占用这个身体的男人罢了，真正的凤凰寺悠羽已经在当年被诱拐时就已经死了。之后悠羽的母亲查到的只不过是她这个冒牌货，这位母亲确实有些可怜呢，她的孩子也一样，她们是一对可怜的母女……
　　悠羽正想着，没想到佐大臣在旁边看着她拿出了一条手帕道：“公主殿下，请您不要哭……”这时的他貌似比刚刚冷静一点了。而悠羽闻言却有些奇怪，她‘哎？’了一声后才感觉自己的脸上似有什么东西划过，轻轻的触摸了下她才发现。
　　那是眼泪……
　　悠羽很奇怪，她确实很奇怪，自己明明没有伤心的，可是眼角却不由自主的流泪了。她抢过手帕忙的擦了擦眼角道：“我没事。”
　　齐腾一莫不作声，佐大臣却也有些哽咽的道：“公主殿下，虽然您的母亲已经仙逝了，但是请您振作，这个大族还需要您……您现在还有些要做的事情没做……”
　　“…………”悠羽沉默了，她知道正牌的公主已经死了，而她本人也有些开始反感这里，所以她并不想为了这里做些什么……
　　“公主殿下，请您打倒您的哥哥，登上家主之位吧。”佐大臣跪了下来道。
　　“…………”
　　“公主殿下？”悠羽没回答，佐大臣继续道。而这时悠羽却叹了口气，她站了起来走向了门口望向窗外自言自语道：“我似乎对这里没什么兴趣了……”窗外飞舞着漫天樱花，一些货真价实的樱花……
　　现在是春天呢……
　　佐大臣闻言刚想说什么，悠羽就单手作印道：“我去散散心。”说完她单手一发力，接着她整个人就化成了漫天的樱花！这些樱花飞向了窗外与外面的大片花瓣集合了起来，那场景煞是好看。
　　屋子里只留下了齐腾与佐大臣，佐大臣有些发愣，齐腾一则嘴角勾起了一抹微笑，接着他转身一边走向屋外一边道：“就让她到处走走吧，你若有事的话可以改天说么……”说完没等回答他就消失了，屋子里只留下了更加愣的佐大臣……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章，悠羽的哥哥？
更新时间2008-9-10 22:02:21  字数：3375

　悠羽出了佐大臣的住宅后开始到处乱转，虽然之前了解到了这作别院的基本构造，但是实际走起来确实有些麻烦。她漫步在中亭，看着四周都差不多的景色不由得抓了抓头发。
　　说实话，悠羽的心里有些乱。虽然她不过是一个假冒的凤凰寺悠羽，但是听到自己母亲的故事时却落下了眼泪，而当时的自己却毫无所觉……
　　或许这是自己身体里残留的记忆吧……
　　叹了口气，悠羽看到旁边的一座矮墙后有樱花树的树枝伸了过来，这使她有了看看樱花的想法。于是她轻轻一跳后用右手把住了墙头，接着一回身漂亮的翻了个跟头同时也翻过了这座墙，接着一幅漂亮的画面显现在了悠羽的眼前……
　　首先悠羽看到的是一片绿色的矮草坪，中间则斜着一条鹅蛋石铺成的小路，路的中间还建立了一座小桥，桥的下面却是一条小河，它直通向庭院的另一边，那里则有着一个小池塘。池塘的边上几株高大的樱树矗立在那里，漫天飞舞的樱花瓣似乎就是起源与这里。这些樱花随风舞动，它们有的飞出了庭院，有的落在了草地与房脊上，还有的直接落在了水面上引来了河中的小鱼，它们似在好奇这是什么，也似以为这是食物……
　　就这样，水面上的樱花，高大的樱树，宏伟的建筑以及缓缓流过的水声这一切交织在一起表示这里是一个美丽的地方，使人心旷神怡。
　　这里貌似是个花园的地方，不过具体是皇城的什么位置就不知道了。因为她在刚刚转悠的时候就已经分不清东南西北了……
　　不过她却并不在意现在她在哪，她只想找个地方能让她冷静的思考一下现在的状况以及消化掉自己所得到的情报。现在她所处的地方就是所谓上古一族凤凰寺的‘家’了，根据凤凰寺红莲的传说这里应该会有那种类似木叶那‘封印之书’的东西，或者是身怀特殊能力的高手和知道许多家族历史的智者，找到这些人是她现在的首要任务。不知道为什么，悠羽在听闻自己所谓的母亲已经死了后，她就有种莫名的失落。这种失落是因为什么她自己也不清楚，是因为自己是穿越来的没有故乡，所以因此而发愁？还是因为得知自己前身的母亲死了，所以因此而感到难过？
　　她不知道……
　　不管怎么样，这些事情都使她情绪烦躁。悠羽看着漫天的樱花再次叹了口气，说实话这景色很漂亮，不过她现在却一点赏花的心情都没有。这也难怪，心里有很多事情塞着的话不论干什么事情都提不起劲头来，为今之计也只好暂时回去佐大臣那里，继续听他的‘故事’了……
　　悠羽抓了抓头，她刚想辨别一下方向，一个陌生的男声就从身后传了过来……
　　“是谁？”
　　悠羽听到这声音后微微觉得有些熟悉，但是同时又非常的陌生，不过她很确定她以前从没听到过这个声音，所以她不由得疑惑的转过了头……
　　霎时间，一个拥有一头柔顺黑色长发的俊美男子出现在了她的眼前，这个人的面貌咋一看有些似曾相识，但是仔细一看悠羽又完全不认识！对方的反应则有些不同，他看到悠羽后疑惑的表情立刻变成了震惊，接着又在愣了数秒后转成了惊喜……再接着他张开了嘴喊出了一个另悠羽差点掉了下巴的话……
　　“母亲大人？是母亲大人吧！”
　　悠羽闻言傻了，她一瞬间想到了个很恐怖的问题……
　　难道说她有个儿子？！
　　不！绝对不可能！！她5岁就附在了这个身体上，而且这么多年来也一直有好好保护自己从来没和男人做过那种想想就恶心到家的事，她可是个地地道道的处女！
　　以前是！
　　今天是！
　　以后也是！
　　她又怎么可能会有儿子？！
　　猛的摇了摇头，悠羽把这个荒唐至及的想法甩出了脑海中，都怪那个佐大臣说了那么半天往事，这整的她脑袋都有点不灵光了！悠羽平定了下思绪，她整理好了语言指向那个不认识的男人刚想说些什么，结果那家伙就直接喊了一声：“母亲大人，孩儿好想您啊~”说着就泪奔了过来……
　　悠羽看着那家伙的脸顿时觉得全身一阵寒意扫过，面对这个飞奔而来的家伙悠羽居然一时忘记了使用忍术，也不知道该如何对付这个满脸洋溢着幸福笑意的家伙，而眼看他就要冲到悠羽面前了……悠羽慌忙之中脑海里突然闪过了自来也那张欠扁的脸，这使她下意识的抬起了脚……
　　下一秒，悠羽猛的向着家伙的脸上一脚踹去！这家伙结结实实的中了这一招，以猛烈的气势倒飞了出去，空中也出现了两道鼻血划了个美丽的弧线……接着他就这样一直后滚翻后滚翻的冲进了他后面的小河里，这使水面翻起了一个巨大的莲花状水浪，悠羽这一脚其力道之猛显而意见……
　　悠羽喘着粗气，她被吓的不轻，貌似以前面对大蛇丸那个变态时也没现在紧张，可是这个家伙……
　　想到这里，悠羽不由得握起拳头气愤的吼道：“不要冷不丁的冲过来，变态！还有你这家伙是谁啊！？”说实话，记得以前自来也带着她教学旅行的时候每次想想抱她时都会露出刚刚那个小子那样的表情，而每次她也都是象这样对自来也施已制裁的一脚……
　　多亏了这样她现在才能拥有这种类似本能的反应对策，她是否该感谢自来也呢？感谢他帮自己练成这种条件反射……
　　悠羽的脑海里立刻映出了自来也那张猥琐的笑脸，双手还比着V字……
　　悠羽再次打了个冷颤，脑后面也出现了一滴冷汗。
　　还是算了……
　　就在这时，对面的池塘里突然伸出了一只手，它有些颤抖的向前方的地面一拍，接着水面上又出现了一只手，它做着和之前那只手相同的动作后双手猛的一撑，刚刚那个小子就这样爬出了小河，这时他也吐了一大口水，拿掉了在他头上蹦达的活鱼后抹了下自己的鼻子，接着他看了看自己沾了鼻血的手……
　　“额，你不是母亲大人，母亲大人没有这种威力的脚法……”这个家伙站了起来，他一边抓起袖子象拧抹布那样的拧着衣服上的河水一边认真的道。
　　“……哈？”悠羽再次傻了，随即她猛的摇了摇头立刻又道：“不是这个问题吧？你这家伙到底是谁？”
　　虽然悠羽很清楚的在问着这个问题，但是对方似乎陷入了自己的思绪中，并没有回答她这个问题的意思，那个人只是看着悠羽的面孔自言自语道：“不是母亲大人？那为什么会如此相象呢？”说到这里，这家伙突然露出了恍然大悟的表情道：“难道你……”
　　这家伙走到了悠羽的面前接着道：“难道你是母亲大人的妹妹？是我的亲姨大人？”说完他又疑惑了一下道：“可是我不记得母亲大人有妹妹啊……”
　　“…………”悠羽听到这里不由得张大了嘴，她有那么老么？这家伙……
　　在某方面来说，他无敌了……
　　谈话进行到这里，悠羽现在已经知道他是谁了，佐大臣曾提到过，她和她母亲长的很象，而且她有个夺权了的哥哥，那面前这家伙误会她是什么‘母亲大人’，那也只能说明一件事了。
　　这家伙就是她哥哥，凤凰寺早云。也就是说，她可能在迷路之后误打误撞走进内院了……
　　悠羽拍了下脑门，虽然说早竟听说了她有个哥哥，但是佐大臣那老肉球也没提到过这家伙是个笨蛋啊！
　　“我知道了！”就在悠羽拍脑门的时候，凤凰寺早云左手做托盘状，右手握拳一砸左手好似了解了了事情的全过程。接着他笑着略施一礼道：“刚刚才在侍卫那收到的消息，我差点都忘记了，呀哈哈~~你是我的妹妹大人凤凰寺悠羽吧？呵呵，真是失礼了……”
　　悠羽眉毛挑了挑，这家伙是接到消息后还没认出她来的么？
　　…………
　　他反应可真慢……
　　凤凰寺早云也不管悠羽回没回答就接着再施一礼道：“本人就是凤凰寺一族的现任当家，你的哥哥凤凰寺早云哟……不过因为是兄妹嘛就不用那么多礼了，请多多指教。”
　　“……哈？”悠羽头上布满了黑线，她心想：你介绍自己介绍的太晚了吧！？我早就知道你是谁了，而且换做任何一个正常人貌似也会立刻了解现状的，可是……
　　想归想，悠羽还是勉强笑了笑附和道：“哦，你好，初次见面。我是你的妹妹凤凰寺悠羽。”整了半天，悠羽就整出这么一句近乎脑残的话……
　　对方闻言立刻露出了灿烂的笑容，而就在他想回复悠羽的时候，一个稚嫩的童声传了过来……
　　“父亲大人！”
　　悠羽一愣，随即她向发声源看去，只见一个漂亮的小女孩满脸笑意的跑了过来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章，侄女。
更新时间2008-9-13 8:22:51  字数：3160

　悠羽有些发愣，她在看到这个小家伙的时候有一瞬间好象看到了从前的她。那就象她小时侯照镜子时看见了镜子中的自己一样，这个小女孩与当时的她长的居然是一模一样……
　　不过似乎也有些不对头，两个人外表虽然差距不大，但是感觉上却有很大的不同。看着小女孩那天真的微笑与小姑娘特有的跑步方式她很不自然的汗了一下。虽然长相很相似，但是悠羽确信她自己没有这么‘萌’的感觉。毕竟她以前也算是个地地道道的大叔……
　　但是，貌似问题不在这里……
　　另悠羽意外的是她这个哥哥居然都有女儿了，那小家伙看起来也有4岁左右大的样子……这样看的话，她的哥哥到底比她大几岁呢？
　　悠羽正疑惑着，那个小家伙就跑着跑着轻轻一张双手抱住了凤凰寺早云的大腿道：“父亲大人！父亲大人！陪我玩会吧……”小家伙看起来特别天真，而且一双大眼睛闪闪发亮很是可爱。
　　早云却笑道：“不行呀，樱火，我还有事要办呢，你先自己去玩吧。”听这两人对的对话后，悠羽想着看来‘樱火’就是这小家伙的名字了。
　　早云这么说了以后樱火不满的鼓起了腮帮子道：“到底有什么事嘛？不能晚点再办么？”说到这里时樱火才发现早云身上的水渍，这使得她不由得轻呼了一声道：“父亲大人您身上怎么都是水呀？”
　　早云则笑着道：“哦，没事，我不小心掉河里去了。”
　　樱火闻言叹了口气，她刚想说什么的时候眼光向旁边看了看。而这才注意到了悠羽的存在……这使小小的她微微一怔，接着疑惑的道：“奶奶？”
　　悠羽闻言皱了皱眉头，又一个错认她是大妈的人来了……
　　不过还没等她反驳，那个小丫头就自己先摇了摇头道：“不，不对……”说完她抓起了旁边早云的衣角扯了扯后又道：“呐，父亲大人，这位姐姐是谁呀？怎么这么象奶奶呢？”
　　早云闻言笑了笑，他伸手摸了摸小家伙的头发道：“她呀……她是你的姑姑哦。”
　　小家伙闻言后疑惑的歪了歪头道：“……姑姑？”
　　小家伙不是不懂姑姑的含义，而是在想她怎么不记得自己有个姑姑么？不过疑惑归疑惑，她还是很有礼貌的一鞠躬道：“初次见面，本人是凤凰寺家的长女凤凰寺樱火，只因本人见识浅薄而未能及时打招呼，有失礼之处还请见量……”
　　额，好繁琐的问候语……悠羽如事想。她看着面前这个可能还不到5岁的小女孩被教养了一身所谓的贵族礼仪心里感觉很新奇。这才是这个时代的公主吧？和她这个冒牌的不同，这小家伙很有礼貌，懂得客气话，而且很可能在吃饭睡觉以及各方面的礼仪都做的很好……再加上之前看到她那活泼的样子一综合，这就让悠羽被她‘萌’到了……
　　好可爱的小萝莉呀……
　　想到这里，悠羽笑着走了过去一把抱起了小家伙笑道：“呵呵，叫樱火是吧？多大了？”
　　小樱火也不认生，她看悠羽是个很和蔼的人也就不再做作，她直接在悠羽怀里咯咯笑了几声道：“5岁了。”说着小脑袋还在悠羽怀里蹭了蹭又道：“姐姐……啊，不对，是姑姑，嘿嘿……姑姑你可以陪我玩么？”
　　悠羽笑了笑没有回答，而一旁的早云走了上来笑道：“樱火，姑姑和我有事要谈。乖，你先自己去玩吧。”
　　小樱火腻在悠羽的怀里不松手，她回头对着早云哀求道：“可是父亲大人，您已经好久都没陪过我了……”樱火正说着，而当她看到了早云一成不变的笑脸后失望的耷拉下了小脑袋道：“好吧，我自己去玩好了。”看这情形，她似乎是知道事情没戏了……这句话说完樱火也乖乖的从悠羽怀里跳了下来回头对悠羽道：“失礼了姑姑，回头见了。”说完还摆了摆小手接着她就这样跑远了，当她发现早云背对着她时还很调皮的对着父亲大人的背影作了个鬼脸，之后才笑着跑了开。
　　…………
　　樱火走后，气氛恢复刚刚那种平静的状态，漫天的樱花依旧在飞，河里的小鱼也依旧在嬉戏。花园里也美丽依旧，只不过这里的气氛却稍稍变了……
　　早云看了看四周后走向了不远处的小桥，他一边走一边用似感慨又似回忆的语气道：“记得一年前，母亲大人也是站在这个花园里观赏着景色的呢……”早云一边说着一边抓起了空中飘过的一片樱花看了看，他面带伤感的叹了口气后道：“可惜母亲大人已经走了……”
　　看着这个人似乎真的很伤心的面容，悠羽不知道该怎么回答他的话，而气氛也渐渐变的沉默了下来……
　　片刻后，早云一张手，他拿着的那片樱花就这样随着风飞舞了起来不一会儿就飘进了天上的花群里，随风而逝了……
　　“悠羽，真高兴你能回来……”早云带着真诚的笑道，他说着又望向了天空中的樱花：“这样一来，母亲大人也能安心了吧？”
　　悠羽闻言也看了看天上，不过她的心思却不在这里……
　　凤凰寺早云，凤凰寺一族的现任当家。悠羽觉得这个人似乎没有佐大臣说的那样独裁，貌似也不是一个聪明的人，当然悠羽也不否认这或许是这个家伙装出来的假象的可能，但是单听佐大臣的一面之词却又实在让人不能完全接受，况且悠羽对那个胖子印象本来就有些不好。
　　悠羽叹了口气，这里麻烦事还真不少，本来她就不是十分擅长分析的人，还是赶快打听到忍术秘术以及对付轮回眼的方法后就闪人算了，她可不想卷入什么皇位之争……
　　想到这里，悠羽随口问道：“能告诉我些这里的事么？我什么都不记得了。”
　　早云闻言点了点头，他带着关怀的眼神看着悠羽笑道：“当然可以，你是我可怜的妹妹，在外流浪了这么多年连自己的家都不知道是什么样……”说到这里这家伙还抹了把似有似无的眼泪之后又道：“不过不管怎样你现在都回来了……从此以后这里也总算是有了正当的家主了……”
　　悠羽皱了皱眉头……她可不觉得自己在外流浪有什么可怜的，不过这家伙居然说什么家主？难道他是要让位么？
　　虽然说有疑惑，但是悠羽的本来目的不在这里，所以她也并没有追问下去早云话的含义。她只是沉默的等待早云的说明。
　　就这样，又一段往事被陈述了出来……
　　※※※※※※※※※※
　　夜间，内院别居……
　　悠羽感觉自己有些反侧难眠，今天她听到的说明有些过多了。当早云说完了那段往事之后就安排了她的住处，而就在她回到佐大臣那里时却又被那个肉球一顿哀求，他还在说什么‘推翻她的哥哥啊’，‘一切为了凤凰寺一族的未来啊’什么的，让人头痛。后来呢，一直在旁边莫不做声的齐腾一背着佐大臣偷偷留下了一句莫名其妙的话……
　　“当心。”
　　说完这两个字这家伙就走了，而具体是让她当心什么还是有待考核。不过经过今天的事情也让悠羽明白了不少。佐大臣和早云两个对立的人，不同的性格以及不一样的往事解说，悠羽并不知道她到底该信谁的或者说她该站在哪一派。
　　看来凤凰寺一族并没有自己所想的那么简单呢……
　　再次翻了个身，悠羽挑了个比较舒服的姿势，说实话他们对自己这个‘公主’的待遇不错，背子褥子和枕头全是上等丝绸作的盖起来特别舒服，有这样好的条件不去睡觉的话都是一种浪费。无奈之下，悠羽开始整备数羊……
　　但是，就在这个时候悠羽的脑中突然就响起了一个声音，一个来自‘晓’的集合信号……
　　“…………”悠羽无奈的拍了拍床板，奶奶的看来想睡觉是不可能了，这个时候晓如果有事的话，那很可能就是二尾的封印了。不过无奈归无奈，组织里有严格规定，零的命令高与一切，如果不去的话不知道会发生什么事……
　　悠羽一个小翻身跳下了那个华丽的公主床，她穿好了衣服后双手作了几个印……
　　也好，凤凰寺的事闹的她都失眠了，就这样回去看看组织里最近发生的事吧。她还不知道阿斯玛怎么样了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章，二尾的封印。
更新时间2008-9-14 18:08:58  字数：3139

　再次睁开眼睛，悠羽看到了了熟悉的景象，有N个眼睛的巨大的人头象张着大嘴，而它的嘴上则带着一个圆柱体，这东西象封印一样堵着人头象的嘴。而人头象旁边伸出的两只手上则站着数个幻影，那就是晓的各位成员了……
　　不过另悠羽有些意外的是，飞段和角都居然也在，她记得她确实有好好的给木叶送了情报啊？怎么这两个家伙能力被透漏了以后还是没有被木叶的家伙们干掉么？难得聪明的鹿丸也在。
　　可是反过来想想的话，如果他们没死，那阿斯玛会不会……
　　“悠羽，来的好慢啊。”就在悠羽思考的时候，零看了看她道。
　　“抱歉，因为有点事，所以晚了。”悠羽一摊手道。
　　“…………”零看了看她没说什么，之后他闭上了那对轮回眼道：“算了，飞段和角都已经抓到了二尾，绝也已经把她运回来了，现在开始封印吧。”说着零的双手快速变换了几下，众人也依依照办的开始了结印……
　　已经被打的半死的二尾人柱力无助的飘向了空中，巨大的人头象也打开了它嘴上的东西。就这样，长达3天的封印开始了……
　　同时飞段的抱怨也开始了……
　　“3天吗？好漫长啊……我们这边可是在下雨呢啊。”
　　角都闻言眉头皱了皱道：“飞段，别说了……”
　　“我差一点就把木叶那帮人全杀光了，这可是让那些无神论者好好体验一下邪神教存在的好机会啊。”飞段没理角都道，说到这里，他眉头皱了皱似思考的又道：“不过有一件事我有些在意……”
　　“……是什么？”零疑惑的问着。
　　这回飞段没说什么，倒是角都回答道：“确实很奇怪，木叶那帮家伙是有备而来的，双方在交手的时候很刻意的躲避着飞段的攻击，而且一些对付我家伙专门使用雷遁来对付我的土遁系的皮肤硬化，以至于我们两个连手也没消灭掉一个木之叶的忍者，只是让那个有赏金的家伙残废了而已……”说到这里角都想了想，而一边的悠羽得到了自己送情报的效果。
　　原来阿斯玛没有死啊……
　　片刻后，角都又道：“从交手中我们了解到，他们似乎知道我和飞段的能力，这样的情况简直就象是谁事先去通风报信了一样……”说着，角都明显的瞥了一眼悠羽……
　　悠羽心里有鬼，但是她却一点也没有表现出来。因为在通知木叶消息的那一刻她就已经准备好了应付现在这种状况。她看着角都那阴狠的目光道：“看什么看，木之叶的人情报网那么广，谁知道你们两个家伙是不是因为自己太张扬而走了消息？吃亏了以后又想否认自己能力的不足而急着推脱责任，现在就想说组织里有内鬼么？”说到这里，悠羽笑了，她漫不经心的嘲讽道：“真是没用啊，亏你们还一个不死身，一个活了那么长时间呢……”
　　“你说什么？”飞段和角都难得的齐声怒道。
　　“你这个无神论者……你想接受邪神大人的制裁么？你也是，木之叶的家伙也是，你们都一样另人讨厌！”飞段道。这时一边的鼬也皱了皱眉头，貌似刚刚飞段把他也给骂进去了。
　　悠羽却事有些无所谓的道：“木之叶的家伙不是什么无神论者，他们只信仰火之意志……而我则是神鸟一族的使者，我做什么似乎轮不到你的什么邪神来管。”
　　“…………”飞段气的脸色发紫，他双肩不断的颤抖，一副看起来马上就要爆发的样子。而这边的悠羽也是做好了应付的准备。眼看事态要发展的越来越糟糕了，零立刻出面道：“够了，自己人不要再吵了！”
　　“飞段，角都，悠羽她不可能是内鬼，在两年前绝亲自调查过这件事！悠羽是真正的叛忍，她现在与鼬一样与木叶已经没什么瓜葛了。”
　　这两人闻言切了一声后便不再说话了。而零教训完两人后立刻转向悠羽道：“悠羽，你也该少说两句，他们两人毕竟是前辈。”
　　“是~~~~师兄。”悠羽举手笑道，她玩味的态度完全没有改变。不过零知道这样就可以了，所以也不再呵斥她，但是事情还没有结束。
　　看着安静下来了的众人，零疑惑的自言自语道：“如果角都说的没错的话，这事情确实有疑点……”说着，零看了眼依旧一副笑意的悠羽道：“这样吧，过两天你来雨忍村一次”
　　悠羽愣了下随即笑道：“没问题。”说着她看了看四周又道：“那没什么事了吧？没事的话我把分身留在这里先走了，凤凰寺那头还有很多事情要办呢。”
　　“恩，好的，你去吧。”
　　“那失礼了。”说着悠羽心神一动走了，接着她留在这里的幻影便再也没有开口说话。只不过她现在却有了不好的预感……
　　零要亲自见她？那说明晓已经开始对她有所怀疑了，接下来的战斗会越来越艰难，希望在零查到她的底细前能完成那个计划吧……
　　…………
　　悠羽走后，零看了看迪达拉道：“有佐助的消息了么？”
　　迪达拉摇了摇头道：“人是没找到，但是听说他已经征集了几个麻烦的家伙做了手下。”
　　“…………”零沉默了一会转头面向鼬道：“鼬，鬼鲛，他很可能是冲着你们来的，要万事小心。”
　　“是。”两人齐声到。
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽回到了凤凰寺一族的卧室，她呆楞的看了看没有收拾的床铺后叹了口气……
　　这三天又不能睡觉了……而且自己的幻影分身留在了那边，这样一来许多需要高度集中精神力的忍术包括仙法都无法使用了，这三天她将处于‘虚弱’状态。如果她在这个时候碰到‘高手’的话，那情况将会很糟糕……
　　悠羽看了看窗外，天已经蒙蒙亮了。
　　清晨降临，新的一天又开始了，悠羽梳洗了一下接着又好好的看了看自己的仪表，之后她满意的点了点头。恩，一样还是那么美。
　　悠羽自恋的想……
　　在梳洗的时候，悠羽决定了自己要做的事，她首先要去找齐腾一。那家伙貌似有两下子，在关键时刻可以保护她，而且现在她之所以处在这个复杂的地方也是那小子的杰作，所以自己过去要求他保护自己没什么毛病吧？
　　不如说这样才比较正确不是么？
　　想着，悠羽刚想踏出房门，结果房门先她一部从外面被人打开了，一群侍女拿着各种工具出现在了她的眼前……
　　悠羽看到她们不由得一愣，而侍女们也是很意外悠羽起的这么早，这使得她们惶恐的一鞠躬道：“对，对不起……公主殿下，没想到您起来的这么早，下次我们会注意的。”
　　悠羽闻言摆了摆手道：“那个，这种服务就不必了，我习惯自己一个人弄……”本来悠羽也是不想过多的麻烦她们的，不过谁想她这话一出侍女们集体跪了下去道：“您是有什么不满吗？公主怎么可以自己穿衣呢？对不起，下次我们真的会早一点到的……所以，请不要赶我们。”
　　“…………”悠羽无语了。她貌似也不是那个意思吧……
　　片刻后，她看了看跪在地上的众人不由得一阵头痛。这样也不是办法，看着这些侍女那可怜而带泪的目光悠羽一阵心烦……
　　算了，还是任凭这里的规矩来吧……
　　“随便你们吧。”悠羽妥协道，侍女们笑了。
　　就这样，悠羽被这些个侍女重新拨了‘晓’的外衣，接着它们拿出了一些超级华丽的各式和服在她身上试了又试，脸上也不知道被擦了什么粉，头上更是被什么奇怪的装饰戴了又戴……
　　在忙活了将近两个小时以后，一个华丽公主服的悠羽闪亮亮的出现在了众侍女面前……这使得她们一阵尖叫，悠羽本身就美丽，经过这样一打扮更是让人赏心悦目，华丽的和服衬托了她高贵的身份，而精心的装扮更是将悠羽的美丽无限扩大，就如仙女降临一般……
　　虽然说这个仙女的表情是极度不耐烦啦，但是这种风韵也是让侍女们陶醉的笑道：“公主殿下，您真是美极了……”
　　说着，她们把悠羽推到了镜子面前……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章，华丽服饰。
更新时间2008-9-16 22:40:43  字数：3035

　悠羽感觉很不真实，她面对镜中的那个自己一时有些不知所措。
　　一头乌黑亮丽的长发被整齐的盘在了脑后形成一个玫瑰花状的形状，那上面则装饰着一个画有花藤纹路的木质小扇子，盘头的中间整齐的穿插着三个头钗，钗子上面镶嵌着孔雀尾羽一样的宝石，后面则是有几屡鲜红色的丝线尾饰垂了下来。后面虽然是这个样子的，但是悠羽的刘海却被留了下来，它们上面没有任何装饰，只是被梳的很直，看起来很随意却又很漂亮。这种发型似乎很适合悠羽这个年龄段，而且看起来也很有贤淑和高贵的感觉。
　　再看悠羽的脸，适当的粉底，淡淡的彩妆，双眼上却又涂上了明显的紫色眼影，与悠羽清淡的化妆形成了强烈的对比。接着是衣服，华美的白色传统服饰上绣着大片的樱花，这件衣服不是和服，但是却又很象。不管怎样，反正穿着它行动很不方便就是了。
　　这样一套行装下来之后使悠羽看起来成熟了不少，也高贵了不少。而且这让从来也没化过妆的悠羽有种特别新鲜而奇特的感觉……这样的装扮，这样的发型还有这样的衣服是悠羽从不曾接触过的。看着镜子中的自己，悠羽有种陌生的感觉……
　　侍女们也有些呆，她们很似乎高兴，一直在嚷嚷着她有多漂亮，多有气质，而且也很高兴与她这个‘作品’出自与她们的手，悠羽则也承认这一点。
　　很美！真的很美！如果能娶到这样的一个老婆就真的是今生再无所求了，但是……
　　很可惜，这个人就是她自己……她有想把自己娶了的这个梦想是不是很荒唐？可是谁又知道她的苦衷呢？
　　摇了摇头，悠羽不再看镜子中的自己。这个时候，一旁的侍女们注意到了这个细节，一个人走上前有些惶恐的道：“那个……公主殿下，您觉得有哪里不妥么？”
　　悠羽闻言沉默了一下，她想关于自己是女人这点很不妥！但是都已经过去十多年了不妥也没什么办法。而且这个身体也蛮好用的，她还能抱怨些什么呢？
　　想到这里，悠羽提了提裙子转移话题道：“穿这个行动很不方便哎。”
　　侍女闻言笑了笑，她似乎松了口气道：“原来是这样啊……呵呵，可是它不是很漂亮么？而且也能代表您的身份很高贵呀……”
　　悠羽叹了口气，她不想在这个问题上在继续下去了。转身面向了窗外，太阳已经升的很高了……
　　穿这些衣着还真费事……
　　“这样就是装扮好了吧？我可以出去了么”悠羽转头道。她想尽快去找到这里装图书卷轴的地方研究一下忍术什么的……
　　可是呢，理想是好的，可是现实往往都会另人大感觉意外，只见侍女们相互看了看一副意外的样子。稍后其中一个问道：“公主殿下，欢迎您回来的仪式马上就要开始了，您现在要去哪里呀？”
　　悠羽闻言一愣，她有些意外的道：“啊？什么仪式？”
　　侍女们再次相互看了看。当她们看到悠羽一副迷茫的样子后，仔细的解释了起来……
　　原来佐大臣在昨天她出去了以后的那段时间里命令卫兵通知了全族的人一个消息，‘公主殿下回来了，要举行欢迎仪式’也就是说今天，悠羽要穿着华丽的衣服在街上‘游行’一天，然后开始开宴会，晚上还还要上凤凰寺一族的圣山上去拜什么祖先……
　　“…………”悠羽很无奈，也很意外。她怎么没听佐大臣说有这么麻烦的事？这样下去的话她还怎么去研究忍术？
　　不行！她得去找佐大臣弄个明白！
　　想到这里悠羽就往外冲，不过她貌似忘记了自己还穿着能限制她活动的衣服呢……一抬脚悠羽顿时觉得脚下一阵不稳……
　　“公主小心！”一个侍女看悠羽快摔倒了立刻冲上来，由于悠羽长的很小很芊细，所以侍女很容易的就扶住了她。吓了一跳的侍女舒了口气，接着她道：“公主殿下怎么这么不小心呀，这要是让民众们看见就不好了……而且衣服还没穿完呢，您这是想去哪呀？”
　　悠羽闻言再次‘啊？’了一声道：“衣服还没穿完？”她都这样里三层外三层了，而且还因此差点摔倒……结果她还是在衣服没穿完的情况下？
　　侍女微笑着一点头道：“是的，看，您的外套在这里。”说着，旁边走上来两个侍女，她们捧着一个足有十米长的黑色镶金色色纹路的布料……
　　“…………”悠羽再次无语，那是外套？拜托，那衣服是给电线秆子穿的么？
　　侍女们看悠羽的表情后似乎了解了她在想什么，不过她依然微笑着道：“公主殿下，这个一定要穿上哦……”
　　“…………”
　　※※※※※※※※※※
　　凤凰别院东侧……
　　悠羽迈着小碎步行走在华丽的红地毯上，她的身后则跟着四个侍女，她们负责将悠羽那件十米长外套的下摆提起来以免弄脏了……
　　就在几分钟前，悠羽因为实在受不了侍女们的哀求罗嗦以及眼泪攻势，最终妥协的穿上了这件超华丽也超长的外套，与叠起来是不同，悠羽看到了它的全貌，黑色的巨大衣料上绣的是九之凤凰，它们形态各异，栩栩如生。如果不是穿在她身上的话，悠羽会很欣赏它的美丽……
　　现在的悠羽很无奈，走路不能迈大步，穿个长外套后面还跟着一屁股给拿着下摆的人，行动不方便，心理上也非常不习惯。而且还不能拒绝那些‘泪美人’的请求（悠羽仅残留的男性本色），实在是烦透了。
　　她只想找个安静的地方，安静的去看看凤凰寺一族有什么秘术没有，然后悄悄的离开这里……
　　事态发展成这样全怪那个什么佐大臣。
　　想着，悠羽已经来到了东凤凰别院，佐大臣的家，她一进门就看见了与齐腾一正说着什么的那个胖老头。而对方也注意到了她的到来，那家伙看到悠羽先是一愣，接着高兴的迎了上来道：“公主殿下，您真是太美了……今天出席仪式的话一定会另所有人都为您倾倒的。”
　　那还真是糟糕呢……
　　悠羽想，她摇了摇头道：“我说佐大臣，你下开宴会这个决定的时候有没有问过我的意见？”
　　佐大臣一愣，随即笑道：“公主殿下您说笑了，为了迎接您的归来开个欢迎仪式是当然的了……难道您不想这样么？”
　　悠羽点头……
　　佐大臣再次愣了下，片刻后他咳了下道：“公主殿下，请您别开老臣的玩笑了。”说着佐大臣走向了外面指着远方貌似一座山的地方道：“公主殿下，您回来了老臣很高兴，可是凤凰寺一族很久前就有定下规矩，您的归来是一定要隆重的，而且晚上也请您好好的去圣山参拜，这是您的义务，也是使命……”
　　悠羽皱了下眉头，她看着这个一脸毅然的佐大臣有些生气。她刚想说什么，结果那胖老头扑通一声跪了下来道：“公主殿下，请您务必参加，为了老臣……不，就算是为了您死去的母亲吧。”
　　“…………”悠羽又无奈了。一旁的齐腾一走了过来道：“你就参加吧，正好也可以认识认识这里的各个大臣。”
　　“…………”悠羽依旧很无奈……
　　片刻后，悠羽叹了口气道：“好吧，但是我有条件……”
　　齐腾闻言笑了，佐大臣则一脸疑惑……
　　就这样，悠羽忙碌的一天开始了。
　　=================================
　　PS:凤凰5群:65340602,新开望多多指教.
　　凤凰1群:53025697(目前还剩5个名额).
　　凤凰2群:27318172(目前还剩7个名额).
　　凤凰3群:39912422(满).
　　凤凰4群:51604513(满).
　　08.9.16留
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章，宴会。
更新时间2008-9-18 23:43:05  字数：2929

　凤凰寺南院外大街……
　　悠羽长长的叹了口气，她没想到自己只不过想讨点秘术什么的居然费了这么大的周折，这实在是让人有些厌烦了。
　　但是仔细想想或许也不错，至少自己过了把公主瘾，还了解了不少事。就在早上，悠羽向佐大臣提出了条件。如果想让她参加这次的仪式，那事后就要带领她去凤凰寺一族的藏书库，并且准许她以后随意进出。
　　佐大臣答应了……
　　就这样，悠羽参加了典礼，她坐在一个由上百人抬着的日式大轿子上，轿子没有顶棚也不是那种中国古代结婚那样的轿子，而是类似《雪姬忍法帖》中雪之国小雪公主登基时乘坐的轿子。现在悠羽就衣着华丽的坐在了那样的东西上，她的身后则站着两个美丽的侍女为她打伞遮阳。除了悠羽和这两个侍女在轿子上之外，其他人全部都跟着轿子一并行走，就连佐大臣也不例外……
　　在这大队伍的后面还有一支队伍，那个队伍也一样抬着一个大轿子，面上则是悠羽的哥哥与侄女，两人也是衣着华丽。在队伍的周围走着很多大臣样式打扮的人，他们其中有大多数都是老头子，这些人可能就是凤凰寺一族所谓的‘长老团’了吧？早上刚见面的时候这些家伙就用那种似‘审查犯人’的目光看着她，另她想起了自己初到木叶时的遭遇。所以呢，悠羽对他们丝毫没有一丁点好感，看过这些家伙之后更坚定了她偷完了秘术就走人的想法。
　　现在呢？只有先熬吧……
　　受着众人目光的洗礼与膜拜，悠羽着实风光了一把。凤凰寺虽然是隐秘一族，但是没想到这里的人还真不少，也怪不得有这种类似帝制的管理，或者先人们想把这个族落设计成一个国家吧……
　　※※※※※※※※※※
　　热热闹闹的度过了一个上午，悠羽乘着那抬大轿子走过了几乎半个凤凰寺的地盘，而且还要时刻保持正座。直到快要中午了才好不容易说要开什么大臣会议，几个老头子轮流发表了一下自己对悠羽这个公主的看法。有赞美的，也有质疑的。不过不管他们怎么说悠羽都没有任何开口的机会，因为佐大臣这家伙象个机关枪一样一一的都把那些大臣们给说退了。悠羽成了‘花瓶’，不过她本人倒是没什么不满。看那些家伙辩论的正热闹似乎没她什么事了，她就悄悄的告诉齐腾一一声‘要去休息一下后’，悠羽就找了个地方脱了那个累赘外套，溜了。
　　就这样，她找了个无人的角落开始休息……
　　拿着从侍女那偷来的苹果悄悄的啃了两口。因为从早晨那顿饭之后悠羽就没再吃什么，侍女们说是怕口红掉色影响形象，所以悠羽中午的饭是别想吃了。这使她很是气愤，自己现在可在晓那边放着分身呢，体力消耗很快的，结果现在还遇到这么郁闷的事，真是多灾多难啊……
　　一边抱怨着，一边啃着苹果还一边欣赏着漫天的樱花，悠羽现在也算是忙里偷闲享受一下。今天早上悠羽已经向齐腾拜托过了，说是在她分身封印二尾的这段时间内要齐腾保护她，对方也答应了。她想着或许用不到三天这边的事情就能解决了吧？晓那边的行动已经很忙了，迪达拉可能马上就会和佐助碰头，而木叶那边鸣人最新的修行可能也要完成了……
　　“啊，找到了。”正想到这里，突然有人似乎在叫她，悠羽冲声音传来的方向看了看，结果她发现了自己所谓的老哥。
　　“有什么事么？”悠羽啃着苹果问。
　　“啊，没什么……只是在想你到哪去了呢，就出来找找。”凤凰寺早云说着这话的时候还笑着挠了挠头，他丝毫没有身为族长应有的那种威严与压迫感。而这个时候小萝莉樱火也从她父亲背后探出头来笑了笑道：“姑姑，你今天好漂亮哦。”说完她小跑了几步来到悠羽面前张开了双手要抱抱。
　　悠羽看着一身小公主衣服的樱火也笑着将其抱了起来道：“你也很漂亮嘛，小家伙。”
　　小家伙嘿嘿笑着，而一旁的早云也是看着这一大一小两个很相似也很漂亮的女孩道：“悠羽，你回来真好，看着你们俩的样子我就感觉到了家的感觉……就象小时候躺在母亲大人的怀里一样……”说到这里，早云闭上了眼睛好似回味一样的笑了笑又道：“这种感觉很温馨……”
　　一阵清风吹过，漫天的樱花随风飞舞。悠羽看着早云那诚挚的表情没来由的一阵难受。悠羽的直觉这样告诉她，这个人不是在演戏，他是真的这么想的！凭借着多年来忍者的修行悠羽相信自己的直觉，不过这样一来自己就算是骗了这个如孩子一样纯真朴实的人，这使她在心理上有些难受……
　　她很想告诉这个人‘你真正的妹妹在很久以前就死了，我不过是个代替者……’这句话，但是话到嘴边却又无法说出口……
　　就在这时，又一个声音响了起来。
　　“啊，你们都在这啊，怎么会议开到一半三个主要人物都走了？”是佐大臣。
　　悠羽撇了撇想，又没我们什么事，不净是你和那些老头子在打舌战么？现在到这里来找正主了？不过就算找到回去后也是一样看着老头子们发呆吧？没劲……
　　悠羽是这样想的，早云却不一样了。只见他点了点头道：“恩，我知道了，我马上就回去……”说着他看了看樱火，而这个小家伙也懂了父亲的意思，她立刻从悠羽的怀里跳了出来道：“姑姑，我们先回去了，呆会见~”
　　悠羽点头。
　　就这样，早云领着樱火走了。望着早云的背影，悠羽的心绪有些乱，跟刚刚的感觉不同，这会的早云似乎有了那么点‘王八之气’，虽然感觉上还是蛮迟钝的一个人，但是似乎也不是什么傻子，他只是单纯一些罢了。
　　佐大臣看了看悠羽，又看了看远去的早云道：“公主殿下，他没对您怎样吧？有没有说什么过分的话？”
　　悠羽摇了摇头道：“没有，不过和你描述的不同，我感觉他是个很随和的人。真的有必要推翻他么？”
　　佐大臣闻言面色一凛道：“公主殿下，您可千万别小看了他啊，他凤凰寺早云可是族内的第一高手！他掌握着独有的血继！那可不是一般人能对付得了的力量……”
　　悠羽皱了皱眉头道：“哦？是这样么？”悠羽表示怀疑，那个被她一脚踹进河里的家伙，感觉上思维迟钝的人是族内第一高手？
　　难道是火影版的郭靖大侠么？
　　或者可能其实凤凰寺一族其他的人比他更笨？
　　…………
　　悠羽再次摇头打消了这个荒唐的想法……
　　能和六道仙人打个旗鼓相当的人会是笨蛋么？
　　显然不可能。
　　算了，想那么多也没什么用，还是回去听他们唠叨吧……
　　“回去吧。”悠羽对佐大臣道。
　　“…………”佐大臣看了看悠羽平静的表情，他有些怀疑却又有些却懦的道：“您真的没事么？”
　　悠羽感觉他有些罗嗦，她实在不想在这个问题上继续纠缠下去了。这使她不由得转移话题道：“……话说回来，你答应让我去藏书阁的事一定不能食言哦。”
　　佐大臣一愣，他其实巴不得让悠羽更厉害一点呢。所以他道：“这个是当然，等晚上您拜过圣山以后就请随意吧。”
　　悠羽叹了口气道：“恩，好吧……”还有一个下午外加半个晚上，忍耐吧……
　　就这样，悠羽回到了那个所谓的讨论会中……就在那边讨论的激烈，而悠羽快要睡着了的这个时候，太阳渐渐的落下去了。
　　夜幕降临，该拜山了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章，红莲神像。
更新时间2008-9-22 15:22:41  字数：3370

　悠羽累了。
　　不过这也是当然的了，穿着那身行动十分不方便的衣服让人抬了一上午被游行展览，接着又正座了一下午，耳边还要听那些老头子的絮絮叨叨。坐着吧，不能盘腿，想走吧，还不能迈大步……
　　哎，现在终于到了晚上了吧，结果还要祭拜什么圣山，看来她想闲下来一会还真是不容易。但是谁叫她已经拿这个为条件与卓大臣进行交易了呢？
　　忍着吧……
　　悠羽抬头看了看前方的山路。那是一个一望无际的超高阶梯，周围是茂密的山林。放眼望去，悠羽居然看不到山的顶端，而且这个高度也确实有点让人觉得麻烦。如果是平时的话自己两三下估计就能上去，可是现在……
　　悠羽看了看自己身上虽华丽但是却很累赘的衣服无奈的叹了口气。提起裙子，悠羽开始了她的艰难的爬山路程，她身后的几个侍女也是抓起了悠羽外套的下摆跟了上去……
　　因为祭山的程序似乎有点麻烦，所以悠羽自己仔细的向人打听了下，她从佐大臣那里听说了一些关于这里传统的事。这次上山是要去一个凤凰寺一族供奉历代族长的地方。那地方貌似就是一个神社，听说这是初代族长凤凰寺红莲订下来的规矩，凤凰寺一族不相信任何神灵，他们只相信人的力量是强大的，初代族长就是最好的例子，虽然说她曾经与凤凰订立过契约，但是双方也不过是普通的合作关系，他们只是相互利用罢了……
　　不过传说终究是传说，真相到底是怎样悠羽也不知道，毕竟那已经是很久以前的事了。
　　可是呢，悠羽对现在这个祭山的仪式倒是颇有兴趣，她现在身边跟着不少女人，她们全部都是巫女打扮而且大多数都很年轻。这些人已两个巫女打扮的老太婆为首分成两排站在阶梯的边缘上。她们象侍者一样站在悠羽的左右，每人手中都拿着一串铃铛。悠羽向上走一步，她们也就跟着向上走一步，同时她们也会摇晃一下手中的铃铛，嘴里也会发出柔美的吟唱声。那声音很悠扬，也很有传统的感觉，似乎是某种咒语吧……
　　悠羽听不懂，但是却觉得这歌似乎不错……
　　虽然是夜里，但是这里并没有什么人提着灯笼，因为山间无数飞舞的萤火虫已经帮这个祭祀的队伍照明了脚下的台阶，照明了上山的路。就这样，铃声，歌声，萤火虫与悠羽的这支祭祀队伍交织成了一个有些诡异却又不失美丽的场景，悠羽就是这个场景的主角。
　　但是她本人却似乎没什么感触……
　　经过了‘长途跋涉’，悠羽终于穿过了三重鸟居来到了台阶的最上方，同时她也看到了山上这个所谓的神社，它给人第一印象就是……
　　很大！很宏伟！
　　而且有点另类……
　　与悠羽印象中的神社不同，这里矗立在门旁左右的两做石像不是狮子，居然是两个带着六翼翅膀的半裸女人像！她们身上的衣服很简单，只是把下身拿一块长布围了起来……神社的门很大而且是圆型的横拉式纸门，那上面则绣着一只盘成了圆形的五彩凤凰。门前没摆放着投硬币的东西，一边也没有祈愿用的牌子，那里只有数十个个巨大的铃铛代替了这些东西，微风吹过，铃铛们散发出了清脆的响声刹是好听，同时声音中也很不可思议的散发出了神圣的感觉，这使悠羽觉得有些好奇的想去摸摸，不过她还有事要办，所以暂时也就打消了这个想法。
　　当悠羽来到这里时两个巫女老婆婆主动的走上前去拉开了门并一鞠躬道：“公主殿下，请。”
　　悠羽点了点头提起裙子走了进去，由于附近的石路已经铺上了红地毯，所以白天来一直跟着悠羽的那几个提衣服下摆的侍女没有跟来，她们只停在了三重鸟居的门外在那里候命，似乎是某种规矩。悠羽现在那长长的外套也只是随意的落在了地毯上，就这样，悠羽迈着小碎步走进了大堂。
　　而就在这个时候，悠羽听到了诡异的笑声……
　　那笑声似是一个小女孩的，悠羽从没听过，不过那个声音很飘逸，好象来自天空上的远方，而且笑声只是飘了一下就消失了……
　　…………
　　这种如梦似幻的感觉弄的悠羽愣了一下，两个老巫女看到悠羽不动疑惑的道：“公主殿下？您怎么了？”
　　“……哎？”悠羽闻言转醒，当她看见两个老巫女疑惑的目光时不由得道：“刚刚似乎传来了个女孩子的笑声，你们听到了么？”
　　两老巫女皱了皱眉头对视了一眼，接着同时面向悠羽摇了摇头。
　　“哦，这样啊……”悠羽也不好意思的抓了抓头发……
　　或许她有些累了，听错了吧……
　　拍了拍小脸，悠羽强打起了精神。接着她昂首挺胸的迈着小碎步走进了神社的大堂。
　　首先映入眼帘的是一个巨大的神像，这个神像雕琢的比外面的要精细的许多。它坐在了一个高大的凤凰造型的椅子上双眼微闭显得很狭意，它的五官也很精致表示着这家伙生前绝对是个美人坯子。一身女式铠甲显示出了这个雕像所雕的人物生前不但美丽，也绝对是一个能征善战的人，而这个人看起来年纪却又不那么的老，或许未成年也说不定……
　　这个雕像就坐在了大堂的正中央。它的两边也是有许多不同造型的雕像，这些雕像就显得小了一些……不过虽然小雕像各有不同，但是悠羽发现了它们共同的特点，那就是……
　　它们都是十分漂亮的女人……
　　老巫女看着有些出神的悠羽道：“公主殿下，请您看这里……”
　　悠羽闻言点头，老巫女则看向了那个最大的雕象道：“这座神像就是我族的祖先，凤凰寺红莲大人了。”
　　“哦……”悠羽继续点头，心下想着原来如此，怪不得整个大堂里就属这个石象最大，原来是老祖宗啊……
　　悠羽不由得瞻仰了一下，接着她又看了看旁边两排雕像。就在这个时候，悠羽在其中找到了一个特别象她的人，这使她愣了一下道：“这个是……”不会她昨天刚回来，这些家伙今天就把她也雕上去了吧……
　　“这是您的母亲大人，公主殿下。”老巫女道。
　　“哦……”悠羽虚惊一场，她可不想被人膜拜。不过仔细看了看，悠羽发现她还真的和这个所谓的母亲大人长的很象呢，也怪不得这些人会认错……
　　好了，参观该结束了，似乎该参拜了……
　　悠羽仔细的问了问参拜的过程，就这样，她也拿了个铃铛并依次的向历代的家主大人拜祭，这个过程也花了不少时间。不过另人，没想到的是，诡异的事情没有结束……悠羽本以为这不过只是一些普通的石像而已，但是在她拜祭红莲那座神像时，悠羽偶然间抬头发现了另她心跳加速的一幕……
　　红莲那座神像半眯的双眼居然在直勾勾的盯着她看！
　　悠羽吓了一太跳，她立即想后空翻与这个不知道是什么的东西保持距离，而在她行动起来后才发现自己穿那身衣服的话似乎完不成这种高难的动作……
　　所以呢，悠羽理所当然的摔倒了……
　　老巫女们看到悠羽的怪异行为也不由得吃了一惊，当她们看到了悠羽摔倒后立刻上前扶起了她道：“公主殿下，您怎么了？您没事吧？”
　　悠羽没有搭理她们，她立刻起身一把脱下外套再次准备应付这诡异的一幕，可是这时候她才发现，神像和刚刚她进来的时候一样，似乎刚刚的事情根本没有发生……
　　悠羽拍了下自己的头，她的脑中现在都是‘？？？？？’，她今天这是怎么了？先是听到小女孩的笑声，接着又误会一个石像瞪着她看，虽然这里是火影世界，但是鬼神什么的貌似也只限于尾兽吧，这种事情可没听说过……
　　难道真的是太累了？
　　…………
　　悠羽开始怀疑自己是不是有精神分裂症了，反正身为穿越变身者的她本来就有那个趁势，现在看来她似乎有请心理医生的必要了……不过这个世界貌似没有那东西。
　　停止了胡思乱想，悠羽感觉有点晕，她看着两个老巫女关怀的目光道：“我没事，只是有点累罢了……话说回来，这样一来参拜就算结束了吧？”
　　老巫女见悠羽恢复正常了不由得松了口气道：“恩，您没事就好。不过参拜还有最后一道程序，您随我来。”
　　一听是最后了悠羽很是高兴的点了点头道：“好。”经过了刚刚的事情让悠羽心理有了阴影，她现在很想尽快离开这个地方。而就在几人走后，红莲神像的瞳孔再次望向了悠羽的背影……
　　只不过这次却没有人察觉的到了。
　　就这样，悠羽跟随着老巫女来到了后堂，刚一开门悠羽就愣了，一把呈亮的长剑出现在了她的眼前……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章，无法驾御的神剑。
更新时间2008-9-22 23:22:22  字数：3097

　这把剑很漂亮，它的外型很象中国古代那种常用的剑。剑尾处有个长长的红穗上面系着个铃铛，剑柄上则镶着个眼睛形状的宝石。剑身处则呈现着雪亮的银白色，它一阵一阵的发出了淡淡的光芒……而剑身却有半截插在了它下面一个纯黑色的小山型石头中，四周则是封印用的神祀绳，整个一个房间空空的就只有这样一个东西放在了中间，而这里也就是所谓的后堂了。
　　“这个是？”悠羽指着那把剑问向了一旁的老巫女。
　　“那个是第一代家主红莲大人的神剑，相传它是红莲大人从冥王那里夺来的……”
　　“啊？”悠羽闻言愣了下。呵，好家伙，听这意思说这把剑的来头貌似很不小呢！居然是冥王的东西。而且红莲也真厉害啊……
　　先不说是她怎么在冥王那里夺的，但是冥王一般是住在冥界的吧？现实中哪有那种东西？
　　其实呢，悠羽却是相信有异世界存在的，因为她就是传说中的穿越者么，她会否定自己的存在么？
　　回答当然是不了……
　　如果这个传说不假的话，那凤凰寺红莲去异界的方法将是她这次来凤凰寺一族要最优先查明的事情！她是在哪找到的冥王呢？是用什么方法通过的穿界门呢？如果得到了方法的话，她是不是又有机会回到原来的世界呢？
　　这些迷团弄的悠羽头脑发涨，她握成了拳头敲了敲自己的头问道：“如果说这剑是冥王的话……难道说红莲大人去过冥界？”悠羽期待回答。
　　然而老巫女摇头道：“这都是很久以前的事了，关于公主殿下的问题，老朽无法回答……不过这剑确实有一种神奇的力量存在，它叫‘昆沙门天！’自红莲大人仙逝后就再也无人能将它从封印之石上拔出来了……”说着老巫女叹了口气接着道：“看来这把剑不是凡人所能驾御得了的……”说着，老巫女走到了悠羽的面前又道：“不过按照祖上订下来的规矩，您作为凤凰寺一族宗家的成员还是有必要去试一试的。”
　　悠羽皱了皱眉，心想你看不起我？好歹我也和你们老祖宗一样是与凤凰订立契约的人，既然你们如此态度，那好！
　　悠羽提起了衣服，她轻轻的走到了剑的面前感受着它的力量，接着悠羽迅速的结了几个印提取好了查克拉，再接着，她突然一把抓住了神剑昆沙门天使劲一提！
　　啊啦？提不动！？
　　再使劲！
　　…………
　　依然不动。
　　悠羽不由得加重了一丝查克拉……
　　但是，就在悠羽想凭借蛮力拔出昆沙门天的时候，她感觉到了剑身上一阵异样的查克拉突然传了过来，悠羽被震的经脉一阵疼痛！
　　同一时间，晓封印二尾的集合地内……
　　正在封印二尾的幻影悠羽突然猛的晃了晃，封印之力因此而有些倾斜，零大惊，他刚想采取什么措施，结果悠羽就立刻又恢复了力量，封印术完好如初……
　　零虚惊一场……
　　“发生了什么事情么？”鼬也察觉到了刚刚的异样，所以他问向零道。
　　“……不知道，可能是悠羽那边出了什么问题。”零说完众人看向了悠羽一言不发的幻影。
　　“喂，喂，她没问题吧？封印的人一旦少一个的话平衡不是会被打破么？那样的岂话不是很不妙？”鬼鲛半嘲讽的笑了笑，看着他的脸，那哪露出了一丁点担心的样子？
　　“没关系，如果出现问题我和飞段就再抓它一次好了，不过……”角都阴险的笑着又道：“迪达拉，你的搭档似乎有麻烦了，如果是严重的问题的话，你可能就要换搭档了……”
　　“…………”迪达拉没说什么，不过他似乎有一些担心。零却在这个时候道：“不要说那么不吉利的话，不论你们产生了多大的摩擦，自己人终究是自己人……”说着，零看了看一旁默不吭声的绝，后者则点了点头道：“我知道了……”说完他便闭上了眼睛不再说话了。
　　再回来看看悠羽，她很惊讶的看着前方那动也不动的昆沙门天……
　　难道说连她这个继承了凤凰神力的人也驾御不动它？那这家伙也太烈了吧？
　　等等，不对！因为那边幻影分身的影响，悠羽现在无法使用仙法，也就是说她现在不过是个会些忍术的普通忍者罢了，问题可能就出在这里吧？
　　悠羽正在思考，一旁的老巫女摇头笑道：“公主殿下，您还是别试了，老朽自出生以来就没看见有人把它拔出来过，或许红莲大人的事也只不过是一个传说吧……”
　　悠羽听了老巫女的话后眉头深锁。不，不对。在刚刚悠羽就清楚的感觉到了那把剑的力量之强大，而且当剑的查克拉透进她的经脉时，她感觉到了，她感觉到了异样的力量，一种她从来都没接触过的力量。那感觉简直就象是……
　　那力量来自与异界！
　　看来红莲那件事情是真的。
　　※※※※※※※※※※
　　回到了寝宫，悠羽长长的伸了个懒腰。她终于摆脱了那件烦琐衣服的束缚，可以舒舒服服的休息一下了。
　　打开了刚刚顺路去凤凰寺书房拿来的忍术书，悠羽仔细的研究了起来。
　　今天一天她也不是没有收获，消息虽然得到的不多，至少她发现了凤凰寺一族的山顶上居然还有那么一件宝贝……
　　很不错，真的很不错。或许她该找个什么方法把这东西弄到自己的手里……
　　咚！咚！就在悠羽YY的时候，门外传来了敲门的声音，接着纸门被拉开了一个小缝隙，一个小脑带也伸了进来……
　　是樱火！这小家伙一看到悠羽就立刻甜甜的叫了一声：“姑姑~！~”说着就飞奔了过来，一下子就坐进了悠羽的兜里开始磨蹭，接着又哈哈乐着道：“姑姑好软~”
　　悠羽被她弄的有些痒，她不由得拍了拍小家伙的头阻止她道：“樱火，你怎么来了？”
　　樱火闻言笑着道：“我说很无聊，父亲大人就准许我来找姑姑玩了，他还说不要给姑姑添麻烦之类的，烦~~死了。”
　　悠羽闻言点了下樱火的鼻子，她温柔的道：“喂，不许那么说长辈的坏话哦，你父亲大人他……”
　　“是~是~他只是为了樱火好，他想教育樱火要懂礼貌~~樱火是很明白的……”小家伙一边点头一边道，她装着一副小大人的样子。
　　悠羽笑着摇了摇头，这孩子人小鬼大，看起来是个聪明的苗子，而且抱了她几次悠羽也发现她的体质和自己一样柔软而富有爆发力，这种潜力甚至更胜与她！如果好好锻炼一下的话，或许将来她会有惊人的成就……
　　悠羽想着，这个小家伙在她怀里打了个哈气，她看起来似乎有些疲倦了。不过也难怪，白天被那样折腾的人不只她一个，这小家伙也是一样……
　　悠羽想到这里立刻道：“樱火，咱们去床那边，姑姑给你讲故事吧。”
　　“好呀！好呀！”小家伙高兴的猛点头。
　　就这样，悠羽笑着将小萝莉抱上了床，然后……
　　开始讲童话故事……
　　不要误会，其实悠羽现在即使想做什么也无能为例的，毕竟她已经身为女儿身了不是？待小樱火睡着了的时候，悠羽再次打开了那本忍术书。她不能睡觉，因为幻影分身在那头工作着呢，自己即使睡觉了也睡不安稳，所以还不如就这样一直看书到天亮，这也算是一种消遣方式了。
　　或许，趁着这个时间，悠羽回去晓看一看？想到这里悠羽立刻摇了摇头。还是算了，那边实在太阴沉了……
　　就在这个时候，门的外面突然传来了一阵异动。悠羽见状皱了皱眉，她感觉似乎有几个人正在接近这里，凭查克拉的感觉上来看，那几个家伙有两下子，可能是中忍水平？
　　或者是上忍也说不定……
　　轻轻的哼了一声，悠羽不动声色的继续看着她的书，而那几个人也离这里越来越近了，这个时候如果有来拜访的家伙的话，那他们只可能是一种人。
　　那就是想对她不利的刺客。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章，暗杀者。
更新时间2008-9-25 17:48:42  字数：3473

　悠羽看着书，她心中默默的推断着来人的数量，并暗地里做了几次模拟战斗。因为自己现在在晓那头有幻影分身这个累赘，所以一切都要小心行事才行。不过她想来想去都觉得有些不爽，外面的家伙带着明显的敌意。与其在这里等着对方不知什么形式的进攻，倒不如自己先采取行动吧！
　　想到便做，悠羽合上了书，然后她轻轻的靠在了椅子上平静的道：“外面的朋友这么晚来到这里，有什么事么？”
　　很明显的，悠羽感觉到了外面那些人本来平静的查克拉中产生了一丝慌乱，但是那种感觉一闪即逝，看来这些人心境不错……
　　“既然来了就进来吧……”悠羽接着挑衅道。
　　外面的人似乎在犹豫，悠羽也不急。她既不怕对方搞突然袭击也不怕对方直接放暗器，因为她已经感觉到了另一个人的查克拉，一个她熟悉的人就在附近……
　　片刻后，房间的门在悠羽的注视下被轻轻的拉开了，六个穿着黑色忍者服的人目光阴冷的走了进来，看样子这几个人已经在外面研究过对策了，悠羽暗暗酝酿起了查克拉，衣袖内的天字印也渐渐的被解开了封印，悠羽准备随机应变……
　　对方看着悠羽那气定神闲的样子有些疑惑，也有些惊讶。如果说一个15岁的小女孩看到六个杀手站在她面前还能若无其事的话，那她这些年来在外面到底经历过些什么？
　　“你是怎么发现我们的？”几个人中站在最前面的那个人道。
　　悠羽将书放在了一旁，她换了个坐姿一耸肩道：“你们杀气那么重，是谁都会发现的吧？”
　　那人闻言冷哼了一声，虽然蒙着面，但是悠羽知道他在冷笑。这几个人相互使了个眼色，刚刚那人接着道：“算了，就算你知道了也无所谓。凤凰寺悠羽，我们兄弟几人接到秘令要将你铲除……为了凤凰寺一族的未来，请你去死吧！”那人刚一说完，这六人就立刻抽出了背上的刀或者拿出苦无冲了上来！悠羽依然没有动，不过在这同时一个黑影从悠羽的身后急速冲出，笔直的迎上了那六人！那六人也发现有人影过来了立刻挥舞着手中的兵器……
　　下一秒，众人的武器猛烈的砍在了一把木棒上！而这个时候众人也看清了从悠羽身后冲过来这个黑影的真身，那就是……
　　齐腾一！
　　只见这家伙拿着一个木棒稳稳的顶住了那些人的利器，他的脸上还带着诡异的笑。悠羽看的出来，这家伙的力气很大，看这手法他的腕力很可能更胜再不斩和鬼鲛，而木棒上凝聚着蓝色的流光，那应该是齐腾一用自身的查克拉将其进行了强化，这也难怪，要不然它怎么可能抵得住六把利器呢……
　　不愧是前忍刀七人众啊……
　　悠羽刚想佩服他一下，结果这家伙就很臭屁的弄了句：“悠羽殿下，你没事吧？”
　　悠羽闻言摆了摆小手表示没问题，她拿起了刚刚放下的忍术书继续打了开，并且一边看一边象似和朋友闲聊一样的说道：“辛苦了……来的很匆忙么，你不是前任的忍刀七人众么？刀呢？”悠羽仔细看了看，齐腾一手中那根木棒不就是院子里那棵樱花树的树枝么？什么时候让他折下来的？
　　齐腾一大手一挥，那六个人立刻感觉到手中武器一紧，接着六人同时被击退了几步，齐腾这才笑着说道：“我的刀在很多年前就已经被我封印了，现在我是一个流浪作家。”说着，齐腾把树枝抗在了肩膀上接着笑道：“不过偶尔也会作作保镖的任务……既然是我带你来到这里的，我就有责任保护你的人身安全。”齐腾翘起了大拇指很是真诚的道：“你放心吧，这几个人就交给我了。”
　　悠羽翻了翻书不是很在意，她只是摆了摆小手道：“既然如此就拜托了，不过要小心一点别把小孩子吵醒了。”说完悠羽指了指一旁酣睡的小樱火，这孩子睡眠不错，或者说她真的是累了，刚刚那样的骚动居然都没把她弄醒……
　　齐腾一点头苦笑道：“我尽量。”他刚刚的耍酷貌似失败了，人家都没理他……
　　对面的几人见到樱火显然是一愣，刚刚屋子里有点暗他们没看清，但是现在这些家伙看到凤凰寺一族真正的小公主躺在这个来历不名的冒牌公主床上时，那个为首的家伙立刻怒道：“你这家伙……你早知道有人要刺杀你所以抓小公主当人质的么！？卑鄙！！”
　　悠羽闻言愣了下，她抓小公主？貌似这小家伙是自己跑来的吧？而且就算是她抓的，那这些偷偷摸摸搞暗杀的家伙有资格在那里站着大叫她卑鄙么？抓人质卑鄙那暗杀就不卑鄙了？况且悠羽还根本没有那种以谁为人质来保命的想法……
　　虽然如此，悠羽也懒得解释，她只是随手翻到了书的下一页道：“安静一点，你们不是来暗杀我的么？再吵吵闹闹的侍卫们就都过来了。”
　　“…………”那几人闻言一时语塞，悠羽说的没错，若是侍卫来了那他们这次行动也就算结束了。不过被敌人给教育指导了终究是一件很丢面子的事。所以几人立刻有些恼羞成怒的把矛头指向悠羽再次冲了上来！然而齐腾一自然不会让这些家伙得逞，只见他身形一闪立刻挡在了悠羽的面前接着大手一挥！一阵带着及强查克拉的大风立刻向对方六人吹去，那些家伙没有任何防备的直接被这阵袭击搞的飞出了屋外，落在了院子中的水池里……
　　齐腾见状再次将树枝扛在了肩上道：“好久没动手了，身体有点僵硬……”
　　悠羽看着他的背影道：“是么，我想如果有个好些的兵器的话能使你快点恢复战斗力吧？”说着悠羽左手一抬，只听碰的一声空气中出现了大量的烟雾，接着天晶剑迅速的飞向了齐腾。齐腾则一伸手稳稳的抓住了它，而这时候剑身上的星之力量立刻使齐腾感觉精神一振，这使他不由得大声道：“好兵器！这等神器不下与忍刀七人众代代相传的刀呢……”说到这里，齐腾舞了两下天晶又道：“你在哪搞来的？”
　　悠羽摇了摇头接着翻书道：“这个问题不是重点，你还是先把外面那几个家伙摆平了吧。”
　　齐腾见悠羽不想多说也就没再问些什么，他只是点了点头道：“好吧。”说着，他迈步走向了大门前抓住了拉门道：“虽然这剑小了些有些不顺手，但是还是谢谢了……”说完这家伙就关上了悠羽的房门，外面喊起了一片冲杀声……
　　“不客气……”悠羽翻了下书似有似无的道。
　　※※※※※※※※※※
　　清晨……
　　悠羽轻轻的合上了那本忍术书，经过了一晚上的研究她把那里面的东西学的差不多了，虽然如此，但是悠羽却没发现什么特别值得注意的术与新奇的东西。悠羽站起身，她轻轻的伸了个懒腰后开始了晨间的梳洗……
　　就在昨晚，齐腾一出去以后以一敌六处于绝对的优势，不过那六个家伙也够狡猾，他们看刺杀无望了立刻就扔出了大量的毒烟弹掩护自己撤退，用分身诱导之后还分头跑了，结果齐腾一被毒烟弄的分身乏术一个人都没有抓到，院子里倒是横七竖八的被弄了一地狼狈……
　　不过悠羽并没有责备他，毕竟人家也是受人之托才卷进这样的麻烦中的，她现在也没事，所以抓不抓的到暗杀者也就没什么所谓了……
　　不容否认的，悠羽在凤凰寺族落里的日子是非常无聊的，这里的礼节，这里的生活方式，这里的一切一切都是那么的封建与俗套，包括昨晚的刺杀也是……这里唯一能让悠羽感兴趣的东西可能就只有圣山上那把剑了吧？
　　还有那个神像也有些怪异，找个时间去调查一下吧……
　　约过了半个小时左右，一群被派来服侍悠羽的侍女们陆续的来到了这里，不过她们刚一进院门就看到了满院的狼籍，接着女人的本能反应出现了……
　　尖叫声响彻天际，悠羽制止的晚了，结果一大堆的侍卫出现了在这里，他们以佐大臣为首，一到这里就立刻开始四处搜寻‘刺客’，佐大臣则是跪在悠羽面前一个尽的认错，道歉，说什么这里疏忽防范是他的责任啊，请惩罚他啊一类的让悠羽很是头疼，这些人把这里闹的鸡飞狗条跳。最后还是悠羽实在忍不住了大声呵斥才制止了这些人的行为。小公主樱火也因此被弄醒而被侍女们送回了早云那里。
　　就这样，直到所有人都安静了下来后悠羽才简单了说出了昨晚事情的过程，期间齐腾一也刚好赶来证实了这一点。‘忠心’的佐大臣听完后还怪罪这家伙没有抓到那些人而使得悠羽提心吊胆，不过因为悠羽本人没什么意见，所以佐大臣也无法给齐腾定什么罪过，只是埋怨了一下也就不了了之了。接下来呢，佐大臣为表忠诚，他拍着胸脯保证要将暗杀者捉拿后匆匆离去，他还留下了十多个体型彪悍的侍卫作为保镖让悠羽很是闹心了一把。但是回头想想这倒也没什么不方便的，反正今天她是一天都打算泡在书房里不出来就是了。
　　佐大臣走后，悠羽想着问题都解决了可以安心看书了这样的事走向了书房……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章，怀疑。
更新时间2008-9-28 12:56:54  字数：3296

　离开了吵闹的内院，悠羽渐渐的静下了心来。关于这次的刺杀事件给她带来的影响不小，虽然来之前就想过会发生这种事，但是一旦真正的遭遇到的话还真是有点麻烦。凤凰寺一族的内部矛盾比想象中还要严重……
　　或许这对她今后在这里的行动会有些限制吧？虽然说这和被那三流刺客刺杀一样，这些都是无所谓的事，但是悠羽终究还是觉得自己能掌握一些情报才好。想着，悠羽走进了书房，因为这里属于半禁地所以那些佐大臣派给她的保镖们只好站在门口开始等待。就这样，悠羽关上了房门咬破手指双手快速变换了几下道：“忍法，通灵之术。”
　　下一秒，连续5次的碰碰声突然响起！这时候5只雨燕也出现在了悠羽面前，她们中赫然有五月的存在。短暂的打招呼过后，悠羽依次下达了命令，她要这几只雨燕分别盯住佐大臣，凤凰寺早云还有昨天看到的那几个老头子中挑选了她最有印象的三个人。悠羽隐约感觉得到，如果她没有猜测错误的话，这次派人暗杀她的家伙应该就在这几个人当中，她不相信佐大臣，也不相信任何人……
　　这些事情做完以后，悠羽来到了放凤凰寺家族历史那一部分资料的地方。昨天在看书的时候她发现了一个问题。那就是一些禁术与强力的术虽然有记载，但是也只不过是三言两语就带过了根本没有详细的介绍效果和修炼的方法。不过也难怪，这里过的是隐居的生活，很安逸，甚至连刺客都是那么的笨。而且自凤凰寺红莲死了以后又没出现过什么天才，这几点因素就造就了大部分忍术的失传，写这些书的人可能也只是根据自己模糊的记忆或者老一带人传下来的传说编写的吧……
　　这种东西根本派不上用场！
　　所以呢，悠羽只好来这里找一些记载历史的资料，或许说她能在这里找到一些什么可值得注意的东西吧？
　　希望如此吧……
　　翻开书，悠羽沉浸在了知识的海洋中。而另一边，雨燕们的行动也在顺利的进行着，关于这次的凤凰寺一族之旅似乎到了关键阶段，悠羽能不能顺利的解决事件与获得凤凰寺的力量就看她是否有那种运气了。
　　※※※※※※※※※※
　　凤凰别院，佐大臣氐宅……
　　五月轻轻的一扇翅膀飞过了大门，并没有任何人发现她。穿过走廊，她轻而易举的来到了书房中的屋脊上，一番伪装过后，五月看到了她今次任务的目标：佐大臣，同时她也听道了他与几个下人的对话……
　　“报告大人，在下已经搜遍了凤凰别院的每一个角落，可是在下并没有发现刺客存在的迹象……”一个侍卫神情疑惑的看着佐大臣，他看佐大臣没什么反应后继续猜测着道：“或许刺客是那些卑微的平民？大人要不要在下到外城去搜索一下？”
　　佐大臣正在想事情，当他听到侍卫的提议后摇了摇头道：“不，刺客是这凤凰城中的人，这点是可以肯定的。”
　　“可是……”侍卫自己真的可以肯定自己没有偷懒而认真的找过了，但是他真的没有发现啊……
　　佐大臣看着这小子疑惑的脸笑道：“如果是有人故意为了迷惑你而制造假象的话，你自然是找不到的……”
　　侍卫一听这话就以为佐大臣怪罪自己失职了，所以他不由得一鞠躬道：“实在是万分的抱歉！在下立刻再派人去找！”说着就转头要走，结果佐大臣拍了下他的肩膀道：“不用了，我已经大概知道是谁做的了……”
　　侍卫愣了一下，他看着佐大臣一副成竹在胸的样子歪了下头道：“大人请恕在下无知，在下不明白……”
　　佐大臣拿起了昨晚上悠羽看的那本书翻了开。这本书他早上就将它拿了回来想研究一下悠羽到底想看些什么，想学些什么，是个什么类型的人，近而从这些因素下手了解悠羽的各种习惯与性格好达成他的目的……
　　“你可以好好的想一想，现在凤凰寺家族里的当家是一个不会打理朝政的人，一直以来真正在这里当家作主的是他身边的那几位长老，这是众所周知的事情吧？”
　　侍卫点了点头，佐大臣继续道：“历代凤凰寺一族的家主都是女人，这是老祖宗订下来的规矩，而这次让凤凰寺早云登上家主之位的情况只能算是个例外。因为当时谁也不知道悠羽殿下她还活着，一直在外流浪着……可是如今她回来了，那事情对于辅佐早云的那些大臣来说就不妙了……”
　　侍卫闻言一下子恍然大悟道：“您是说，派来刺杀悠羽的是那些长老们？他们怕自己的权利被剥夺么？”
　　佐大臣赞赏的看了看这个家伙笑道：“嘛，就是这么回事。”
　　侍卫闻言也笑了，他不由得抓了抓头发道：“呀，不过多亏了公主殿下武艺高强才没被长老们得手，真是可喜可贺啊……”
　　佐大臣放下了书，他背着手走向窗边望向外面道：“不，厉害的并不是公主殿下她本人，而是她身边的齐腾一，昨晚那些刺客就是与他交的手，他以寡敌众竟然毫发无伤……真是个可怕的人呢……”
　　侍卫愣了，他也看过悠羽那个名为《杀戮公主》的‘电影’，所以他一直都认为悠羽是个十分厉害的忍者，然而现在佐大臣却否认了这个事实，所以他不解的道：“可是，电影里公主殿下她……”
　　“电影不过是虚构的，那些惊人的忍术效果不过是一些特技罢了。”侍卫还没等说完，佐大臣就一甩袖子把这个事实否认了。然后他接着又笑道：“虽然说凤凰寺家族的血统纯正而优秀，但是她一个小孩子又会有什么作为？”
　　“是……是属下糊涂了。”侍卫一听倒也有理，毕竟悠羽现在也不过才15岁……
　　佐大臣叹了口气，其实他在悠羽的母亲死后就一直被那些长老们所排斥，地位也一日不如一日。不过还好，悠羽活着的消息让他看到了一线生机，这次他一定要把握好这个契机……
　　“悠羽殿下还小，她还需要我们的帮助。这次的刺杀事件一定要得到解决！让那些长老们看看谁才是凤凰寺一族的真正统治者！”佐大臣激动道，说到这里，这两人就开始讨论起了接下来的计划……
　　五月在房梁上将事情的整个过程都看的清清楚楚，俯视着那谈论中的两人，五月从佐大臣的眼中看到了野心的闪光……对于这家伙是一个什么样的人，她已经看透了……
　　※※※※※※※※※※
　　凤凰别院北院，某道场附近……
　　这里今天的气氛有些不寻常，平时无人问津的道场现在周围站满了侍卫，这些人尽责且小心的守护着这里，有路过的侍女或者仆人都会被一一盘查，谁也不会有所例外。虽然路过的众人都不知道发生了什么事，但是大家隐约可能都感觉到了。
　　凤凰寺一族要出大事了……
　　道场内……
　　几个老人聚集在了这里，他们华贵的衣着显示了他们高贵的身份，这些人全部都是正座且神情严肃，看样子是在开什么重要的会议……
　　在这几位老人的一旁则跪着六个人，他们全部都穿着黑衣。如果现在悠羽在这里的话她就会发现，这正是要杀她的那六个蹩脚的家伙……
　　“这次的刺杀行动失败了呢……”正座中的一个老人道。
　　“早知道会这样的话，我们是不是应该派族内的忍者去行动而不是雇佣这些外来的家伙？”另一个老人发言了，他说着还捅了捅自己的眼镜接着笑道：“不过外面的浪忍还真的是没用呢，连一个小丫头都搞不定。”
　　那六个人闻言磕头齐声道：“真是对不起……可是那个蒙着眼睛的忍者实在太厉害了，诸位长老也没给我们关于他的情报啊……”
　　“……你是想说，这是我们的错？”第一个说话的长老道。
　　“不敢。”他回答。
　　“……算了，确实齐腾一是有些本事，要不然上一带家主也不会当他是友人……”说着，这家伙想了想又道：“还是派族内的高手去吧，那样的话应该就没问题了。”
　　“不行！那样做的话佐大臣就会发现是我们在暗中操作……”
　　带眼镜的那个老头没等这家伙把话说完就带着些许怒意的道：“那你说该怎么办？”
　　“不知道，你为何不想想？”先前的老头反击了……
　　这边的老头也不想让步，不过他刚想说什么，一个带着无比威严的声音就响了起来……
　　“不要吵……”
　　两人闻言立刻闭上了嘴，而同时众人也立刻面向了声音的来源恭敬道：“大长老。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章，真相。
更新时间2008-9-30 0:21:47  字数：3351

　老人端详着屋子内的各位长老，他缓缓的拿起了面前的茶水壶倒了一碗茶，接着又拿起刷子和茶碗轻轻的搅动着，这一切都表明了老者对所谓的茶道有着深厚的了解……
　　片刻后，老者缓慢的端起碗喝了一口后舒气道：“呼~~~真是好茶啊……”
　　先前那个戴眼镜的老头闻言有些着急的道：“大长老，您怎么还有心情喝茶，现在事情已经很严重了，那个来历不明的公主可影响到了凤凰寺一族的将来……”老人有些激动，不过终究没有继续说下去，他发觉自己有些失态了之后不由得捅了捅眼镜后道：“请大长老快些下决断吧。”
　　众人也依次点头，看样子大家的意见都是差不多的……
　　大长老有些漫不经心的道：“嘛~~嘛~~不要心急，对待一切的事情都需要用冷静的态度去思考，去解决。”
　　先前说话的那个老头想了想说道：“可是大长老，这次的暗杀行动已经失败了，对方已经被打草惊蛇了，现在该怎么办？”
　　老者喝完了茶后便不再跪坐，他换了个很随意的姿势笑道：“谁说暗杀失败了？这次的行动不过是去试探一下而已，就结果而言是很成功的。”说着老人拿出烟袋缓缓将其点燃，接着又吸了一口面向那六个前去暗杀悠羽的人道：“你们几个辛苦了，可以退下了。关于酬金的问题也不会亏待你们的……”
　　那六人闻言如获大赦，他们猛的一磕头道：“谢谢大长老！谢谢！”这几人原以为自己这次可能凶多吉少了，但是没想到原来还能有这样的事情发生。
　　原来这次不过是去试探而已呀，这样说来任务算是成功完成了呢……
　　就这样，这六人笑着离开了道场。而就在他们走后，大长老微微叹了口气道：“哎……虽然说这样有点可怜，但是他们毕竟不是凤凰寺一族的人……如果他们将来出去乱说的话，那事情就会很麻烦了……”说着大长老向旁边的侍卫使了个眼色，对方则立刻得令的点了点头后一闪身不见了……
　　侍卫走后，屋子里沉寂了片刻，所有人都知道那些侍卫去干什么了，而大长老的决定虽然有些残酷，但是对于凤凰寺一族来说这是必要的决断，他们这些人就是因为这样才能一直隐居到现在而不被世人发现的……
　　“现在怎么办……”一个老头打破沉静重复的问道……
　　大长老却依然是那样悠闲的一边吸烟一边道：“等着吧，佐大臣那家伙近期会有动作的，我们只要等待就好了。”
　　话刚说到这里，外面突然闪进来一个忍者，这家伙一进来就立刻道：“报！刚刚早云殿下带着樱火小公主去找悠羽殿下了。”
　　众人闻言顿时一阵吵杂，这个消息说实话有些突然，早云是个很没主见的人，为什么今天会突然主动去找这个一身‘麻烦’与‘敏感’的人物呢？只因为是妹妹么？早云虽然笨，但是在政治上打滚了这些年他也知道了什么事情该做，什么事情不该做。他从小到大一向都很他们的听话的，今天这是怎么了？
　　“不要吵……”就在众人乱做一团的时候，大长老只是轻轻的说了这三个字就让屋子里再次安静了下来，众人不由得全部看向了这个凤凰寺一族真正的当家主人，期待他的解答……而大长老呢，他只是略微思考了一下后道：“随他去吧……”
　　实际上，凤凰寺早云是大长老的弟子，他一身的忍术与凤凰寺一族第一高手的本事都是因为大长老的细心教导才练就成功的。所以对于大长老来说，这个孩子所有的一切他都了如指掌，这孩子从小就有些笨，但是可喜可贺的是他很听话，这次他可能是因为看到许久不见的妹妹有些激动吧？对于母亲死后就很寂寞的他可能也会闹点小脾气的根本不用去在意……
　　在这样的气氛中，会议解散了。不过任谁也没有注意到在长老们走后，道场上飞过了三只小鸟……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽合上了最后一本写有历史资料的书，她缓缓的叹了口气，舒展了一下筋骨……
　　碰！的一声门突然被撞开了，正在扶着肩膀做舒展姿势的悠羽不由得一愣，不过当她看向来人的时候就不再惊讶了。
　　那是她的哥哥凤凰寺早云……
　　“怎么了？你怎么有空来找我？当家的事情应该很忙吧……”悠羽道。
　　“那种事情怎样都无所谓了，妹妹你没事吧？”早云有些微喘，看样子是跑来的……
　　“没事？当然没事了，你看我象有事的样子么？”悠羽园地转了一圈展示道，虽然嘴上这样说，但是实际上悠羽心里依旧不相信这个人。五月她们还没回来，悠羽心里并不清楚到底是谁要杀她，虽然可能性很小，但是对于这个‘傻哥哥’她还是有一些戒备的。
　　而早云呢？他看到悠羽活泼的样子明显松了口气，这个时候小樱火也从他背后跑了过来扑进悠羽怀里道：“姑姑~~”小家伙声音中透着哭腔，这使得悠羽不由得笑着摸了摸她的头道：“樱火，怎么哭了？”
　　小樱火闻言抬起了头道：“我听说……我听说姑姑差点被人杀掉，而当时我就在旁边，可是我居然在睡觉！我真是……”
　　早云也接话道：“我也是不久前才接到的通知，没想到会发生这样的事……不过你没事真是太好了……”
　　悠羽伸出食指抓了抓头发，貌似自打来到这里以后早云对她说最多的一句话就是‘你没事真是太好了’，这话虽然没毛病，但是说的她就象是体弱多病的大小姐一样……
　　她有那么脆弱么？
　　心里这样想，但是嘴上却没说，她只是轻轻的安慰樱火道：“好了，好了，我这不是没事么，乖，别哭了啊~~”话说到这里，小家伙抱住悠羽的双手不由得多使了些力气，她好似自言自语的道：“我喜欢姑姑，姑姑有和奶奶一样的感觉。从前奶奶也给我讲过故事，她也会象这样抱着我，逗我开心……奶奶去世的时候我很伤心，而我却又无能为力……”说着，小樱火抬起了头接着道：“所以我想保护姑姑……可是在姑姑有难的时候我却什么都不知道，只是在睡觉……”
　　悠羽闻言愣了愣。说实话，如果当时着孩子是醒着的话那事情反而会变的糟糕……但是看这小家伙的心意却又是真实的。而且在她身上悠羽看到了雏田的影子，那种为了想保护一个人而努力的心情与坚毅的性格着实另人着迷……
　　不过这种时候安慰的话可能就不管用了，暂且先稳住她吧……
　　想到这里，悠羽一把抱起小樱火道：“别哭了，哭泣是懦弱的表现。你想做一个没用的女孩么？”
　　小家伙闻言使劲的摇了摇头，她拿袖子抹了一把眼泪把侍女为她化的装弄的花花的，不过她却表情坚毅的道：“不，不想！”
　　悠羽接着笑道：“很好，乖孩子……如果觉得不甘心的话，就好好的锻炼自己吧。这次先记下，等以后姑姑再有难时就要靠你了哦……”说到这里悠羽心里觉得有些好笑，她能在这里呆到什么时候都不一定呢，许下了这种承诺是不是不太好呢？
　　不过小樱火闻言倒是很认真且坚毅的点了点头道：“恩！我会的。”
　　“…………”悠羽的心不由得颤动了一下，那犹如在平静的湖面上投下一颗石子一样产生了一圈圈的涟汔……
　　很多年了，在来到这个世界以后她没有得到过什么承诺，为了能生存下去她拼命的锻炼自己，为了能得到力量她想尽了办法，这些日子中她去过木叶，又加入了晓，她一直都是一个人在拼命……
　　但是这次她却在一个小孩子那里得到了‘要保护她’这个承诺，说起来也可笑，这种话任谁都不会相信，她一个影级实力的高手会需要一个小孩子的保护么？
　　可是……
　　悠羽抱紧了小樱火真诚的笑道：“谢谢你……”她不知道自己是怎么了，她知道，她明明知道现在在这种不能相信任何人的时候她流露出感情会遭遇到什么样的困境……但是谁又能了解从前世开始就是孤独一人的她现在是以什么样的心情去感受这种体验的？谁又能真正了解到她内心最深处的感觉的？
　　亲情，对于她来说那是多么奢侈的东西……
　　可是如今她却体会到了。从一个本和她豪无关系的小女孩身上，从简单的一句话上。闭上眼，悠羽紧抱着小樱火……或者这是虚假的，是一场阴谋，但是悠羽现在却不在意了，她只想体会这种感觉多一些，久一些……
　　但是，理智尚存的她却知道自己不能再深陷了。
　　静静的，悠羽听到了窗外五月拍翅膀的声音，似乎消息已经来了，虽然她并不知道那是什么样的消息……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章，族落会议。
更新时间2008-10-4 23:25:41  字数：2892

　晚上，早云与樱火都被悠羽劝了回去。这两个人说什么要保护她免得再次受难。悠羽虽然有些感动，但是也觉得很麻烦。如果他们真的留下来那事情可能就乱套了，或者说不定到时候还会被拖后腿，打也放不开手脚，使用术还要顾及周围，而且反过来还要保护小萝莉免受伤害……
　　不管怎么想这两人留下来都是很麻烦的。
　　不过经过这么一闹，悠羽的心里也算有个谱了。在那几只雨燕回到这里的一刹那她们就已经把自己的记忆利用心境转换复制到了她的脑海中，就在那一瞬间悠羽也想到了计划，当了解了一切情况后她便不在迷茫。应该做什么，不应该做什么她都想通了，这个凤凰寺家族终究不是她真正的‘家’。长老们在算计她，可能是因为她影响了那些人的地位吧？或者说其实他们根本不相信自己这个身体的身份，凤凰寺悠羽……
　　虽然说实她确实是冒牌的……
　　但是身体是正宗的这一点是无法改变的，普通人也不可能知道她是穿越者这一事实，他们这些老头现在可能觉得她这个‘正统继承人’妨碍到他们自身的利益了，所以就要抹杀掉么？
　　真是可笑……
　　正想着，门外突然传来了急促的脚步声，悠羽仔细的倾听了一下发现是佐大臣领着几个护卫来了……
　　“是佐大臣呀……有什么事么？”悠羽还没等对方进屋就发问。
　　“…………”对方则是有些惊讶的走了进来后才道：“公主殿下知道是老臣来了？您是怎么知道的？”
　　悠羽指了指自己的脑袋说道：“直觉吧……”说完她一摊手又道：“这个问题不重要，你有带来什么消息么？”
　　“……哦”佐大臣被悠羽成功岔开了话题，他一鞠躬笑道：“关于昨天刺杀那件事么……虽然刺客没有抓到，但是老臣心中已经有数了。”
　　悠羽眉头一皱道：“说来听听？”她心中也已经有数了，毕竟侦察过了么。但是她还是想听听佐大臣想干什么。
　　结果那老头回应了她的期待，他笑着说出了自己的计划……
　　首先，佐大臣认定了是长老团中的某人策划的这次阴谋，目的表面上是要为了解决凤凰寺家族的危机而铲除悠羽这个冒牌货，实质上则是因为悠羽伤害了这些长老的利益，他们只是希望这个绊脚石从自己眼前消失而已。这个目的很单纯也很好理解，所以佐大臣很容易就猜到了。这样一来这些人根本就不会去理睬悠羽的身份是否是真实的，他们只是想着保护自己的地位，这种想法简直愚蠢至极……
　　所以呢，佐大臣想要召开一次长老会议，就在明天！他虽然没有证据抓住长老的恶行，但是他会在明天正式宣布悠羽是正统继承人这件事，按照祖宗的规矩推翻早云，让悠羽登基，这样一来虽然可能还会有暗杀者出现，但是长老们没有理由反驳他，他也会全天保护悠羽的安全，当把那些长老们一个个的权利都剔除掉以后，悠羽就可以放心安稳的坐着凤凰寺家族的家主之位了……
　　佐大臣渐渐的叙述完毕，他长长的喘了口气问道：“公主殿下，您意下如何？”
　　悠羽点头笑道：“恩，可以。这个办法很好！”
　　佐大臣看到悠羽的笑脸后也立刻笑了，他知道他的引诱成功了，悠羽似乎对于权利也很有兴趣的样子，他的目的即将达成……
　　“那老臣这就去办！”佐大臣心里可高兴了，他就这样屁癫屁癫的跑了。然而就在他刚刚迈出这个门的时候，悠羽脸上的笑容渐渐的被一种漠然的表情所取代。坐了下来，喝了口清茶，渐渐的舒展一下筋骨后悠羽长叹了口气……
　　看清了所有的事实以后悠羽突然觉得这里好无聊，这就象木叶那些长老一样，像日向家那些老人一样，这些人都带着一个虚伪的面具过活着，连空气中也透露出那种紧张而沉闷的瘴气，那种氛围简直让人透不过气……
　　悠羽猛的吐了口痰发泄心中的不满！她可不要这样的生活，她才不稀罕这个狗屁家主的地位呢！她只需要力量！凌驾与一切的力量！
　　想到了这里，悠羽把自己看过的家族历史都回想了一遍同时也开始筹划起自己明天该干的事情。
　　她就要行动了……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽一夜无眠。
　　第三天的清晨另人意外的下起了小雨，悠羽像前两天一样的被打扮了一下后走出了房门，她身后跟着两位侍女，打着一把小竹伞走向了圣山……
　　这次的目标是山上的神剑，如若到手的话，那她会即刻离开凤凰寺一族永不再回来。樱火，早云，虽然你们对悠羽很好，但是这里终究不是现在这个‘悠羽’该呆的地方，这里也不是现在这个‘悠羽’的家，如果悠羽不在了，那早云依然还是凤凰寺家族的家主，小樱火依然是凤凰寺家的小公主，将来会继承父亲的地位将凤凰寺一族永远管理与延续下去……
　　她若不在了，什么也不会改变的……
　　…………
　　悠羽走后，佐大臣来到了这里，他眼看着悠羽的背影沉默着不发一言。稍侯等她已经消失在雨中的时候旁边的侍卫终于忍不住问道：“大人，您不是要为公主殿下开长老会么？怎么现在不去追……而且公主殿下去的方向是圣山吧？她去那里做什么？”
　　佐大臣闻言笑道：“开长老会我一个人到场就够了，可以说成是公主受到惊吓不便出席么，而且她若不在我还能说些不方便让她听到的话……至于她去圣山干什么呢，可能是想去看看历代家主的神像吧，这个就随她去吧……”
　　侍卫点头道：“是！”
　　伴随着点点雨滴，佐大臣也要行动了……
　　※※※※※※※※※※
　　再次来到了神剑面前，悠羽的感觉有些不同了。虽然幻影分身还是在晓那边干活，但是悠羽却有了能将它驾御在手的自信。这是通过凤凰寺一族的古文献上发现的，昆沙门天这把剑的使用方法有些特别……
　　这次悠羽也长了些脑子，她把那本书也带来了。悠羽就象买了一件电器一样，一边读着使用说明一边研究着神剑……
　　“公主殿下，请您不要再试验了……”悠羽正在思考中，神社的那两个老巫婆突然出现了……
　　悠羽回头，她看着这两个老人笑道：“为什么？为什么不要试了？”
　　老人则跪了下来道：“老朽在这里活了80余年从未见到过能将它拔起的人，但是因为受到它的神力反噬而受伤的人却不再少数，轻的也就是修养个一年半载的就好了，可是重的会伤到残废的啊！公主殿下……”
　　“…………”
　　额，有那么厉害？悠羽托着下巴想了想。根据文献上记载的东西使她了解到了这把剑的部分能力，其中有一项她十分的在意，那就是……
　　撕裂空间！
　　对于一个穿越的人来说，空间类的东西永远都是最值得研究与注意的，想不想回家先不说，至少也要弄明白自己为什么会穿越吧？如果读懂了这其中的道理，是不是会成为神一样的存在呢？
　　悠羽对此很期待……
　　所以她也不可能会放弃任何一个研究空间的机会！不理老巫婆的劝告声，悠羽走上前翻着书看着那古老的记载。
　　首先，要驾御这把剑的第一个条件就是……
　　…………
　　纯洁的处女之身！？
　　悠羽的下巴掉在了地上，感情这还是把色剑，晕了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章，红莲再现。
更新时间2008-10-9 11:31:03  字数：3436

　悠羽有些无语，不过想想古代大神一类的家伙都需要什么童男童女，或者少女一类的东西祭祀。这把剑毕竟是冥王的东西，那么它留下这么个‘恶习’也算是情有可原吧……
　　不过虽然自己情况有些特殊，但是现在她灵魂都被同化了应该没什么问题了吧？想着，悠羽轻轻的握住了剑柄。与上次不同，她这次并没有急着运用查克拉来强化力量，而神剑上这次也没有传来任何攻击她的力量……
　　悠羽无奈的笑了笑，看来这就证明她真的是一个‘处女’，因为文献上记载着普通人一碰到它就立刻会被它的力量所反噬，而她现在就象没事人一样的站在这里，这还不能说明情况么？悠羽甚至感觉到了剑上有一种特殊的力量正在试探着向她涌来，这种力量悠羽似曾相识，在以前和被秽土转生所复活的初代火影和二代火影战斗时她也感受过这种查克拉。这把剑和那两人散发着一样的查克拉波动，而它们似乎也有着共同点……
　　听说这神剑来自冥界吧？说是红莲以某种形式从冥王手里拿到了它，起初悠羽对此有些半信半疑。因为这个毕竟只是传说，而且还是个不完整的传说，剑上有神奇的力量她承认，但是，她是穿越者也是事实。但是活人真的能穿越空间么？
　　悠羽对此很疑惑，她想相信，但是事实上即使是火影世界里也没听说过谁有能力见到传说中的冥王……
　　不过这次悠羽相信了，因为这把剑和死去之后又被复活之人的感觉是那样的相似。这个可能就是来自冥土世界的力量吧？
　　知道这一事实后，悠羽并没觉得多害怕，相反的她想拥有这把剑的yu望变的更强烈了！
　　紧握住剑柄，悠羽按照文献上的方法缓缓闭上了眼睛，嘴里慢慢的念出了那古怪奇异的咒文……
　　两个老巫女在一旁有些慌了，她们看悠羽是真的想把剑拔出来，而至今为止能做到这件事的人几乎为零。所以她们担心的大喊道：“公主殿下，请您三思啊！这样下去您会受伤的。”
　　两个老巫婆大喊的时候，悠羽这边也突然感受到那种查克拉如蛇一样渐渐的缠在了她的身上，与此同时悠羽也感觉到自己的查克拉象是受到某种东西的吸取一样正在逐渐流逝……
　　神剑的力量正在吞噬她！
　　悠羽没有慌，因为她知道现在自己晓那边有个幻影分身拖着后退，如果这时候要是慌了的话那事情就大条了……
　　悠羽单手作印，她衣服下的身上立刻出现了鲜红色的纹路，身上散发的查克拉也在一瞬间从蓝色变成了彩色，仙火之印被启动了。这时候神剑也有了动静，它感觉到了悠羽的仙人力量后竟然有些畏惧，缠在她身上的查克拉迅速的退回了剑身之中。悠羽大喜，她刚要一鼓作气把剑拔起，谁知道这时候剑竟然一阵猛的抖动！这力量之大竟然了地面与整个神殿。悠羽因为这突发qing况而被震的脚下一个不稳差点摔倒，手不由得松开了剑柄，一旁的两个老巫婆也因此摔倒在了地上……
　　悠羽很奇怪，文献上没有记载会有这一情况啊？是她哪里搞错了么？正想着，悠羽一个箭步冲上去刚想再次握住剑柄，而这时候更另人吃惊的情况发生了……
　　神剑竟然突然自己冲土而出，它在空中几个回旋之后剑尖直指悠羽，神殿窗户透进来的光照在了那闪亮的剑身上，显得锋利非常。这使得悠羽毫不怀疑它能轻易的将钢铁切断，甚至是更为坚硬的东西，而且这东西现在就正对着她……
　　下一秒，剑就这样带着破空之声如闪电一样猛的射向了悠羽！
　　悠羽眼神一凛，她瞬间抽出了天晶同时张开了防御结界……
　　‘叮’清脆的金属相撞之声响起，同时空中也散开了无数的火花。神剑撞到天晶的那一瞬间悠羽感觉到了无比的压力传来，她脚下的地面都因此而碎裂了。那感觉就好象是正面抵挡纲手婆婆全力的一重拳一样，力道之大难以想象。不过还好，天晶的防御结界是来自雪之国的技术与星之力量的完美结合。神剑昆沙门天终究没有破了悠羽这个防御……
　　天晶VS昆沙门天。两把剑第一回合交手不分上下……
　　感觉冲势的余威快消失了，悠羽猛的一挥天晶弹开了昆沙门天。那把神剑就这样划了一道弧线插在了不远处的地面上。只不过这剑依然还是很不老实，它刚落下就又是一阵抖动，其幅度比刚刚那次还要剧烈，两个可怜的老巫婆刚刚站起来就又被震的再次摔倒……
　　悠羽却因为早有准备而没什么事，她摆开了架势准备迎击。不过到现在她还是一头雾水，她根本没搞懂神剑为什么突然‘活’了……
　　神剑依然在抖动，地面也因此而在不断的震动，神殿顶上也不时的有尘土落下，两个老巫婆趴在地上一个劲的嘀咕着什么。随着神剑所散发出来的查克拉越来越浓厚，悠羽也越来越紧张，地面更是震动的越来越厉害。
　　就在这时候，神剑动了！悠羽也立刻再次准备迎击！只不过……
　　神剑在下一秒以比闪电更快的速度撞破了纸门，飞出了房间。根本没有再去攻击悠羽……
　　悠羽一愣，神剑逃跑了？想也没多想，悠羽立刻冲了出去追剑。然而在她冲出门的一刹那她看到了这次事件最为诡异的一幕……
　　只见红莲的神像手握着昆沙门天，她一副似笑非笑的表情看着悠羽，她的双眼则闪耀着赤金色的火光，全身散发着一种诡异的查克拉，昆沙门天散发着那黑色的光芒缠绕在她的右手上。神像看到愣神中的悠羽张开了嘴道：“你是何人？竟然打扰我的沉睡？”
　　额，说话了……
　　红莲神像见悠羽依然是那种呆呆的表情后看了看手中的剑，接着又看了看悠羽露出衣服外的仙火印纹身后笑了笑道：“原来如此……”
　　“公主殿下，您没事吧……”就在悠羽还没反应过来的时候，两个老巫婆却在屋里慢慢的开始向这边爬，她们不敢再站起来了，以她们这把老骨头再摔一次也就差不多了……
　　红莲神像见状冷哼了一声，她举起右手轻轻的一划，一道光芒嫣然而起。悠羽只觉得眼前一亮，她不由得伸出左手挡住光芒，与此同时一种奇异的感觉突然传来。两个老巫婆的叫声则瞬间远去了……
　　当悠羽再次睁开眼睛的时候，她又一次的呆掉了……
　　悠羽面前的景色居然全部都被改变了，她看到了赤红色的天空，那上面挂着一轮黑紫色的月亮，而周围哪还有什么神殿？什么圣山？这里没有任何建筑物，周围全部都是黑色的枯萎树，树上根本没有任何的叶子。而地面则也和这些树一样，是纯粹的黑色……
　　悠羽感知了一下自身，她发现自己根本就没有中任何幻术，也就是说这些景色都是真实的……悠羽又向前走了几步，这时候她感觉到了地面上竟然有不低的温度，仔细看了看，悠羽发现地面上全是烧焦了的枝干与叶片，隐约的还散发出了青烟……
　　再看看周围，不论是地面还是大树群，它们都散发着青烟，这就好象它们刚刚才经历过一场大火一样。
　　放眼望去，这里简直就是一片巨大的黑森林。巨大的程度也难以形容，悠羽根本看不到森林的边缘，而她现在正处于这个森林之中……
　　“你就是我凤凰寺一族现任的当家么？”就当悠羽迷惑的时候，她身后响起了红莲神像的声音。
　　悠羽回头，她看到了声音的来源，那巨大树枝上坐着一个的女孩，那女孩手托着昆沙门天轻轻的抚着剑身，她全身一套女式铠甲让她看起来在娇柔中透着威武，而她本人释放的查克拉也非同与一般人的程度……而悠羽仔细一看，那不就是神像所雕刻的样子么？
　　…………
　　难道她就是红莲本人！？她在石像里？还是说……
　　悠羽深呼吸了下，今天她遇到的怪事还真是不少，想得到一把好用的剑还真是费劲呢。先是被反震，接着被攻击，然后又看到了神像复活，接着又被带到了这不知名的鬼地方……
　　算了，既来之则安之吧。想着，悠羽看向那个小女孩道：“你就是凤凰寺红莲吧？虽然我想问你的问题堆积如山，但是现在我想先知道，这是哪里？”
　　“…………”红莲抚着昆沙门天沉默了一下，接着她一甩剑笑道：“身为我的子孙还知道了我的真身之后你还敢这样与我说话，胆子不小么……”说着，红莲一翻身从树上跳了下来后又道：“要知道，是我先问你在先的……”
　　悠羽眉头皱了皱反驳道：“但是也是你带我来这个鬼地方在先的吧，红莲大人。”
　　红莲有些怒了，她抬起剑摆起了一个姿势冷声道：“小丫头，看来我有必要指导一下你对先辈的态度呢……”
　　悠羽闻言也一甩手亮出天晶道：“好啊，那就请多指教了……”
　　语毕，两人身上同时散发出了强大的查克拉波动，战斗一触即发……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章，红莲之怒。
更新时间2008-10-9 17:06:07  字数：3207

　凤凰别院东道场内……
　　佐大臣正在义正言辞的训斥着那些老头，他有上有足够的证据证明着悠羽血统的纯正。而那些老家伙竟然因为一己的私欲想谋杀掉凤凰寺一族的真正公主，简直另人无可忍受……别看这佐大臣是个笨手笨脚的老胖子，他辩论起事情来可谓是十分的厉害，灵牙利齿唾沫横飞。愣是说的那些长老们直迷糊，也气的七窍生烟。但是长老们却又没什么词汇能反驳掉佐大臣的话，只能憋着一张红脸你你你个不停……他们也拼命否认暗杀悠羽这次行动不是他们策划的，但是佐大臣不是傻子，他早已经掌握了某些关键的线索，抓住了长老们的小辫子，弄的一些本来也擅长辩论的长老哑口无言……
　　佐大臣偷笑，就在他自认为计划已经成功了的时候，一直看着事态发展的大长老笑了笑道：“佐大臣啊，你说了半天无非也就是认定凤凰寺悠羽为正宗的公主对吧？”
　　佐大臣闻言点头道：“正事。”
　　大长老也点头道：“关于这一点我们也承认，但是你有没有调查过凤凰寺悠羽这个公主殿下现在的情况？”
　　佐大臣闻言眼中闪过一道光芒。他当然调查过，这也是他最不想提起的事情……
　　大长老看他的表情就知道他猜对了，于是他接着道：“你调查过对吧？你知道公主殿下现在是一个最凶恶组织‘晓’的成员，是一个恶徒对吧？”
　　佐大臣有些乱了，他出言相驳道：“可是，再怎么样她也是我们凤凰寺一族的宗家成员，上一代家主殿下也表示一定要将悠羽殿下接回来保护……”
　　这话还没说完，大长老狠狠的一拍桌子道：“那你怎么知道她的心就一定会倾向我族的？如果她对凤凰寺一族下手，那企不是整个族落最大的危机么！而且你认为她这个在外面游荡惯了的人会过的了隐居生活么！？”
　　佐大臣哑口无言……
　　屋子里的气氛也变的有些压抑了，大长老缓缓的吸着烟，他看着佐大臣那若有所思的表情感觉一阵畅快。大长老觉得似乎还不够，他应该继续打压一下这小子的狼子野心。不过他刚要开口就觉得地面突然传来一阵剧烈的震动！一些准备不及的长老因此从正坐的姿势直接摔倒在了塌塌米上，房内一阵混乱……
　　大长老呢？他稳如泰山的坐在那里疑惑的看了看地面道：“是地震么？”
　　貌似不是……
　　片刻后，屋子里恢复了平静。刚刚因为准备逃难而挤在门口的那些长老们愣住了。而大长老则是悠闲的道：“回来，你们这是象什么样子？不觉得丢人么？”说着，大长老看向了一旁的侍卫刚准备吩咐什么。结果两个老太太的声音就传了进来……
　　“大……大长老！不好了！”
　　大长老闻言看向门口，只见圣山上摔倒的那两个老巫婆急急忙忙的跑了过来。他自然认得这两个人……
　　“是两位大仙啊，两位这是怎么了？什么事情这么急？”
　　那两个老巫婆气喘吁吁的直接道：“刚才公主殿下说要去山上拔出红莲大人的神剑昆沙门天……”还没等两位老人说完，大长老就哈哈大笑着道：“公主殿下还真是风趣啊，难道她不知道那不是凡人所能驾御的力量么？怎么？她是不是因此而受伤了，所以两位才这样慌乱？”
　　“不是……”两位老巫婆摇了摇头，她们面色铁青就象刚刚受到了什么惊吓一样……
　　“…………”大长老想了想道：“难道……公主殿下死了？”佐大臣听到这个猜测后脸刷一下就白了，如果悠羽死了，那他可就完蛋了……
　　不过另他庆幸的是，两位老巫婆依旧摇了摇头，众位长老开始面面相叙，大长老也很奇怪的问道：“那是怎么了？”
　　两位老巫婆立刻道：“公主殿下，神剑昆沙门天连同老祖宗红莲殿下的神像全部都消失了！”
　　“…………”众人全部都傻了……
　　大长老也是惊讶不已，凤凰寺一族百年来从未发生过这种事。想了想后他站了起来立刻向圣山的方向走去，众人也随后跟上，他们都想搞个明白到底发生了什么事情……
　　然而，谁又会料到红莲会突然复活了呢？
　　※※※※※※※※※※
　　另一个空间中……
　　悠羽紧盯着红莲，因为知道对手可能很强大所以她丝毫不敢放松，而悠羽因为莫名其妙的被带到这个世界里又觉得有些心情烦躁，所以她才下了错误的判断与红莲针锋相对了起来。
　　对此她有些后悔，不过事以至此再抱怨也没什么用了。唯今也只有血战一场！
　　悠羽正想着，红莲动了！她一瞬间就闪到了悠羽的面前同时挥舞起了那寒光闪闪的昆沙门天。悠羽则立刻剑锋一偏握着天晶迎了上去，两剑相交发出了叮的一声，刺眼的火花也漫向了空中。
　　红莲见一击不中立刻改变了攻击方式，她舞动着昆沙门天划出了数道剑影再次袭来！那架势有点象是君麻吕的‘椿之舞’，所幸悠羽的速度也不慢，她也同样快速的挥舞着天晶剑再次迎了上去！
　　刹那间，无数的剑影交织成了一张密不透风的网，网上则火花不断，双方的速度越来越快，一时间刺，挑，斩，格挡不断。双方都尽力的发挥着自己的速度，这使得悠羽了解到原来红莲也和她一样是以速度见长的忍者。
　　突然间，悠羽感觉到了剑影中划来了一道不寻常的强大查克拉，这感觉让悠羽下意识的张开了天晶的防御结界……
　　下一秒，红莲突然使用了一个强力的上挑攻击打在了悠羽的防御结界上，这力道甚至使悠羽连人带剑整个飞上了空中，而这个悠羽才知道她错了……
　　红莲不但速度惊人，力量也一样可以媲美纲手……
　　将悠羽挑上空中后，红莲立刻左手作印一发力，她右手上的剑就立刻烧起了熊熊大火，接着她向悠羽的方向使劲一挥，那团火就立刻脱剑而出，火团化成了凤凰的模样鸣叫着向悠羽直冲而来！
　　悠羽见状立刻聚集起了自身最大的查克拉量依附到了天晶之上，同时她立刻使用性质变化将所有的查克拉都变成了水系……
　　下一秒，悠羽在火凤凰冲到她面前的那一瞬间她顺势一斩，剑身上也立刻散出了无数的水花，遇到水的凤凰就这样被劈成了两半。它散发着水蒸气几乎是贴着悠羽的两边就这样穿了过去，之后它居然爆炸了……
　　悠羽落在了地上，刚刚她虽然是在仙火印护身状态下战斗的，对于火免疫，但是她对爆炸可不免疫……所以这才使用了一些手段，而不是直接顶下这个攻击。
　　红莲微笑着看着毫发无伤的她道：“很能干么，品行虽然不怎么样，但是没想到你居然还能看破我这一招。”
　　悠羽缓了口气，她知道对方根本还没认真打，所以也就没有任何自得的道：“不愧是能与六道仙人抗衡的存在，简单的一招就有如此威力，让人钦佩……”说着，悠羽把天晶插在了地上继续道：“不过我自认我的力量也不逊与影级，你想教训我还早的很呢……”说完悠羽双手快速完成了印后吼道：“水遁，暴水冲波！”
　　小嘴一张，大量的水猛的被吐了出来，这些水带着无比的巨浪冲向了前方的红莲……而这时老祖宗级别的人物却笑道：“你知道我擅长使用火遁，所以就想用水压制住我么？这也未免太天真了！”说着，红莲轻轻的举起了昆沙门天，就在这铺天盖地的大浪已经来到她面前时，她迅速的向下一挥长剑，一股无形的气流立刻袭来！这冲天的大浪竟然就这样被硬生生的从中间被划开了一道口子，水流甚至来不及反应自己已经被斩断。施术者悠羽也是被这一斩吓了一跳，那剑气直接奔着她袭了过来，而她只能停止施术向旁边一翩身躲了过去，几屡头发却没有幸免，它们随着剑气的余威飞上了天空……
　　再看红莲的表情，或许这对她来说就象切生日蛋糕一样的简单。她的实力深不可测……
　　数秒后，水流开始堪塌，它们不断涌向被红莲斩断的位置。悠羽也猛的一跳站在了水流的最高处，虽然水法被中断了，但是看现在这些可能也就够用了……
　　想到这里，悠羽立刻双手结印道：“水遁，水龙弹！”
　　下一秒，巨大的浪花化成了嚎叫的龙头袭向了红莲……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章，净化之力。
更新时间2008-10-13 15:53:36  字数：3538

　水龙带起了一阵阵的浪花，悠羽知道，光是这样的攻击是不可能打得到红莲的，所以她立刻再次结印道：“雷遁，地走！”悠羽向水面一拍，一屡闪电立刻缠上了水龙发出了噼里啪啦的响声，水光中也闪着绚丽的电花，一条附加的闪电的水龙就这样盘旋着冲了过去同时悠羽也在水龙之后单手作印化成了片片樱花……
　　下一秒，红莲一反手倒握着神剑，另一只手立刻作印道：“土遁，岩裂波。”红莲猛的一踩陆面！地上焦黑的土立刻分开了无数条裂痕，迎面而来的水龙居然因此而迅速渗了下去，再下一秒悠闲立刻闪到了红莲的身后同时挥剑刺来！
　　不过眼看就要得手了，红莲却突然回身紧握昆沙门天直接架住了悠羽的剑！双剑相撞立刻发出了清脆的金属摩擦声，火星飞舞在两人的中间，伴随着这刺耳的声音红莲大笑道：“无聊的伎俩，小儿科的忍术，难道你就这点本事么？”说着红莲手上猛的用力一甩！悠羽就立刻连人带剑向后飞了出去！为了化解冲力，悠羽向后连翻了几个跟头才稳住了脚跟，可见红莲的力道之强大……
　　悠羽深吸了口气，她平稳了一下吃惊的情绪。这个红莲外表是和她差不多年龄的小孩子，身体看上去也蛮芊弱的，可是没想到力量居然会强到这种程度。她是用类似纲手与小樱那种强化查克拉的方法么？还是说真的就是天生神力？再者为什么她一个普普通通的土遁术就能化解了附加雷属性的水遁？
　　悠羽有些疑惑，她看了看红莲的样子似乎还没有象她一样启动了仙火印等借助与凤凰的力量，而目前的自己已经几乎是在使用全力去应战了……
　　计算一下双方实力的话，悠羽本身现在有个幻影分身在晓那边，所以无法使用仙人模式和各类仙法。她像现在这样启动仙火印也实属勉强，如果再次进攻，即使使用天晶加持过忍术的威力可能也会像刚刚那样被那种莫名其妙的术所化解。
　　再看看对方，她的力量与速度几乎都是一流的，忍术目前使用过火遁，土遁两种但据文献里记载她很可能也是全属性，而且那术里也透着诡异的东西，会不会幻术和能不能使用凤凰的力量更是未知数……
　　战斗力相差悬殊啊……
　　怎么办？悠羽脑袋里计算着各种对敌的可能性，不过她已经没有那个时间了。红莲一发力，神剑上突然就烧起了大火，接着她一摆手猛的冲了上来，悠羽只见到一道赤红色的闪光直接冲到了她的面前，躲闪已经来不及了。悠羽切了一声，她一咬牙立刻张开了防御结界准备再次抵挡对方的斩击，同时她也摆好了姿势准备抵抗那无比的冲力……
　　‘轰’的一声爆炸声起，红莲的剑如炮弹一样撞在了悠羽的结界上，以悠羽的位置为起点一个巨大的定向爆炸冲击猛的冲向了悠羽的身后，方圆几里地的枯树被连根拔起并渐渐的被烧成了灰烬，空气中火星弥漫，悠羽与红莲的位置也是飘起了大量的烟尘，整个画面呈现犹如地狱一样的场景……
　　片刻后，烟尘渐渐散去，红莲的身型也渐渐的显露了出来。只见她眉头紧锁的看着面前的悠羽，表情上则写着意外，不过她很快的又恢复了笑容道：“你的结界很硬么，没想到我的子孙中居然还有你这样杰出的人才……不知道我是该高兴呢，还是该继续动手杀掉你？”
　　悠羽闻言一发力想抵开红莲的剑却发现她根本做不到，只能任那把燃烧着的神剑任意的灼烧着她的结界，使那层光罩上不断的荡起一圈圈的涟漪，不过她依旧嘴硬的说道：“这个问题还用我来告诉你么？祖先大人。”悠羽的双脚已经踩进了土里，紫色的防御结界赫然已经变成了绚丽的七彩光芒。虽说抵抗了冲击，但是在被撞的那一刹那悠羽真的感觉自己的双手都要断了，耳朵也是嗡的一声之后就聋了好一会……
　　说到底这到底是什么术啊？红莲竟然以自身的冲力配合剑的力量而产生大爆炸，她自己难道不怕被震死么……
　　想着，悠羽的结界维持已经到了极限了。下一瞬间，结界如同破碎的玻璃一样啪的一声被击的粉碎，而红莲早就在等着这一刻，她眼神一凛立刻挥剑刺去。悠羽则立刻在天晶上聚集了大量的水元素使劲一挑抵开了红莲的攻击，同时她又反身向后跳去想拉开距离。但是，当她一个跟头翻过去的时候红莲已经消失在了她的眼前，而身后则有一阵阴风吹了过来……
　　红莲在她身后！
　　悠羽暗道不好，她立刻迅速回身迎击。只不过在她回头的那一瞬间红莲已经离她不足一米的距离，同时她伸手抓了过来……
　　下一秒，悠羽感觉自己的手腕被对方紧紧的握了一下，这使她下意识的使用了落樱云舞瞬间移动到了离这里稍远一点的地方。
　　红莲虽然脱手了，但是她却很诡异的微笑了一下……
　　悠羽呢？她移动到了远处后大口的喘着气。她感觉自己身上很不舒服，体内的查克拉一片混乱……悠羽低头看了看自己的武器，那附在天晶剑上的水系查克拉居然缓缓的消失了。
　　这是怎么回事？
　　想起了刚刚红莲拉了下她的手腕，悠羽立刻撸起了袖子看向自己的胳膊，而就在这一秒，悠羽愣住了。
　　只见她洁白纤细的小手附近上纹满了金色的字符，身体上力量的变化就传自这里！这东西似乎是某种咒印。悠羽试了一下运行自己的查克拉发现效果变弱了，别的倒没什么大问题，不过当她试着使用性质变化时就发现问题了！
　　水，火，雷，土，风，一样也变不了！悠羽有些动容了，她看向了不远处的红莲道：“你对我做了什么？”
　　红莲微笑着看着她没有出声，她只是张开了她自己的左手手心让悠羽仔细看了看，只见那上面写着一个大大的‘封’字，这个字散发着与悠羽手上一样的光芒……
　　悠羽愣了。
　　过了好一会，红莲才看着惊讶的悠羽笑着解释道：“这个就是我的‘血继界限’！”说着，红莲握紧了拳头缓缓走了过来接着道：“我的血继界限为‘净化’，它配合着远古的封印术可以将任何人的能力给‘净化’掉！包括性质变化，咒印，通灵术，疾病，乃至任何可以威胁到我的东西……甚至是别人的‘血继界限’。”
　　“…………”悠羽无语了，自己调查了那么多关于血继的事，询问了那么多人也都没什么收获，本来都放弃了的，可是没想到凤凰寺一族还真的有血继，而且这能力居然是这么强大。如果说能让对方放不出术，甚至被禁止使用血继的话，那企不是无敌了么？
　　不过……
　　这个血继一定也有弊端！
　　悠羽乘着红莲得意时试了下运转不属于性质变化的术，结果她发现除了弱点外没什么大问题。就这样，悠羽偷偷的拿出了一把手里剑立刻扔了过去，同时她也迅速的将天晶收了起来双手作印道：“忍法，手里剑影分身之术！”
　　下一瞬间，空中的手里剑立刻由两个分成四个，四个分成八个那样变成了一片铺天盖地的剑雨向红莲袭去！红莲则皱了皱眉头，她没想到悠羽还留了这么一手。红莲举起了长剑道：“风遁，千面风。”她轻轻向下一挥，巨大的强风吹向了气势汹汹的手里剑群，本来该攻击红莲的剑雨立刻被吹的四散而去落在了四周的地面与树木上‘碰碰’的几声都化成烟雾消失了……
　　红莲得意的笑了笑道：“这种东西伤不了我的，你还有什么本事尽管……”说到这里，红莲的话就说不下去了，因为她发现悠羽刚刚站的位置那里现在空无一人……
　　红莲点了下眉心自言自语道：“躲起来了么……”她耍了个漂亮的姿势将剑插进腰带中接着道：“躲起来也是没用的，你已经无路可逃了……”说完红莲四处张望了起来，企图找到悠羽的藏身地……
　　然而在暗处的悠羽呢？她靠在一棵大树后轻轻的观望着情况，当她看到红莲为了找她而四处张望时她了解到了一件事。
　　原来这家伙和她一样自身侦察的能力很弱，不过这样一来说不定她会使用范围广阔的大型忍术来搜寻她吧……
　　想着，悠羽吞下了一颗军粮丸同时一弓身悄悄的向远处跑去。
　　实际上她有很多时间，虽然身在这个诡异的地方根本看不到现在是几点，但是悠羽知道已经过了很久了，而且在交战中悠羽发现了几个情况。
　　首先，红莲的查克拉里也透着冥土的味道，虽然她拿不准那是因为昆沙门天剑的影响还是说她本身是个转生人，但是有一点可以肯定的，那就是她的力量在渐渐减弱。也就是说她是在靠某种术的维持才能与她这样的战斗，而那个术很可能有时间上的限制……
　　其次，红莲的力量与速度都很强，而且还有那么个诡异的血继为其护航，所以说，正面与她对决是很愚蠢的，悠羽需要躲起来耐心的等待，等待晓那边的工作完成以及机会的到来。
　　这个空间，红莲自身的实力会随着时间的推移而渐渐减弱。也就是说时间拖的越长就对她越有利……
　　悠羽再次靠在了一个树下，她看了看赤红色的天空自言自语道：“哎……看来这次胜负变成持久战了呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章，悠羽的反击。
更新时间2008-10-17 1:18:24  字数：3330

　凤凰寺族落圣山……
　　大长老沿着那陡峭悠长的阶梯渐渐走了上去，前面是两个老巫婆领路，后面则使跟着众长老与若有所思的佐大臣。大长老虽然年事已高，但是走起路来却铿锵有力，一看就是练过忍术的高人……
　　经过那些鸟居后，大部队看到了山上的神社，而众人也看到了被弄坏的门。经过走廊，大长老等人来到了后堂，当他们看到了上面没有插着神剑并且已经碎裂的封印之石与红莲座椅上空无一人后，大长老沉默了……
　　这种事情百年来从未发生过，其诡异的程度也是叫人担心不已。众人窃窃私语，佐大臣也是疑惑不已。
　　这里究竟发生了什么事？公主殿下她哪里去了？为什么百年来没人将其拔起的神剑会突然像拥有意识一样的攻击公主？为什么门会被打破？最奇怪的是为什么红莲的神像会消失？
　　或许这些只有消失了的公主殿下才会知道吧……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽看了看天空，那里还是一成不变的赤红色，而那黑紫色的月亮虽然位置变了，但是也完全当不了对于时间流逝程度的参考……
　　叹了口气，悠羽躲在大树后想稍微休息下。经过了这么长时间的游击战，红莲的行为跟她之前所估计的差不多，她在完全找不到悠羽的时候毫不犹豫的放了几个超大范围的攻击型忍术，先是弄了一大群闪电在空中噼里啪啦的乱电，接着又弄了个超大号的龙卷风扫过了一大片范围……还好悠羽闪的够远，要不然可能真的就被波及到了。之后红莲因为找不到人似乎也有些着急了，她不惜浪费查克拉一挥手猛的变出了大量的土分身，一声令下后所有人开始分头寻找悠羽的踪迹，誓必要把她这个小‘老鼠’给找出来。
　　悠羽知道，如果使用分身来找的话就麻烦了，这里虽然看起来很大，但是如果离红莲太远的话悠羽也担心自己是否会迷路，她知道想走出这个莫名其妙的地方就一定要借助红莲的力量，所以现在她被发现也不过是时间上的问题罢了……
　　不过话说回来为什么红莲能使用那把色剑呢？不是说那把剑只能让处女接近么？难道说红莲是个超级老处女？现在凤凰寺的这些后代都是她的族人所生的么？还有为什么家族中好像只有她一个人有那种血继界限而其它的人都没有……
　　…………
　　刚想到这里，悠羽直接看见一个土分身从她面前一棵树后一闪而过，这个异常的情况打断了她的思维。悠羽立刻掷出了一把苦无将其刺穿，土分身因此变成了一滩烂泥，不过随后红莲的声音就从悠羽的背后响了起来……
　　“哟，原来你在这呀。”
　　悠羽闻言猛的回头同时挥剑而上，对方则立刻也做相同的动作迎了上来，双剑相交发出了清脆的响声，剑身的摩擦也散发出了金色的火花……
　　“找的我好苦呢……”红莲道，她笑着解除了大量的土分身后对悠羽接着道：“好了，现在就让我们好好的打一场吧……”说着红莲用剑用力压了上来，悠羽力量不足被顶的单膝跪在了地上……
　　悠羽觉得有些辛苦，但是她对视着红莲的那双眼睛中却透漏着从容，她道：“是呢……”想了想晓那边的情况后悠羽又道：“时间也快到了吧……想打的话就来呗。”正说着，悠羽立刻一偏剑身卸掉了来自红莲的压力，同时红莲也因此而失去了平衡，她身体向前倾了一下。悠羽眼神一凛，她抓准机会一转手反握天晶并利用它的结界勾住了昆沙门天的剑身同时猛的将剑插在了地上。悠羽这一招彻底封住了昆沙门天……
　　不过还没完，悠羽见这一行动成功以后立刻松开了天晶上前一步抓住了红莲的衣襟，令一只手则瞬间凝聚查克拉形成了一个闪耀着七色光的螺旋丸……
　　下一秒，悠羽立刻挥手同时叫道：“吃我一招，螺旋丸！”红莲只感觉一阵强风吹向她的脸蛋，这使她谅解到如果中了这一下的话绝对不会好受。想到这里，红莲迅速抬起了手向悠羽的手抓去……
　　再下一秒，正要全力掷出螺旋丸的悠羽突然感觉手腕一痛，螺旋丸就这样在红莲面前几毫米处被停了下来。巨大的查克拉气流吹的红莲长发飞舞，她面无表情的看着悠羽的手。紧紧抓住悠羽手腕的那只手也越来越用力……
　　悠羽见手腕很可能会被捏断，情急之下她立刻松开了抓住红莲衣襟的那只手，同时她猛的抬起了膝盖想撞开红莲，不过令人没想到的是红莲居然瞬间用肘击将她的腿顶了回去。接着红莲迅速伸手想去抓悠羽的脖子！悠羽一看这还得了？红莲力气那么大，如果被她抓到肯定就玩完了！
　　想着，悠羽没被拉住的那只手一转，袖子中立刻就出来了一把苦无，一得到武器支援悠羽立刻就反守为攻的直接拿着苦无向红莲的脖子划去……
　　就这样，红莲切了一声被迫松开了悠羽的手腕。得到了自由的悠羽马上连续几个后空翻拉开了距离，双方再度陷入僵持……
　　悠羽揉了揉自己发红的手腕，她本想用近距离忍术决一胜负的，却没想到反被对方的速度与力量利用。虽然自己已经把那把神剑用天晶给压制住了，但是没想到失去武器的红莲一样也擅长近战……
　　远距离使用忍术的话可能又会被施展那个‘净化’，而幻术呢，悠羽现在有个幻影分身在那边拖累，虽然可以使出来，但是那种需要高度集中的术她真的能在这种情况下使用好么？她又不是鼬殿那种幻术专家……
　　这样的话似乎只能使用目前能用的‘最后手段’了……
　　悠羽闭上了眼睛，她渐渐的感受着周围情况，查克拉渐渐的从穴道中飘散而出……
　　红莲也不着急的看着悠羽这个小丫头，她眼光中已经透漏着赞赏。她就是想知道这个后代还能带给她什么样的惊喜……
　　片刻后，悠羽渐渐的聚集力量道：“八门遁甲第六门，景门……”
　　红莲闻言眼神立刻变了变，她一俯身瞬间冲了上来！不过似乎已经晚了，悠羽浑身都散发着七彩的查克拉，就在红莲冲到她跟前的时候她猛的大叫道：“开！”
　　下一秒，悠羽消失了……留在这里的只有因为承受不了力量而裂开的地面。红莲正要疑惑，她却突然感觉下巴一痛直接飞上了天际！悠羽就这样瞬间出现在了她的面前，他的双眼已经闪耀着七色的光芒，浑身上下的皮肤也不是往常那种颜色。红莲见状立刻摆了个防御的姿势，刚刚就是因为大意了才中了朝天脚飞起来的。
　　见到红莲这种举动，悠羽笑了……
　　再下一秒，悠羽瞬间变成了漫天的樱花，本人已经闪到了红莲的身后！
　　红莲正要吃惊，悠羽已经单手用印点到了红莲的死穴，一招木叶学来的影舞叶赫然出现，红莲已经无法防御了……但是，攻击并没有结束，悠羽深知对方的强大。所以她丝毫没有犹豫的一摆双拳大声道：“朝孔雀！”
　　一瞬间，无数的火拳狠狠的击在了红莲的背上，赤红色的天空上背火光映照出了刺眼的金色光芒！红莲的身体如同中了机关枪的扫射一样颤抖个不停……数秒后，悠羽猛的一抬腿使用了个倒掉金钩将其狠狠的击向了地面。燃烧着火光的红莲就这样向彗星一样‘轰’的一声撞进了地面中，冒出了阵阵青烟……
　　悠羽做自由落体状安全落地，她大口大口的喘着气自言自语道：“……得手了吗？”虽然自己力量不足，但是凯老师的这招朝孔雀却拥有十分强大的威力，红莲似乎也不是抗打型的，所以这种程度应该……
　　刚想到这里，红莲撞进地面的地方猛的伸出了一只手！
　　悠羽见状无奈的叹了口气……
　　看样子还是不行……
　　渐渐的，红莲在悠羽的注视下爬出了那个被砸出来的大坑，她虽然浑身都冒着青烟，但是看本身上却没有一点伤痕，除了衣服脏了些以外……同样的，她身上也闪耀着七色的光芒。
　　红拍了拍衣服上的灰尘，她已经没有之前的笑容。现在的她只是语气平静的道：“哎呀，我真是狼狈……”说着，她张手一发力，远处被天晶压制住的昆沙门天立刻一阵猛烈的抖动，它就这样在一瞬间摆脱了天晶的结界笔直的飞到了红莲手里。红莲也同时道：“能让我这么狼狈的人，你是第二个。”
　　悠羽叹了口气，她一打响指，天晶也立刻一阵抖动后旋转着飞进了她的手里，同时悠羽也道：“是么？那真是我的荣幸呢。”
　　红莲闻言道：“小家伙，不要太得意了，真正的战斗才刚刚开始。”
　　悠羽再次闭上了眼睛还是感受另一边的情况……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章，离去。
更新时间2008-10-19 18:35:45  字数：3662

　凤凰寺神社前殿……
　　大长老等众人沉默着，他们任谁也不知道这里到底发生了什么。而大长老看向了两个老巫女后，对方也是摇头表示自己也不知道是怎么回事……
　　众人盲目的讨论中，天色已经渐渐的暗了下来，太阳下山了。月亮挂上了天空，夜晚来临了。侍卫们与巫女提起了灯笼，周围的火盆也被一一点亮了起来……
　　就在这时，大长老看了看天色后道：“诸位……诸位请安静一下，我有话要说。”
　　众人闻言安静了下来……
　　大长老点头道：“基于这次事件，大家都应该明白我们族新来的这为公主到底是一个什么样的人了吧？”看着众人不动，大长老继续道：“她破坏了我族百年来的圣地，并将供奉的神剑昆沙门天弄的不知所踪，这样的公主殿下我们需要么？”
　　众长老闻言立刻明白了大长老的意思，他们全体大声道：“当然不需要！”一些随风倒的大臣们也跟着呼应了起来，场面开始逐渐的沸腾了……
　　佐大臣则急的满头大汗，这样下去场面可能会一发不可收拾，这与他本来的计划可相差了十万八千里，如果这次悠羽当不成家主的话他可就要倒大霉了，必须要阻止这些老家伙！
　　佐大臣刚想到这里，结果异变发生了！
　　就在众人吆呼打倒悠羽的时候，神社的*中突然产生了一场巨大的爆炸！大长老等人由于是站在前厅的，所以没被波及到，虽然巨大的轰鸣声依然还是震的众人吓了一跳，但是由于在场的都是一些有身份或者有实力的人，因此也并没有什么混乱发生。
　　震动过后，大长老看了看爆炸那边的方向后直接走了过去，众人也是想弄个明白所以跟了上去，然而就在他们到达了爆炸的起始点的时候，他们看到了失踪了几乎一天的悠羽就站在了他们的面前……
　　烟尘弥漫，悠羽站在这烟尘之中有些愣愣的看着她手中拿着的昆沙门天……
　　片刻后，悠羽又看了看周围，当她看道佐大臣这些人后微微一笑道：“呵呵，看样子我是安全回到这里了……”说着悠羽反手一转昆沙门天背握着它，接着无视那些愣着的家伙直接穿过众人顺着台阶走下了山。
　　神剑到手，红莲也见过了，刚刚在异度空间里也漂亮的解决了所有的事，她该离开这个地方了……
　　不过那些长老们可不会这么想，大长老见自己被无视了很生气！即使是当代家主凤凰寺早云见到他也要行礼作揖，她这一个小小又莫名其妙的公主竟然敢无视他？大长老狠咳嗽了一声道：“公主殿下，请您留步！”
　　悠羽依然无视，继续把背影留给这些家伙……
　　大长老怒了，他猛然吼道：“凤凰寺悠羽！你站住，你给我解释一下这是怎么回事！不要以为你又正统的家族血脉你就是真正的家主继承人，你可知道我是谁？”
　　悠羽闻言停住了脚步，她想了想后回头道：“哦？说来听听。”
　　而大长老呢？他可不知道悠羽的想法，他一心只想除掉悠羽这个可能会妨碍到他的人，他更是以为悠羽会贪图凤凰寺一族的家主职位。在这里他可是很有权利的，要想做家主还必须经过他这一关，所以他很是自豪的道：“我可是你哥哥凤凰寺早云的师傅，凤凰寺一族最有威望的大长老！想做凤凰寺一族的首领必须要经过我的同意才行！”
　　悠羽闻言有些不耐烦的道：“然后呢？”
　　“…………”大长老无语了，悠羽见他没反应后摆了摆手道：“没然后的话我走了。”说着便转身下山了……
　　大长老十分的气愤，周围的长老们万万没有想到事情居然会发展到这种未知的方向，所以他们六神无主的问向大长老道：“现在该怎么办？您注意到了么？她居然拿着那个昆沙门天剑，照这样下去的话……”
　　大长老一挥手阻止了众人的话，他恨恨的道：“……凤凰寺悠羽，居然敢瞧不起我，我会让你付出代价的……”说道这里，大长老的眼神中闪过一丝阴光，他想了想后又道：“虽然说百年来没有任何人拔出过那把剑，但是这也证明不了什么……传令下去，大门守卫不许让凤凰寺悠羽走出那扇大门。你们也跟我去门口，我倒是想要看看她到底有什么能耐！”说完他跟着悠羽的方向走了过去，众人也随即跟上，不过大家的表情都有些忧虑。看样子事情要向未知方面发展了……
　　凤凰寺一族前门大街……
　　悠羽一边摆弄着手中的昆沙门天一边向外面走去，由于是晚间时分，所以和来的时候不同，这条大街上现在基本是没什么人，不过悠羽不需要任何人为她送别什么的，所以也就无所谓了。
　　正想着，悠羽忽然感觉到地面上传来了一阵令人熟悉的查克拉波动，由于悠羽一直很是在意这个波动，所以她立刻就认出了这个查克拉的主人的身份，这使她不由得停下了脚步道：“真是少见呢，你居然会来这里。”
　　悠羽说完这句话后，她身边的地面立刻震动了几下，接着那里缓缓的长出了一刻巨大的猪笼草，同时那株草也用十分沙哑的声音笑道：“佩恩有些担心你，所以就叫我来看看……你现在事态进展的如何了？”月光反射在了猪笼草中，那里面赫然露出了一个绿藻头，这人正是那个神出鬼没的绝，晓里他的身份为‘亥’。
　　虽然说这里是隐居的地方，但是悠羽并不吃惊，因为这家伙的侦查能力她是亲眼见过的，一些普通的结界啊，陷阱啊，迷宫啊根本就阻挡不了他，之前悠羽也跟晓里的各位说过这凤凰寺一族的大概位置，所以能绝找到这里也不是什么大不了的事。
　　“怎么说呢……”悠羽抓了抓头发想了想该怎么回答后比了下大拇指，说道：“都处理的差不多了，现在正准备回去呢。”
　　绝点了点头，不过随即他就发现远处跟来了一群人，似乎都是冲着悠羽来的，这使他皱了皱眉头道：“好像还是有些麻烦呢，需要帮忙么？”
　　悠羽则摇头道：“算了，我自己解决就好了。”
　　觉闻言不在吭声，他只是将自己身上的两片猪笼草合上以后钻回土中后才道：“没什么事的话我就走了，还有佩恩叫我提醒你，回去后尽快去一趟雨忍村，他有事想和你当面说。”
　　悠羽摆手道：“知道了。”说完她叹了口气，看来关于向木叶送情报的那件事使她真的被怀疑上了，和佩恩的一战可能在所难免了……
　　不过悠羽不怕，在与红莲的一战中她受益匪浅，拥有诡异力量的神剑也拿到了，在接着把战前准备做好的话就不会有什么问题了……
　　想着，悠羽已经走到了门口旁边，那里站着早就等在一旁的齐藤一，当他感觉到悠羽来了以后说道：“你要走了么？”
　　悠羽道：“嗯，这里不适合我……那么你呢？当我不再是凤凰寺一族的公主时，你会选择站在哪一边？继续保护我？还是要杀掉我？”
　　齐藤一闻言笑了笑道：“我所承诺的任务只是负责将你带到这里，之后的保护你也不过是因为想把我的诺言负责到底罢了……之后你想做什么跟我无关，我只会保证你的生命安全知道离开这里以后。”
　　悠羽点了点头笑了，她知道这家伙一定会这么回答。所以她再次走上前踮起脚拍了拍齐藤一的肩膀道：“很好，那你就带着我离开这里吧。”说完悠羽率先走向大门，而那里却早就站好了一排守卫，他们以或把的光芒看到悠羽后立刻道：“公主殿下请您回去吧！大长老已下令不准您出城！”这个守卫说道这里，他旁边的一个守卫就有些急躁的小声道：“喂，听说了么？这个公主拔出了那把神剑哦，如果她强行突破的话该怎么办？”
　　这边的守卫闻言笑了笑道：“放心吧，这座大门是经各部门精英联合施展的结界强化过的，它连几万炖的力量都可以轻易的抵挡，所以没什么可担心的……”
　　话刚说道这里，大门这里突然‘轰‘的一下发出了震耳欲聋的响声！
　　它居然爆炸了！原本门上面的阁楼里站着的守卫现在四散的飞向了不同的方向，有的挂在了树上，有的上半节身体砸进了附近的民房里，有的直接趴在了地上呈‘大’字形将地面砸出了裂痕，还有的依然还在空中飞着，一脸无奈……
　　大门已经变成碎片了……
　　所有的人都很是疑惑，这坚韧如山的大门，怎么就这样破了呢？
　　再看悠羽，她单手做印摆在胸前，嘴角微张轻轻的吐了一口小火苗，看来门就是她使用‘火遁’打破的了，不过这又不是一般的火遁，因为悠羽现在浑身上下都闪耀着赤金色的仙火印纹路，在她一旁的齐藤一则无奈的拍着自己的头道：“被你这样一弄，可能我以后也没办法再来这里了……”
　　悠羽则笑着道：“呵呵，抱歉抱歉，我想实验一下新的仙火印是什么威力，不过没想到过头了……”嘴上虽然这么说，但是悠羽心里却在想：啊，原来如此，这就是凤凰寺红莲的火遁啊……
　　确实威力十足。
　　===========================================
　　PS:家族章节就要结束了，我在这里先下个悬念，关于红莲的后期战斗暂不描写，以后看情节需要时再补上。其实关于凤凰寺家族这一段我知道各位看的很是郁闷，都觉得不好，其实我本人也是特别不爱写这一段，由于心情烦躁所以更新慢了些，关于这一点以后我改正，我会渐渐加快速度的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章，樱火的决定。
更新时间2008-10-22 0:43:30  字数：3345

　巨大的铁门破了，它发出了灰黑色的焦烟，门楼上的侍卫们也都失去了意识，现在对悠羽来说想离开已是易如反掌。只不过悠羽还没有忘记，她的身后还一直跟着那些老头，所以走之前这个问题还是要好好的把它处理明白了，省的日后出现麻烦……
　　想到这里，悠羽对她身后刚刚到达此处的众长老们笑道：“你们还有什么事要说么？竟然把门关上不让我离开……”
　　大长老看见烧焦的大铁门后脸色变得铁青，他了解那道门的防御有多强，那是用合成金属加上巨大的查克拉法阵结合而成的结界之门，其坚硬的程度远胜于钢铁。外面的人他不知道，但是族内绝对没有能将它打破的人存在！
　　看来他小瞧了这个小丫头了……
　　但是事情既然已经发展到这个情况了，他们这些长老就绝对不能让悠羽离开这里！大长老猛的一抓自己的衣服，他将外套与上衣直接扔了出去露出干瘦的上身，接着他双手快速结了几个印道：“凤凰秘法，神降术……白虎！”……
　　下一秒，他浑身上下蓝光暴涨，肌肉也渐渐的变大，随着大长老的吼声，周围的空气出现了一丝压迫感……片刻后，大长老吐出了一些莫名其妙的烟，也可能是水汽。他浑身上下都透漏着一股强大的查克拉波动，一身的密布的大块肌肉与暴涨的血管显示他的力量绝对不弱。大长老的体型已经涨到了原来的4倍大小左右，双手的指甲也变得很尖锐，再加上一双闪耀着嗜血光芒的双眼显得他彪悍异常。不过虽然变成了这样，但是他却并没有失去意识什么的，这个时侯他居然用一种类似野兽嚎叫的声音说话了……
　　“凤凰寺悠羽，你根本就不是我族的公主！你的存在只能让我族走向毁灭的道路。因此，我在这里宣布：你将死于我的利爪之下！”大长老的声音中透漏着一股威严，一旁的佐大臣早已下的脸色铁青了……
　　悠羽呢？她抓了抓头发，说实话她确实挺意外的。看那一只脚迈进棺材的白发老头子居然变成了一个彪悍的大巨人，而且全身还散发着这么强的气势……看这形象，这不就是传说中的狂战士么？
　　一边的齐藤一感受到了那异常的查克拉，这使他不由得走上前道：“需要帮忙么？”
　　悠羽摇了摇头笑道：“不需要了，正好我想试试新武器的性能和新招式的威力……”说着，悠羽左手握着昆沙门天将它插在了左边的地面上，右手则一招手‘碰’的一声变出了天晶剑又将其插在了右边的地面上。接着她拍了拍手，挑衅的看了看大长老道：“来啊！你不是要杀我么？”
　　大长老闻言怒了！他看准悠羽的方位后立刻一吸气道：“忍法，虎啸弹！”猛的一吐！一个巨大的气弹光波带着巨大的风压袭了过来。同时大长老脚下一发力紧跟着气弹一边冲向悠羽，一边双手变了几个印使他尖利的手指甲付上了一层蓝色的光芒，似乎大长老准备一招决胜负。
　　悠羽则笑了，大长老居然直接冲了过来。这正是她想要的状况，在红莲那里得到启悟而想到的自创剑术与昆沙门天的能力正好可以在这里实验下……
　　想到这里，悠羽双手一合抓准机会道：“幻术，黑暗行之术。”
　　话音刚落，周围霎时间变的一片漆黑，大长老顿时因为丢失悠羽这个目标而失去了方向感，不远处的众长老也顿时中了招，他们惊慌的四处摸索，乱了手脚。只有悠羽身旁的齐藤一没有被波及……
　　这家伙貌似平时根本是不用眼睛去看东西的……
　　大长老中招，发动剑术的前提已经准备好了。悠羽抓紧机会一齐拔出了插在地上的双剑同时在那上面附上了雷属性，接着她心神一动身前的景色立刻一阵扭曲……
　　下一秒，悠羽以化身成为一道闪光在一瞬间穿过了大长老的身体，黑暗中的空气因此而扭曲成了各种形状……
　　再下一秒，悠羽在大长老身后的不远处从容的收起了双剑，四周的黑暗立刻像破碎的玻璃片一样‘啪’的一声变得四分五裂，这里原来的景色也已经变回来了。渐渐的，一阵夜风吹过，一直处于僵直石化状态的大长老突然‘碰’的一声跪在了地上，接着又无力的垂倒了下去‘扑’的一声砸在了地面上扬起一阵尘土……他的身体也渐渐缩小变回了平时的样子，他本人则颤抖着道：“可恶，动不了……”
　　众长老们傻了，刚刚在黑暗中他们只看到一阵电光闪过，接着他们崇拜仰慕的大长老就变成了这样……年轻时被誉为凤凰寺第一勇士的大长老居然被打倒了？
　　再看悠羽，她走上前去俯视着趴在地上的大长老一言不发的沉默着。而地上不断颤抖的对方则道：“为什么？为什么你要出现？明明凤凰寺一族百年来都是过的好好的，为什么偏偏到我老了的时候会出现这种情况？为什么？”
　　“…………”悠羽闻言叹了口气，她蹲在了地上敲了敲大长老的头道：“老不死的东西你给我听好，我对你们这个什么凤凰寺一族的家族之位没有丝毫的兴趣，若不是听说还有这个和我一样姓氏的家族存在，谁会来这种鬼地方？现在看来，这个所谓的‘家’与其说是家，倒不如说这种藏在深山中的地方另我感到窒息！我不会做这种缩头缩尾的懦夫……”说完悠羽站了起来走向门口，她把背影留给这些人一耸肩笑道：“对于这样的地方我简直一秒也不想再呆下去了！”说着，悠羽走出了大门想了想又道：“哦，对了。刚刚我打那个老不死的时候用的是剑柄，因为受到了雷属性的攻击可能近几年内都要躺在床上了吧……这次就算了，如果下次再见面我可就不会手下留情了，都给我好好的记住了……”
　　语毕，悠羽从容了在众人的目光下离开了这里，齐藤一随后跟了上来。这一次的凤凰寺之旅也算是结束了吧……
　　悠羽似乎忘记了什么事……
　　但是，算了吧……毕竟真实的她是不属于这里的。
　　由齐藤一带路，两人按照来时的路走出了那漫长的沼泽地，当离开山谷看到明亮的月光时，悠羽立刻伸了个懒腰哼哼到：“嗯~~终于出来了。”说完还好好的活动了一下筋骨，她丝毫没有意识到这句话就像刚从监狱中被放出来的罪犯一样……
　　齐藤一见状默不作声，片刻后他似乎感觉到了什么一样，接着他面向悠羽说道：“对于这趟旅行的感觉如何？”
　　悠羽闻言则无奈的叹气道：“糟透了……”
　　齐藤一笑了，他一边走向一旁的草丛，一边对悠羽说道：“都是糟糕的事么？那也不一定哦。”说着，他猛的一个大步走向草丛里，那草丛立刻动了动里面似乎藏着什么，它看齐藤一来了以后立刻就准备逃跑，不过岂料齐藤一的速度超级快，他只是一伸手就一把抓起了草丛中的那个黑影。悠羽见状不由得皱了皱眉，她都撂下那样的狠话了，照理说一般就不会有人跟上来了吧？起码短期内应该不会……
　　想着，悠羽立刻走了过去，不过当齐藤一转身将他手里的‘跟踪者’拿过来后，悠羽立刻晕了一下……
　　那个跟踪者居然是凤凰寺樱火……
　　原来是这样啊，悠羽就说她好像忘记了什么似的，原来是这么一回事啊……不过话说回来这小家伙气息隐匿的不错，虽然自己一路上都是心不在焉的没去注意这些细节，结界也影响了感官，但是对于普通的敌人她还是能分辨出来的。可是现在……
　　有些头痛的按了按额头，悠羽看了看被拎在齐藤一手里可怜巴巴望着她的樱火发问道：“你跟着我来干什么？”
　　樱火则眼圈里带着眼泪道：“我跟来怎么了？难道姑姑嫌弃我么？”
　　悠羽顿时觉得一阵烦躁，说实话她是有些喜欢这个小家伙，但是想到那些长老的恶心行为之后她确实不想再跟凤凰寺一族扯上任何关系，所以现在对她狠心一点？
　　…………
　　可是对着小萝莉悠羽又怎么舍得大吼大叫？樱火又聪明又伶俐，实在是讨人喜欢……
　　想着，悠羽轻轻的把樱火从齐藤一手上抱了过来，之后又将其放在了地上道：“既然你能跟着出来，那你肯定也知道回去的路……”
　　刚说到这里，樱火立刻打断了悠羽的话道：“不要！我不要回去！”
　　“…………”悠羽无语了，她求助的望向了一旁的齐藤一，而对方感受到悠羽的目光后一边打着口哨一边偏过了头作‘关我屁事’状，看来是铁了心不打算帮忙了……
　　悠羽抓了抓头发，片刻后她一咬牙，一狠心，刚要呵斥小樱火，结果令人熟悉又意外的声音响了起来……
　　“妹妹……”
　　是早云！救星来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章，早云的决意。
更新时间2008-10-26 0:12:29  字数：3309

　看到早云，悠羽的心情喜忧参半。喜的是樱火的事交给他就成了。忧的则是对于这个心地善良的傀儡家主感觉有些同情，也有些难过，但是对此她无能为力。
　　想着，悠羽对着早云道：“你是来领回樱火的吧？”说着，她摸了摸小家伙的头接着道：“乖，回去，回到你父亲大人的身边。”
　　小家伙则一脸不情愿的表情，她抓住了悠羽的衣摆不松手，一副随时都会哭的样子……
　　悠羽一阵无力，而一边的早云默不作声的看着她，不知道在想什么……
　　片刻后，早云注视着悠羽道：“妹妹……你在大长老面前说的话我都听到了。”
　　悠羽眉头一皱，她回想了一下当时的情景。记得当时自己狠狠贬斥了一下凤凰寺的族人，不但说这里是‘鬼地方’，还比喻隐居的人是‘懦夫’……
　　这家伙不会是来找她算账的吧？
　　想到这里悠羽感觉有些不耐烦，本来都以为这件事已经解决了的，但是为什么偏偏这个傻憨憨的家伙会来找她算账？这样一来打也不是不打也不是，外加上抓住自己衣角的小萝莉……这到底该怎么办才好？
　　悠羽这样想着，但是没想到早云接下来的一句话直接解除了她的烦恼。这个家伙看到自己的女儿作势欲哭的样子后眼神突然变得很坚定，他直接对着悠羽道：“妹妹，我要和你一起走！”
　　“……啊？”悠羽愣住了。
　　看她似乎没听清楚，早云重复道：“我要和你一起走！好不容易见面了，我不想这么快就分开，凤凰寺家族什么的根本就无所谓！”早云有些激动，他回头看了一眼家族的方向渐渐的将情绪平复了下来，然后他接着道：“母亲大人去世了，那么我就要替她来保护你……我想母亲大人也是这样想的吧……”
　　一旁的齐藤一闻言笑了笑，小樱火则是有些不可思议的看向了早云，片刻后她高兴又满怀期待的看向悠羽道：“姑姑，姑姑！父亲大人同意了哦……可以带着我了吧？”她一边说一边摇着悠羽的衣服，小脸因为兴奋而显得红彤彤的。
　　悠羽呢？她很不可思议的看着这个目光坚决的大哥，她的心中不但意外，还有一丝丝的感动……想来这家伙宁愿放弃自己的前途也要跟着她这个罪犯到处跑，甚至不惜抛弃了自己的族人，家乡以及后宫里那些悠羽没见过的嫔妃……这需要何等的决心？
　　这样的发展可是悠羽所没意料到的……
　　叹了口气，悠羽头疼的摇了摇头。
　　既然如此，那就带着吧……
　　悠羽看了看齐藤一的方向，对方则对她比了下大拇指。悠羽见状笑了，她抚着小樱火的头温柔道：“真没办法呢，带着就带着吧……”
　　小樱火一听立刻高兴的跳了起来道：“吔！”她原地转了几圈向悠羽比起了V字手势道：“我就知道姑姑最好了。”
　　悠羽则不那么想……
　　首先，她这次算是又跟凤凰寺一族结下仇了。想想看，你把人家的当家以及未来的当家都拐走了，抢走了神剑至宝，另外还打的大长老近乎于残废。这样的事情能使她逃脱纠缠么？
　　答案当然是不能！
　　望了望天空上的太阳，悠羽想了很多。事情既然已经到达了这样的地步，那计划就要改变了，等待麻烦找上门来的话，那不如自己先主动出击杀它个措手不及！这样一来悠羽就可以把被动化成主动。弄好了整个家族可能就都会被她控制在手里……
　　一个计划悄悄的在悠羽的脑中浮现了出来。反复了几次，悠羽越想越觉得可行。片刻后，悠羽一手握拳，一手做掌猛的一拍暗道：“好吧，老娘就陪你们再玩一玩……”
　　樱火只觉得悠羽似乎说了些什么，不过她没有听清的问道：“怎么了？姑姑？”
　　悠羽闻言笑了笑，她上前抱起了小樱火道：“没事，姑姑先带你去姑姑的据点。”
　　听悠羽这样说，小家伙明显很感兴趣，她在悠羽的胸口蹭了蹭道：“是哪里？”
　　悠羽道：“鬼之国。”
　　※※※※※※※※※※
　　雨忍村……
　　佩恩一边望这天边的云彩，一边似乎若有所思的想着什么。不过这样的宁静没持续多久，片刻后他就对着空气道：“是绝么？事情办得怎么样了？”
　　话音刚落，他一边的墙面上突然冒出了一株巨大的猪笼草，那猪草横向从墙中渐渐冒了出来，它一出现便道：“已经确定了，凤凰寺悠羽的家族里并没有什么值得需要注意的东西。”
　　“那悠羽呢？”佩恩接着问道。
　　“她一气之下已经断绝了与家族的关系，正在赶往回来的路上，相信不久后你就能见到她了。”
　　“…………”佩恩想了想，他似乎是在计划着什么，一双一圈一圈的轮回眼加上刺了一身的黑针显得他整个人有些诡异与阴沉。又过了片刻，佩恩终于回过神来道：“嗯，基本上都明白了，你去做下一个任务吧。”
　　绝没有回答，他无声无息的退进了墙中。
　　绝走后，佩恩有些失望，他本想或许能找到一些全属性的人来替换他现在的几个备用身体来提高实力的，但是现在看来这个计划是不能实现了……
　　不过这倒也并不是什么大事，毕竟他还有悠羽这名手下……
　　现在就等着她的到来吧。
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之国王城内……
　　悠羽等三人站在了这里，铃木伪装的大名和全身上下换了一身贵服的大和尚则站在了对面，因为周围没什么人，所以大和尚直接笑着道：“大姐头，恭候您多事了。”
　　悠羽点了点头，她看着铃木，食指却对着大和尚严肃道：“这家伙老实么？”
　　铃木笑着点头。
　　悠羽见状道：“那就好。”看了看外面，她接着道：“话说回来，我吩咐的事情准备好了么？”
　　铃木一鞠躬道：“是的，按照你的要求已经全部办理妥当。”
　　悠羽闻言再次点了点头，她依然看着外面喃喃道：“剩下来的就只有一件事了……”说完，悠羽走向了城墙的方向，现在的鬼之国已经彻底伦为她的国家，铃木排除了所有反对他的大臣，打压了手里握有兵权的将军，收回了各地官员所有的私有权利，在一番大扫除之后，整个国家的军力，国力，权利等全部集中到了铃木这个伪大名身上。之后。铃木更是按照悠羽的意思说要建立鬼之国自己的忍村，发布了大量的消息到全国各地征集浪忍。而今天就正是测试那些家伙能力的时候……
　　走上了平台，悠羽看到了底下人山人海的大量忍者。与木叶的中忍考试一样，这些家伙打扮的都相当的有个性，不过悠羽却不在意，她想要的是这些忍者的能力，只要他们有能力且不是奸细，那其余的要求都是随便的……
　　清理了下思绪，悠羽看了看一旁的大和尚，对方见到悠羽的眼神后立刻点了点头走上前去，接着他按了按嗓子咳了一声后猛的大喊道：“底下的废物都给我注意了！”
　　下面三言两语的忍者闻言顿时一片哗然。大和尚没等这些人开始有所反应就立刻接着道：“很好，接下来由首领发言。”说完，大和尚退后一步请出了悠羽……
　　悠羽见状翻了个白眼，不过她倒也没有多在意，既然大和尚都已经把所有人都得罪了，那自己也就按照这个剧本接着走下去好了……
　　想着，悠羽上前一步，看了看下面人的数量，她随手拿出了天晶剑接着把剑使劲向天空中一扔同时双手快速结了几个印……
　　下一秒，空中飞舞的天晶剑顿时由1变2，由2分4的那样变出了816把，接着这些剑全部笔直的冲了下来。忍者们见状大惊，立刻纷纷躲闪……
　　再下一秒，这些天晶剑如下雨般狠狠的插在了地上！惊得周围一些忍者直冒冷汗，虽然现在无一伤亡，但是想想刚刚万一自己要是躲的慢点，那自己的小命可就没了……
　　众忍者从地上爬了起来，他们刚想破口大骂，结果悠羽抢先一步笑道：“既然来到了这里，那想必你们也知道你们自己此行的目的。下面的人数是1632人，而刚刚落下的剑则一共是816把……”说着，悠羽拍了拍手，阁楼下的大门立刻吱呀一声缓慢的打开了。悠羽继续道：“想进来的人就拔出身边的剑吧，名额有限哦！”
　　悠羽收起了笑容，她一回身走向了屋中，中途她停了一下同时回头道：“想证明自己不是废物的，就厮杀吧……”说完悠羽头也不回的走了，而她的身后赫然已经响起了一片打斗之声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章，选拔忍者。
更新时间2008-10-28 15:59:10  字数：2981

　进了屋子里后，悠羽轻轻的叹了口气。没想到原来想创建一个村子是这么麻烦的事。资金问题，需要依仗的国家，征集忍者，防御其它国家忍村的捣乱，拉拢各国大名，建设村落建筑，笼络人心得到当地民众的支持等等，要做的事很多也很繁琐……
　　本来她还想找齐藤一帮忙下的，可是谁知到这家伙一出沼之国领地就想走，当悠羽提出要他加入组织时，也是被什么‘我已经放弃了忍者的身份，现在只是个作家。’这种烂理由给拒绝了，十分放人火大。最后也觉得惋惜，体会到只能依靠自己的力量继续前进……
　　事实上，强力的忍者可不好找。比如这次的招募忍者吧，悠羽没指望能从中选出多少很有能力的精英，毕竟浪忍没有国家的支持，所会的术也有局限性……
　　“把天晶就那样扔给了那些家伙……没问题么？”悠羽正在思考，铃木就这样再旁边问了一句。
　　悠羽闻言繁乱的思绪被拉了回来道：“没问题，天晶有灵性，就算被拿走了也随时可以召唤回来。”毕竟剑身里的剑灵是凤凰么，不论它再哪，自己只要使用通灵术就可以让它立刻出现在自己的面前。
　　想了想，悠羽接着问道：“邻国大名拉拢的怎么样了？”
　　铃木道：“正在进行中，不过根据我的调查，那些因为世袭制而得到王位的家伙大多数都没什么本事，要全部拉拢只是时间的问题。”
　　“那临近国家的忍村有什么动静没？”
　　“暂时没有。”
　　“…………”问到这里悠羽有些疑惑，难道说这些家伙对于鬼之国这么大的变动都无动于衷么？一般来说是不可能的吧？她可是要再临近鬼之国这些小国旁边建立一个强大的‘军事基地’哦，都这样被挑衅和威胁了也不会吭声么？
　　摇了摇头，悠羽不再去想这件事。反正不论他们是否会进攻鬼之国，她都会事先做好万全的防御准备的。
　　想到这里，悠羽接着讨论下一问题：“鬼之国的平民呢？他们对于建设忍村这个提议有什么反应？”
　　铃木一听这话不由得皱了皱眉头道：“其实这方面有些问题……”
　　悠羽眉头一挑：“哦？说说看？”
　　“是。”铃木一鞠躬，然后她接着看了看城内民众的方向开始了悠长的解释……
　　“事实上，现在的民众在得到要建立忍村的消息后大多数都表示没什么表示，支持的人很少，反对的虽然也不多，但是一个潜在因素很可能直接让所有人都高举反对的旗帜……”
　　悠羽问道：“是什么？”
　　铃木有些忧愁的想了想后道：“根据鬼之国的传统，这里的人一直都是被巫女庇护的，因为巫女拥有神力，是世界上唯一可以封印异界魔兽‘魍魉’的存在。如果她死了，那么当魍魉再次出现的时候就无人能制止这个魔兽了。所以这就等于鬼之国手中握了一张王牌，即使没有忍村的保护也不会受到其他国家的攻击，而且……”
　　铃木看到悠羽示意继续的目光后继续道：“而且再鬼之国多数民众都是信仰巫女多过服从大名……目前的巫女紫菀更是在不久前彻底根除了魍魉的英雄。她在民众中的信仰已经远远超过我这个伪装的大名，所以想要说服民众的话，紫菀是必要的存在……不过如果她本人要是表示反对的话……”
　　“所有的国民都会暴动起来，反对建立忍村。”一直在旁边没事干的大和尚突然插嘴。铃木则叹了口气道：“就是这样。”
　　“…………”悠羽用食指点着下巴想了想，片刻后她道：“但是目前紫菀还没有表示她是否同意建立忍村是么？”
　　铃木点头。
　　悠羽立刻打了个响指道：“那就没关系了，我有办法。”说着，她就把自己的计划全盘托出，听的铃木和大和尚一愣一愣的，最后两人都露出了惊喜的表情。
　　铃木道：“原来如此，如果真是这样，那事情就好办了。”
　　大和尚也附和的点头。
　　不知不觉间，几个小时过去了。悠羽正觉得无聊的时候樱火突然跑了进来，刚刚悠羽让她和早云去房间换上宫廷的衣服外加品尝一些点心，之后就和铃木他们商量了刚刚那些事情。而现在看样子小萝莉是吃饱了，又来找她玩了……
　　樱火衣着华丽，但是这丝毫没有影响她的行动力。只见她先是一个飞扑拥抱黏在了坐在凳子上的悠羽，接着她趴在悠羽的腿上抬起头道：“姑姑，姑姑，那些糕点好好吃哦，你也要吃么？”说着还抬起小手拿出一块绿色的米糕，早云则跟在樱火的后面一脸微笑的走了进来。
　　悠羽呢，她不想浪费樱火的心意，所以直接一口咬上米糕吞了下去道：“嗯，是很好吃……”说实话，悠羽不太喜欢吃甜点。
　　“对吧，对吧！”小萝莉一脸灿烂的微笑，看的悠羽一阵慈爱的感觉油然而生……在这一刻，她似乎体验到了当妈妈的感觉……
　　使劲摇了摇头，她猛的恶寒了一下。她想当的可是爸爸，虽然小孩子很可爱，但是当妈妈什么的就免了……
　　叹了口气，悠羽驱除了脑袋中乱七八糟的想法，她看了看时间，这已经差不多多是中午了。外面的比试应该也差不多了吧？
　　“好……差不多应该完事了吧。”悠羽拍了拍小樱火的头示意她起来，接着她对着大和尚命令道：“打开城门，让胜者进到第二考场。”
　　对方闻言‘嗨’了一声，单手作印‘碰’一下变成烟雾消失了。接着，悠羽领着樱火的小手道：“走吧，姑姑带你去看一看世界各地的忍者。”
　　小家伙有些疑惑的一点头，所有人都走向了会场……
　　※※※※※※※※※※
　　城楼下……
　　一大群忍者经过了一上午的乱战已经分出了结果，至少有一半的人倒在了地上，剩下的人则拄着被影分身出来天晶剑气喘吁吁。看样子大家赢得都不轻松，不过自然也有例外的……
　　战斗结束后不一会，一直关着的大门突然吱呀一声打开了。而这时候大和尚推着门的身影也同时出现在门后。他掐着腰看了看面前的人群道：“1，2，3……一共还有732人能站着么？”说到这里，大和尚拍了拍手继续道：“很好，跟我来。”说完便转身走了进去，忍者群呢？这些人稍微停顿了一下就跟了上去……
　　片刻后，所有人都到齐了，悠羽也领着樱火来到了会场的前端。当众人看到衣着华丽的小美女樱火后突然响起了一阵嘈杂……
　　“你们看，那个小丫头和刚刚再城楼上看见的那个女的长的一模一样……”
　　“那……那么就是说刚刚在城楼上看到的那个女孩子已经有这么大的女儿了？”
　　“不是吧，真的假的？”
　　“她看起来是那么年轻，不会吧……”
　　“晕，原来是有夫之妇，希望落空了……”
　　“…………”
　　“有夫之妇么……也不错……”
　　“…………”
　　“…………”
　　悠羽感觉上有点无奈，众人的议论她是听的清清楚楚……一旁的铃木和大和尚在偷笑，而早云则是一副不知所措的表情……不过小萝莉倒是没受什么影响。
　　摇了摇头，悠羽知道是自己考虑欠缺了，刚刚她只想着让樱火多一点见识，没考虑到会出现这种状况……
　　不过樱火和她长的这么像，也难怪别人会误解……
　　想到这里，悠羽也懒得解释了，看向了议论纷纷的众人，这时几个感觉特殊的家伙映入了悠羽的眼帘之中……
　　==============================
　　PS:新书筹备中，已经决定是网游了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章，发现高手。
更新时间2008-10-29 2:35:41  字数：3419

　首先是一个手中打着伞，背后又背着几把伞的家伙，他一头黑色的长发直到腰际，眼睛的地方蒙着一层黑布黑布上用金色的线条在布料的中间勾画出了一个漂亮的眼睛形状，这个人的个头约1米75左右，腰间系着一个雨忍的叛忍护额。事先说明，这家伙是男的……
　　其次是一个看起来只有12，13岁的小女孩，她一头绿色的头发，长度刚刚过脖子，一个草忍的叛忍护额系在额头上。身上则穿着一身绿色的简洁忍者服，腰带上左右各一个兜子，此刻这家伙嘴上正吹着粉色的泡泡糖，双手放在脑后一副很悠闲的样子……
　　最后是一个脸色及其难看的年轻男人，看起来可能也就20几岁。他一头白发，一身白衣外加一脸苍白，时不时的还捂着嘴咳几下，让人怀疑他是不是得了什么马上就会死的病……与前两人不同，这个家伙没有护额，身上的装束也很简单，但是他手中拿着一个卷轴让人比较在意……
　　这三人站在了一起，很明显是组队来的，他们夺来的三把剑也直插在了旁边的土地上，而他们最让人在意的共同点就是……
　　他们身上的衣服是一尘不染的……
　　看到这里，悠羽忽然想起了我爱罗在中忍考试时的情形，前面她安排了那么多人乱战，路面也是土路，如果被参与到那场战斗中的话，那起码衣服上会沾染些许的灰尘吧？
　　可是这三个家伙却是一尘不染的站在那里。这似乎说明了关键的问题，他们与我爱罗一样，很强！
　　貌似找到宝贝了呢……
　　悠羽暗自笑了笑，她走向了前方的人群一百手，顿时所有的天晶剑都‘碰碰碰’的化成了烟雾，其中只剩下一把旋转着向悠羽飞来，悠羽则立刻伸手接住它并同时将其反手将其紧握在手中，这看的前面人群一愣一愣的。
　　真是好武器啊，不知道是谁打造的呢？众人想。
　　悠羽却没有理他们，她只是简单的扫视了一遍人群后笑道：“很好，既然大家都是抢到武器的人，那么说明你们与废物相比还强了那么一点点，第一场考试通过了。”说完这话，悠羽一边拍手一边走到了人群中。刚刚在她说废物的时候，这群人有些激动，一些人已经准备好了暗器想要出手了，他们的杀气一阵阵的向悠羽的方向袭来而刚刚悠羽注意到的那几人则是目光冷静的盯着她缓缓移动的身影，似乎随时都有可能进行突然袭击……
　　悠羽呢？她却不是很在意，当她慢慢的走到人群中央的同时猛的随手将天晶插在了地上，接着又笑道：“那么，看大家似乎没什么问题，就继续考试如何？”
　　一阵风吹过，所有的人都沉默不语。而悠羽也没指望会得到回答的继续道：“第二场考试的内容就是……”说到这里，悠羽用眼角浏览了一下周围人的目光后道：“在三个小时内，疯狂的攻击我……”
　　“啊？”一些人闻言后感觉到很疑惑，他们怀疑面前这个小萝莉（悠羽）是不是疯了，她居然想一个人单挑他们一大群？一个一脸龙套样的家伙大声道：“喂！我说小姐，你是不是脑袋有问……”
　　话还没说完，几道人影迅速的掠过他的身边，冲向了悠羽的位置！
　　悠羽见状嘴角微微一翘，她看的清清楚楚！来的人正好是5个，4男1女。几个人都一脸的愤怒，看来是成功的被她挑衅了……
　　立刻拔起天晶，悠羽首先一个俯身闪过了第一个靠近她的忍者的攻击，接着她立刻向后迈半步同时抬起手肘猛地撞在了从后面想偷袭她那第二个忍者的喉咙，气管受袭，这个家伙顿时感觉一阵头昏脑胀！他在短暂的几秒钟内出现了僵直状态。第一个忍者见到这样的情况立刻再次攻击，同时第三个忍者也已经来到悠羽面前拿出了苦无，两人瞬间攻击！眼看就要打到了……可惜让两人没想到的是悠羽居然一个侧身，选择了一个巧妙的角度闪开了第一个忍者的攻击，然后她猛的一跳，居然就这样单手扶着第三个忍者的头使出了一个漂亮的越空翻……
　　长发飘舞，悠羽瞬间来到了两人身后，这个时候三个先到的忍者已经全部在一条线上。悠羽就是想要的这个效果，她一反手拿着天晶猛的一刺！剑就这样分别穿过了第二个忍者的宽大衣服，第一个忍者的腰带，第三个忍者的内侧裤腿之后插在了地上，三人呈三明治状叠在了一起，由天晶串了起来……
　　不过事情还没完，还有两个家伙没有搞定！
　　就在悠羽将这三个家伙制服的一瞬间，其他两个家伙已经来到了她的面前！一个人的攻击也同时抵达了！那个家伙拿着忍者刀直接对左手拿着天晶还背对着他的悠羽直砍了过来，嘴上还大喊道：“得手了！”
　　可是呢，悠羽又怎么会真的让他得手？在忍着刀马上就要砍到她的那一刹那，悠羽一抬右手的袖子，那里面立刻像变戏法那样又出现了一把黑剑！
　　昆沙门天！
　　悠羽侧身轻轻的一甩手，‘叮’的一声，那个家伙的忍者刀立刻应声而断，刀身的上半截旋转的飞上了天空……
　　这家伙愣了，悠羽却没有停，她反手拿着剑柄上前一步猛地撞上了这家伙的小腹，受到攻击的忍者感觉小腹一阵疼痛，接着他又立刻被抓住脖领子扔向了被天晶固定住的那几个家伙身上，成了三明治的第四层。再接着，悠羽一个箭步冲到了那几个层叠的家伙身上一屁股坐了上去同时一挥反手拿着的剑，手上的剑立刻指向了最后那个刚刚才到悠羽背后的家伙：一名女忍者。只见这位少女明显经验不足，昆沙门天只是直指她的脖子她就已经吓得浑身颤抖，不敢乱动了……
　　全场震惊！那个绿色头发的小女孩面霞粉红的看着悠羽，她身边的其他两人眼中也有些许的惊讶。总之全场现在都因为悠羽的这一套利索的动作而呆住了。
　　五个忍者就这样在瞬间被制服了？虽然刚刚悠羽做了好几个动作，但是也只不过在一瞬间就已经完成了，五个忍着从袭击到被制服也不过是两，三秒的事情。
　　再看看悠羽，她坐在那四个人的身上微笑着拍了拍下面人的脸道：“真是按捺不住的人呢，我还没说开始就冲上来了……知道么？这样会死的哦……”说着，悠羽全身散发出了猛烈的杀气，周围的人顿时感觉到了压力，有一些人已经支持不住了……而这时候的悠羽呢？她的脑袋里一瞬间晃过原著中卡卡西制服鸣人的那一场抢铃铛的战斗。
　　如今，她也有这样的实力了呢……
　　叹了口气，悠羽接着道：“不过算了，现在我宣布……考试……”
　　所有的人闻言立刻摆出了‘准备进攻’的姿势，悠羽刚刚注意到的那三人组也不例外。
　　一阵风再次吹过，远处的早云，樱火两人有些担心的望着场中的悠羽，虽然刚刚见识到她的身手了，但是想要以一敌百还是会有问题吧？
　　想到这里，早云不由得看向了一旁的铃木道：“那个……妹妹做这样没问题么？要不然让她下来，换我上场吧？或许……”
　　话还没说完，大和尚立刻笑道：“哈哈，没问题的！她……很强！”毕竟是吃过亏的人，大和尚对于悠羽的实力可是了解的很。而铃木也是一样，她微笑着点头道：“就是这样，咱们看着就好了，注意别让孩子被杀气波及到。”
　　早云见这些人都是一副这样的表情后叹了口气。不过算了，既然他们都这样说了，那他也就没什么可担心的了……
　　再次看向场中的悠羽，那里两边的准备都已经到达了临界点……
　　悠羽一转手拔出天晶，同时仙火印也爬上了她的手臂与脸颊。
　　摆了个战斗姿势后，悠羽静静的说道：“开始！”
　　指令一下，所有的人都像疯子一样冲向了悠羽！
　　战斗的序幕拉开了……
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之国境内……
　　在悠羽与众人战斗的同一时间，一个穿着‘晓’制服，戴着斗笠的人缓缓的走在雨中。虽然是在同一个国家里，但是不同的地点气候依然还是不同的。
　　这个人不快不慢的走着。片刻后，他停下脚步看了看天空中的乌云缓缓呼出了一口气……
　　又过了片刻，这个人喃喃的道：“这里就是鬼之国吗？真是个让人感到不快的地方呢……”说着，这个人伸手拉低了一点斗笠的位置继续开始赶路，不过他刚刚拉斗笠的动作已经将他的戒指显露了出来，那上面写着的字就是……
　　朱……
　　天空上依旧下着雨。
　　==================================
　　PS：对于新书的架设已经到了中期阶段，确定是网游题材。希望有点子的朋友来帮助，指点我。
　　凤凰新群：6068362（火影凤凰群6）
　　57736161（火影凤凰群7）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章，悠羽的第一个徒弟。
更新时间2008-10-29 17:29:01  字数：3159

　鬼之城城门内……
　　经过了三个小时的战斗，这里已经平静了下来。刚刚还活跃中的众忍者现在大多数都已经倒在了地上，而剩下为数不多的忍者也好不到哪去，他们或是半跪，或是坐着，再或是拿武器支撑着自己的身体。虽然也有少数还站着的，但是所有人看起来都很狼狈，他们大口大口的喘着气，查克拉的消耗基本见底了，而造成这一切事端的就是他们现在注视着的少女。
　　凤凰寺悠羽……
　　只见她双手伸直并做交叉状放在身前小腹的位置，左右手分别反手拿着天晶与昆沙门天。长发随风飘舞，在她周围的地面上赫然出现了一个用剑划得很深的五芒星痕迹，这个痕迹十分巨大，它几乎覆盖到了整个场地，周围的人也是一样没有逃脱它的覆盖。而悠羽就站在它的正中央……
　　片刻后，悠羽伸展到脸颊的纹身缓缓的退了回去。身上的查克拉波动也逐渐恢复到了了平时的水准……
　　舒了口气，悠羽看向四周数了数。1，2，3，还有着一些意识没有昏倒的人大概还剩271个……
　　刚想到这里，有几个家伙终于支撑不住的‘扑通’一声倒地不起了……
　　悠羽摇了摇头心下修正道：真可惜，在最后关头倒下了。剩下的还有267人……
　　不过令悠羽有些在意的是，刚刚她注意到的那三人现在也在幸存的队伍之中，而且看起来似乎也都没什么事的样子。
　　看来这次没准还真能找到高手呢……
　　不远处的铃木看了看场地中的众人，她低头检查了一下时间后望向方圆和尚，对方则缓缓的一点头。接着她又望向了悠羽，对方也是一点头表示没问题。
　　得到了统一意见的铃木立刻拍了拍手道：“好了，时间到，考试结束！”
　　众忍者闻言大多数都在下一秒瘫软了下来。一边的早云看着没事人一样的悠羽也是松了口气，铃木则笑了笑继续道：“在场还存在意识的267人，通过第二场考试。至于第三场考试么……”
　　已经放松下来的众忍者闻言再次紧张了起来……
　　铃木却摆了摆手继续道：“哎呀，别紧张！第三场考试在明天举行，那是最后一场考试了。城内的仆人们已经为大家准备了房间，现在就请各位好好休息吧。”说到这里铃木拍了拍手，这时立刻从外面走进来一队侍卫和一队侍女，他们都以非常奇怪的目光望向了场地中的悠羽。看样子刚刚他们也看到了场地中的测试，那种以一敌百的气势以及精湛的技巧在他们的心中烙下了深深的印象。一想到这位少女是他们国家即将建立忍村的首领，他们心下立刻升起一种近乎崇拜的情感，看悠羽的眼神也不由得恭敬了起来……
　　如果有一个这样强大的人来当首领的话，或许建立个忍村也不错吧？侍卫们想。
　　就这样，在悠羽不知情的情况下，第一批支持她的人出现了……
　　侍卫们与侍女们入场完毕，悠羽见状立刻下达命令道：“侍卫们把已经昏迷的人抬到休息室去，见到有伤患的就找医生治疗下，当他们清醒后就让他们回去吧。”
　　“是！愿意效劳！”侍卫们遵命道，说完这些家伙立刻分伙去抬人了。
　　悠羽点了点头，接着她又回头对着侍女们道：“你们就带着通过考试的忍者去找房间，让他们好好休息吧。”
　　“是。”侍女们有些诚惶诚恐，说完也去执行命令了。
　　把这一系列事情都做完后，悠羽伸了个懒腰走向了铃木这些人的地方。
　　铃木则看了看旁边不远处的侍女，那女子见状立刻端上来一碗茶和一条毛巾对着悠羽道：“大，大人您辛苦了，请用……”
　　悠羽嗯了一声，她拿起茶缓缓的喝了一口后把杯放了回去。悠羽并没有去碰毛巾，因为她根本就没出汗……
　　大和尚见状不由得汗了下道：“大姐头，你又进步了不少啊……”
　　悠羽耸了耸肩膀，算是回答了。
　　铃木则看了看她身后已经走远了的忍者群问道：“怎么样？”
　　悠羽笑道：“感觉不错，这些人都有上忍以上的水平。”想当年自己在木叶也不是这样闹腾过么？这些家伙比当时木叶那些长老的爪牙不知强了多少倍。不过这倒也不一定就是好事……
　　想着，悠羽转向铃木道：“最后一场考试就拜托你了。”
　　铃木点头。
　　事实上最后一场考试是有名头的，那就是传说中的笔试！不过与正常的笔试不同，也不是木叶那种笔试方式。事实上，这次笔试就是一种测试来参加考试的忍者是否是他国奸细的方法，那卷子上有点特殊的名堂。是一种高级幻术，蝎忍术与暗示加起来的结合陷阱。一般不是幻术精通到大师的忍者对其是没有任何办法的，即使是自来也那种水平的忍者也会被它迷惑……
　　拍了下手，悠羽心情不错。这样一来，一个建立忍村的大麻烦就直接被解决掉了……
　　“姑姑，你好厉害……”一边一直观赏着整个战斗过程的樱火道，她的小脸因为兴奋而涨的红扑扑的，煞是可爱。
　　悠羽笑了，她卷起了袖子做了个‘强壮’的姿势道：“哦！那是当然，因为我是你的‘姑姑’么！”
　　“嗯！”小家伙笑的很灿烂，她一脸崇拜。不过稍后她好似想到了什么一样，她的小脸上渐渐蒙上了一层淡淡的哀愁……
　　悠羽愣了一下，她不知道小家伙为什么突然不高兴了。难道是因为她的原因？想到这里，悠羽不由得走上前拍了拍小家伙的头道：“怎么了樱火？想到什么不开心的事了么？”
　　小家伙摇了摇头，她低着头默不作声。
　　悠羽见状叹了口气，有着众多经历的她顿时就明白了。这孩子绝对是想到什么钻牛角尖的事了！而且也绝对和她有关。
　　低头回忆了下，悠羽想了想樱火之前的举动，然后她的记忆回到了在凤凰寺家族中时小家伙说过的话……
　　“我喜欢姑姑，姑姑有和奶奶一样的感觉。从前奶奶也会给我讲故事，她也会像这样抱着我，逗我开心……奶奶去世的时候我很伤心，而我却又无能为力……”
　　“所以我想保护姑姑……可是在姑姑有难的时候我却什么都不知道，只是在睡觉……”
　　保护她么……
　　原来如此……
　　可能是小家伙看到了她凤凰寺悠羽的强悍实力后觉得灰心了吧？也确实，悠羽现在得到了红莲的力量，按照凤凰寺一族的实力来算，她的力量应该是站在顶端的。一般人在有生之年想要达到这种程度几乎也是不可能的事情……
　　小家伙可能潜意识的想到了这一点，再加上小孩子特有的天性使得她闹别扭了……
　　想到这里，悠羽抱起了樱火轻轻的抚mo着她的头，小家伙也乖巧的一动不动，不过情绪似乎依然很低落……
　　“樱火，你想要保护姑姑么？”悠羽问道。
　　“……嗯，当然！”小家伙有些激动的抬起头，不过当她想到了悠羽那无与伦比的实力后眼睛闪烁的光芒又变得暗淡了……
　　“可是，姑姑那么强，根本不需要我保护么……”
　　悠羽闻言悄悄的笑了，看来她的推测是对的。既然如此，那她就用一些常用手段吧……
　　“确实呢，姑姑现在不需要保护。”悠羽故意刺激樱火道。小家伙听完这句话后脑袋垂的更低了……
　　沉默了片刻，悠羽接下来的一句话改变了她的态度。
　　“即使如此，你依旧还是想要保护姑姑么？”
　　猛的抬起头，樱火几乎是毫不犹豫的道：“想！”
　　悠羽愣了一下，本来还以为需要更多的劝导呢，没想到这小家伙的决心居然这么坚决。这令她有些感动……
　　“好孩子……”悠羽笑了笑，周围的人看到这一幕后也都笑了。这么小就有如此觉悟的人并不多，看来凤凰寺悠羽的忍术后继有人了。
　　“好吧，姑姑来教你变得比姑姑还要强的方法……”
　　情绪失落的小家伙闻言疑惑的愣了下，接着她问道：“真的？”
　　悠羽点头，小家伙欢呼了起来。
　　悠羽此生的第一个徒弟出现了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章，鼬？
更新时间2008-10-30 14:10:20  字数：3132

　和小樱火闹了一会并承诺要教导她变强大的方法后，悠羽将其哄回了房间。
　　又一件事算是搞定了。
　　如果把这个小家伙教导成功了，那么她这个夺取凤凰寺悠羽这个身体的外人也算是做了一件对得起凤凰寺家族的事了吧？
　　“妹妹……”
　　“嗯？什么事？”悠羽正思考着教育小家伙的方法，早云就叫住了她。
　　看着樱火高高兴兴离去的身影，早云不由得笑了笑道：“妹妹你真会哄小孩子，比她母亲强多了。”
　　悠羽闻言笑了笑道：“嗯……算是吧，你不在意我抢了你这个家长的风头就没问题了。”
　　“怎么会呢，你是女的嘛……”早云傻傻的回答……
　　悠羽撇了撇嘴也没多在意，反正她早就知道这家伙是个呆子。不过呢，谁想到这家伙接下来说了句令悠羽很意外的话。
　　他道：“妹妹，你会成为一个好母亲的，如果哪个男人会有幸拥有你……”
　　话还没说完，悠羽就直接否定道：“我不会嫁人的。”事实上，早云说的这话完全没有任何毛病，他身为悠羽的哥哥会在意这些事情也纯粹属于正常范围内的关心话语。他算是一个正常的哥哥……
　　只不过呢，悠羽却是一个不正常的妹妹……
　　也没等早云问她不嫁人的原因，悠羽就接着道：“我绝对不会嫁人的，不论发生什么事。”说完，悠羽‘碰’的一声化成烟雾消失了……
　　早云有些呆，他不知道为什么一句夸奖外加关心的话语会造成这种莫名其妙的效果。一旁的铃木却是托着下巴道：“看样子她很讨厌男人呢……”
　　大和尚双手环胸赞同的点了点头道：“确实……以前我提出要她当我老婆时，她直接开了天伦火界加仙火之力将我打了个半死……”
　　“…………”铃木看着一旁的大和尚有点无语，而大和尚也感觉到了她带着鄙视含义的目光，不过这家伙却厚脸皮的摸了摸光头接着道：“嘛。虽然现在知道她是什么性格了，但是那么美的一个女子要是走上那条不归路（百合）的话，我还是觉得很惋惜啊……”
　　铃木汗了下，她握拳狠狠的敲了一下大和尚的头，不过她语气却平静的道：“别说了吧，以后也注意点。如果这话传到她的耳朵里，你可能就不只是被打的半死那么简单了……”
　　大和尚还是双手环胸，他无视自己头上渐渐肿起来的包依旧赞同的点了点头道：“确实……”
　　※※※※※※※※※※
　　晚上……
　　悠羽去做了一件事，一件以绝后患的事。在早云和樱火被她带出来的那一刻，悠羽就知道凤凰寺一族的那些老家伙绝对不会轻易放过她，所以呢，为了自己以后的安心，那就只有对不起了……
　　深夜……
　　悠羽顺利的走出了凤凰寺一族的领地，她来到了附近的森林中……
　　计划实行的非常顺利，她在所有手中掌握权势的人脑中下了一个术。那就是蝎曾经使用过，后来被铃木改良了的‘精神控制’。这样一来，以后悠羽只要动一动手指，那么凤凰寺一族就会直接沦为她的仆从，完全服从与她。
　　对于那些老顽固来说，这样就好了。不过换一个角度想的话，她可能就是又收到了一批可以作为战力的人，虽然说没什么太大的用处，但是好歹也能作为普通的手下使用，可喜可贺……
　　悠羽有些高兴，既然计划正么顺利，那么离完成可能也就不远了。想着，悠羽准备回鬼之国了，不过就在她要咬破手指使用通灵术飞回去的时候，一把苦无无声无息的飞了过来。悠羽顿时察觉，她一偏头迅速的闪了过去同时拿出天晶剑指着苦无飞来的方向，悠羽气愤道：“是谁啊？难得有个好心情，现在都被破坏了！你个混蛋要怎么赔我？”
　　黑暗中一片寂静……
　　悠羽只算是发泄一下，本来她也没指望偷袭她的人会现身。但是呢，令人意外的事情是总会发生的……
　　“失礼了。”就在悠羽想着怎么把他引出来的时候，对方居然直接大大方方的走了出来。而这个时候悠羽也看清了这个家伙的装扮，一身‘晓’的风衣，手中拿着斗笠，手上带着写有‘朱’字的戒指，额头上带着木叶的叛忍护额，一张帅气的脸上蒙着万年不变的冷酷表情……这不是鼬又会是谁？
　　悠羽有些发愣，这个家伙怎么会出现在这里？他现在不应该是在找人柱力吗？而且佐助那边的事情他还没处理完？现在跑到这里来做什么？
　　想不通的问题一大堆，不过悠羽还是老套路，想不通的就不想了。因为脑子也不是鹿丸那种构造，所以悠羽懒得动脑的直接道：“这不是鼬殿下么？怎么有时间来这里？鬼鲛呢？既然你在的话他也在附近吧……”
　　鼬像往常一样的面无表情，他缓慢的走到了悠羽的附近接着抬头看着月亮道：“鬼鮫不在，他有其他的任务。”
　　“哦？”悠羽眉头一挑，这家伙单独行动的时候很少见呢……
　　悠羽继续问道：“那鼬殿下有什么事情找我么？”
　　鼬收回了看向月亮的目光，他打量了悠羽片刻后道：“嗯，确实有事想问问你。”说着，他拿出了一个卷轴，一个另悠羽非常眼熟的卷轴！
　　看那红色的表皮以及上面写着那两个‘绝密’的文字，悠羽瞬间吃了一惊！那居然是她给木叶送去的那份情报！那里面揭露了角度和飞段的全部能力与两人的踪迹。而如今这个卷轴竟然出现在鼬的手中！这个家伙在拿出卷轴后依旧面无表情的问道：“这个卷轴是你的吧？”
　　悠羽的心里很乱，但是她脸上却笑了笑道：“嗯，没错，是我的。”悠羽知道，这件事想抵赖是可能的，那上面虽然没有她的痕迹，但是谁知道他这个死人脸是怎么把这个玩意搞到手的？她在之前就已经受到了怀疑，现在又被抓到了把柄所以不可能抵赖的过去……
　　不过到底是怎么回事？
　　冷静的想想……那天五月送情报没有失手，卷轴被作假了也是不可能的，也就是说这个情报一定是他去木叶那用了什么手段把它偷出来了……
　　“我知道你在想什么……”鼬打断了悠羽的思维接着道：“你现在很想知道我是怎么把这个东西弄到手的……其实关于这件事我可以告诉你，也没什么好隐瞒的。事实上，这个卷轴是木之叶的长老们给我的。而他们也利用这个卷轴在不久前杀掉了角都和飞段……”
　　悠羽愣了……
　　那两个家伙死了？
　　看悠羽没什么反应，鼬接着说道：“他们的目的很明显，他们想借‘晓’之手除掉你这个木叶史上最大的隐患……或者也可以说成是他们想让你奋力的反抗。如果你和佩恩打起来的话，那么木叶就会收到莫大的好处，积极追寻你的佩恩和拼命逃亡的你一定会泄漏出‘晓’的情报。而‘晓’的内部分裂也是木叶趁机下手的最好时机……自来也一直在调查这件事，如果他在你虚弱的时候出手的话，相信你会完败吧？”
　　悠羽知道，她当然知道……
　　但是她不能在鼬的面前表现出来！
　　想着，悠羽双手抱胸做出一副无所谓的样子道：“哦，然后呢？”
　　鼬看着悠羽片刻，他收起了卷轴道：“没什么然后了，事情就是这样。从各方年来讲这件事都对你很不利……”
　　悠羽挑了挑眉毛道：“哦，是吗……那么你是想把卷轴交给佩恩让他来杀我？还是别有目的？”
　　很难得的，悠羽看到鼬的嘴角上翘了一下，这个死人脸居然笑了，而且不但这个笑脸让悠羽意外，他的话也十分令人意外……
　　“不愧是悠羽小姐呢，事情都到了这么糟糕的地步居然也能无动于衷……不过我相信你绝对不希望这种事情会发生，而我也确实有其他的目的……”说到这里，鼬转身走向了黑暗处接着道：“明天早上等我的消息，到时候我就会告诉你……”
　　说完，鼬单手作印告别道：“那么，明天再见了……”话音还未落，他的身体已经变成了无数的乌鸦飞向四方，片刻后不见了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章，鼬的目的。
更新时间2008-10-31 14:59:29  字数：3340

　鼬走后，悠羽猛的一拳打在了旁边的大树上！
　　那些混蛋！
　　自打自己送去卷轴以后，可能木叶的人还不是很相信那上面的情报，所以阿斯玛才会负伤。之后一定是因为证实过了卷轴的可靠性，所以飞段和角都才会轻易的被杀掉。而到这里事实上就应该结束了，可是那些家伙觉得还不够，这个卷轴卷轴还有利用价值……他们多多少少能猜到送来情报的人可能就是她凤凰寺悠羽。就因为她是叛忍所以他们对卷轴进行了第二次利用！
　　长老们出卖了她这个烂好人！他们将情报卖给了以前也曾被他们利用过的鼬，借此以在‘晓’中捞取更多的有利之处。就像鼬所说的，如果佩恩真的得知这个情报而来追她的话，那么她必定会拼死反抗！这样一来，晓必定内乱，木叶也会从中得到好处。
　　包括被当成傻子的她，鼬，晓的各位全部都被那两个老家伙利用了……他们不但践踏了悠羽的一片好心，还反过来想要借人之手除掉她……
　　再次一拳打在了大树上，那上面顿时一阵摇晃，无数的枝叶随之散落了下来，树干以下的地方已经被打的凹了进去，悠羽的手也渗出了鲜血，不过她还像一点都没察觉一样又一次一拳打在了大树上！这一次她浑身上下都散发着一阵骇人的煞气，森林附近本来就已经不多的动物和小鸟们察觉异状，四散奔逃。
　　再看悠羽，她的脸上赫然已经出现了金色的条纹，仙火印居然在这个时候启动了！
　　在这一瞬间，悠羽有了恨不得将木叶所有的人都屠杀掉的冲动！
　　不过她知道，那样做是解决不了任何问题的……
　　收回了打在树上的拳头，悠羽平静了下来。其实想想也是，都怪她自己太傻，不然又怎么会被人利用？
　　摇了摇头苦笑了下，悠羽准备回去了……
　　就在这个时候，悠羽突然感觉小腹一阵绞痛，这阵痛似乎从刚刚就已经开始了，但是她却因为愤怒而没有去在意，或者说是没有发现。
　　下意识的按了下，一阵熟悉的感觉油然而生，而一丝液体也在裤子中顺着大腿内侧流了下来……
　　悠羽郁闷的再次苦笑了下，这真是不想什么就来什么呢……
　　※※※※※※※※※※
　　早上，悠羽有些迷茫的从床上睁开了眼睛。
　　她看了看窗外地平线上徐徐升起的太阳……
　　昨天晚上鼬走后，悠羽直接用自己受伤了的手召唤出了影疾，飞回了鬼之城。回去后因为情绪有些低落还被早云和铃木询问了具体情况，不过她懒得回答，只是把手包扎包扎后就安睡了。
　　抓了抓头发，悠羽伸了个懒腰。她发现自己全身酸痛，不过在抬头看了看日期之后，她也就了然了。
　　原来是那个的日子到了……
　　起床，梳洗，画眼影，穿上久违那件‘晓’的外套。自从在凤凰寺一族的地盘出来以后悠羽就喜欢上了那紫色的眼影。原因则很简单，那样能让她看起来不再像是个小萝莉……
　　正装扮着，悠羽的房门突然被打开了，樱火穿着睡衣快步的冲了上来道：“姑姑！”说着，她猛的向前一扑趴到了悠羽的腿上，接着抬起头笑道：“早上好。”
　　悠羽笑着摸了摸她的头道：“嗯，早上好。”
　　小家伙灿烂的笑着，不过当她仔细的看了看悠羽的衣服后有些疑惑。这使她不由得问道：“姑姑，你要出门么？”
　　悠羽愣了一下随即道：“嗯，有点事情需要处理一下。”这小家伙直觉挺准么，悠羽想。
　　樱火眨着水灵灵的大眼睛诚恳的问道：“那我可以去么？”
　　悠羽敲了一下她的头笑道：“你有别的事情要做。”说着，悠羽从袖子中掏出来一个卷轴道：“这上面有12种木之叶忍者的初级忍术，在我不在的时候希望你能把它们全部掌握。”
　　樱火闻言点了点头，她拿过小卷轴仔细的端详了起来……
　　悠羽接着道：“我回来要检查的哦。”
　　樱火笑着‘嗯’了一声，她从悠羽的腿上跳了下来道：“保证完成任务！”说着就跑了出去，看样子是迫不及待的研究去了……
　　悠羽摇了摇头笑了笑，有了新玩具就抛弃了她这个姑姑，小孩子啊……
　　就在悠羽感慨的时候一只乌鸦飞到了她房间的窗口，因为窗户是开着的所以这家伙直接飞了进来。悠羽微微一愣后立刻扔出了一把苦无直接扎在了乌鸦的身体上！
　　下一秒，乌鸦‘碰’的一声变成了一团烟雾消失了，黑色的羽毛飞舞……烟雾散去后，现场只留下一封信……
　　走上前，悠羽将其拿起看了看后笑道：“鼬这家伙，行动倒挺快的……”说着，她一发力推动火属性查克拉将信封瞬间烧成了灰烬，接着她带上斗笠走出了门。把一些繁琐的事情都交代给了铃木之后，悠羽踏上了这次的旅途……
　　※※※※※※※※※※
　　水之国边境森林……
　　鼬站在一个巨大瀑布不远处的石头上，附近都是高大的树木，听说在几十年以前这里曾是战场，它经历过好几次木叶忍者与水雾忍者的大战，一些有名的忍者也是在此次战役中一举成名，时至今时今日……
　　鼬小的时候曾经目睹过忍界大战的情景，不知道这样的场地对于他来说是否有什么特殊的意义。他现在眼望瀑布，不知道在想着什么……
　　片刻后，瀑布的上空突然闪过一道巨大的鸟型黑影，这个黑影迅速的接近着鼬所站立的地方，而当他发现鼬以后立刻发出了一声响彻天际的鹰鸣！
　　下一秒，巨鹰立刻猛的一个俯冲降低飞行高度，其速度绝对居然普通鸟类的好几倍！就这样，巨鹰在飞过鼬上空的同一时间一个黑影瞬间从巨鹰的背上跳了下来直直的落在了他身前不远处的地方，空中扬起了几片花瓣……
　　这个黑影正是悠羽。在她落下后，天上的巨鹰也立刻‘碰’的一声化成烟雾消失了。同时悠羽也叹了口气道：“不好意思来晚了……”
　　悠羽的精神状态不错，其实她在来的途中悠羽已经调整好了心态。想着与其陷在被木叶背叛的愤怒中，倒不如先想想怎么解决自身现在要面临的情况，做人要乐观，反正在现实世界也有许多人都像那些老不死的一样卑鄙，甚至有些比他们更过分，吃人都不会吐骨头……
　　这样一想，悠羽也就觉得没什么了。
　　“我身体有点不舒服，所以来晚了，你久等了么？”悠羽撩弄了一下被风吹乱的头发道。
　　鼬依然是那副万年不变的表情，他看着悠羽弄头发的姿势愣了愣后说道：“不，没什么。”说着，鼬整理了一下思绪，他将昨天那个卷轴拿了出来接着道：“既然来了，就让我们继续昨天的话题吧。”
　　悠羽看了看那个卷轴嘴上笑道：“你没有把它交给佩恩么？”心里却想，看来事情有门……
　　鼬点了点头道：“我也有我的目的，达成这个目的可能会需要到你的力量……”
　　悠羽眉头一挑道：“说说看？”
　　鼬拿起卷轴看向悠羽，他好像在思考了一段时间以后说道：“我要你帮佐助。”
　　“…………”悠羽愣了。鼬则接着道：“我身患重病现在只能以药物维持生命，我的命可能不长了……但是佐助他现在很危险，包括他的能力，他的处境都很不利……所以我想让你帮助他。虽然我不想威胁你，但是你把这当作威胁也没关系，我要你去帮助佐助，不论他今后会走向哪条道路。”
　　悠羽有些意外，虽然她早就知道鼬是个为弟弟着想的好哥哥，但是没想到他会在这个时候来拜托她去做这种事。记得在火影的原著中，鼬这个好哥哥在临死前设下计策化解了他弟弟佐助的一切麻烦！他驱除了佐助体内大蛇丸的邪恶力量，激发了他写轮眼的潜在力量同时又死在了他的手下，他想让佐助成为了木之叶的英雄，一切的罪孽则由自己去背负……
　　悠羽叹了口气道：“没想到啊，你居然会这么为你弟弟着想。”
　　鼬闻言摇了摇头，他拿着卷轴说道：“这种事情无所谓，你的回答呢？”
　　悠羽将双手背到了脑后，她看了看虽然面部表情没什么变动，但是全身已经透漏出一种焦急信息的鼬后立刻想到了什么。这使她不由得笑道：“帮忙倒是可以啦……但是既然你都说了不是拿这个卷轴威胁我了，那你总得给点什么报酬吧？”
　　悠羽的话一说完，这回轮到鼬愣住了，他摇了摇头说道：“悠羽小姐，你真的了解你现在的处境么？”鼬想了想后觉得事情似乎没那么简单，之后他改口道：“算了，姑且听听你想要得到什么吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章，木之叶的伏击。
更新时间2008-11-1 19:50:34  字数：3283

　得到回答后悠羽想了想道：“就算你说要我帮佐助，但是我不认为那家伙会乖乖的配合我的行动，而且对于幻术方面不是很精通的我在必要的时候也没什么能力阻止你那亲爱的弟弟，你说对么？”
　　鼬闻言后虽然依旧是一脸沉默的表情，但是片刻后他点了点头算是默认了悠羽的话。佐助的性子他很了解，按照理论来讲也确实是那么一回事。
　　看到鼬似乎理解了，悠羽就继续说道：“那么如果你想要我帮助他的话，就给我你们一族的力量吧……”说到这里，悠羽缓缓的伸出了右手……
　　“给我你的写轮眼，我就完成你的委托。”
　　一阵风吹过，悠羽的话透过风的流动传到了鼬的耳朵里。听到了这句令人震惊的话后，鼬并没有愣住或者出现过激的反应，他万年不变的表情让人猜不到此刻他的真实想法。虽说如此，但是鼬长时间的沉默则透漏出了一个信息！那就是他在思考事情的利与弊……
　　不过也难怪，悠羽要的这个‘报酬’是十分骇人听闻的，写轮眼可以说是宇智波一族最大的秘密，岂能是那么容易就交给外人的？
　　其实悠羽也是知道的，不过她这样要东西也是事先计划好的，既然鼬过了整整一个晚上也没有将这份情报交给晓，那么就可以说明他根本没想过这种事，而是在想着怎样才能利用到她这个不错的战力，毕竟悠羽的仙法也不是吃闲饭的。所以呢，悠羽尽管大胆的讨要写轮眼，根本不怕文件被上交，而且根据鼬的为人的话他应该能想明白事情的利弊……
　　想着，悠羽耸了耸肩膀道：“嘛，虽然这么说，但是我也没打算立刻就要这双眼睛，你觉得什么时候差不多了，什么时候再给也没问题……”
　　大概过了很长的时间……鼬在悠羽悠闲的目光下笑了，他抬头看了看天上的白云道：“我当是什么大不了的报酬呢，原来是写轮眼啊……这种程度的东西我给你就是了。”说着，鼬拿起了那个卷轴缓缓的一发力将其点燃，片刻后它就化成了一团黑灰随着风飘走了，鼬则说道：“交易成立，这个东西我就帮你毁掉了。”
　　悠羽见状皱了皱眉头，她很是奇怪的道：“这么简单就把东西烧掉了……你不怕我反悔？”一般来说应该是拿着这个卷轴当把柄的吧？这家伙就这么相信她？
　　鼬张口刚要说什么，结果他神情一顿，接着就看向了旁边的森林。与此同时这边的悠羽也感觉到了周围似乎是有人在窥探，这种窥探人的感觉还有点熟悉，似乎以前她曾遇到过……想了想，悠羽立刻反应了过来！
　　这不正是日向家的白眼给人的感觉么？两年多没遇到过都差点忘记了……不过这是怎么回事？木叶的家伙为什么能找到这里？难道是鼬？
　　不，应该不可能……一般来说鼬的历史只有那些老家伙知道，而且鼬也没有理由这么做……
　　“看起来，咱们这次的行动被人发觉了。”鼬道。
　　悠羽点了点头，她感受了一下流动的查克拉后也笑道：“他们其中有日向一族的白眼，所以来的应该是木叶的家伙……那现在该怎么办？”
　　鼬面无表情的带上了斗笠，他看了看周围的环境道：“能不正面交锋的话尽量还是不要打架的好，我们走吧。”
　　悠羽点头，说实话她也是这样想的。日向家的宁次和雏田她可都不想对上，毕竟她曾经在日向家住过，这些人也可以算是伙伴……
　　“休想走！”正在悠羽和鼬准备离开的时候，两个黑影瞬间从森林中冲了出来！而那两个家伙一出森林就立刻大喊道：“我们上赤丸！兽人体术奥义，牙通牙！”
　　下一秒，两个巨大的旋风钻直奔鼬袭来。另一边，悠羽的身后也同时出现了一道人影道：“吃我一招，木之叶大旋风！”
　　轰的一声，悠羽和鼬所在的地方顿时被打的烟尘四起，他们脚下的石头也被打了个粉碎……但是悠羽和鼬又怎么可能是中直线进攻的人？他们俩早就跳起闪开落在了不远处的地方。同时悠羽也道：“来的倒是挺快的，我们分头走吧……”
　　旁边的鼬一点头，他拉低了自己的斗笠道：“确实继续纠缠下去会对咱们不利，那我就先走一步了……”
　　就在这个时候，鼬脚下的地面突然出现了几道裂缝，鼬刚察觉，那裂开的土中突然就从里面冲出来了一条张着大嘴的狗，它猛的向鼬的腿咬去！鼬见状立刻向后迈了一步想要躲开狗的攻击，可是这个时候他的身后竟然也突然从土中冲出了数条大狗！他们面相凶恶，留着口水同时还大叫着咬助了鼬的右肩膀，左手，衣襟，右腿，衣服下摆等处限制住了他的行动！
　　一边的悠羽见状皱了皱眉头。她刚想去帮忙，结果她身旁的湖水上突然翻涌了起来，数条水柱在瞬间拧在一起变成了一条巨大的水龙！这个东西在形成后立刻瞄准悠羽突袭了过来，巨大的龙吼声让悠羽不得不放弃去救援鼬，改而向后跳起闪避攻击。但是这次的突袭还没完！已经高高跳起飘在空中的悠羽突然又再次感觉背后一阵阴风吹来，同时那边一个声音响起道：“八卦，空掌！”
　　悠羽闻言一咬牙！她在单手作印一发力，天晶就在瞬息之间‘碰’的一声出现在她的面前……
　　下一秒，悠羽立刻握剑，转身同时立刻启动了防御结界……
　　再次轰的一声！天晶展开的那层光晕上顿时荡漾起了一阵波纹，在空中飘着的悠羽虽然没有受到攻击，但是她依然还是因为受到冲力而被弹的更高了……
　　只不过，木之叶的突袭依然没有结束……
　　悠羽逐渐在升高，她叹了口气本来以为第一波攻击也该结束了吧？结果她突然感觉背后似乎瞬间出现了一人！这使她不由得疑惑的回了下头，结果首先入眼的是居然是一个西瓜皮头型和一对粗眉毛……
　　是小李？
　　额，如果是他的话，那么接下来……
　　悠羽正想着，小李一甩手抛出了他手上缠着的那些白色绷带，这些白色长条状的东西就如灵蛇一样一圈一圈的散开在了悠羽的周围，而此时的悠羽她嘴角也抖了抖心道：啊，果然是《里，莲华》，她是不是该赞美一下自己的猜测能力？还是说她要感激一下木之叶的家伙这么看得起她？居然第一波攻击就用这么大排场的招数……
　　不过呢，现在想这些也没什么用，既然人家都出招牌了，那自己也该好好的回敬一下才对吧？
　　这样想着，悠羽双手一合深吸了一口气，与此同时她的脸上也渐渐的浮现出了金色的仙火之纹……
　　一瞬间！小李的绷带缠上悠羽的同时，悠羽也一张口大声道：“火遁，凤仙火之术！”猛的一吹！一连串的小火球带着金色的火光立刻向小李的方向撞去！眼看就要得手了，可是就在悠羽吐出火球的时候就已经有人几个健步冲了上来，他一边焦急的喊着：“小李！危险！”一边冲了上来，在凤仙火打到小李的前一刻他奋力跳起将其救走了……悠羽仔细一看，这个家伙正是小李的师傅‘凯’！
　　不过因为悠羽的速度过快，所以凯虽然成功的救走了小李，但是他的背部却因此沾上了一点火苗，它在凯落地的同时瞬间燃烧了起来。远处隐藏在草丛中的木叶忍者其中一人见状立刻站起来大声道：“快把外衣脱掉，那火可是不会被熄灭仙火！不脱掉外衣的话你马上就会变成焦炭！”悠羽遁声望去，结果一个意外的脸孔出现在了她的双眼中！那个提醒凯的人居然是卡卡西……
　　凯闻言也不怠慢，他立刻单手一抓脱去了上忍的夹克将其抛在了不远处的地上。数秒后，这件夹克真如刚刚那个人所言的那样变成了焦炭。可是火却依然在燃烧，丝毫没有熄灭的意思……
　　凯擦了把冷汗，看到这一幕后他马上就知道了刚刚自己有多么的危险，转头望向悠羽心道：曾经被誉为木之叶‘杀戮公主’的这个女孩，如今她又进步了多少？
　　悠羽缓缓的落在了地上，小李打算缠着悠羽的绷带现在在她的周围散落了一地，她的周围飘散着七色的查克拉，手中则握着散发着风之力的天晶剑，长发飘舞，光芒四色，悠羽就如天女下凡一样的站在了众人的面前，美丽异常……
　　不过呢，这个天女却再下一秒很不顾形象的吐了口小火苗道：“原来是你们啊？真是好久不见了，卡卡西，凯，小李，牙，赤丸以及……”说到这里，悠羽看向了一边的草丛继续笑道：“以及雏田，宁次……天天和志乃也在的吧？都出来吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章，是逃跑还是战斗？
更新时间2008-11-2 20:25:21  字数：3289

　片刻的宁静过后……
　　宁次，雏田和天天无奈的从草丛里走了出来，其中居然还包含着一些人，这些人全部都是统一的白眼，而其中也站着一个悠羽绝对没有想到自己会遇到的人！
　　日向日足……
　　众人都出来后，鼬那边也挣脱了狗的攻击，站在了悠羽的身边依旧是毫无表情的看着木叶的人，不过看着他浑身上下却一点伤也没有，看来刚刚被咬到的就是替身或者幻术了吧？
　　木叶的人看到精心设计的奇袭一点作用也没发挥后觉得有些灰心，但是他们立刻就摆好了姿势准备应付接下来的战斗，牙，赤丸，凯和小李也回到了那一边的队伍中全身戒备了起来……
　　再次过了片刻，就在情况越来越紧张的时候卡卡西叹了口气，他首先抓了抓头发笑道：“呀……真不愧是凤凰寺悠羽，居然连这样的突袭都没伤到你分毫……不过很可惜，在你猜测中的志乃没有来，他一听说是这支队伍是要来找你的，结果就很郁闷的回家了，他一边走嘴里还一边嘀咕着什么‘这次我又派不上什么用场了……’一类的话……”
　　悠羽双手抱胸，她看了看前方那一大票人后道：“哦，是吗？不过就算是这样，你们来的人依旧不少呢。”
　　卡卡西耸了耸肩膀：“嘛，因为目标是你么，所以五代目确实下了一番苦工。日向一族也表示要全力协助……”
　　悠羽瞟了一眼白内障一族的众人，这其中有日向日足，雏田，宁次以及一些有些印象却叫不上来名字的家伙……看来他们是打算以本族的力量把她这个入赘的养女抓回去吧？想到这里，悠羽不由得点头道：“原来如此……”
　　一边的鼬看了看若有所思的悠羽，又看了看对方的一票人后问道：“卡卡西先生，虽然我们不久前才见过面，但是我不记得我留下了什么会让你找到我们的方法……请问，你们是怎么找到这里来的？”
　　鼬刚一说这个问题，结果对面的雏田唰的一下脸就红了，而一边的牙也摆出了一副不自然的脸，卡卡西则依旧傻笑着……
　　片刻后，卡卡西咳了下道：“其实呢……我们是在木之叶的忍者档案里记载着悠羽的资料里查到了一些蛛丝马迹，再加上前些日子有浪忍报告说悠羽曾经在离这里不远的鬼之国出现过……所以我们才能顺着气味追过来，虽然这样的做法有点失礼，不过按照目前的情报想找到‘晓’的话确实没有别的办法了……”卡卡西的话一说完后所有的人都多少有点不自然，日足更是摆出了一副无奈的表情……
　　悠羽石化了……
　　卡卡西这么一说，她就已经明白了是怎么被追踪到的了……悠羽确实记得自己在离开日向家的时候有好好的消除了各种东西的气味，所以木之叶绝对不会有什么东西上还残留着她的味道……但是话虽这么说，她的行动也不一定就做的完全彻底。比如一些自己用过的垃圾她就不可能处理掉。想到用过的垃圾和之前那些人怪异的反应，悠羽所能猜测到的东西也就只有一样了……
　　卫生巾……
　　卡卡西耸了下肩膀笑道：“嘛，总之就是这么回事了……”
　　鼬没什么反应，他平静的说道：“原来如此……确实女性在那样的日子里会比较容易被追踪到……”
　　鼬的话刚说道这里，结果悠羽猛的抬手照鼬的后脑打上一个暴栗道：“要你管，又不是我想这样的，谁会想到木叶的人会这么龌龊啊！居然……居然……”
　　悠羽的话说道这里，木叶的诸位集体汗了一下。鼬头上肿起了一个包，他侧着头依旧面无表情的对悠羽道：“这样很疼的，而且话说回来被追踪到是你的错，现在你不但不检讨自己的过失反倒打我做什么？”
　　悠羽切了一声道：“啰嗦！”
　　鼬：“…………”
　　悠羽闭上了眼睛，她冷静了一下心神。平复了一下愤怒的情绪，调整了一下繁乱的查克拉，不去想长老们出卖她的事，也不去想木之叶追踪到她的方法……
　　片刻后，悠羽终于忍耐住了情绪叹气道：“唉……算了，我都懒得吐槽了……”说着，悠羽面色渐渐变得严肃了起来。她恢复了往常的情绪接着笑道：“给你们一个回去的机会吧，现在我很愤怒哦，如果留下来的话我可是真的要杀死你们了……”说前半句的时候悠羽还笑眯眯的，不过到了后半句的时候悠羽的目光就已经变得十分阴冷，充满了冷酷。在说这句话的同时她也将自身的查克拉完全释放了出来，杀意已经很明显了……
　　卡卡西感受着这比大蛇丸的气势还要强烈的压迫感有些惊讶，看来悠羽两年多的时间并不是白过的，她现在可能已经掌握了更令人惊讶的术吧？
　　但是他不能退缩！
　　卡卡西拿出了武器道：“虽然说你的建议不错，但是我们也有我们的难处，如果不把你带回去的话我们会很困扰呢……”卡卡西说完，一边的日向日足也大声道：“大家准备作战，敌人的实力很强！不要大意！”
　　“是！”众白内障患者回答道。一瞬间，所有的木叶忍者都做好了战斗准备，双方因为有人数的差距，所以在表面上看也是木叶占优势，他们迅速的将悠羽和鼬围了起来准备应对下一刻会发生的情况，战斗一触即发……
　　悠羽左看看，右看看，她发现围上他们的家伙都是那些龙套角色，而卡卡西和日足则站在一边不知在想着什么。看样子这些人是早有对策了……
　　“怎么办？”悠羽正想着，鼬问道……
　　“问我怎么办么……嗯……你能逃掉么？”悠羽反问。
　　“对方有白眼，想走掉不是那么容易的……”
　　“那配合吧，有机会的话你就先走……”
　　鼬看了看悠羽，好像在想着什么似的。稍后他点头道：“好吧，我知道了。”
　　得到回答后，悠羽笑了笑继续道：“没想到你还真没绅士风度……至少也谦让一下吧？”
　　鼬：“…………”
　　悠羽摆手笑道：“开玩笑的。”话刚说道这里，他们两人面前的空气顿时一阵异动，一阵掌风带着破空的声音直接冲了上来。察觉到这个异样的悠羽立刻道：“来了！”
　　鼬也道：“嗯！”说着，鼬双手瞬间变换了几个印又道：“火遁，凤仙火之术。”鼬一吹，无数的小火球直飞而上，这些小火球一出现就立刻向四面八方飞去，目标是围着二人的诸位白内障龙套……与此同时，悠羽也握着天晶单手作印道：“风遁，千面风！”
　　一挥剑！巨大的狂风立刻向四周冲去，这种带着属性增幅的风一接触到鼬之前吹出的小火球立刻就将其变大了好几倍！就这样，这些带着风属性的‘超级小火球’轰的一声在悠羽与鼬的四周爆炸了……但是令人没想到的是，那些龙套的动作倒蛮快的，他们几乎都跑了出来，有几个慢的也因为用了替身术，所以基本没什么大碍……
　　悠羽切了一声，她一把将剑插在了地上同时双手一合道：“仙法，三昧真火。”
　　悠羽这边猛的一吸气，那边的众人就立即向周围散了开来……
　　下一刻，悠羽使劲一吹，巨大的金色火焰瞬间覆盖了她前方的大片面积，被燎到的花草树木都在数秒内直接变成了灰烬，火光通明，它散发出了如太阳一样耀眼的光芒。如果此刻的情况让大蛇丸看到的话他就会感慨：这个三昧真火比两年前更具威力了……
　　只不过很可惜的是，人在她吸气的时候就已经跑光了，悠羽此次攻击伤害是0……
　　悠羽也不泄气，她再次结印向另一个方向吹出了大火！这次的火量依然是威力十足，效果也是惊人非常。
　　可是依然没有烧到人……
　　悠羽喘着气，她心道这是怎么回事？虽然说现在自己因为身体不太舒服所以尽不了全力，但是也不至于一个人都烧不到吧？
　　她看着周围已经燃烧起来的森林大火不由得有些纳闷，这火的威力和平常一样啊？怎么那些家伙就是不中呢？一个个都跟猴子似的在她吐火之前就立刻窜开了……
　　悠羽思考着，鼬上前一步挡在了她的身前道：“不舒服的话就先休息一下吧，这里让我来。”
　　“…………”悠羽愣了愣，这家伙除了对佐助之外，对于别人他也有这么体贴人的一面么？稍微有点意外……但是她可不是那种需要别人保护的人！
　　想到这里，悠羽也上前一步站在了鼬的旁边道：“谁说我不舒服了？稍微意外了一下而已。好了，接下来我要认真了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章，日向一族的配合。
更新时间2008-11-3 21:57:34  字数：3470

　鼬没说什么，他好像也不知道自己该说什么。说实话这样的女子他还第一次见到。被长老团背叛了的时候她没有哭，虽然情绪是有些低落，但是她自己硬是提起了精神装出心情不错的样子。刚刚也是，她明明因为招式都被化解了很不安，但是她依旧没有向任何人寻求援助，也没接受他的帮助……
　　这样的人，鼬是未曾遇到过的……
　　不过悠羽可没工夫猜测鼬在想什么，她的脑筋快速运转了一下道：“鼬，你能拖住卡卡西么？会使用幻术的家伙对我来说有点棘手……”
　　鼬点点头没说什么，他在下一刻走到了卡卡西面前道：“卡卡西先生，虽然前些日子被你和鸣人打败了，但是这次我想就不会了……”
　　卡卡西道：“也是呢……确实这次行动遇到你是计划之外的情况，虽然早就听说了‘晓’是以二人为一组行动的，但是没想到悠羽的搭档居然是你……那个扛着大刀擅长使水遁的人呢？”
　　鼬摇了摇头回答道：“我没有告诉你的义务。”
　　对话刚刚进行到了这里，一边的凯带着小李站在了卡卡西的身边，天天，牙，也依次到达将鼬包围在中间，看样子这些家伙就是准备对付他的小队了。
　　再看悠羽这边。日向日足，雏田，宁次以及一片白内障患者都站在了她的面前，看样子这次的行动就是想以日向一族对悠羽展开攻击，而悠羽的同伴则由剩下的人进行拖延剿灭，大概就是这样的战术了吧？不过想想到也幸运。幸好在这里的是鼬，如果换成迪达拉那个毛躁鬼的话，等下和卡卡西对决起来还真不一定是个什么结果。搞不好他来个终极自爆会把她也给卷进去，那样一来岂不是死的很冤枉？但是鼬不一样，他的幻术对付那帮人可以说是最好的武器，再加上那娴熟的暗器应用，快速的火遁忍术不但克制了卡卡西的写轮眼，更是能有效的制止来自多方位的群体进攻，对于木之叶来说鼬可能是最让他们头疼的人之一了吧？
　　想到这里悠羽收回了思绪，鼬那边根本就不用担心，现在她只要想个什么办法自己脱身就可以了……
　　“悠羽，现在想回头的还来得……”双方正对持着，日足首先开口道。他的神色看似有些愤怒，但是那一双洁白的瞳孔中也透着名为‘忧愁’的信息。他看着面前这个穿着黑色红云长袍的悠羽不知为何感觉一阵难受，他道：“我听说了，你把‘晓’的情报送到了木叶，你的这一举动帮了村子一个大忙，晓中有那么恐怖的能力简直前所未闻！猿飞阿斯玛差点因此而丧命……”说到这里，日足走上前一步继续道：“不过你的情报却救了他的命，虽然现在他身体还有所不便，但是有五代大人在，他的伤在过一段时间就会复原了……所以你回来吧，如果我帮你求情的话，五代她……”
　　“哎呀呀，等等……”日向日足还没说完悠羽就抬手叫停了，她听到这里心里有了个谱：看来这帮家伙并不知道长老们把情报送回来的事，他们也被那帮老东西当枪使了。不但组队来抓她，居然还会出动像日足这样身份的人来劝她回去……冷不丁的一听，这倒是是挺让人感动的哈，但是那些长老可是铁了心要置她于死地的！要是回去了，那等待她的就是各种死法，再说如今的她已经不再是木叶的人了，和晓的身份无关，她的‘心’已经不属于木叶了……
　　“日足大人，您在说什么我怎么听不懂？”既然不再是木叶的人了，继续争论下去也没什么结果，倒不如说那样也很麻烦，干脆一不认账，二不让步，三不知道就完事了。
　　“悠羽，你……”日足有点愣。
　　“没别的事好谈了吧？没有的话我可要进攻了。”悠羽说着拿出了一把手里剑单手作了一个印。她面前的人们见状立刻戒备了起来。雏田，宁次一脸不解，父亲大人和他们说悠羽为木叶送情报这件事是假的？为什么悠羽摇头否认了？
　　雏田，宁次有点莫名其妙，但是他们见到悠羽已经准备进攻了时也是作出了日向流柔拳法最标准的那个姿势……
　　大战即将开始。
　　日足首先道：“既然已经无法谈和了，那就用战斗来解决所有的问题吧！”说着，日足一转手打出了一记强猛的空掌！
　　悠羽只感觉一阵猛烈的气流吹向她的面颊，她快速的一矮身闪了过去同时单手扔出了刚刚拿出来的那把手里剑。就这样，那把手里剑立刻旋转着飞了过去，悠羽则立刻双手一合快速变换道：“忍法，手里剑影分身之术。”
　　下一刻，漫天的手里剑雨就这样向着日向一族众人飞了过去，这些暗器黑压压的一片很是骇人。日足见状立刻跑了起来大声道：“小心，这是三代的术，你们躲起来，我来应付！”说着，手里剑雨已经飞到了眼前！日足立刻打开了白眼道：“八卦掌，回天！”日足猛的一转身，一个比宁次大N被的蓝色查克拉光罩立刻出现在了悠羽眼前！先后袭击而至的手里剑噼里啪啦的全部被挡飞，无数的手里剑散落在了日足的周围‘碰’的一声消失了。
　　与此同时，悠羽这边也出现了情况！就在她发动手里剑影分身的时候，宁次和雏田居然一人一边，从她的左右两侧冲了过来！
　　雏田从左侧，她舞动着双手使其缓缓化出了白光。宁次则从右侧，他将身子压的很低双手做点穴状，看样子是要使用《八卦六十四掌》……
　　悠羽瞬间拔起天晶，她单手作印一发力道：“风遁，千面风！”说着，悠羽右手拿剑使劲一挥！一道夹杂着查克拉的狂风立刻袭向了宁次，接着悠羽又将剑反手拿住聚集起了大量的土属性，然后她转身抬起剑使劲向左边的地面上一插，地面立刻开始震动了起来，同时它也立刻出现了无数道裂痕向着雏田袭去！
　　雏田呢？她一看地面震动了起来就立刻跳了起来以对空之势坠向悠羽！同时悠羽也感觉到她的身后冲来了一股不详的气势，这使她不由得转过头……
　　下一刻，悠羽看到宁次居然以回天的动作顶住了她的千面风！更令人震惊的是宁次居然一边使用着回天一边在向她的方向移动！并且眼看着就要零距离接触了……
　　再瞟一眼雏田，她的双手上闪耀着刺眼的白光，同时她动作轻盈的来到了悠羽面前道：“白胧天舞！”悠羽立即转身应对！
　　一瞬间，双方的手以另人难以想象的速度接触了数十次，悠羽为格挡，雏田则是进攻！白茫茫的光在两人之间闪耀着，另人看不清两人的动作……
　　悠羽则是吃惊的很！雏田的速度与招式居然已经进步到这个地步了么？她以前可是知道雏田是什么水平的，按照她的预计，现在的雏田应该只有她一半的速度才对啊？这两年里她究竟做了什么样的修行？
　　正想着，雏田在连续几次攻击后突然摆开大步侧身蓄了下力道：“八卦，破山击！”说完便一掌推了过来！
　　悠羽见状眼神一凛，她要的就是这样的时机！在雏田的掌推接触到她身体的前一刻，悠羽突然抬起了腿一个朝天脚踹了上去！本来以为这样就可以改变破山击的轨道了吧？可是谁想雏田的反应居然比她还快！她眼见到自己即将中脚的一瞬间居然收了招后使了一记漂亮的后空翻，同时她的脚还顺道的向悠羽的面颊袭了过来！
　　悠羽心里暗下切了一声，因为躲闪已经来不及了，所以她立刻抬手格挡助了这要破她相的一脚！她因为冲力而后退了两步，不过在这个时候她看到了雏田的空翻才进行到一半，现在的她是后背位置全无防备！悠羽心下想着机会，但是就在她刚想进攻的时候，她的后背位上突然再次传来了一阵查克拉波动……
　　宁次已经破了她的‘千面风’，靠冲上来了。
　　悠羽再次受窘，她不得不放弃乘胜追击雏田这个诱人的想法，转而双手一合迅速变换道：“忍法，针地藏。”
　　下一刻，悠羽扎成马尾的头发猛的变长撑断了头绳，同时也变的无比坚硬向她身后的宁次刺去！对方见状立刻止住了冲势向后跳去，不过他在后跳的时候依旧没有放弃进攻的掷出了几把苦无。
　　叮，叮的两声，苦无就像碰到金属物质一样的被弹向了四周，悠羽则渐渐的收起了头发道：“你以为用这种程度的暗器能破除我的术么？”
　　宁次闻言笑了笑道：“不，它已经发挥了它的作用了，你的注意力不是好好的被我这边吸引助了么？”
　　就在这个时候！悠羽突然感觉到她的前方有什么东西袭击了过来，她在暗道不好的同时立刻抬起天晶剑准备迎敌，也就在这个时候，悠羽看到一个长条形的黑影以无法比拟的速度冲了上来瞬间缠住了悠羽拿着天晶的右手……
　　悠羽心中一惊，她马上看向自己的手，想知道袭击她的东西到底是什么。而她仔细一看，那东西竟然是个被打了开的黑色卷轴，卷轴的另一侧则握在雏田的手里。这个小妮子在这个时候才刚刚完成自己那个后空翻的动作……
　　所有的攻击都只发生在瞬息之间……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章，仙法封印。
更新时间2008-11-5 1:20:34  字数：3401

　悠羽看了眼缠在自己手腕上的东西，结果雏田就立刻将卷轴的另一边咬在嘴里同时双手结印道：“阴咒印术，仙法封尽！”
　　下一刻，悠羽立刻感觉到一阵阴冷的查克拉在卷轴上流向了她的身体中。心下一惊，悠羽抬剑一斩却发现那卷轴坚韧的很，根本就无法破坏！情急之下悠羽快速的催动了风属性查克拉覆盖在天晶中，接着她再次猛力一砍，卷轴应声而断……
　　束缚得到解脱，悠羽快速的两个后空翻与那二人拉开了距离！本来她以为似乎是没事了，可是体内繁乱的查克拉和雏田等二人的表情告诉她，她自己一定是中了什么术了……
　　悠羽疑惑的感知了一下自己的身体，这种查克拉繁乱的感觉是来自仙火之印附近的。她抬起手，把袖子拉起来仔细一看，这才发现一堆密密麻麻的黑色符文整个将仙火之印覆盖了起来。
　　“…………”悠羽有些发愣，她暗自调动了一下自己体内的仙火查克拉，结果一阵无力感顿时传遍了自己的全身！而再次尝试一次也是同样的结果，反复几次实验后她发现了一个严重的问题……
　　她凤凰寺悠羽的仙火之力被封印了……
　　雏田在对面冷静的看着悠羽的举动，当她意识到悠羽是在尝试使用仙火时就立刻大声道：“没用的，你的仙法已经被我封印了。”
　　悠羽闻言甩了甩手，她发现仙火印依然毫无反应。“哦？蛮有趣的嘛，将仙火封印这种事……你是怎么做到的？”既然用不了了，悠羽干脆就直接将仙火印状态解除了。
　　雏田看见悠羽脸上的纹路缓缓的退回了身体中，这使她进一步的确定了刚刚的术起了很大的作用，想到这里雏田的信心大增道：“悠羽姐姐……”
　　悠羽闻言愣了下道：“啊？姐姐？”
　　雏田点了点头继续道：“虽然你身体里没有留着日向家的血脉，我也不知道你是什么时候出生的，但是在我心目中你就是我的亲姐姐。你教导我体术，你帮我打气，失败了你会安慰我，也会抱着我让我撒娇，你让我感觉到了有一个姐姐是多么美好的一件事……”说道这里，雏田有些抽泣。
　　悠羽则抓着头发有点傻愣愣的，确实她是教导过雏田的体术流，毕竟雏田和自己的身体特性方面很接近，都很柔软能作出高难度的体术动作，所以悠羽能很好的给与她有益的建议，不过在这期间她也没少吃雏田的豆腐。难道说就因为她现在是女的所以这一点被小田田给华丽的忽视了？还有她抱雏田的这件事，貌似每次抱她自己的手都没老实过，一般来说这应该算是她对着雏田撒娇吧？怎么现在变成雏田对她撒娇了，貌似这家伙在被抱着的时候一直脸红着来着……
　　悠羽正疑惑着，雏田再次大声道：“悠羽姐姐，你回来吧。现在你仙法被封，在这种时候你与日向流体术对上是没有胜算的。”
　　宁次也插嘴道：“悠羽，束手就擒吧。日向家为了这次的行动在两个月前就开始拟定计划并全员一起配合练习制服你的方法。雏田大人还和五代大人一起专门针对你的仙火而研制了封印术，既然你中了那个，那么这就等于你已经失败了。”
　　悠羽眉头一挑心道：原来如此，看来木叶为了她这只大蝴蝶下了不少功夫啊，连专门针对她的术都研发了。真后悔当初把自己的全部资料都给了那些研究员看，现在反而成了人家的杀手锏了。
　　不过，出来这两年悠羽也不是白混的，她还有很多后招呢……
　　背起手，悠羽叹了口气道：“我没有胜算了？那是你们按照两年前的我而推算的结果吧？不要太自大了。即使是没有仙法我对付你们也是绰绰有余的……”
　　雏田双手放在胸前大声吼道：“悠羽姐姐！你在想什么？你知道现在你所呆在的组织有多么危险么？为什么你就是不肯回来呢？虽然说父亲大人是随便就订下了你的婚姻，长老们那边的事我也听说了，可是……”
　　悠羽摆了摆手打断她的话笑道：“小田田，我知道你的心情，但是我有我自己的事情要做，我也有我自己的目标要达成……所以我是不会到木叶去的。”话虽这么说，但其实木之叶对她来说也不是什么安全的地方。比起晓那些老家伙们的恶意更为明显，所以对于她来说，晓和木叶相比还是木叶的危险率高一些。
　　雏田闻言刚想说什么，宁次就立刻伸手阻止她道：“雏田大人，交涉已经失败了，我们上吧，只要将她拿住了结果还是一样的。”
　　雏田犹豫了一下，她擦了下眼角边的泪水后点了点头，她和宁次再次摆出了日向流的架势，查克拉的波动也一点点的被凝聚了起来……
　　悠羽见状也把剑抬了起来指向前方的众人，在她与雏田宁次二人谈话的时候众日向家的忍者已经把她给包围了起来。虽然悠羽已经不能使用仙法了，但是她依旧一点也不紧张，只见她拿起了天晶轻轻的对着手指一划，一滴鲜红的血液顿时从食指上流了出来。她想着既然不能使用仙火了，那么就使用通灵术来一决胜负吧？
　　想着，悠羽双手猛的一合！一阵强大的查克拉气流立刻将她周围的草地吹向了四周，悠羽的长发因此飘飘而起。周围的人见状立刻猜测到了她的意图！这些家伙交换了一下眼神后就全部都开始结上了同样的印，悠羽这边也同时道：“忍法，通灵之术。”她奋力向地面一拍，周围的人见状也立刻向着地面一拍异口同音的道：“忍法，三方封印。”
　　下一刻，悠羽觉得脚下顿时一阵震动，周围的人以她为中心霎时间扩出了一个巨大的法阵，这些法阵在一瞬间就将悠羽封在了一个三角形的结界里。与此同时，悠羽这边也出现了问题，她所期待的召唤兽没有出现，在召唤的前一秒她似乎感觉到了自己与仙云山的联系中断了那么一下，但是也就是因为这一下，她与召唤兽的感应就因此而消失了，通灵术失败……
　　“…………”悠羽再次愣了，她还真没想到日向一族居然还来了这么一手，看来这些家伙真的是‘准备充分’啊。三方封印这个术她自然知道，因为这个术就是三代交给她的一个比较高级的封印术之一，它能将人完全密封在一个光制的结界中，只要施术者愿意，被封在结界里面的的人就立刻会受到比起爆符更为强力的大范围爆炸。不过另悠羽比较迷惑的是，这个结界什么时候能封住通灵术了？
　　不过这次可就真是头疼了，这帮家伙连她最得意的通灵也给封了个死死的，现在还被困在了结界中。悠羽抓了抓头发，她本来是不想做太大幅度的动作的，毕竟身体不太舒服。到现在为止她连瞬身术都没用过一次，而且她还有意的想隐瞒一部分实力，再加上近身体术对决的时候也尽量注意自己的动作不会影响到那个东西，如果那纸片子掉下来她可怎么办？光那个人她就丢不起……
　　所以呢，在心神不宁的状态下悠羽晕晕乎乎的就弄到了现在这种不利的状况。看样子老天是有意捉弄她啊……
　　日足看了看周围的状况，这次大家配合的非常好。两个月的特训看来还是有结果的，宁次与雏田的进步也另他着实高兴了一把，日向家算是后继有人了……
　　满意的点了点头后，日足走到结界外不远处对着里面的悠羽道：“悠羽，投降吧！不要再逼我们出手了。”
　　悠羽依然还是那副悠闲的样子道：“如果我说不呢？”她抽空瞟了一眼鼬那边，体术流的几位都对他造不成什么实质伤害，卡卡西也是一身狼狈，看样子短期内是没什么问题。
　　悠羽回头想了想自己的处境：现在仙法用不了，仙人模式就更别提了，熟悉的忍术中也没什么能破除这个结界的，瞬身更是不敢用，通灵也失去了联系。该怎么办呢？
　　暗自握起了拳头，悠羽想道：要用那个么？用的话要是被佩恩发现了可就有些不妙了，但是若是不用那她可没什么把握能从这些家伙手里全身而退……
　　悠羽正想这，日足却眼神一凛道：“如果你坚持，我会杀了你。”
　　悠羽闻言立刻做怕怕状道：“啊呀，好恐怖……”说着，她又假装思考一下。“不过我觉得就算是回去了长老们一样不会放过我，与其被那些老不死的折磨，还不如就死在这里算了。”
　　雏田闻言担心的看了看悠羽，又看了看日足……
　　片刻后，日足叹了口气道：“……好吧，这是你自己的选择，不要怪我。”
　　“父亲大人……”雏田的话还没等出口，日足就一摆手示意可以爆炸了。
　　“不要……”雏田依然还是想阻止，但是众人的手印已经迅速变换完毕。
　　‘轰’的一声，悠羽所处的位置顿时出现了一个大号的爆炸！一带杀戮公主就这样香消玉殒了……
　　剧终……
　　…………
　　才怪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章，晓的救援。
更新时间2008-11-6 12:41:27  字数：3469

　烟尘弥漫，雏田带着不可置信的目光看着前方的爆炸地带，难道说悠羽就这么完了么？难道说那个曾经教导她忍术的悠羽，半夜曾钻进她被窝的悠羽就这样的消失了？日足与宁次等人也站在雏田的身边，他们面容庄重的不知道在想些什么。不过他们知道一件事，或许这样一来就结束了吧？大蛇丸死了，悠羽死了，如果那边的鼬也死了的话，木之叶的叛忍就只剩下佐助了……
　　不过，那只是个美好的梦而已。
　　烟尘散去，悠羽的身影顿时从烟雾中显现出来。众人见状愣了一下，包括日足在内，所有人的表情都是一变，接着就都摆出了战斗的姿势。只有雏田的表情变了一变……
　　因为，他们看到了悠羽毫无损伤的站在了爆炸的中央，而这个时候她的手里也不知道从哪出现了一把黑色的长剑，那个剑在空气中释放着一圈一圈的波纹，那感觉就像在静如止水的湖中央投入一颗石子一样，波纹渐渐扩散最后消失在外围约三米左右的地方。在波纹扩散的同时，那黑色的剑身也会发出像金属碰撞一样的清鸣声，显得很是诡异……
　　看来刚刚悠羽没受到波及十有八九就是这黑色长剑的功劳了。
　　片刻后，在众人惊讶的目光下最后的一圈波纹消失了。悠羽婉了个漂亮的剑花将将那把长剑横握在手中指向日足道：“真是可惜啊，那样的术都被我破解了，难道你以为两年中我任何改变都没有么？”
　　日足眉头紧蹙，他确实是那样认为的。因为在当年悠羽的那种水准已经接近影级，想要再提升是十分困难的！所以他认为悠羽顶多就是将以前的忍术练得更为纯熟一些。但是现在看来并不是那样……
　　“那把黑剑是什么？”日足不答反问。
　　悠羽则看了眼自己手中的昆沙门天说道：“这个啊？这个是凤凰寺一族的遗产，现在是我的玩具。”
　　“…………”日足使用白眼定神看了看那把剑，那上面流着一种黑色的查克拉气息，那些查克拉在缓慢的流动……就在日足想进一步观察的时候，那些查克拉突然就变成了一个鬼脸使劲的一瞪！一种十分不舒服的感觉瞬间通遍日足的全身，这使这位见过不少世面的当家顿时冒了一身冷汗……
　　一旁的宁次似乎也看出了什么名堂。“日足大人，那把剑……”
　　日足闻言不由得点头道：“嗯，那把剑很危险……大家小心！”说着，日足做了个准备的姿势冲了上来道：“你们退后，我来对付她！”众人闻言都退了出去，不过雏田却也冲了上来大声道：“父亲大人，我也来！”
　　宁次见状稍稍犹豫了下，接着他也冲了上来……
　　悠羽拿着昆沙门天和天晶，她见到三人从不同的方向冲了上来后道：“来的正好，或许我可以试试我的血继……”
　　悠羽的话刚说到这里，谁想地面突然一阵抖动！包括悠羽在内的所有人都因为这一突发qing况而失去了平衡。日足，雏田，宁次也因此止住了冲势，外围的日向一族都惊讶的四处看了看，只有远处的鼬向天空上看了看后嘴角翘了下……
　　援军到了。
　　一个滔天的巨浪从众人旁边的湖中突然冲了起来，它带着惊人的气势卷起了湖中所有的水，水花四溅，瀑布逆流，突起的巨浪越来越高，片刻间，它居然遮住了蔚蓝的天空！气势堪比海啸！
　　众人见状都出了一身冷汗，日足，雏田，宁次都放弃了攻击开始快速的向后撤退，日向一族的众人也有秩序的向不远处的森林中逃窜而去。鼬，卡卡西那里也是一样，卡卡西大喊一句“小心，大家快跑！”后，几乎所有木叶的忍者就都开始向森林里撤退。场面顿时一片混乱，只有鼬和悠羽还留在原地发愣中……
　　下一刻，巨大的浪花像拍面饼一样的砸在了这一大片湖岸上，凡是接触到浪的巨树，花草以及一些大石头都被浪花拍的粉碎！可见其威力的可怕。不过木叶的众人倒是也够快的，在巨浪拍到人前大家就都老远的躲到了附近的森林里，基本上没有受到伤害……
　　片刻后，本来挺秀丽的森林变成了一片汪洋，水面翻滚，浪花不断，各种惨状的树木断肢漂浮在水面上，它们随着浪花而漫无目的的游着……
　　就在这个时候，水面上突然伸出了一只白嫩的小手！这只手有些颤抖的扶助了水面，接着一个穿着‘晓’长袍的少女猛的从水中跳了出来，一个空翻后她稳稳的站在了水面上，接着她又使劲的晃了晃头上的水迹道：“晕啊，这下倒霉了，从里到外都湿透了……”
　　不用猜，这个女的就是悠羽。她在说这话的时候两个同样穿着‘晓’长袍的家伙从水面上走了过来，其中一个就是鼬。与此同时，天上正飞着一只纯白色的大鸟，那上面也有一个穿着‘晓’长袍的家伙……
　　“哟，我来救你了。”与鼬同行的家伙道。悠羽瞥了一眼这家伙，他不是鬼鲛这只鲨鱼头又会是谁？刚刚的‘海啸’肯定是他的杰作……
　　悠羽没好气的将衣服抓起来使劲拧了拧，大量的水立刻从衣服纤维中涌了出来，同时悠羽也道：“你个白痴，哪有这么救人的？衣服都湿透了先不说，刚刚躲慢一点就直接被拍在那了……”说着她还看了看鼬，这家伙也一身是水……
　　鬼鲛闻言笑道：“你这个大小姐还真难伺候啊……”说这话的同时，天上的白鸟也飞了下来，那上面的人赫然是迪达拉，他道：“刚刚在很远的地方就发现了你们俩。本来我只是来找悠羽的，可是鬼鲛说鼬也在，所以我们就一起来了，嗯……”
　　迪达拉说完，鬼鲛接着道：“话说回来，你们在这里干什么？”
　　“……没什么。”鼬从容的道。
　　“现在不是说这个的时候吧？”悠羽愤怒的道，她很不客气的跳上了迪达拉的‘坐骑’。接着她又拧了拧衣服的水道：“木叶的家伙还在，我们先撤退吧。”
　　鬼鲛闻言疑惑的道：“为什么？全部干掉不就好了？”迪达拉赞同的点头……
　　鼬却闭着眼睛道：“我也认为先撤退比较好，刚刚卡卡西放出了忍犬，相信木之叶的援军很快也会到了。而且别忘记我们的目的，八尾回收之前最好不要太刺激木叶才是上策……”
　　鼬这样说完之后鬼鲛就不再说什么了。迪达拉却很是鄙视的看了眼他道：“胆小鬼，援军？目的？全部干掉的话不就什么都解决了！上次的一臂之仇我还没还呢，要逃你们自己逃。我要杀了……”
　　话还没等说完，悠羽一记手刀劈在了迪达拉的头上大声道：“叫你撤退你就撤退！你个白痴苦头还没吃够怎么的？鼬说的哪点有错？赶紧走得了。”
　　“…………”迪达拉摸着被砍的地方愣愣的看着悠羽，悠羽却依旧火大的吼道：“看什么看，还不快行动？你傻啦？”悠羽这样着急其实是有原因的，她现在从里到外全部湿透了，当然内衣什么的也是……她现在需要尽快的找个地方把‘那个’换了，要不然流出来的话她可能会活不下去的……
　　想到这里，悠羽继续催促着，她的语气已经显现出了明显的焦急。“快点！”
　　迪达拉切了一下后开始催动粘土鸟的翅膀开始起飞，同时他也小声的嘀咕着：“……居然帮着鼬说话，到底谁才是你的队友啊，女人就是这样……”
　　悠羽闻言一脚将其踹下了粘土鸟……
　　就这样，晓的几人在这大水的掩护下暂时撤退了。
　　而几人走后，水面上缓缓的出现了几个身影，木叶的家伙渐渐的都浮了上来。卡卡西满身是水的道：“哎……没想到他们的援军会来，看来现在去追也毫无意义了……”
　　这时候，日足，宁次，牙，小李，凯，天天以及日向家的众人都来到了卡卡西的面前道：“现在怎么办？”
　　卡卡西叹了口气回答：“暂时撤退吧……先查看伤亡人数……”刚说到这里，天空上突然出现了一个黑影！众人见状立刻戒备了起来。不过稍后一声怪叫让他们的表情立刻从紧张变成了无奈……
　　“蛤蟆仙人自来也驾到……”
　　随着这声怪叫，一个超级大蛤蟆从空中‘啪嚓’一声以烙大饼状砸破了刚刚才平静一点的水面，大浪再次突起，本来就已经被淋湿的众人再次被当头拍了个透心凉。不过自来也却完全没有注意到他们似的自己继续着‘出场模式’。
　　“充满愤怒的血契，蛤蟆物语的……”
　　“那个……”
　　自来也正说的来劲，卡卡西苦笑着走了过来打断了他的话。抓了抓头，卡卡西很不好意思的接着道：“那个自来也大人……打断您的出场我感到万分抱歉，但是‘晓’的人已经全部都撤退了……就算您自报也没有任何意义了……”
　　“…………”一阵寒风吹过，自来也呆了片刻后收回了华丽的POSS。他望着天空抱胸道：“啊……天气真不错啊。”
　　寒风再次吹过，自来也的长发随风飘起，不知道为什么。他的背影给人一种十分孤独的感觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章，推倒雏田。
更新时间2008-11-10 20:57:57  字数：3467

　自来也望着远方，卡卡西则有点尴尬的站在那里笑着，众人也不知道说什么好。不过就在这个时候，牙突然一句话打破了沉寂的场面。
　　“哎？雏田呢？她跑哪去了？”
　　天天闻言也向四周看了看道：“是啊，从刚刚开始就没看见她……”
　　听到了这个消息，日足脑中突然闪过一丝焦虑，他看向了卡卡西，而对方也看着他，两人同时想到了一种可能。
　　难道说，雏田单枪匹马追了上去？
　　日足的双眼一翻差点就晕过去。我的天啊，这可怎么办？雏田在这两年间拼了命的修炼自己，她不但掌握了《回天》，《八卦六十四掌》。同时像高难度的《四天空掌》，《破山击》，《八门崩击》，《八卦一百二十八掌》也将其运用的极为熟练。不止如此，她还开发了自己独创的《守护六十四掌》，《白胧天舞》，《空天》等独具特点的招数。使他这个父亲大人对雏田大为改观，她的天分甚至超越了宁次，而且现在也当了上忍，更具备了担任下一代家主的资质……
　　可是现在她却独自去追四个SSS级别的通缉犯！这其中一个是干掉了风影的，一个是灭了自己全族的，一个是将木叶搞的鸡飞狗跳，天翻地覆的，另一个则是出场一招就将他们全体人员拍趴下的……
　　这样的对手，他们一起上也没有把握能拿下，又何况她一个人，这下一代家主不是毁了么？日足的神经受到了莫大的刺激，周围日向家的人都走了过来扶助了他。
　　卡卡西和牙则交流了一下眼神后开始搜索，不过片刻后他们都摇了摇头道：“不行，气味都消失了，看来他们走的很快，雏田可能也跟上去好久了……”
　　卡卡西叹气问道：“怎么办？”
　　自来也则道：“你们先回去吧，我去看看。”说着，大蛤蟆猛的跳了出去，浪花再次掀起……
　　就这样，众人研究研究后走了回去，气味追寻不到的话就没有任何办法。现在他们的任务就是回村报告现状后立刻请求支援，然后就只能是祈祷了。
　　希望自来也大人能平安的把雏田带回来吧……
　　※※※※※※※※※※
　　飞过森林的上空，穿过低谷，绕过辽阔的山脉。其中还与鼬和鬼鲛一组道了个别，分开行动了。
　　就这样，悠羽和迪达拉来到了一个水之国的小镇，因为这里也算是水之国比较有名的一座城镇，所以人还是不少的，距离也够远，离木叶那帮家伙所处的地方经过了N条岔路，路过了4个小镇，所以一般来说他们是追不上了。
　　降落在了小城镇不远处的山坡上，悠羽迫不及待的跳下了粘土鸟的背，一溜烟杀进了城镇的旅馆中，只留下一脸莫名其妙的迪达拉。
　　悠羽跑这么快干什么？不就是被水弄湿了么？难道她怕感冒不成？
　　…………
　　旅馆中……
　　悠羽开了单人房间，进屋后脱下了湿衣服，换上了浴衣拿着脸盆跑进了附近的澡堂，期间她让迪达拉在旅馆待命，还把自己那身沾了血的湿衣服撕碎成了无数的小块，将这些衣服各自挂在了附近一些小鸟的身上让它们四散奔逃。悠羽这样做是为了模仿佐助那次逃亡的计策，这样就可以阻止木叶的人继续以气味追查到她的可能。做好这一切的工作后，悠羽就慢慢悠悠的淋了个热水浴，本来想泡澡来着，但是却因为不行而让她郁闷了一把。
　　半晌后，悠羽买了饮料，她悠闲的回到了自己旅馆的房间中。迪达拉则到旅馆的附近去买东西，说是片刻后回来有话要和她说，这让悠羽很是在意这家伙到底想说些什么……
　　本来一切都很顺利的，悠羽，迪达拉，鼬，鬼鲛四人以非常快的速度离开了战场，料想木叶的人也没什么本事追的上了。但是事与愿违，让悠羽又一次震惊的事情发生了……
　　悠羽准备换衣服，就在她脱的光溜溜后又把新内裤刚刚套好的时候，一个黑影直接破门而入，它直奔正准备穿胸围因而毫无防备的悠羽背后！
　　悠羽大惊！她在穿衣服的时候可没碰到过这种情况，不过毕竟也是身经百战的人了，才不会被这点小意外弄的手忙脚乱！
　　迅速的转身，悠羽一个快速的高抬腿化解了黑影的攻势。对方一见不妙立刻向悠羽的腰部发起了掌击！悠羽也不慢，她一手扶助胸以免胸围掉下来，一手扶着地板瞬间的使出了一个向后翻身与对手拉开了距离。接着她便看清了黑影的身份……
　　“小田田？”悠羽有些惊讶。看见对面气喘吁吁漂亮的白内障患者小姐，不是雏田又会是谁？
　　“你是怎么追到这里来的？”惊讶归惊讶，悠羽还是警戒的看向四周。如果雏田在的话，那么木叶的那帮家伙是不是也来了呢？
　　“放心吧，跟来的只有我自己而已……”雏田看出了悠羽的想法。
　　“哦……”悠羽看了看这个满脸坚毅的雏田心里觉得有些纳闷，这与她印象中看到人就会害羞的躲起来那个小女孩可差了很多啊……
　　…………
　　片刻的冷场后，悠羽首先发话道：“那么你单枪匹马来到这里，是想凭借自己的力量打倒我？还是说要拖延时间到全员到齐后再一起上来捕获我，或者是杀掉我？”看到黑影的真实身份后悠羽也不再遮遮掩掩，她大方的把双手背在脑后作出悠闲的样子，任凭自己的小白兔暴露在空气中……
　　雏田的脸有些红，但是她依然双眼直视着悠羽道：“不，都不是。我只是想要一个答案……”看了眼疑惑的悠羽，雏田接着道：“我想知道，你为什么会在长老们的住宅下突然发起想叛逃的念头？为什么宁愿放弃上忍的身份也要这样做？他们到底和你说了些什么？”
　　悠羽闻言默不作声的挠了挠头发，她叹了口气回想起了那晚的事情。如不是长老们想把她训练成傀儡战士，她又何必奋起反抗弄的大家都不好收场呢？但是悠羽却从来没有后悔过，因为木叶并不是她真正的家，她只是一个过客而已，长老们始终不会相信外人，所以悠羽也并没有多怪罪他们，反过来悠羽如果站在他们的立场上可能也会把村子的安全放在心中的第一位吧？
　　虽然她会像长老们那么卑鄙……
　　不过既然他们做绝了，悠羽也就可以将心中那仅有的一点不舍完全抛弃掉了！这样一来呢，雏田等人就不再是她的同伴，自然也没有必要再和她解释什么……
　　摇了摇头，悠羽懒得解释的道：“说什么与你无关吧？再说都到这个份上了，你还期待我能回去么？”
　　雏田闻言使劲的咬了咬嘴唇，一缕鲜血顺着嘴角流了下来……
　　“即使是用强，我也要把你带回村子！”雏田大吼一声，直接摆掌冲了上来！
　　悠羽早有准备，她一手扯下半挂在小白兔上的胸围，一手举起快速的向后翻了个跟头！与此同时，雏田的掌击也到达了悠羽的身前，眼看就要命中了，可是她终究不会得逞。只见悠羽眼神一凛，她在雏田的掌打到她的前一瞬间张开双腿将雏田的右臂紧紧的夹住，同时她的后翻身也因为被夹住了胳膊而带动了雏田的整个身体。接着雏田就因为脚下不稳而被整个带起后摔在了悠羽身后的床上。
　　下一刻，悠羽乘胜追击，她在雏田还没反应的那一瞬间骑到了她的身上！同时悠羽立刻舞动手中刚刚被摘下的下胸围，很有技术的将雏田的双手捆了个结实！
　　这一复杂的工程完成后，悠羽一只手按助了雏田的双手道：“放弃吧，虽然你在这两年可能下了很大的功夫，但是终究起点不一样，你修炼的时间还是太短了……”
　　雏田想动一动，但是她发现自己现在完全使不出力量，自己身体内查克拉的流动也诡异的消失了。再次注视到悠羽这她才发现，这家伙的身上隐约浮现了金色的符文，而她的双手附近也有类似的东西。也就是说，她不能使用查克拉就是这些东西在搞鬼了？
　　真没想到悠羽原来还留了这一手……
　　委屈的泪水流了出来，雏田始终还是一个内向的孩子，她始终不是悠羽的对手。因为悠羽的关系，她拼命训练着自己，见到面以后也是硬装出了坚强的样子。但是面对这两年后更加强大的悠羽，她还是全身都充满了无力感，她感觉两年前的自己又回到了她的脑海中……
　　她感觉到了自己是多么的无能……
　　=======================================================================
　　PS:抱歉最近出门了，因为昨天我老妈的老妈的姐姐的三儿子的大女儿结婚，我去捧了场同时曾顿饭吃……不过没想到那里人实在是多的不行，晚上睡觉都是做在沙发上‘坐禅’坐到了天亮，帮忙婚礼的准备也花了不少时间，回到家后觉得骨头都散了，所以我美美的睡了一觉嘿嘿……
　　再PS：前几天更了，今天醒了之后就立刻码了一章，抱歉啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章，吻。
更新时间2008-11-12 9:41:30  字数：3182

　悠羽看到雏田的泪花顿时觉得一阵头大。看着她骑在对方身上，将小田田的双手用胸围绑在了一起，同时自己还光溜溜的只穿着一条内裤，这不禁让她联想到了一个不和谐的方面去了……
　　甩了甩头放弃了这种想法，悠羽对雏田道：“我不会杀你，现在你的血继已经暂时失效了，你也没有办法杀我。趁早回到木叶去吧……”
　　“我不要！”雏田像小女孩一样的吼了起来。
　　“……你知道你现在的处境么？我想杀你是轻而易举的事！”
　　“我不要，你若是不回答我，就是死我也不会回去！”
　　“你……”悠羽一时无言以对。
　　“到底是怎么回事？为什么你要背叛木叶？为什么你要背叛日向家？明明曾经的你是那样的温柔的，不但救了三代大人，还与大蛇丸战斗保护了村子！现在也是发出情报救了阿斯玛老师，既然这样，为什么就是不肯回来？我们不是同伴……”
　　雏田刚说到这里，悠羽就做了一件事，这件事连悠羽自己也没有想到她会这么做！悠羽看着雏田那带泪大吼的脸庞不禁心下一软，接着便轻轻的吻了下去……
　　雏田的话瞬间被打断了……
　　她愣住了……
　　就这样，一个半裸的少女把另一个少女按在床上，半裸的少女轻轻的吻住了被按住的少女，一朵纯洁的百合花渐渐的绽放了起来……
　　片刻后……
　　悠羽轻轻的离开了雏田的嘴唇，她脸颊微红。半眯着眼睛看着一言不发的雏田，只见这个小女孩有些颤抖的闭着眼睛，她没有反抗，只是有些无力的躺在哪里不知道在想些什么……
　　蹬蹬蹬……
　　连续的脚步声响起，悠羽听的出来，那是迪达拉的脚步声。
　　一抽手，悠羽将捆绑住雏田的胸围解了下来，接着她一翻身跳了了床同时迅速的将衣服穿了起来。虽然是背对着雏田的，但是她能感觉到雏田在注视着她的目光。
　　叹了口气，悠羽抓起一边放着的斗笠，接着她一反手从衣服中变出来了一根羽毛瞬间将其扔到了雏田的附近道：“如果你真的想知道我叛逃的原因，那就带着那根羽毛在一个星期后自己走出火之国的边境，到时候我自然会找到你……当然，如果你带人去的话我是不会出现的……”说着，悠羽戴上了斗笠又道：“不过如果你真的按照我的话去做，你也就算是木叶的叛忍了，回去好好想一想吧……”
　　悠羽的话说到这里，外面的迪达拉就走到了旅馆她房间的门口道：“久等了，我们出发吧……”
　　悠羽一点头，她不理雏田的反应，只是默不作声的率先走了出去，但是这时候的迪达拉也注意到雏田的存在了。这使他不由得笑道：“好啊，木叶的人居然追到这里来了，看我……”
　　“住手，迪达拉。”悠羽打断他道。
　　“哎？”
　　“她已经没有任何威胁性了，我们走。”
　　“啊？”迪达拉一头雾水，不过当他看到悠羽回头用阴狠的目光望着他时，他也只好抓了抓头发道：“我知道了啦，真麻烦……”说完就跟了上来。片刻后，两人消失在这个城市的边缘，旅馆内则还留着一脸呆滞的雏田，她的脸上现在隐约闪烁着一些金色的纹路，而且令人吃惊的是，她本来洁白的一双眼睛现在已经变成了普通的黑色……
　　看来白眼暂时是被封印了，想追踪悠羽已经是不可能了……
　　※※※※※※※※※※
　　日子过的很快，转眼间三天就过去了，这几天悠羽回了一趟鬼之国，她检查了一下樱火的忍术进度，又看了新进的成员编制后就离开了，目前忍村还在初级阶段，只有让这些家伙先住到城里了。迪达拉那一边也是有点事情要和她说清楚，貌似佐助的位置已经被他掌握了。但是还不能轻举妄动，这件事要等到下一次会议过后才能正经的讨论到底要对这个新编制的‘蛇’小队要怎么处置，还有鼬的委托她也要好好的计划一下。不过这倒是后话了，现在悠羽还有许多事情需要她去忙，一时半会是不会再有悠闲的时间了。
　　再不斩的任务也不知道进度如何了。鬼之国的民众中也有些反对忍村建立的人群在呼喊，看来要收复巫女紫菀的心是必要的了。接着是佩恩那边，现在自己虽然在和迪达拉向雨忍村进发，但是悠羽却在想着另一件事。她在等一个契机……
　　一个能将一切都改变的契机……
　　…………
　　这一天，天上下着小雨。
　　悠羽和迪达拉走在土之国边境的小路上，因为就快到雨忍村了，所以悠羽有些沉默。不过迪达拉可是个多话的家伙，他看了悠羽半晌道：“喂，好歹说句话吧？好不容易我找到了佐助，你这个喜欢单独行动的家伙就不能表示一下你的惊讶么？嗯……”
　　悠羽瞥了他一眼。“你在找佐助的时候同样他也在找晓，因为双方的目的相同，所以自然用不了多长时间就会碰头，这有什么好惊讶的……”
　　“…………”迪达拉无言以对，片刻后他握着拳头道：“那么……如果我把佐助杀掉的话你就会认同我的艺术了吧？”
　　悠羽再次瞥了他一眼。“就你？”对此悠羽表示质疑，而且原著中这家伙也确实败在了佐助手下。
　　迪达拉看到悠羽的目光后咬紧了牙怒声道：“你这家伙，是在看不起我么？”
　　悠羽摇了摇头。“不是，我没有那个意思，只是你的态度摆明了是你轻敌了，写轮眼并没有你想象中那么好对付……”
　　迪达拉怒了，他从口袋中掏出了一个粘土鸟大声道：“……你等着，我现在就去把那个小子炸成肉泥！嗯。”
　　悠羽见状上前立刻单手按住了他道：“不要那么着急，要行动就必须经过……”
　　话刚说道这里，悠羽和迪达拉的脑中立刻传来了一个信号，这个是‘晓’的集合信号，看来鼬那边已经抓到下一个尾兽了吧？
　　悠羽嘴角抬了一下道：“刚刚好，刚说到要经过组织同意，组织就来消息了。”说着，悠羽单手作印将双眼闭了起来，迪达拉也是做着同样的动作。
　　片刻后，当两人再次睁开眼睛的时候四周已经完全变了样，刚入眼的是一个古式的石柱灯，而四周则是黑漆漆的一片，看样子是一个大洞穴，晓的各位成员已经率先到达，他们正围在灯的四周沉默着。当悠羽和迪达拉出现后鼬和鬼鲛的身影也立刻出现在了这里，零见状就道：“太慢了！”
　　鬼鲛首先道：“因为刚刚在狩猎人柱力嘛，为了让他不会逃跑下了一点工夫。绑起来稍微慢了一点……”鼬默不作声。
　　悠羽则笑着道：“我这边虽然是没什么事啦，但是刚刚在聊天，而且我也不是最后一个到的，师兄你就不要计较了哦……”
　　“…………”零看了悠羽片刻终究还是没说什么，他闭了下眼睛似乎是在平复情绪，当再次睁开的时候他说道：“好，全员都到齐了……”
　　“那个……没有看到飞段前辈和角都前辈啊。”新加入的阿飞道，在悠羽将大蛇丸那枚‘空陈’的戒指夺回来后，这家伙就正式加入了‘晓’的行列，只不过他的搭档是那个喜欢独行的‘绝’，表面上看来这是不太理想的组合，但是对于知道内情的悠羽来说或许这就是晓中最危险的一组也说不定……
　　这家伙现在依旧还在装傻子，零也不得不配合的道：“那两个人被干掉了！”
　　鬼鲛闻言笑了。“这样啊，连那个僵尸二人组也挂掉了啊……真想看看他们是怎么死的。”
　　“怎么能这么说伙伴呢……”零道。
　　“是谁做的？”鬼鲛问。
　　“木之叶的那些家伙，是卡卡西和人柱力的那个小队。”一边一直默不作声的绝说道，看样子消息就是他侦查到的了……
　　“很强啊，那个小队，之前连迪达拉都被揍的死去活来。”阿飞挑衅道。
　　迪达拉闻言眉头一挑，他攥紧了拳头冷声道：“阿飞，你再说一句试试？你是在挑战我的容忍极限么？”
　　“……啊嘞？为什么迪达拉没有生气呢？我还以为你会大声吼呢……”阿飞闻言抓了抓头发，他本以为迪达拉会向着他大叫，可是没想到却换来了这个效果……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章，偷袭佐助。
更新时间2008-11-15 21:43:42  字数：3404

　悠羽看到这里不由得道：“不要再耍嘴皮子了，你们俩怎么跟小孩子一样？”说到这里，悠羽看向零接着说道：“师兄，这次召集大家到底有什么事？”
　　零点了点头，他看了看悠羽道：“嗯，自己人就不要吵了。这次召唤你们来的目的除了封印四尾之外还有一件事，那就是佐助这个隐患已经不能不处理了，他现在端了几个角都的秘密场所，想来‘晓’的情报也打听了不少……”说到这里，零望向迪达拉道：“佐助的消息探查的如何了？”
　　迪达拉道：“完全掌握了。”
　　零点头。“很好，那就干掉他吧。”
　　悠羽看了看鼬，这时候鼬也看到了悠羽，他暗自摇了摇头表示并不担心，悠羽也就不再有所表示了。
　　接下来的时间里绝把四尾老头带了过来，三天漫长的封印开始了，期间零还随口问了问前几天鼬为什么和悠羽在一起被木叶的家伙袭击，这个问题被鬼鲛玩笑说成是‘约会’，惹的众人都不禁要笑出来了。可是呢，悠羽因为心虚，所以什么也没说，而鼬还是那副沉默的态度，感觉上就像是默认了一样，众人见状不由得大为惊叹……
　　不过多亏如此，这件事情也就不了了之了。
　　略过了这个问题，接下来就是佐助的事情了，根据迪达拉的想法，四尾的封印顺利地结束后，佐助的命也就不长了。
　　而悠羽和鼬则有另一种想法，或许迪达拉很强，但是他始终不是写轮眼的对手，看过原著的悠羽更是如此相信的。或者说他根本不擅长打幻术加雷遁吧？毕竟对他来说水遁系的才比较好对付。这样一分析，不论从哪一方面来说都对他不利，但是这家伙始终坚信自己能赢，自己的艺术是最强的。悠羽劝过他，不过虽然平时迪达拉都会让着她一点，但是这次不知道为什么他的态度十分的坚决！
　　是为了洗刷以前鼬带给他的耻辱？
　　还是说他想证明自己的艺术？
　　…………
　　不论是以上的哪一点，反正悠羽是无法阻止这场战斗了。
　　※※※※※※※※※※
　　火之国边境……
　　‘蛇’小队在森林的边缘地带瞭望着不远处的城市，他们经过了一段时间的努力终于找到了‘晓’的一些蛛丝马迹，现在正准备去前面的城镇里大厅是否还有角都的换钱所。就这样，蛇小队的成员重吾与水月准备先行一步了……
　　“那我们先走了哦……”水月对着佐助道，说着他与重吾两人就向城镇里走去。这小子与原著里有点不同，他的背上背着另外一把悠羽没见过的大刀，与再不斩的那把不同，这一把看来更轻些也更锋利些。
　　两人走后，香燐暗自得意了下，两个人的独处机会来了！想着，香燐走上前对着佐助撒娇道：“佐~助~，终于只剩我们两个人了呢……”
　　很可惜，她的话还没说完佐助就回避道：“你也该走了。”
　　“…………”香燐切了一声后出发了，她就没见过这么不懂情调的人……
　　另一边，迪达拉与悠羽两人乘着粘土大鸟飞在天上，因为四尾的封印已经完成了，所以两人忠实的开始执行下一个任务：铲除佐助。不过这个时候迪达拉也有其它的想法，他一想到自己曾被卡卡西扯断了手就觉得十分火大，所以对于捕获九尾这件事他也一样很有兴趣……
　　“佐助和人柱力，我们去哪边？”迪达拉笑着问向悠羽道。
　　“随便，反正操纵粘土飞行的是你。”悠羽回答。
　　“嗯，那就决定了！”迪达拉现在兴致很高，他好像很久没有好好的和谁打一次了，而且之前被悠羽说不是写轮眼的对手也让他很是不服。与佐助交手的想法就这样一直在他的脑中徘徊。
　　始终认为自己的艺术才是真谛的迪达拉，现在根本不知道自己的命就要到头了……
　　说实话，悠羽心里有点不忍，虽然这家伙是有点无恶不作，也有点蛮横。但是两人毕竟在一起执行过不少任务，而且迪达拉也一直都让着她，如果就这样什么也不做就直接让他去送死的话，悠羽还真觉得有点对不起他。
　　“喂。”悠羽叫道。
　　迪达拉一边用他左眼上的望远镜搜索着下面的森林，一边回道：“嗯？什么事？”
　　“那个……你是不是想与那双写轮眼对战？”
　　迪达拉闻言不禁疑惑的看了看悠羽道：“关于这一点我不是早就说了么？怎么？难道呆会的战斗你也想参一脚么？”
　　悠羽耸了耸肩膀。“怎么可能，我又不是你。没必要的战斗白痴才会去打。”
　　“…………”迪达拉愣了一下后道：“你的意思是说我是白痴？”
　　悠羽摇了摇头道：“不，我并不是那个意思，我只是觉得你和写轮眼打起来的话，胜算实在是太少了。”
　　迪达拉闻言哼了一声道：“不必多虑，我有对付那双眼睛的绝招……”
　　悠羽知道，他说的就是他自己的那只左眼，对于幻术的锻炼应该下了一些苦工。但是，他依然还是太小看那双眼睛了……
　　想了想，悠羽刚想说什么结果迪达拉就嘲笑道：“你不用多说什么了，亏你有那一身实力，却是那么的胆小……我可不怕什么写轮眼，既然你不想打的话，那就我自己来好了。”
　　“…………”悠羽本来还想着怎么劝说呢，这下好了，居然被嘲笑了……
　　摇了摇头，悠羽放弃了。看来不论她怎么说这家伙不打是不会服气了，而且按照他的性格来看，写轮眼对于他来说就是一种屈辱，不把它洗刷掉的话是绝对不会甘心的。
　　算了，由他去吧……
　　半晌后，两人飞到了森林边缘的上空，正在找人的迪达拉突然大笑了一声道：“哈，找到了！”
　　悠羽一低头，佐助小小的身影顿时出现在她的面前。两年多的变化使这个小正太比当初看起来成熟了不少，那一身独特的衣服也表明了他的战斗方式与以前相比绝对大有改观，他腰间的直刀就是草薙剑了吧？虽然和原著中一样，但是悠羽也算是第一次见到实物。难免觉得有些新鲜……
　　想着，悠羽冲迪达拉笑道：“虽然我不想参与战斗，但是姑且先帮你吸引一下他的注意力吧。我先走过去搭话，呆会你趁机偷袭，若是失败了你就自己单挑吧。”
　　迪达拉点头道：“嗯，好吧。”
　　得到回答后，悠羽一纵身直接从粘土鸟上跳了下去，虽然粘土鸟飞的很高，但是由于下面是森林所以没什么大问题。就这样，悠羽在落到森林中的同时立刻一抓身前的一节树枝，她像体操运动员那样在这里转了一圈减缓了冲力，接着她又一松手向前方另一个树枝飞去，几个起落后，悠羽稳稳的站在了森林的边缘地带。佐助的背影也出现在了她的面前，在她到达这里的那一刻佐助也发现了她，不过这家伙明显对自己的实力很有自信，所以他连头也不回的问道：“是谁？”
　　悠羽拍了拍衣服上刚刚沾到的落叶，同时她也很随意的打招呼道：“很久不见了，佐助。”
　　对方闻言渐渐的回过头来，当他看到悠羽的那一瞬间明显的愣了下。
　　“你是凤凰寺悠羽？”
　　悠羽点了点头。
　　佐助皱了皱眉毛，他看了看悠羽那一身红云黑衣的装束后冷声道：“你这打扮……看来那个传闻是真的了，你果然加入了‘晓’。”
　　悠羽再次点头道：“嗯，没办法。木叶的追兵实在是够烦人，我自已一个人可应付不来。再说你不是也找大蛇丸当了靠山么？本来我也是想投奔到那去的，但是可惜的是我与那老妖怪有点过节，所以也只能加入晓了。”
　　佐助闻言平静的摇了摇头道：“算了，既然你加入了晓，那你一定知道鼬在哪里吧？能告诉我么？对你我不想使用武力……”
　　悠羽笑了笑道：“这个嘛，可以倒是可以，但是现在还不是时候。我可以告诉你的只有一件事，那就是晓里面有人对你很有兴趣哦……”
　　佐助疑惑的看着悠羽，不过这个时候他发现不对了，天空上有一个阴影迅速的覆盖了下来……
　　与此同时，悠羽笑道：“看吧，他来了。”
　　佐助眼神一凛，下一刻，迪达拉原本让悠羽坐的那只粘土鸟以惊人的速度冲了下来，以佐助为中心，一个巨大的爆炸轰然响起！
　　================================
　　PS:最近在玩生死格斗OL，虽然说是有点入迷了，但是这倒不是不更新的原因，最近觉得自己写的虽然够墨迹了，但是还是有点快了，原著剧情中如果佩恩不把能力完全展现出来的话，这部小说也就不能快速更新了……抱歉了……
　　再PS：我在生死格斗OL的网通区，角色名称叫游侠。我新手，想虐我的尽管来，嘿嘿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章，计划实施。
更新时间2008-11-19 14:43:28  字数：3033

　烟尘弥漫，片刻后纷飞的烟尘中出现了佐助的身影，只见一条大蛇盘旋在他的四周将其完美的保护了起来，佐助很实在的接下了迪达拉的这一次偷袭。
　　爆炸过后，保护佐助的大蛇突然‘碰’的一声消失了，同时这边的迪达拉笑道：“有点本事呢，嗯！但是我还是不敢相信，那个大蛇丸居然会被这样的小毛孩给干掉……”
　　迪达拉的话说到这里，佐助立刻开动写轮眼目光阴冷的瞪着他。不过迪达拉却丝毫不在意的继续道：“不过木之叶一向会出很多怪物类的忍者，多你一个也不算奇怪吧……”说着，迪达拉还瞟了一眼悠羽。这小子话中有话，貌似她和鼬还有大蛇丸都被这句话给套进去了。
　　岂有此理，居然说她是怪物……
　　有些不满的哼了一声，悠羽双手环胸的讽刺道：“说什么怪物，你自己不是也在手上多弄了两张嘴么，难道你喜欢跟自己的手热吻？恶心的家伙……”
　　“…………”迪达拉无言以对。片刻后他切了一声面向了佐助，那小子依然是一脸杀气的望着悠羽和迪达拉，一双红色三勾玉的眼睛仿佛能看透任何事物般的令人畏惧……
　　“写轮眼么？这家伙果然是鼬的亲弟弟，你杀掉大蛇丸也是托这个血统的福吧？看来和悠羽比起来你还差一大截呢，只知道依仗血继的小鬼。”迪达拉无不讽刺的道。
　　悠羽则皱了皱眉头，她看了一眼迪达拉道：“不要凡事都把我扯出来做比较。”
　　迪达拉笑了笑，他刚想说什么。结果佐助突然拔刀冲了上来，其速度之快简直令人乍舌！
　　下一刻，佐助的刀瞬间划过迪达拉与悠羽的残影，佐助虽快，但是这两人闪避的更快，迪达拉直接跳到了树枝上，悠羽则是变成了片片樱花出现在佐助的身后，同时她也咬了下手指一个翻身跳到空中双手结印道：“忍法，通灵之术。”
　　碰一声，影疾瞬间出现在了悠羽的身下，他一出现立刻长鸣一声盘旋到了高空之上，悠羽本人则大声道：“貌似人柱力也在附近，我去找找看，这里你就自己应付吧。”
　　迪达拉闻言将双手揉搓了一下道：“了解。”说着，他手一张，‘碰’的一声一只巨大的粘土龙出现在了佐助的面前。迪达拉满意的看着这个杰作道：“嗯，果然我的艺术才是最完美的，这就是我的最高杰作之一‘C2龙’，我会让你好好的尝尝它的厉害的。”
　　佐助看着天上渐渐远去的悠羽好像若有所思的想着什么，片刻后他才回过头来看了看迪达拉道：“就你一个人么？也好，我会慢慢的向你询问鼬的位置的。”
　　迪达拉怒了！他大吼道：“臭小鬼，神气什么！我要把你给炸的稀巴烂！”说着他双手作印开始变化，他身下的粘土龙立刻煽动翅膀飞了起来。那边的佐助也拿好了草薙剑，战斗准备已经完成。
　　战斗开始了！
　　…………
　　悠羽乘着影疾飞在了远处的上空，她刚要回头看看战况，结果那里‘轰’的一声巨响，一个不知道是哪种类型的粘土爆炸了！片刻后，那里又接二连三的‘轰轰’响了起来，可见战况是多么的激烈。
　　悠羽双手合十做了下拜佛状道：“迪达拉小子，虽然你是个不错的搭档，但是现在我有事要去做，所以就没办法帮你了。自己自求多福吧……”悠羽这话倒不假，因为既然迪达拉和佐助干上了，那么佐助对鼬的复仇就不远了，自来也会探查雨忍村，佩恩也即将行动，各大关键的剧情即将开始。悠羽的计划自然也到了关键时刻……
　　想着，悠羽双手做十字印道：“忍法，影分身之术。”
　　碰的几声，两个影分身悠羽出现在了正牌悠羽的面前，正牌悠羽立刻命令其中一个影分身道：“你去再不斩那里看看他那个任务进展的如何了。”
　　对方一点头，然后她立刻跳下了影疾的背。
　　正牌悠羽见状又转头向另一个影分身道：“你去感知雏田的所在位置，如果合适的话就把她带到我的面前来。”
　　对方再次一点头，之后也跳下去了……
　　悠羽的心情有点激动也有点兴奋，两年来她一直在等着这个时候，或许这一次她可以解决自己的一切麻烦……
　　双手一拍，悠羽自言自语道：“好，临时该安排的都安排妥当了，接下来是……”说到这里，悠羽双手快速结了几个印同时将双眼闭了起来。
　　鬼之国皇城……
　　铃木正整理着资料，突然她感觉到了一阵清风吹过了她的全身，一边的窗户关的严严实实的，如果说出现这种情况的话那只有一种可能……
　　“来了啊，悠羽，我正想问你一些忍术方面的问题呢，结果你就回来了……”
　　铃木说着，她面前的空气忽然一阵扭曲，一个闪耀着七色黑光的身影渐渐的出现在了她的面前，那正是幻影化的悠羽。
　　“嗯，有事的话呆会再说，忍村的事情安排的怎么样了？”悠羽道。
　　“一切妥当。”
　　“战力呢？现在有多少人可以用？”
　　“以前的侍卫，村内的忍者加上刚刚召集的忍者……大概有三千人左右吧……”
　　“强力忍者呢？”
　　“嗯……经过测试有六十多人是上忍水准，五百多人是中忍水准，其余的就都是下忍了。不过因为这里是鬼之国，所以这些下忍有守护巫女而创立的组合法术，威力很强。”
　　“…………”悠羽低头思考了片刻后道：“这样的话稍微有点不够呢……不过没关系，还有王牌可以用……”
　　铃木闻言道：“悠羽，你这样着急的问战力上的问题……难道说那个计划要开始了？”
　　悠羽点头。
　　铃木笑了，她双手一拍高兴道：“两年多了，总算有个让人振奋的事情可以办了。不过这样一来就要好好的制定计划了，你有几成把握？”
　　悠羽想了想后道：“如果我能成功的压制住六道轮回眼的话，我想你们都能顺利的完成任务，山椒鱼半藏已经不知道是失踪还是死了，他的手下也几乎都被屠戮一空，如今的雨忍村已经没有什么强悍的忍者了。”
　　铃木闻言托着下巴道：“或许是这样吧，浪忍中也有许多从雨忍那里出来的流民，其中来投奔这里的忍者也有不少……”
　　两人的话刚说到这里，外面就传来了一阵有力的脚步声，同时大和尚的声音也传了进来。“铃木姐，你要我办的事情已经完成了……”说着他走了进来，一抬头，大和尚看到幻影化的悠羽一愣后笑道：“原来大姐头也在啊，在聊什么？少女们的私房话么？”
　　两道阴狠的目光射向了大和尚的全身，一道是悠羽的杀意眼神，一道是铃木的诡异眼神，这使得这个大神经的家伙十分不舒服的汗了一下道：“啊，开个玩笑而已。我错了，我知道错了！”
　　悠羽叹了口气，她摇了摇头也没打算深究什么，反正她早就知道这家伙就是这个德行。不过这个人的能力却不能小看，这也是悠羽一直用着他的理由所在。比如现在悠羽就需要他的能力。
　　“正好，既然你来了也省得我花时间去找你了，有任务给你。”
　　大和尚闻言摸了下光头道：“可是……我的休假……”他刚说道这里就又感觉两道阴狠的目光射来，这使他立即改口道：“当然，虽然休假很重要，但是大姐头的委托自然是更重要的，说吧，有什么任务我都会全力去完成的！”大和尚拍了拍胸脯作出一副赴汤蹈火的样子，刚刚那副不情愿的表情早被甩在一边了。
　　悠羽暗自笑了笑，不过她在表面上依然还是用那副正经的表情说道：“很好，那现在我就给你一个任务，我要你马上就行动……”
　　平静的鬼之国，平静的鬼之城中现在正在酝酿着一个巨大的计划，暗潮涌动，很快的，决战之刻就要来临了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章，华丽的自爆。
更新时间2008-11-22 18:24:53  字数：3325

　悠羽睁开了双眼，当她再次看到自己乘着影疾飞翔的时候已经不知是过了多久了。她因为迎面吹来的风而有些不适，而且刚刚还在研究对策，现在脑袋里面有点乱……
　　叹了口气，悠羽一边回忆着对策，一边算计着自己的能力与佩恩的战斗方式。说实话来到晓这么么长时间了，悠羽还真没见过佩恩和谁认真的打过！他的能力也只是在原著中见到过很少的一部分，虽然她也曾试图分析过，也得到了不少的心得与理论，但是因为一次都没有尝试过，这种一上场就是100%实战的计划实在是有点让人放不下心，所以悠羽显得有些没把握。
　　如果她的结论是错误的话，那么全盘皆输的可能就是她了。
　　但是么，忧心忡忡的也不是办法。既然都走到这里了也只有继续往下走了吧？现在她所能做的就只有完善自己的想法和计划，接着就是等待幸运女神的降临了……
　　就在悠羽思考的时候，她感觉背后突然亮光闪起！悠羽一愣，这大白天的是谁放了闪光弹信号？下意识的回头，结果悠羽就真的愣住了！
　　只见一个巨大的爆炸光芒在她的身后闪耀，其形状就像是一个张开双臂的人一样，它的周围散发着一圈一圈的空气波纹，高度甚至直上天际！它将天上的白云都逼迫的像四周散去，看起来气势很是磅礴……
　　光亮闪耀时1秒……
　　光亮闪耀时2秒。
　　轰！！！！！！！
　　一阵震天的爆炸声响起！这个声音在亮光闪耀了2秒之后才传到了悠羽的耳朵里，这震得她直晕！不过这还没完，那一圈圈的空气波纹居然快速的扩散了过来！在它接触到悠羽的一瞬间，悠羽只感觉一阵气浪翻来，脚下一个不留神差点让她从影疾身上翻下去！影疾也是有些不稳的晃了晃。不过他毕竟是只有智慧的老鹰，在发觉到亮光的时候影疾就已经开始准备抵抗冲击，所以他和悠羽并没受到什么严重的影响，而且也很快的再次掌握好了飞行的平衡。只不过刚刚的冲击实在是有些猛，所以影疾好奇的问道：“悠羽大人，刚刚那是什么？”
　　悠羽坐在影疾的背上，她注视着那个巨大的光亮道：“那个啊……那个是某白痴的最后一个行为艺术的产物……”悠羽暗自咬了咬牙……
　　那个白痴！果然还是用自爆华丽的挂掉了。证明自己的艺术真的就那么重要么？一心想跟写轮眼对决结果落了个这下场，说他是为了追求究极艺术的献身者呢？还是说他只是一个没有自知之明的狂妄者？
　　硬要说的话，两者都有吧？
　　不过话说回来，这自爆可真够华丽的。悠羽从迪达拉和佐助开始战斗的时候就已经飞离了现场，现在距那里至少也有几十公里了，要不然那个爆炸的声音和效果也不会相隔两秒之久才传到她这里……但是她离这么远了都能受到了影响，想来在他面前的佐助是吓的够呛吧？虽然在表面上可能看不出来，但其实那家伙内在可没有外表那么有深度。还有木叶的各个搜查队应该都注意到了那个华丽的爆炸效果，想来不久以后就会到达那个战斗现场，然后追踪就开始了……
　　悠羽摇了摇头，现在她离那个是非之地越远越好，毕竟牙的鼻子实在是太龌龊了，被找到可不好。而且既然迪达拉和佐助一战的结果出来了，那她也该去向零汇报汇报这个情况了。
　　想着，悠羽双手作印再次将眼睛闭了起来……
　　※※※※※※※※※※
　　“迪达拉死了，他为了干掉佐助舍身大爆炸了。”
　　在一片漆黑的洞穴中，一个闪耀着七色光的黑影道。
　　“哎呀呀，这下我们的人不是又变少了么？”鲨鱼头鬼鲛的身影出现在了这里，不过因为是他们把四尾抓来的，所以站在那里的是本人而不是分身。“我以为他很厉害的，没想到还是死了……”
　　鼬想了想道：“那么对方的情况如何？”
　　绝回答道：“佐助似乎也死了。”
　　“…………”鼬默不作声了。虽然很相信佐助，但是迪达拉毕竟也不是孬种，想来他现在也很担心吧。
　　阿飞闻言则笑道：“同归于尽了？呵呵，真像迪达拉前辈的作风啊。”
　　零看了看鼬那冷漠的表情后道：“你得谢谢他，鼬。迪达拉可搭上性命才给你解决了这个麻烦。”
　　“…………”鼬不做声，他似乎又想了想后才道：“那悠羽呢？她怎么样了？”
　　鬼鲛闻言也道：“对，那个小丫头呢？不会也挂掉了吧？”
　　“虽然迪达拉那家伙不管三七二十一的就自爆了，但是……”绝的话刚说到这里，他旁边的一个空位再次闪出了一个幻影，一边一直默不作声的零看到它就立刻道：“好慢啊，悠羽。”
　　黑影出现了，悠羽的声音也随之到来。“啊，抱歉抱歉，我还以为你们不会这么快就来呢。”
　　零点头道：“嗯，这个就先不说了，绝已经告诉我们具体的情况了，而且既然你已经来到了这里，那说明你没有受到那个爆炸的波及了？”
　　悠羽点头。“嗯，在战斗前我就离开了那里，迪达拉说他想和写轮眼单挑，我也只好先撤了。”
　　“…………”零看着悠羽片刻道：“那佐助呢？你确定他死了么？”为保万一，零又问了一次。
　　悠羽闻言悄悄的瞥了一眼鼬后道：“虽然我没看到尸体，但是我想应该是被炸死了吧？当时我在很远的地方都受到了波及。直接中了那种程度的攻击，不想死基本是不可能的。”
　　零托起了下巴点头道：“这样就好，干掉了这个隐患我们也不必再为这件事伤脑筋了。只不过这个代价有点大，迪达拉居然阵亡了……”说着，零看了看悠羽道：“晓是两人一组来行动的……既然迪达拉死了，那就有必要再给你找个搭档……你有想和搭档的人选么？”
　　悠羽耸了下肩膀。“无所谓，谁都可以。”
　　阿飞闻言举手道：“嗨！嗨！我报名。”
　　零看了看这个家伙，而他则继续道：“悠羽前辈可是美女哦，能与美女一组是我的荣幸。”零看着兴奋的阿飞似乎叹了口气，接着他转向悠羽问道：“他可以么？”
　　悠羽依旧是那种无所谓的态度道：“没问题。”和谁一组还不是一样？反正到时候阿飞都会去阻止木之叶的追击，而零则和自来也大打出手。到时候大家都很忙，她有的是单独行动的机会……
　　零见双方的态度都没问题就立刻道：“那好吧，悠羽你尽快来到雨忍村，见了面后我就会安排你们两人组成下一个队伍。”说完零转身继续道：“那么现在我就先走一步了，至少让我悼念一下迪达拉……”
　　黑光一闪，零消失了。阿飞见状也道：“悠羽前辈，请多多指教了。”
　　“嗯！”悠羽点头笑了笑。“我会好好‘指教’你的……”嘴上虽然这么说，但是悠羽心里却在想：装吧，趁现在好好的装装。你个腹黑的老妖怪，你装嫩？好的。老娘我要毁了你创造的‘晓’以及你所有的心血……
　　阿飞道：“哈，那请手下留情了，悠羽前辈。哈哈……”
　　悠羽也道：“我会的，呵呵……”
　　悠羽笑了，阿飞也笑了。两人各自心怀鬼胎用自己不同的方式对笑着。不知道为什么，在鬼鲛，鼬，绝等人的眼里这两人之间有股莫名的杀气？
　　※※※※※※※※※※
　　雨忍村……
　　这里一如既往的下着雨，街上的行人大多数都是带着护额的忍者，而这些忍者的护额上面都划着一条叛忍的标记！在这个内部比较封闭的国家里，佩恩所率领的反动派早就清除了山椒鱼半藏的正规派。而这里也正式成为了（零）佩恩的老窝，他禁止外人进入，也不准里面的人擅自外出，他研究着自己的轮回眼禁术同时还不告诉任何人自己的身份，当地的人待他如待神明，他们以为雨忍的出头之日就快来临了……
　　这里就是这样一个国家，然而就在这样一个国家的水塘里，一直蛤蟆悄悄的浮出了水面，它左右看看发现四周没人以后快速的张开了大嘴。下一刻，那里面竟然猛的伸出一只人的手！那只手慢慢的拍向水面……
　　再下一刻，一个人猛的从蛤蟆的嘴中钻了出来！他一头的白发，一身古代演剧人物一样的打扮，脑袋上也有个‘油’字的额盔，这个人不是自来也又会是谁？
　　只见他左右看了看后笑道：“嘿，潜入成功。”
　　===================================
　　PS，暂时停写，等佩恩的能力出全了我再继续……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章，特殊人物登场。
更新时间2008-11-30 10:36:03  字数：3541

　雨忍村边境……
　　清风拂过树叶发出了沙沙的响声，高大的树木群静静的矗立在那里，偶尔会有一些鸟儿飞过，它们悠闲的唱着歌，欢快的鸣叫，展现一片祥和……
　　这里是一片宁静的森林，相传忍界大战的时候这里是大国相争的主要战场，把自己的生命葬送在这里的忍者数不胜数，雨忍村的百姓也苦不堪言。比如现在已经被称为‘神’的佩恩六道，当年他就是一个雨忍村的孤儿。他经过自来也的指导后游历在雨忍村中，后来却不知道因为遇到了什么事变成了现在这个样子，虽然获得了力量，但是本性已经扭曲！‘晓’这个组织也因此而出现，佩恩的目的说是要改变世界，消除战争！但是悠羽可不是那么想，她总觉得佩恩似乎有什么别的目的，再加上背后有宇智波斑的支持，阴谋的影子已经露出了一角。
　　佩恩啊佩恩，虽然说你不想让战争再次爆发而收集尾兽，但是那不过是个美丽的妄想。虽然雨忍村已经保尽沧桑，但是，因为有你的存在，它就永远都有面临危机的可能。
　　而今次，这里将再次成为战场！
　　宁静的森林中突然刮过一阵黑风，大片的森林中闪过无数的黑影。这时，一只脚踩在了巨大的树枝上，而另一边的不远处则有一只手抓住了旁边的树干，一个黑影穿过茂密的树叶群发出了轻微的沙沙声，这个时候出现在这群人眼前的就是一个背影，一个穿着黑衣饰红云风衣，绑着长长的马尾的女孩子背影。因为清风的关系，这个女孩的头发随风摆动，她面向的方向远处有一大群的高大建筑，那里正式雨忍的地盘，佩恩的老巢……
　　黑影群中的一个人一挥手，森林中窸窸窣窣的一片脚步声立刻消失了！与此同时，这个人也开口道：“悠羽，我们来了。”
　　静静的，昏暗的光芒透进了森林中，它映出了说话的人。那不是铃木封又会是谁？而站在她身前的人自然也就是即将背叛‘晓’的悠羽。
　　“准备的如何了？”悠羽回头道，她飞扬的头发使得她的视线有些模糊，这让她不自觉的撩了一下发梢……
　　悠羽的这个动作让对面的黑影群一愣，不过毕竟是在行动中，众人马上就恢复了下来……
　　大和尚首先从队伍中走了出来道：“要说准备的话，那当然是完美了！你要的东西我带来了。”说着，大和尚拿出了一个卷轴。
　　悠羽点头接过。她看了看队伍的另一方向道：“这边呢？准备的如何了？”
　　对方闻言后有两个人走了过来，在微光的照耀下众人看清了他们的样子。那不是‘鬼人’再不斩么！？凡是在忍界生存的人没有人不知道他的大名，不过在他身边穿着一身雪白的少年……不对，是少女，也不对？那个家伙是谁？
　　不用猜，能跟在再不斩身边的除了白没有别人……
　　看着这两人，悠羽笑着问候道：“哟！许久不见了，两位可好？”
　　白看了看悠羽的紫色眼影后真诚的笑道：“嗯，悠羽小姐变的比以前更漂亮了呢。”
　　悠羽叉着腰，点头笑纳了。
　　再不斩则哼了一声道：“忍者的生存不是取决于长相的……不过算了，你怎样都与我我关……你要的人我带来了。”说完再不斩看了看白，而对方一点头后带过来了两个被捆绑着的人，那正是给木叶村捣乱的不动，不缘。
　　悠羽微微一笑，看来这次的行动成功率很高啊，有了这两人的能力雨忍村的杂兵就基本都能用术搞定了。看过火影原著动画的人都知道，‘不缘’有着特殊的术，她拥有借自己画的图而让附近的大块地域变成她所操作的巨大陷阱这种能力，或者布下超高等级的大结界，总之是个领域系的高级忍者。不动更令人吃惊，他有着将土内的死人复活成亡灵的能力，说严重点这家伙的术和大蛇丸的秽土转生很类似，不过可惜的是这貌似算一种血继，悠羽是学不来的。
　　这两人就是把木叶弄的鸡飞狗跳的火之国大名派四人众之二，至于另两个人么，貌似被再不斩给砍死了……
　　但是算了，有这两个家伙就够了。另外两个人虽然也不错，但是悠羽却不需要那两人的能力。姑且先这样吧……
　　“喂！小丫头！这是哪？为什么把我们抓来这里？”不动这个大汉脾气很暴躁，他一直不明白，本来他们是针对木叶的火之国大名派，根本不记得有惹过水之国的人！但是为什么会遭到这个鬼人再不斩的袭击呢？当看到悠羽后，他觉得答案似乎就在眼前这个小丫头口中，所以他才大声的咆哮道。
　　“啊~~不要这么大声，这可是隐秘行动来着，要是被谁听到了可就麻烦了。”悠羽假惺惺的道，这里离雨忍还有那么远，哪有那么容易被听到？不过对方倒是相信了，他一听这样能对悠羽造成困扰，就立刻想要大吼！但是呢，再不斩的斩首大刀在他还没开始吼的时候就瞬间被架到了他的脖子上，吼声也就嘎然而止了。
　　这家伙貌似还挺怕死的……
　　悠羽忍笑着道：“其实呢，今天我请二位来是想利用一下你们能力……”说着，她指向了远处的雨忍村继续道：“看见了没，我想让你们将那个村子圈起来后用亡灵来压制敌人的杂兵，这样我方会省下不少的战力呢……怎么样？这个计划不错吧？”
　　“…………”不动和不缘很无语，这个小丫头脑袋秀逗了？一直没有开口的不缘大吼道：“凭什么？你凭什么认为我们就一定会帮你？如果说想要帮忙的话就要求人懂么？你派这个什么鬼人去砍了不风和和马之后还想让我们帮你么？告诉你，这是不可能的！就算是死我们也不会使用术的。”不缘有些激动，就像是一个刚死了老公的寡妇。
　　看样子她和那个什么和马貌似有点不正常关系……而再不斩听到那句‘什么鬼人’这个明显不尊重他的词后轮起了大刀道：“悠羽，我可以砍了她么？”
　　悠羽汗了一下。“等等，稍等……”砍了她不就没有带她来的意义了么？说着悠羽走到了不缘的面前道：“我什么时候说要你们帮忙了？我只是说要利用一下你们的力量而已。”
　　“…………”两人很无语，很疑惑。悠羽则笑着继续道：“当然，我并没有打算让你们用自己的意识帮我。”说完悠羽双手快速变换了几下同时道：“成为我的人偶吧……”
　　悠羽张开了手抓向不缘，对方双眼惊恐的看着她。当不缘刚想要大喊‘你想干什么’的时候，她只感觉脑袋一震，接着就失去了知觉。悠羽则笑着道：“好了，下一个。”说完她走向了不动……
　　※※※※※※※※※※
　　火之国边境……
　　雨忍村那边正准备着，而这边悠羽也一样有事情没有办完。比如现在，雏田就应她的要求一个人来到了短册街。悠羽则用影分身来这里与她会面。
　　在上层的街道中基本没有什么行人，雏田与悠羽两人面对面的对视着，任凭清风吹起二人的长发。许久后，雏田开口了……
　　“现在我应你的要求来了，这样可以告诉我了吧？为什么你会叛出木叶？为什么你会加入晓？为什么与此同时你又将情报送回木叶？”
　　悠羽看了看四周的景色，她有点怀念这里，当初她，鸣人和自来也就是在这里找到的纲手，也是在这里与大蛇丸首次对抗……
　　虽然这里的景色一点都没变，但是时至今日，曾经的人都已经变了。她悠羽以不再是木叶的小忍者，鸣人可能也成为了独当一面的人。而且她没有想到的是雏田居然会选择这里来与她会面，是无意的？还是别有深意呢？
　　不论怎样，反正她是按照要求独自一个人来了。既然这样，悠羽也不好再隐瞒了……
　　想着，悠羽转过身回头道：“想知道的话，就跟我来吧，我会回答你所有的问题的……”说完悠羽一个大跳跃来到了墙上，雏田则是稍稍一愣。接着她便跟了上去，看样子她已经有所觉悟了……
　　就这样，两人向雨忍村开始进发。
　　※※※※※※※※※※
　　不缘，不动两人刚刚恢复了知觉，当两人睁开双眼的时候，悠羽就站在他们的面前。
　　“你们醒了？”悠羽问道。
　　不动，不缘缓缓的点了点头。
　　“很好，记起我了么？”悠羽笑道。
　　两人再次点头道：“是的，悠羽大人。”
　　“那你们愿意为我效劳了？”
　　两人半跪在地上道：“只要是为了悠羽大人您，我们万死不辞。”
　　悠羽抓了抓头发，一边的大和尚见状惊讶道：“好厉害的术，这个就是那个什么赤沙之蝎留下的忍术么？”
　　悠羽和铃木两人点点头，铃木笑道：“嗯，不过已经被我改良了。”
　　“真不错……”大和尚有点羡慕，他摸着下巴喃喃道：“如果看见谁家小姑娘长的很漂亮的话，用这个术岂不是很方便就能……”
　　话还没说完，悠羽飞起一脚将其踹倒，完事后还呸了口道：“切，人渣！”说完后悠羽拍了拍手上的灰回头道：“好了，计划继续……”
　　就这样，虽然出了点小插曲，但是计划还是按照原定的开始实行。雨忍村边境开始暗潮涌动……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章，暗潮涌动。
更新时间2008-12-6 16:00:22  字数：3685

　黄昏，悠羽等待在雨忍村的外围。雨燕五月已经潜入村里勘察消息了，众人则守候在这里，等待命令……
　　悠羽站在高高的树枝上，清风拂过了她的长发，时不时的会有几片树叶刮过，这幅景象配合着悠羽沉默的表情，显得既静谧而又有些紧迫。夕阳的光芒透进森林中，微光反射出了这里隐藏着的无数忍者，这些家伙全体都摆着一副兴奋而又捎带紧张的表情，毕竟一次重大的攻城行动马上就要开始了！
　　雨忍村，或许这个村子很小，但是这里可不是什么默默无闻的小地方，这里以众人皆知的山椒鱼半藏为首，曾经被培养出了大量的优秀忍者。因为是生存在战乱中的村落，所以所有的大国忍者都知道，雨忍不是一个可以随便被欺负的地方，它能存在到今天自然就让人不可小瞧！但是现在呢，悠羽即将面临的战斗就是要打下这个村落！
　　要说压力么，那是自然是有的。佩恩的能力她还不是完全了解，但是事情已经发展到这种程度了也迫使悠羽不得不下了这个重大的决定，现在师傅自来也已经面临生死关头，如果她还不出手的话，那就真的变成了忘恩负义的人了……
　　只不过，在战斗结束以后该怎么办呢？至今为止计划都按照自己的想法在顺利的进行着，如果战斗顺利得胜的话，她是不是该去鼬那边把他和佐助搬到隐秘的地方去？既然答应了鼬要照顾佐助，那么就应该履行诺言想办法让他加入自己的这个势力中吧？可是那小子脾气和不怎么样，用什么说词和手段才能让他顺利的加入呢？
　　…………
　　悠羽正想着，铃木一纵身跳到了她站着的这截树枝上道：“悠羽，所有的准备都已经妥当了，咱们什么时候开始？”从铃木那微红的脸上悠羽看得出来，她有些兴奋。看样子这家伙可能是长久没动过手被憋坏了……
　　“再等等，五月马上就回来了，情报不到不可以行动……”
　　铃木听完皱了皱眉毛道：“可是有些人已经有些不耐烦了，这些浪忍不像忍者正规军那样听话……”
　　“…………”悠羽想了想，说来也是，这些家伙都是忍者，他们生来就是战争工具，因为不是大国的忍者所以没有那么多的约束与条文规定。因为自由的他们生存死亡的边界线上，长久以来一定为了生存而杀掉了不少人，所以他们渴望杀戮……
　　叹了口气，悠羽点头道：“好吧，那就全体戴上面具，我们准备开始计划的第一部分。”虽然悠羽是准备提前计划了，不过这些家伙总这么不听话可不行。悠羽暂时虽然对这些家伙妥协了，但是回去以后必须得严加调教，非把他们训练成正规军不可……
　　铃木接收到命令后快速的一抬手，底下那一片忍者见状后立刻都从怀里拿出了一个阴寒狰狞的鬼脸面具。这些面具样式各有不同，有的是画着无数的眼睛看起来很像传说中的修罗面具，有的是带着獠牙和尖角的山鬼面具，还有的只把大半张脸遮蔽了起来，看着有些阴阳脸的感觉，这大概就是传说中的夜叉面具了吧……
　　虽然样式各有不同，但是这些面具都有一个共同点，那就是在那上面的眉心处全部都印着一个月牙符号。这是悠羽提出来的建议，既然是在鬼之国建立忍村的话，那么叫鬼忍村是不是有些不太妥当？所以她就开动了脑筋想了一下：既然是鬼，那么一定就会想到黑夜，鬼是夜里出没的东西，而夜里面什么最会让人注意到呢？
　　答案自然是：月亮！
　　想到了这里，悠羽就给自己的忍村定下了护额的符号：一个弯弯的月牙！她也给忍村想了一些名字。不过虽然已经计划到了这个地步，但是这次行动如果不成功的话，那么忍村就会建立不起来。所以，村子的命名就等胜利了以后再说吧……
　　看着所有人都齐刷刷的把面具带在了脸上，悠羽点了点头满意的道：“很好，那么就开始……”悠羽的话刚说道这里，远处突然飞过来了一只小鸟。悠羽见状立刻抬起了右胳膊，那只小鸟也立刻顺利的落在了悠羽的手臂上道：“啊，抱歉抱歉，我回来晚了。”不用猜，回来的正式前去探查的五月。
　　悠羽摇了摇头。“不。你回来的刚刚好，行动开始的命令我还没有放出去……”
　　五月点头。“那就好，我有情报要告诉你。”说到这里五月顿了顿，在她看到了悠羽示意继续的眼神后接着道：“前面的情况没什么特别的，在我的观察下这里似乎没有什么高手隐藏在村子中，只是……”
　　悠羽眉毛一挑：“只是怎么？”
　　五月轻轻的叹气道：“只是我没想到原来你师傅自来也会在雨忍村里，而且你大师兄把你师傅给打的落花流水，那个好色老头看样子是撑不过半小时就会完蛋了……”
　　五月说完，悠羽还没等反应铃木就插话道：“自来也也在雨忍村中？他来这里干什么？”
　　“…………”悠羽闻言点了点头道：“嗯，我知道。辛苦你了。”悠羽没什么意外的情绪，五月的情报和她意料中完全一模一样，现在既然知道了这里与原著没什么偏差，那么就放手一搏吧！
　　没有回答铃木的问话，悠羽一摆手命令道：“铃木，你传令下去，行动……”
　　说着，悠羽深吸了一口气……
　　“开始！”
　　※※※※※※※※※※
　　雨忍村，佩恩高塔下……
　　自来也轻轻的将巨剑插在了三具佩恩的尸体上，刚刚他就利用蛤蟆的顶级幻术对佩恩执行了制裁，看着这个他曾经教导过的弟子不由得叹息道：“嗯，结束了……”
　　“咳，咳！”自来也的话还没说完，在他肩上的蛤蟆大妈就咳了起来，片刻后蛤蟆老头也咳了起来道：“这个幻术的歌对嗓子的负担比较重。”
　　自来也担心道：“不要紧吧？”
　　蛤蟆大妈则道：“和孩子他爸合拍真够呛，这可不是随随便便就能用出来的！嗓子会痛，下巴也会伸长变大！脸上还会长皱纹呢！！”
　　自来也不由得汗了一下道：“额，对不起。”
　　蛤蟆大妈很不满意的哼了一声道：“算了，待会让我好好歇歇……”
　　“…………”自来也没有回答，他回忆着蛤蟆大仙的话道：“这样一来，我们就算是做出了选择吧？”
　　话刚说到这里，自来也身后突然响起了一个声音道：“您应该教过我说不可以大意的……自来也老师。”
　　！！？
　　自来也吃了一惊，他立刻准备回头反击，不过这个时候对方早就准备好了攻击了……
　　轰！建筑物的墙被无情的粉碎了，因为冲击而漫起的烟尘中突然冲出了自来也的身影，只见他快速的向后跳了几下站在了水面上，一脸痛苦的表情！血滴顺着自来也的左半身流了下来，蛤蟆大妈低头仔细一看立刻大叫道：“小鬼，你的左臂……”
　　自来也忍痛道：“我知道。”
　　自来也的左臂断了！血在从伤口上不断的流下来，而他的对面却站着刚刚早以被他杀死的三人外加另三个没见过的人，六个人齐齐的穿着晓的风衣道：“那么……佩恩六道，在此拜上！”
　　自来也和蛤蟆夫妇惊呆了……
　　“六……六个人？竟然有六个人？”蛤蟆老头不可思议的道，而蛤蟆大妈看着那三个被干掉的佩恩大叫道：“好好看着，那三个被幻术杀掉的家伙也在！”
　　“是新召唤出来的家伙吧？这群家伙不知道用什么忍术让被干掉的家伙复活了……”
　　“怎么可能会有让完全死去的人复活的忍术啊！？这帮家伙真的是人类么？”
　　一直沉默的自来也道：“佩恩……你究竟是什么人？”
　　天道，弥彦面孔的佩恩道：“佩恩……我们六个人一起的总称是那个名字。”
　　自来也惊讶的喃喃道：“为什么会有六对轮回眼？”他看着面前的六个人，忽然间他发现了天道的样子很像自己之前教导过的那个徒弟！，这使他不由得大声道：“你，你是弥彦？那面容……弥彦不是已经死了么？究竟是怎么一回事？还有那双眼……”
　　天道闻言平静的说道：“看到了我有弥彦的影子……不愧是过去的师傅。不过呢，弥彦已经完完全全的死了，站在这里的是佩恩……”
　　自来也一甩手怒道：“这种臭屁的狡辩我已经听够了！为什么你会有轮回眼？”说着，自来也强行使自己镇定了下来，他知道战前如果真的动怒的话，那么结果就是不下一回合就会被杀掉！虽然现在失去左臂的他已经处于很大的劣势了，但是在事情弄清楚之前他不可以倒下去！
　　自来也回忆着徒弟们的脸，嘴上喃喃的说道：“弥彦……长门……你到底是哪一个？”而六个佩恩却做好了战斗准备，他们一甩手，一截黑色像树枝物体的东西立刻从袖子中滑了出来。同时他们一起道：“我们是佩恩……是神！”语毕，六个人一起冲了上来！
　　自来也因为失去左臂疼的直冒冷汗，不过这个时候却不能在意这种疼痛了！他要想办法先暂避一下……
　　刚要准备逃走，空中突然传来了一阵响声！
　　“通灵……罗生门！”
　　下一刻，冲上来那六个佩恩的面前突然立起了一道巨大的鬼脸门！六个人见状齐齐的开始向后撤退，但是在这个时候空中又有人喊道：“罗生门……奈落！”
　　再下一刻，巨大的鬼脸门猛的挣开锁链向外打了开，门里面瞬间冲出无数的黑色大手向佩恩们抓去！眼看就要得手了，天道切了一声双手立刻作印变换了起来……
　　“神罗天征！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章，六道初现。
更新时间2008-12-9 20:34:44  字数：3254

　“神罗天征！”
　　话音未落，一阵强力的排斥力瞬间冲向了前方，罗生门中出现的黑手被无形的压力顶了回来。排斥力，黑手，双方僵持了几秒后黑手‘啪’的一声化成了烟雾被推回门中。巨大的鬼脸门也因此被强行关闭了起来，之后‘碰’的一声化成了无数烟雾……
　　自来也惊呆了。与此同时，烟雾中忽然漫起了无数的樱花瓣，它们旋转着，飞舞着，在这即将入夜的晚霞中散发着耀眼的光芒。这时候，樱花聚集，一个小小的身影也旋转着出现在了自来也的旁边，惊讶的蛤蟆仙人有些口吃的道：“是……是你？”
　　黑衣红云，晓的风衣，一头黑色长发被整齐的束成了一条漂亮的马尾辫，眼前的这个人不是悠羽又会是谁？
　　在悠羽出现后，空中呼的一声又落下来了几个人，那分别是白，再不斩以及方圆和尚。只见大和尚在落下来的时候他拿着一个大大的葫芦猛灌一口酒，接着这家伙双手快速摆了几个印道：“忍法，醉酒云雾！”
　　使劲一吐，一片巨大的白色酒雾瞬间覆盖了前方的大片范围，六个佩恩因为不知道这是什么，所以他们快速的向后退了出去，几个起落后一翻身站在了高高的平台上。
　　再看这边，大和尚正在猛吐的时候，白快速的架起了自来也退到了巨大的管道中，再不斩和悠羽则在后面仔细的观察着佩恩的一举一动，当看见那六人已经退到了安全距离外以后，悠羽轻轻的松了口气，这个时候她才微笑的看着自来也说道：“老师，我来晚了……”
　　“…………”自来也愣了愣，不知道该说些什么。他肩膀上的蛤蟆老头立刻道：“是小悠羽么？你果然没有背叛木叶！来的好！小自来也差点就被干掉了！”
　　一旁的白则看着自来也的伤口道：“自来也先生，您的左臂已经不行了。别动，我来给您治疗。”说着，白双手快速变换了几下，接着一阵绿光就覆盖在了他的手上。白小心的将这团光芒贴上了自来也的断臂处，准备开始止血。
　　看到这里，蛤蟆大婶不满意的说道：“切，要是早点来该多好，小自来也就不用受这么严重的伤了……”
　　“…………”悠羽闻言只是浅浅的一笑，忍耐着疼痛的自来也却因此而又愣了一下。他看着悠羽那张脸舒气道：“悠羽，有两年多没见了吧？你果然变成了一个美人呢……”
　　悠羽笑了笑，她轻敲了一下自来也的头道：“都什么时候了还是这么老没正经。难怪师兄会想着杀掉你。想着自己的师傅居然是个猥琐老头，一点尊严也没有……作为徒弟的话会感觉很丢脸吧？”
　　“…………”自来也无语了，他肩膀上的两位蛤蟆大仙则赞同的点了点头，这夫妻俩难得的意见一致……
　　悠羽再次笑了笑，其实她还是很尊敬这个师傅的，只是表面上不能说罢了，要不然这家伙又该得意忘形了……
　　想着，悠羽站了起来道：“总之，这里就交给我吧。老师您就在这里休息就好了，呆会会有木叶的人来接你回去的。两位大仙也尽快回到妙木山吧，呆会这里会化为火海，对您两位来说这可能是致命的……”
　　“…………”蛤蟆老头闻言不语，片刻后他才道：“也许老头子我多问了，小悠羽和六道是一个组织的，你可能了解他的能力……但是我还是想知道，和六道对战，你有几层胜利的把握？”
　　悠羽叹了口气，摆了摆手道：“把握那种东西么，我不知道有没有……其实对于佩恩的能力我知道的不比你们多多少，但是我想应该有办法对付他吧……嗯，就是这样！”
　　“…………”蛤蟆老头呆掉了。悠羽也不再理他，只是冲着白道：“这里就交给你了。”
　　对方点头。
　　悠羽笑了，她很相信白的能力与心地。接着她就看了看早就等在一旁的再不斩和大和尚。转身，握拳同时大声道：“再不斩，方圆，我们上！”
　　“哦！”两人齐声道。
　　话音未落，三人已经出现在了佩恩所处的那个平台的另一端，这个时候酒雾已经渐渐的散去了，六道佩恩站在平台上，他面无表情的看着眼前的变化说道：“悠羽，你果然是个叛徒，居然背叛了晓……”
　　悠羽耸了耸肩，她表现出一副无所谓的态度道：“其实师兄你也不用这样讲，你想要杀掉自来也师傅的时候就应该想到我会来救他……毕竟那个人是师傅么，怎么可以弃之不理呢？而且……”
　　话刚说到这里，远处不知道哪里突然‘轰’的一声震响天际！一道巨大的天雷猛的劈到了远处的城镇中央，接着一个巨大的鸣叫声响了起来，狂风大起，气势惊天动地，与此同时，一双比高楼还要巨大的金色翅膀缓缓向四周伸展开来……
　　悠羽微微一笑道：“啊，来了来了。比计划中的要早……召唤森罗那帮家伙还挺卖力的么……”其实是这样的，早在村子外围的时候，悠羽就将自己的血交给了一个百余人组成的下忍小队，这个小队负责在城镇中央摆阵召唤悠羽的高级通灵兽，以他们全体人员耗尽查克拉为代价，召唤金翅大鹏雕‘森罗’。这样一来，悠羽就不用耗费一丝一毫的查克拉来弄出这个超级破坏王……
　　还有另一个小队，他们在城镇的另一个中心点正准备着召唤另一个高级通灵兽，孔雀王‘万象’，目前看样子是还没有准备好……
　　受到悠羽控制的不动也带着他的秽土死灵军团控制了城镇的外围与墓地一带，在忍界大战死去的人，以及之后饿死的，被杀掉的人现在一股脑的都变成了攻城的杂兵！被袭击的忍者也在死后立刻加入了这支队伍，整个一个火影版的生化危机事件……
　　另一方面，外围的不缘已经布置好了封锁结界，现在在雨忍村的所有人都别想趁机遛出去！
　　佩恩有些惊讶了，怎么他从来都不知道悠羽有这样一支队伍？
　　“你这家伙，到底从什么时候开始准备的这种叛乱？”虽然还是面无表情，但是悠羽听到佩恩的声音中已经含着愤怒……
　　不过她并不在意……
　　耸了下肩，悠羽回答道：“一开始。”
　　佩恩的表情终于变了变。“你这家伙，果然是木叶派来的奸细？”
　　悠羽则双手做印道：“别误会了，我这样做是为了我自己。”说着，悠羽双手快速的变化了几个印，同时她也对着身后的大和尚吼道：“方圆，动手！”
　　大和尚“哦！”了一声，他迅速的结印道：“忍法，影分身之术！”
　　下一刻，‘碰碰碰’三声，大和尚分出了三个自己！这些影分身一出现就分别向着南，西，北方向跑去，而他的本体则站在东边，当所有人都就位后大和尚立刻双手再次一变道：“忍法，四紫炎阵！”
　　佩恩眼神一凛，他见到自己似乎要称为‘困兽’了，立刻想开始展开行动冲出结界。但是悠羽又哪能让他得逞？只见佩恩刚想动，悠羽就立刻道：“休想逃！”双手一握，她的头发瞬间变长，无数的黑色发丝如同灵蛇一样向佩恩缠去！由于攻击比较突然，所以佩恩也是顿了一下后才强行改变跳出的方向，躲避着悠羽的进攻，六个人的队形散掉了。
　　悠羽立刻再次结印，她小口一张，一大片仙火顿时从中飞了出来，其面积已经覆盖了前方所有的地面！
　　六个佩恩见状立刻准备应对，饿鬼道（那个大胖子）丝毫不惧仙火的冲了上来，其余的5个家伙则立刻躲到了饿鬼道的身后……
　　下一刻，仙火猛的冲过了六道的范围，本来应该是灰都不剩的，但是奇迹般的，饿鬼道竟然抬起了双手，将所有的仙火都‘吸收’了……
　　六个人全部安然无恙，但是，与此同时方圆那边的四紫焰阵已经布置完毕！内壁也张开了，佩恩完美的被困了……
　　悠羽吐了口小火苗，暗自笑了笑。她早就知道会变成这样……如果她一发仙火，那么基本上所有的佩恩都会聚集在那个能吸收攻击的胖子身后，因为仙火是致命的，不躲避就会死。但是这样一来呢，他们就没有时间逃出结界了。
　　“…………”佩恩看了看四周巨大范围内覆盖的紫色火焰，又看了看面前的悠羽和再不斩，这个时候，变成了片片白纸的小南渐渐的聚集在他身旁道：“事情似乎变得麻烦了，我也参战吧……”
　　佩恩闻言没有说什么，对面的悠羽却高兴的一咬手指道：“那么，开始吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章，意外的战斗。
更新时间2008-12-15 22:24:52  字数：3639

　佩恩六道站在了一起，他旁边是控制着白纸的小南，对面则是扛着大刀的再不斩和悠羽，周围是布置着结界的方圆和尚……
　　战斗一触即发。
　　突然，畜生道的佩恩（长马尾，头上有伤疤，只会通灵的那个人）双手一合立刻准备起了通灵。再不斩眼神一凛，他就在等着这一刻！挥起大刀，再不斩大吼着冲了过去。而这边悠羽也是双手一合道：“通灵……”
　　修罗道的佩恩（那个没脖子，身体像是傀儡道具的那个家伙）见状瞬间抬双手，接着令人不可思议的一幕发生了！
　　这家伙竟然像机械人一样的把双手发射了出来！俩手都是握着拳的，它们在空中划出了一条美丽的直线，手的后方还带着灰白色的浓烟，其速度不亚于专业使用暗器的忍者全力投出的手里剑。看那架势，悠羽认为把那双手当成‘手’应该是一种错误……那东西应该叫做‘导弹’吧？
　　不过没关系，咱的术虽说是通灵，但是这个是可以当作是防御的术，反正当初大蛇丸同志也是这么做的，今次她不如模仿一下……
　　想着，悠羽双手使劲向身下的水面上一按同时道：“通灵……秽土转生！”
　　伴随着话音，悠羽面前的水面突然闪起了妖异的黑紫色光芒。与此同时，一阵巨大的风暴以悠羽为中心‘唬’的一声向四周吹了过去，气势之宏大仿佛让地面也跟着颤抖了一下！冲向悠羽的两个‘导弹’也在她面前猛的一顿，就像是受到了什么阻力一样它们的速度瞬间就慢了下来！悠羽看到此情景后笑了笑道：“首先是……第一个！”
　　一阵诡异的吼声响起！一瞬间！一具大棺材猛的从悠羽面前的妖光中冒了出来，天道佩恩见此情景双眼一凛，立刻大叫道：“快上！阻止她！”
　　“第二个！”
　　在佩恩说话的同时，悠羽也没闲着，第二具棺材在悠羽的声音中迅速冲出水面！
　　修罗道动了，他的表情一变，两个‘导弹’立刻像是被填了燃料一样再次发猛！轰！的一声，它们分别撞在了悠羽面前的两具棺材上！巨大的烟尘漫天飞了起来……
　　修罗道见状笑了，不过他的表情马上又微笑转为诧异，因为烟雾中传来了悠羽的声音……
　　“第三个！”
　　狂风再次吹起，烟尘瞬间散去！只见悠羽面前的两具棺材完好的呈现在了佩恩们的面前，修罗道的‘导弹’只对棺材门造成了一点点的擦伤，连裂痕都没有……而且更令人惊讶的是，这个时候第三具棺材慢慢的从闪着妖光的水面中冲了出来……
　　天道见状暗暗咬了下牙，他刚想命令畜生道召唤通灵兽去阻止，却突然从连通着的视觉中发现再不斩已经缠上了畜生道……切了一声，天道佩恩一甩手，一截黑色的短棍出现在了他的手中，然后他带着剩下的地狱道，人道，修罗道，饿鬼道高高跳起，准备全力去阻止悠羽的召唤！
　　再看这边，悠羽发现了佩恩的动作后变了下手上的印。她暗自提起了仙火印的力量，一瞬间！仙火的纹路顿时布满了悠羽的手臂和脸颊。悠羽一张小嘴，大片的三昧真火冲口而出。佩恩见状没有慌忙，饿鬼道一马当先冲在了队伍的最前方，他一张双手准备化解三昧真火，而天道在他的后面已经准备好了忍术的印……
　　下一刻，仙火带着闪耀的金光呼的一下就湮没了几个佩恩的身影，但是就在这个同时，饿鬼道不知用了什么方法，他一甩手，仙火竟然就这样莫名其妙的消失了！悠羽那号称不灭之三昧真火的火系最强忍术并没有奏效。
　　不过这倒也不是什么稀奇的事了，自来也的强力仙法不是也被一招化解了么？感情这胖子是个吸收火力的专家呢……
　　没有多想，悠羽立刻双手再次一变，第三具棺材立刻加速冲了出来！虽然术被化解了，但是这也争取了她使用秽土转生的宝贵时间。不过还没完，现在就看接下来她还能不能再争取多召唤的机会……
　　想着，悠羽一张手大声道：“接着是……第四个！”
　　话音未落，她身前的妖光中再次冒出了一个棺材的上半部，眼看就要成功召唤了……
　　天道佩恩立刻道：“你休想！水遁，水乱波……”天道说话的同时，其它几人立刻让出了一条通道，佩恩的水遁术快速的射向了水面，一个大浪就这样被卷了起来。它即将要拍打的目标就是，悠羽与她召唤的棺材们……
　　悠羽一咬牙，心道：再次用仙火？不行，风是迎着她来的，如果被化出的蒸汽蒙蔽了眼睛可就有意思了，她可不是瞳术类的忍者，面对轮回眼这样做实在是太危险了！而且她利用仙火印的力量虽然可以做到一心二用，但是召唤的同时使用其它忍术来抵抗进攻是需要耗费大量的查克拉的，而且因为是借用仙火印的力量，所以那个时候也只能使用火遁，如今却又不可以这样做，那该如何是好？
　　硬扛么？她可不是小强，那样做起码要去半条命的！但是要是放弃召唤的话恐怕也不妥。虽然说以前就有想用棺材做盾牌的想法而把棺材弄的很坚硬，它连大爆炸都不怕又何况一个大浪呢？但是这里可是水面而不是地面，若是棺材脱离了她的控制还不得沉下去啊，底下那么深，沉下去岂不是白召了么……
　　千算万算，悠羽却算露了天道会用水遁的这一套路。本想他如果再用神罗天征的话，依旧还可以用仙火抵抗的，谁想居然用了水，再不斩又在忙着对付畜生道……
　　悠羽正为难着，巨浪已经到达了眼前了。一咬牙，她准备硬扛了！可是就在这个时候，另所有人都没想到的事情发生了！
　　悠羽第二个召唤的棺材在巨浪到达眼前的时候突然动了一下。碰！的一声，棺材门被里面的人一脚踹飞了出去！接着一个嘹亮的男声响起！
　　“水遁，水阵壁！”
　　下一刻，棺材中猛的飞出了一道水流，它到达一定距离后立刻向上下左右四方展开，形成了一面厚实坚固的水墙！滔天的巨浪顿时被这道突如其来的‘墙壁’挡在了那里，两面的水流猛烈的碰撞了起来，水花飞溅，它们漫在空中慢慢的形成了一道小型的彩虹……
　　数秒后，水流的碰撞结束了，在水墙落下的同时，佩恩那惊讶的脸也呈现在了悠羽面前！不用猜，这个突然发动水阵壁阻挡佩恩攻击的人，正是悠羽召唤的亡者之一：二代火影！不过这真的是另所有人都没有想到的事，二代居然自己走出了棺材，主动发动水遁去阻挡佩恩的进攻！
　　悠羽张开了嘴有些傻傻的看着二代，说实话，震惊的人不止佩恩，这个事情连她这个施术者都没有预料到……
　　不过呢，这也并不是完全的好事。虽然没有被大浪拍到，但是在二代出现的一瞬间，第四具没有完全出现的棺材立刻回到了妖光中，这好像就是在说：二代在行动的同时，这个秽土转生术就算结束了，本来悠羽还准备了第五个的，但是现在看来是不行了……
　　秽土转生，是不能连着使用的，身体会垮……
　　悠羽发着呆，而这个时候二代却说话了：“是你？当初我们见过吧？那个……你叫什么来着？”
　　悠羽愣了愣。“哦，我是凤凰寺悠羽，以前您被大蛇丸召唤而和我交过手……”
　　二代点了点头若有所思的道：“原来如此，不过如今我却被你召唤而来……也就是说，你也学了这个禁忌之术么？”话说到了这里，二代旁边的棺材，也就是悠羽第一个召唤出来的棺材稍微动了动，门被一只手轻轻的推开，同时一个威严的声音也响了起来：“现代的年轻人啊……居然这么多人都敢研究如此禁忌的东西，难道说你不怕死后坠入无间地狱么？”出来的人正是初代火影，很明显他听到了悠羽和二代的谈话。
　　悠羽耸了耸肩，表示无所谓。这是有依据的，花眼凤凰老头子（凤凰大仙）可是保证过她会没事的……
　　二代见悠羽如此，也就没再多说什么，他看了看自己的大哥初代火影，暗自叹气道：“那么这次是因为什么事而叫出我们的？”悠羽还没等答复，初代火影就看着佩恩道：“那双眼睛是……轮回眼？是传说中的六道仙人？没想到这种眼睛居然真的存在……木之叶的新芽，你是怎么惹上这种对手的？”前一句属于自言自语，后一句就明显是在问悠羽了……
　　摇了摇头，悠羽笑道：“那种事情怎样也无所谓吧？重要的是现在已经在打了，只要想着如何胜利就可以了。”
　　初代闻言点了点头道：“说的不错，不过对手是六道的话，我们真的能胜利么？”初代的担心不是多余的，毕竟传说中的六道仙人是无所不能的存在，是神……但是悠羽却不这样认为，在她这个穿越者看来，所谓的神，不过也就是个故弄玄虚的家伙，会一点不可思议的忍术就认为自己无所不能了，其实也不过就是那么回事而已……
　　走上前去，悠羽幽默道：“六道仙人是传说中创造了所有忍术的开山始祖，而您则是传说中平定了乱世，创造了和平的初代火影。您的弟弟也是水遁的传说之人，既然都是传说，那还顾虑什么呢？”
　　悠羽这样说着，第三具棺材动了，门被轻轻打开的同时一个声音也道：“六道仙人？那可真是厉害的存在啊……”
　　初代，二代，悠羽闻言都向那第三具棺材看去，只见一个金黄色头发，穿着白色长风衣的人走了出来……
　　四代火影，木叶的第三个传说者出现了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章，孔雀万象。
更新时间2008-12-16 22:19:07  字数：3316

　金色闪光，这个在约15年前响彻整个大陆的绰号，木叶村的第四代火影，现在就站在了几人的面前，对于这个家伙悠羽没有过多的印象，在原著中只知道他是个英雄，卡卡西外传里虽然表示了他的个性，但是也没有过多的介绍，所以悠羽对于他还是比较陌生的……
　　“具体的事情我大概都明白了，就是说，我们要对付面前那些有轮回眼的家伙对吧？”四代道，说着这家伙还笑着看了看悠羽道：“悠羽小姐，是你使用的禁术秽土转生？你好厉害啊，这么小就能使用如此程度的术了……”
　　悠羽闻言一愣，她很疑惑的看着四代道：“你怎么知道我的名字？”
　　四代抓了抓头发笑道：“刚刚听到你和初代大人的谈话，所以知道了。没想到如今的木叶会出现你这样杰出的忍者啊，真是可喜可贺……”
　　悠羽头上布满了黑线，她无力的摆了下小手道：“那个……”悠羽很想说她已经不是木叶的忍者了，但是还没等开口，她的话就被四代华丽的无视了……不知道是不是因为第一次被召唤的缘故，温柔的四代似乎和漫画中的印象有些不同，他还没等悠羽说完就自顾自的说道：“对了，我有个儿子，他应该也向你这么大了吧？怎么样？他过的好么？”
　　“……你是说鸣人？”悠羽下意识的回答道。
　　四代点头，立刻问道：“如何？你认识他？他是个怎样的人？”
　　“…………”悠羽迅速的转过了头，心道：额，鸣人啊鸣人，你老爸比你可帅多了。而且想着平常你那连白痴都不如的举动，拖后腿的成绩，幻术白痴，行动一根线，基础小队配合都不及格的团队意识，还有那个什么色诱术……
　　慢慢的回过了头，悠羽望着四代那闪耀七色光芒，无比期待的眼神，她头上顿时出了一大滴汗……
　　额，说不出口，对满怀希望的父亲说：‘你儿子是白痴！’这种话怎么说的出口？
　　不过呢，鸣人倒也不是一无是处，想着他永不放弃的精神，为了友情而努力的意志，悠羽笑着对四代说道：“放心吧，或许不是什么天才，但是他是你理想中的儿子，或许有一天，他会超越你……”
　　四代闻言愣了愣，数秒后他笑了，笑的很灿烂……这家伙相比初代和二代少了一些威严，而多了一些向邻家大哥哥的感觉……
　　或许这就是四代火影最受人爱戴的原因吧？知道了她用禁术也没有责怪的意思，或许是因为四代也研究过禁术所以对这方面没有抵触？
　　…………
　　“喂！你们要聊到什么时候？”一个佩恩的平常问话，它将悠羽的思想拉了回来。
　　暗自笑了笑，悠羽看着佩恩道：“不好意思呢，久等了……”
　　佩恩哼了一声，没有多说什么。三个被召唤而来的火影看着他们的轮回眼，四代笑道：“这下子可能会变成一场很有意思的对决呢……”
　　悠羽看了看这些火影，看样子这些家伙都以为她是木叶的人呢……要不然二代也不会一出现就帮她一把吧？虽然说她早就脱离木叶了，但是这些家伙却不知道前因后果，既然这样，悠羽也懒得解释了。而且亡者拥有自己的战斗意志的话，那么似乎就不用像大蛇丸那样搞控制了吧？只要恢复他们年轻时的样貌就可以了……
　　想着，悠羽双手结印道：“几位等下，我来帮你们恢复原本的力量，之后就放手一搏吧。”
　　火影们点头。
　　悠羽一发力，初代，二代，四代全身都开始冒烟，他们的肤色渐渐的出现了生气，查克拉的波动也慢慢的强了起来……
　　这个时候，冲上去的再不斩也几个后跳辙了回来，他的任务其实就是在通灵的时候阻挡助畜生道这个最大的威胁，现在既然悠羽完成通灵了，那么下一个指示到来前他就可以先回到悠羽的身边了……
　　对面呢？佩恩见悠羽的决心如此之强，他的眼神立刻凶光暴露，一旁的畜生道现在也跳了过来，刚刚因为被再不斩阻挡，所以他一直都没有召唤出什么东西……
　　就这样，两边都集合完毕，似乎战斗可以正式开始了……
　　※※※※※※※※※※
　　不知道什么时候，雨忍村的附近开始下起了雨，在这个国家中这是再平常不过的现象了，就像之前弥彦所说的：“这个国家总是在下雨，那就像是人在哭一样……”因为被夹在两个大国之间，所以它成为了战场，因为无法抗衡大国的势力，所以他们只能无奈的接受这个现状。就像是被献上的祭品一样，这个国家默默的承受着来自八方的战火……
　　时至今日也一样……
　　雨中，铃木带领着一大票下忍来到了一个空旷的广场上。望了望天上的雨，又看了看四周的战况，铃木立即展开了一个巨大的卷轴道：“速度快点，第三小队的人，都准备好了么？”
　　铃木问话的同时，只见这群人迅速的围成了一个大圈，同时一个像领头的人对铃木竖起了大拇指，表示准备完毕。铃木则是点了点头，她张开卷轴，单手作印顺势一发力！
　　下一刻，无数的咒文立刻从那个大号的卷轴上‘爬’了出来，它们迅速的附到了那些下忍围成的圆圈中，变成了一个大号的法阵……
　　铃木见状笑了笑。她走上前，拿出了一个装着血液的小瓶子，轻轻的向法阵中一倒同时对着周围的人说道：“准备完成了，开始吧。”
　　四周的人立刻双手做了几个印，动作几乎都是一样的，他们嘴上喃喃个不停，似乎是在吟唱某种咒语，而这个时候他们身下的法阵开始慢慢的闪起了七色的光芒……
　　铃木舒了口气，既然到了这个步骤，那么基本就算是完成了。继金翅大鹏雕森罗之后，孔雀王万象也马上就要出现了，她利用了悠羽的血，众下忍的查克拉为媒介准备召唤这个强大的后援！虽然铃木很想知道万象的具体能力，但是在问悠羽的时候，对方只是耸了耸肩表示她也不知道……
　　想到悠羽，铃木不自觉的望向了远方悠羽战斗的那个方向……她心里有些担心，毕竟对手是传说中的六道轮回眼，不论悠羽怎样强大，但是她终究不是十分了解佩恩的能力，这样下去真的没问题么？
　　铃木陷入了沉思……
　　就在这个时候，铃木突然感觉到了周身一阵强大的查克拉拔地而起！惊讶下铃木回头看去，只见法阵正中央的咒文随着众人的咒语开始越变越亮，甚至冒起了阵阵青烟。
　　下一刻，空气中突然爆起了大量的烟雾，狂风大作！四周的忍者见状全部开始退后，铃木也是一边用袖子挡住迎面吹来那附带查克拉的大风，一边大声道：“怎样？召唤成功了么？”
　　一个忍者回答：“不知道，不过我们已经按照您的吩咐做到最好了！”
　　铃木闻言刚想说什么，她就只感觉烟雾中一阵波动，似乎马上就被吹散了！
　　再下一刻，犹如太阳一样闪亮的七色瞬间覆盖到了整个广场上！一只堪比大楼一样高大的巨鸟猛的张开了双翼，只见她全身都闪耀着七色的查克拉光芒，周身的羽毛也是靓丽无比，五彩斑斓。一条巨大的彩色长尾拖在身后……
　　这不正是传说中的孔雀么？
　　铃木有些呆，因为她不但看到了这只外表美丽的巨大孔雀，而且还感觉到了前所未有的强大查克拉波动！
　　这家伙很强！
　　就在众人讶异的时候，孔雀万象低头看到了召唤她的这些家伙，随后一个十分悦耳的女声从她的嘴中发了出来……
　　“召唤我的家伙……就是你们？”
　　铃木闻言最先反映了过来，她立刻单手行礼道：“是的，万象大人。召唤您的正是我们第三小队……”
　　“哦……”孔雀万象点了点头，随即她接着用那天籁般的嗓音说道：“具体事项我已经从凤老头那听说了……是要我帮助你们破坏这里对吧？”
　　铃木点头，心里却想着：凤老头？难道那就是悠羽所说的近视眼凤凰大仙么？既然用这种称呼的话，说明这家伙一定是很有实力的吧？那这回攻城战不是十拿九稳了？
　　不过呢，美好的理想总是不会轻易实现的……
　　就在铃木YY的时候，谁想这个全身闪耀着七色光，查克拉强悍到使铃木都觉得透不过气的孔雀万象居然叹了口长长的气，十分慵懒的说道：“……哎……可是总觉得没什么干劲呢……意思一下就成了吧？”
　　“…………”铃木再次呆了，万象那美丽的外表，悦耳的声音，强大的形象一瞬间在她心中消失无踪……
　　感情这家伙是个懒鬼啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章，三影V六道。
更新时间2008-12-23 13:53:15  字数：3391

　雨依旧还在下，四紫焰阵在燃烧着，雨滴碰到火焰的结界发出了哧哧的响声，在结界内的悠羽，三个火影，再不斩，六道佩恩没有受到任何的影响，因为现在场内气氛比较紧张，双方都在寻找动手的机会……
　　佩恩有些不屑，他冷漠的看着悠羽说道：“我最后再给你一个机会，回到晓中为我工作！这是来自神的警告，要知道，与神作对是不会有好下场的。”
　　悠羽闻言甩了下头发笑道：“神？也许是吧，轮回眼的力量确实神秘，似乎很难对付。但是很抱歉，我从来不相信什么神明的力量，我只相信我自己……”说着，悠羽双手一变继续道：“如果你是神，那么我就是弑神者！”
　　远处‘轰’的一声，一个巨大的爆炸响了起来，虽然这不是佩恩的术，也不是悠羽的术，但是这个声音却促使双方都动了！
　　悠羽双手快速变换了几下，她身边的三影面色立刻变得红润了起来！与此同时，三个人也迅速的冲了过去。再看六道佩恩，六个人也是严阵以待，饿鬼道一马当先，看样子他是准备打先锋来吸收忍术，其余的地狱道，人道紧随其后，看来这俩家伙是想要拉近距离准备肉搏的。而天道，修罗道只是站在那里不动，对于这两人来说中距离攻击比较有效，所以还是不要冲刺的好。畜生道则在最后，他现在双手并拢正在准备通灵。天道，修罗道正好站在他的前方，佩恩似乎吸取了刚刚的教训，留下人手保护畜生道不会被打断通灵术……
　　看来刚刚再不斩给畜生道那家伙吃了不少苦头呢……
　　不过没关系，反正秽土转生已经成功了。现在她只要看着三影是如何表现的就可以了……
　　二代火影现在就像踩着冲浪滑板一样在水上迅速的向佩恩划了过去，脚下还激起一阵阵浪花。初代，四代随后，因为前方有水浪挡着，所以六道中谁也没注意到现在四代的面前闪起了一道金色的闪电。
　　下一刻，二代将伸直的双臂放在身前，双手握拳将右手拇指伸起同时大声道：“水遁，水翔羽！”
　　话音未落，水面突然一阵抖动，一个比刚刚佩恩发动的大浪还要大几倍的水浪猛的掀了起来！悠羽见状有些感慨。或许在这个全是水的领域里，三影中二代才是最厉害的存在吧？
　　再看六道佩恩一方，饿鬼道见大浪袭来立刻跳了起来，他双手张开准备消除这个水系忍术。而紧跟其后的人道，地狱道加快了冲刺的速度，看样子是想和三影进行肉搏战。这两个的人的能力悠羽只知道个大概，两个人的术都是抓到人以后才能发挥效用，虽然说这属于零距离的近身攻击，不好命中，但是一旦被抓到的话，那就等于完结了，他们有能绝对压制住敌人的近身能力！但是话虽这样说，三影都是秽土转生召唤出来的亡者，身上也都覆盖着厚厚的尘土，即使被抓到也不会有什么问题吧？
　　不知道佩恩是怎么想的呢，不过他应该能意识到这一点，恐怕会被贴身攻击的人会是她这个使用通灵的本体……
　　二代控制着大浪接近六道，眼看水浪就要拍到对方了，饿鬼道却不禁露出了笑容……这个攻击他可以完全吸收掉！而就在这时，水浪突然起了变化，就在水接触到饿鬼道的一瞬间，一个身影突然从水中冒了出来，那正是初代火影！他提着铜锣般大小的拳头大吼一声，接着一拳猛的砸在了饿鬼道的脸上！在远处的悠羽见状不禁汗了一下，她清楚的看见饿鬼道的脸整个凹了进去……
　　下一刻，饿鬼道闷哼一声后就被打飞了出去，他就像炮弹一样砸进水里，激起了一阵巨大的浪花！人道和地狱道也被波及其中，两个人被饿鬼道这个‘炮弹’击中，同样也落入水中……
　　好像很疼的样子……
　　“不愧是能平定乱世，建立和平的初代火影呢，光力量就如此惊人，名不虚传啊……”在一旁观战的再不斩风凉道。
　　悠羽叹了口气。不算以前看过的原著动画，这是她第一次看到初代在她眼前发飙，虽然早就知道初代的拳头很有力，但是没想到会到达如此的程度。不愧是那个纲手公主的爷爷，看来纲手老太婆的怪力就是来自他的遗传呢……
　　悠羽正看着现场，当浪花落下的时候远处突然传来一声：“通灵之术。”
　　抬头一看，悠羽发现畜生道的召唤已经完成了，一只巨大的‘犀牛’出现在她前方，初代一看这情况，他立刻双手结印准备使用忍术应付，二代也是加紧了使用第二个水遁术……
　　悠羽觉得有些不对头，似乎有什么被忘记了……刚想到这里，她脚下的水面突然传来一阵异动！悠羽见状立刻跳了起来，也就在这时，悠羽脚下的水面突然就伸出了一双手！这双手一出现就猛的一抓！不过自然是落空了，因为在它们出现的前一秒悠羽就跳了起来……
　　在空中的悠羽笑了笑，果然人道和地狱道的目标就是她呢。想着，悠羽抽出了天晶同时凝聚起了雷电的查克拉，接着她迅速的落了下来将剑直接插向水面！
　　下一刻，水下的人道躲闪不及，顿时被刺了个对穿，鲜血顺着他的身体流向了四周的水面……悠羽舔了下嘴唇，虽然看到血了，剑也刺中了要害。但是她知道这家伙其实并没有死，而且……
　　就在这时，悠羽身后顿时又出现了一阵波动，地狱道瞬间冲出了水面，他伸出右手快速的向悠羽抓来！不过悠羽早有准备，只见她单手作印道：“忍法，针地藏。”话音未落，悠羽的头发迅速疯长了起来，同时它们也变的坚硬无比，远处看去，悠羽就像一只刺猬……
　　地狱道的双眼猛的一缩，他见状立刻想向后躲闪，刚想跳，却猛然发现自己的双脚根本动不了！低头一看，地狱道惊讶的发现有两道水流紧紧的缠住了他的双腿……而这时呢，旁边突然发出了“嘿嘿。”两下笑声，只见再不斩双手作印阴阴的笑道：“老兄，不要想着跑路了，乖乖的接招吧。”
　　“…………”地狱道无语了，这家伙自从三影出现以后就一直在旁边看着热闹，本以为发动奇袭抓到悠羽就可以结束战斗了的，可是没想到关键时刻居然就这样被这个家伙阴了一把……想到这里，地狱道无奈的闭上了双眼。
　　悠羽的头发犹如利刃一样瞬间刺穿了地狱道的身体，数量之多让这个人只在数秒间就变成了坎比蜂窝的一团烂肉。四肢，身体，内脏以及那双轮回眼几乎都被破坏了，即使是不死身，被弄成这样也应该动不了了吧？
　　不过对付六道悠羽可不敢大意，她一袖子将昆沙门天剑拿了出来，顺手一刺将剑没入了地狱道的脖子，早就没了人形的地狱道就这样被悠羽挑了起来。与此同时，悠羽又将天晶剑从水中拿了出来，那上面赫然还挂着被雷电弄得浑身颤抖的人道……
　　这个时候，再不斩走了过来，他按照先前悠羽的吩咐将人道，地狱道这两个尸体从悠羽的剑上拿了下来并举好道：“好了，可以开始了。”
　　悠羽一点头。收起双剑，接着她双手瞬间变换了几下……
　　下一刻，悠羽双臂上顿时闪动起了金色的符文，她张开双手分别向人道，地狱道身上一按，对方顿时开始惨叫了起来！金色的符文顺着她的双臂缓缓的‘爬’向了对方的身体。与此同时，地狱道和人道身上穿插着那神秘的黑色物体开始渐渐分解，消失，脱落了……
　　再不斩见状有些疑惑的道：“……我可以放手了么？”
　　悠羽点头，并且舒了口气，看样子使用血继和想象中并不一样，想要完全净化两个人还是很吃力的，而且还有一个副作用……
　　“你刚刚做了什么？”再不斩一边像丢垃圾一样的将两个佩恩丢进水中，一边看着悠羽问出了他的疑惑。悠羽则笑着回答道：“这个么……这是我们家族一脉单传的血继界限，我也是最近才发现的。”
　　“…………”再不斩看了悠羽半天后再次道：“是我的错觉么？和刚刚相比，你好像变高了。”
　　悠羽闻言低头看了看自己道：“哦，你注意到了啊？不过别在意，这个不过是血继的副作用而已……”本来1米52的个头现在已经变成了1米56。而且如果附近有专业级的色狼的话就会注意到，悠羽的三围也有了微妙的变化。简单的说，悠羽不单是长高了，而是变成熟了，就像从15岁变成了17岁一样……
　　凤凰寺一族的血继，它并不是那种很好用的东西，因为净化不单需要查克拉，还需要‘生命’的力量，比如悠羽刚刚使用了两次，结果她就像是长了两岁一样，虽然不久后就会变回来，但是这个血继使用一定量的时候就会另自己的寿命缩短，简单的说，就是用自己的寿命来改变对方的‘生命形态’……
　　这个就是凤凰寺红莲的血继，那个‘净化’的真面目。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章，六道陨灭？
更新时间2009-1-2 1:20:44  字数：3436

　佩恩天道看着地狱道和人道的消亡震惊无比，他现在很意外，非常的意外！悠羽竟然将操纵他们的那些黑色物体给弄掉了，这样一来那两个家伙就算彻底报废了！这边的悠羽婉了了漂亮的剑花后缓缓的收起了两把剑与附在手掌上的金色的符文，她抬头望向了对面的剩余4个佩恩，接着微笑的竖起了中指……
　　佩恩天道见状顿时火冒三丈！他立刻望向了畜生道，对方也是一点头后跳上了通灵出来那只巨兽的头上，看起来是要发动进攻了……
　　不过就在这个时候，几个佩恩脚下的地面轻轻的动了动，一些石板开始出现了微小的龟裂，龟裂中则出现了几个鲜嫩的小树芽……与此同时，在畜生道刚要准备驾驭巨兽前进的那一瞬间，他的身后突然出现了一道金色的闪光。那正是刚刚消失了的四代火影！而现在他手中正握着一个散发着强大波动的蓝色查克拉球，他以无与伦比的速度贴近了畜生道同时也发出了声音……
　　“接招，螺旋丸！”
　　下一刻，畜生道立刻感觉到一股如螺旋桨般的旋转冲力从背后袭来！他连反应都没来得及就被这个强力的冲击顶了出去！他就如火影动画所有中了螺旋丸的人一样，他一边旋转着，一边以超快的速度撞上了不远处的一面石制的墙上，几乎整个人都镶了进去……
　　畜生道被击飞，他脚下的‘犀牛’巨兽立刻像失去了控制一样大叫了一声，疯狂的冲了过来！
　　额，暴走了？悠羽眉头一挑，她刚作印想发动三昧真火，结果没想到二代在这个时候突然闪现在她的前方道：“不用你动手，我来对付它。”说着，二代猛的一踩水面，那里就立刻涌起了一阵浪花……就这样，二代就像冲浪运动员一样的站在了浪尖上向巨兽迎了过去同时手上开始出现了一个水漩涡。
　　“水遁，破奔流！”
　　二代一个掌推，一股巨大的水压立刻顶上了巨兽，两股冲力形成了激烈的碰撞，巨兽因为反作用力而一个龃龉向后退了几步……不过这还没完，二代在这个时候猛的跳了起来，他身下的浪花顿时开始盘旋，凝聚，同时二代也大手一挥大声吼道：“水遁，硬涡水刃！”
　　一股盘旋着，蕴含着无比力量的水流自上而下，它在一瞬间贯穿了巨兽的头颅！佩恩的召唤物直接被二代搞定了……
　　天道咬着牙恨声道：“不愧是曾经的火影，没想到力量居然如此了得，这样一来……”说着，天道看向了远处悠哉自在的很的悠羽，喃喃的低语接着道：“秽土的召唤物即使被破坏了也可以靠查克拉完全复原，看来想要取胜就只能干掉施术者本体了……”佩恩缓缓舒了口气，他可是神，一个超越了人类的存在，可以支配世界的高级物种，在这个世界上没有什么能难得倒他……
　　…………
　　这样催眠着自己的佩恩脑中开始飞速运转，他要制定一个可以直接击破悠羽的策略希望可以一击就杀死这个破坏他计划的小萝莉……
　　但是呢，一个人的愿望总是美好的，只不过真正的‘神’那个无良的贼老天总喜欢在你即将爬到山坡顶的时候在你脸上来一脚，使你带着无比的怨恨跌入万丈深渊。渐渐理出了思路的佩恩，在这个时候听到了一个即使是他也觉得十分畏惧的忍术名称……
　　那就是，不远处那个初代老头的招牌技能：“木遁秘术，树界降诞！”
　　参天大树是怎样长成的？一般来说需要几百年甚至上千年的时间来形成的一副景观，现在居然快进到了只需要几十秒的时间就完成了。
　　以上是悠羽的感想……
　　又一次看到了火影中最经典的术了，这个术被誉为‘传说’，不但范围极为广阔，速度也是十分惊人，而且还有自动追踪敌人的大量‘触手’，说实话这真是一个无比实用，猥琐而且捎带邪恶的术……自然的，除了天道用‘神罗天征’弹开了接近他的‘触手’以外，刚刚被打进水中的饿鬼道，被印在墙上的畜生道，双手已经发射完毕，还在愣着神的修罗道三人全部落网！他们被树枝死死的缠了起来。远处的悠羽见状又是一阵感慨，想当初原著中三代猿飞那只十分擅长在森林里穿梭的老头子也难逃被逮的命运，何况你个伪神呢？除了天道，被缠住的几个家伙算是废了。
　　悠羽想着，她俯身跑了起来同时冲二代一招手，对方立刻点了下头后结印道：“忍法，黑暗行之术。”一瞬间，以二代为中心向四周开始快速散布出了大量的黑雾，它很快的就覆盖了对面的那几个佩恩，包括天道也没有来得及跑掉。
　　再看这边，奔跑中的悠羽满意的一点头后直接冲了进去……
　　因为有秽土转生的契约辅助，所以悠羽根本不会受到黑暗行的约束，她在这个术中也可以清楚的看到对方，而且现在她所想的事情只需要用意识一传达，其余的初代，二代，四代就能立刻能明白她的意思，而刚刚她给二代的信息就是：‘用幻术蒙蔽天道的轮回眼，不要让他妨碍到我净化那几个落网的家伙！’
　　就这样，冲到黑暗中的悠羽直接跑到了畜生道的面前，毫无犹豫的施展了自己的血继！在她看来，这家伙其实应该是最危险的！只要它在，那指不定哪下‘备用’的佩恩就会被召唤出来，谁又会知道那个轮回眼到底有几个身体呢？
　　很顺利的，悠羽KO了畜生道。紧接着她又跑向了饿鬼道，这家伙是个忍术盾牌，越早解决掉佩恩的防守就越薄弱……片刻后，当再次成功净化掉了这个胖子全身的黑色物质时，悠羽已经完全变了模样，按照计算来看，现在的她外表应该是个19岁的成年女子，身高1.59，面容中的稚嫩去了不少，基本脱离了萝莉的范围。
　　虽然如此，但是悠羽还是很高兴的。战斗从开始到现在还没过去多久，但是佩恩已经被她干掉了4个，而且第5个也是瓮中之鳖。相反的她自身除了消耗掉一点精神力与查克拉外确实完好无损，看来这次战斗是她胜了！
　　接下来只要解决到被缠住的修罗道，然后在黑暗行中从容的骚扰，偷袭天道，佩恩就会……
　　悠羽正要得意，结果刚刚踹了佩恩的贼老天貌似也忍不住的给了她一脚。悠羽刚接近修罗道，那家伙就立刻发了狂一样大吼一声！他居然就在那零点几秒之间变成了三头六臂！然后他大嘴一张，一个带着倒勾刺的鞭子从他嘴中激射而出。再然后这家伙的脑袋就像动画里的机器人那样直接转了一圈，他吐出的这条‘鞭子’不断舞动！瞬间将捆住他的树枝全部削成了好几截，顺便也逼退了想下黑手的悠羽。
　　修罗道脱困……
　　黑暗中，悠羽暗自抹了把冷汗，刚才幸亏她反应快，要不然她下场就跟那几截树枝差不多了，没想到修罗道居然会突然发狂一样的四处攻击呢……
　　刚想到这里，悠羽愣了一下，她托着下巴思考道：难道说佩恩是故意这样的？在这黑暗行里虽然佩恩看不到人，但是从感应上他应该知道畜生道和饿鬼道被她给净化了吧？天道因为还能自由活动所以不可以随便攻击，那剩下的修罗道就是她最好的下手目标了。难道说刚刚佩恩意识到了这一点所以在等她上钩？
　　悠羽耸了耸肩，其实佩恩能用到这个方法对付她是很正常的，怪就怪在她因为作战计划过于顺利而一时大意了，她不自觉间就犯了这样一个严重的错误，应该好好反省……
　　舒了口气，悠羽悄悄的退到了安全距离，瞥了一眼天道那边，一道金色的闪光正在与他来回周旋，四代是凭借速度寻找与制造着天道的破绽，而天道虽然双目被幻术所困，但是他却凭感觉在每一次危险降临时都准确的发动了神罗天征，将四代推出了百丈之外，不过四代又因为是个因秽土转生而来的冥界亡者，不论受了多重的伤都能马上就恢复。看来这两个家伙一时间是难分胜负了……
　　换句话说，也就是那边暂时用不着她悠羽去理了，现在的目标是修罗道。
　　想着，悠羽在黑暗中双眼一闪，她双手皆因同时一踮脚，接着单腿一踢道：“水遁，水上切！”伴随着话音，一道比刀还锋利的水刃立刻沿着地面冲了过去，直接削断了修罗道的一条腿！不过对方的修罗道也不是孬种，他刚中招就立刻察觉了悠羽的位置！在这用一时间内，他以最快的速度再次向悠羽发射了他的拳头‘导弹’，和之前一样，导弹来的气势汹汹！悠羽见状猛的一低头，拳头基本上是擦着她的头皮飞了过去！一小撮头发还因此飘了起来……
　　悠羽见状汗了下，这家伙还真是个人造人啊，变成三头六臂之后你导弹多了是不是？很好，老娘今天就把你削成‘人柱’，然后再净化掉！看着不爽我再鞭鞭尸，看你丫的还嚣张不……
　　恨恨的想着，悠羽一转头，突然她就看到了面前约一厘米处映出了修罗道的大脸！这家伙居然还狞笑着说道：“找到你了。”
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章，佩恩逃遁。
更新时间2009-1-16 18:05:44  字数：3525

　悠羽吓了一跳，她赶紧向后退去同时还顺手扔出了苦无。修罗道因为在黑暗中所以没有避过，直接中了招，但是他依然跟没事人一样单手抓向悠羽，而他的手在这个时候已经变成了寒光闪闪的锯条……
　　悠羽也不慌，她轻轻的一转身变成了片片樱花，修罗道直接扑空，悠羽远遁。不过这并没完，闪到远处的悠羽再次结印同时踢出了一道水上切，黑暗中的修罗道仅剩的一条腿就华丽丽的断掉了……
　　就这样，悠羽和残废了的修罗道玩起了捉迷藏。你要抓我，我就瞬身，然后偷袭。你静观其变？那我就找个舒适的位置，看好角度，再次偷袭。反正你俩眼一抹黑，什么也看不见。悠羽这么多年来锻炼出的忍术是拥有绝对的速度优势的，想要奇袭一个惯用眼睛而现在是瞎子的家伙实在是绰绰有余。
　　…………
　　片刻后，悠羽来到了奄奄一息的修罗道面前微笑着看着这个只剩一个头和半截身子的家伙。接着她伸出了她那只布满金色符文的小手……
　　第五个搞定！
　　活动活动手腕，悠羽感觉到自己身体有了明显的变化，她发现自己的四肢变长了，胸前的两团肉也明显变沉了，晓披风下的衣服感觉有些紧，而且原本就及腰的长发现在都快碰到地面了！
　　“…………”悠羽沉默了片刻后托了托自己的咪咪道：“原来如此，这个就是所谓副作用啊……”确实有点难办，看来以后普通的衣物是不能穿了，得弄套自己变大变小都能适应的衣服。而且还要注意四肢长短的变化，不过适应了20几岁的身体以后就应该没问题了吧？那个时候就算变成三十几岁身体也不会再长高了……
　　甩了甩差点就碰到地面的超长发，悠羽随手抄起一个千本在头发上转了几圈将头发全部盘了起来。接着用千本往头发里一插，一个简易的盘头就这样弄好了。不过这个虽然简易，但是由于头发上和千本上都有查克拉的存在，所以不论悠羽怎么动都不会担心头发会散下来……
　　当这个弄好后，悠羽舒了口气整理了下衣服道：“好了，接着是……”说着，她看向了天道那边的战斗状况，一个闪身变成片片樱花消失了。
　　※※※※※※※※※※
　　佩恩方面……
　　一个巨大的爆炸轰然响起！碎石飞溅，烟尘弥漫。这个时候，佩恩迅速的从烟尘中退了出来，由于他双眼一片昏暗，所以他根本分不清风向的跳到了一处貌似是平地的地方。不过还没等站稳，一道金色的闪光就迅速的来到了他面前，佩恩只觉得一阵阴风扑面而来，这使立刻他下意识的用出了‘神罗天征’！
　　下一刻，佩恩立刻感觉到了有什么东西被他的术弹了出去，但是即使已经这样快速的进行了反击，他的胸前还是多了一道深深的划痕。看这样子应该是苦无划出来的，而罪魁祸首自然就是那个四代……
　　皱了皱眉头，佩恩天道摸了下自己的伤口，鲜血从中缓缓的流了出来，这使他不由得赞叹道：“木之叶的金色闪光，果然名不虚传……”
　　“…………”黑暗中并无回应，只有无尽的浑浊感与冷厉的黑色布景呈现在眼前。佩恩此刻第一次感觉到了害怕，他害怕自己会失败，明明已经成为了无所不能的神，但是为什么？为什么他会被区区一个小丫头逼迫到这种地步？他还没让世人了解到痛苦！他的使命还没有完成！如果他的一切都可能在这里结束的话，那么还不如放手一搏……
　　刚想到这里，几片叠成了蝴蝶样式的白纸飘了过来，佩恩一愣，随即明白了……
　　※※※※※※※※※※
　　再看悠羽这边。几片樱花散落，悠羽出现在了初代的面前，这个时候四代与二代正在不远处准备偷袭佩恩，而初代则在这里随时准备使用木遁作为后援。
　　“情况如何了？”悠羽发问。
　　初代在一边沉默了片刻道：“暂时算是占了优势吧。不过对手毕竟是六道，我们绝对不能大意！”
　　悠羽闻言点了点头，开始沉思了起来：这边，黑暗行的牵制，初代的木遁，四代的瞬身术以及二代的水遁。那边，被净化了5个道，只剩下了天道的佩恩，而他的特殊能力神罗天征是能将敌人完全排斥或者吸引，使用一次约需要5秒的恢复，虽然有些难办，但是四代金色闪光在，看佩恩那一身的伤悠羽就了解到了这个问题不大。现在战场上呈一面倒的状况，干掉天道也不过是时间上的问题……
　　正在悠羽思考的时候，天上飘来了几片白纸，它们在悠羽身后缓慢的飘了过来，接着一瞬间突然拧成了锋利的锥型，猛的刺了过来!
　　悠羽并没有察觉到，反而是一旁的再不斩突然挥起了大刀当当几声将这些白纸全部挡了下来。到了这个时候，悠羽这才反应过来的回头看了一眼，立刻就意识到了自己被偷袭了。悠羽看了看帮了她再不斩，刚想道谢，结果对方扛起了大刀道：“注意，攻击又来了！”
　　话音刚落，天上飘来了无数的白纸片，这些看似缓慢的东西静静的飘舞在空中，偶然有一张白纸碰到了初代召唤的木遁树枝上，结果这条坚硬的枝干直接被白纸削成了两段！纸片则丝毫没有变化的继续飘了下来……
　　悠羽挑了下眉毛。这应该是南姐的杰作吧？战斗一开始的时候就变成了片片白纸不知道飞哪去了，熬到现在才出手？
　　想着，悠羽双手变换了几个印道：“火遁，火龙炎弹。”对付纸张当然是用火了！悠羽丝毫没有犹豫的一口大火喷了过去！对面见状立刻做出了反应，所有四散的纸片忽然像被什么吸引了一样一瞬间聚拢到了一起，它们快速形成了一面厚重的墙壁，准备抵挡大火……
　　或许单张的白纸很容易被燃烧，但是如果全部都放到一起的话，一时半会可能还真的烧不透，不过纸张终究还是纸张，抵抗不了多一会的……
　　悠羽和纸墙开始耗了起来。
　　与此同时，墙对面的二代与四代也被这变化吸引了目光。也就在这个时候，一张白纸偷偷的划过了二代的脖子，二代被斩首了！四代惊觉，不过已经晚了，无数的白纸片迅速的把他包了起来，一根如长矛一样的锥形白纸猛的射了过来，插在了四代的胸口，使其不能行动……
　　下一刻，黑暗行之术瞬间被解了开，部分纸张也渐渐的聚拢到了佩恩的身边变成了小南的形象。她一出现就立刻道：“长门，雨忍村被攻陷了。而且……”小南瞄了一眼佩恩的狼狈样后继续道：“而且看样子你的战斗也打的很艰难，不如……”
　　小南的话刚说到这里，地下突然冒出了一株猪笼草，这家伙一出现就立刻道：“撤退吧，再继续下去我们会在这里全灭的。”
　　小南点了点头附和道：“确实，我的术撑不了多久，你的力量也快用完了……”
　　佩恩闻言握紧了拳头，他非常明白现在的状况，但是如果就这样逃了，‘神’的尊严何在？他的不败传说，他的强大形象又何在？
　　“…………”远处的纸墙被仙火猛烈的灼烧着，小南的查克拉还不错，居然撑了几分钟还没有被烧透，但是看她的表情就会知道她此刻并不好受……
　　又过了片刻，眼看纸墙就要被烧穿了，佩恩终于缓缓的点了点头艰难的说道：“……好吧，我们走。”说完这家伙几个起落跳到了远处……
　　目前这一战，悠羽一直在主导着战场让形式有利于她，佩恩被那手‘净化’给惊呆了，说实话他真的没有发现悠羽居然给他来这一手！他准备不足，而悠羽则是有备而来，双方对比之下胜负自然见分晓。
　　佩恩，败了!
　　…………
　　悠羽吐了口小火苗，她看了眼刚刚被她烧掉的纸墙后望向了不远处佩恩逃遁的方向。只见他们已经走到了结界的边沿……就在这个时候，正在控制四紫炎阵的大和尚突然感觉一阵强大的查克拉袭来，顿时结界一松，露出了个小空隙……
　　佩恩眼神一凛，抓紧机会跑了出去，小南，猪笼草绝先生随后，几人逃出结界后随手打碎了一块巨大的石头，顿时烟尘弥漫，几人的身影随着烟尘的掩护消失在了悠羽的视线中……
　　再不斩见状立刻握紧刀柄准备追过去，不远处的方圆和尚看样子也是跃跃欲试，而一边的悠羽则迅速的摆手道：“算了，不要追了。”
　　大和尚闻言立刻愣了愣道：“哎？为什么？”再不斩也一脸不解……
　　悠羽呢？她只是对两人摆了摆食指道：“这样就可以了。”
　　按照目前的情况来看，佩恩已经完全变成了穷寇，虽然说中国有句古老的成语说是：穷寇莫追！但是悠羽现在可不是在行君子之道，她只不过是想到了还有更重要的事情要做……
　　想到这里，悠羽几个起落跳到了不远处那个水管中，她看了看忍着痛楚的自来也叹了口气，接着转头问向白道：“他的伤势如何？”
　　对方闻言道：“血是止住了，但是手臂可能就……”白有些担心的看了看自来也的手，接着抬头刚想再说什么，结果看到悠羽的他猛的一愣……
　　我地天，这个成熟的姐姐是谁啊？白心道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章，鼬之死。
更新时间2009-1-19 0:34:32  字数：3329

　自来也正忍着痛，结果他发现治疗他左手的白停止了动作。疑惑之下他抬头看了看白，结果又发现白正惊讶的看着什么。再疑惑之下他顺着白的目光看去，结果他发现了一个很眼熟的美女……
　　“悠羽？”自来也用了疑问句。
　　外表20年龄的悠羽则点头回应道：“嗯，师傅你先回木叶静养吧，稍后就会有人来接你的。”根据时间和自己行动力的推算，悠羽去接雏田的那个影分身应该快到了吧？虽然和雏田见不到面了是有点遗憾，但是这小丫头肯跟她走就说明她是真的带有叛变木叶的觉悟来找自己的……这使悠羽觉得有些感动，但是悠羽不能坑她，不能让她真的叛出木叶，最多也就是把自己的情况跟她说清楚而已……
　　想着，悠羽又看了看不远处的再不斩道：“再不斩，你去和铃木会和吧！既然佩恩跑了，那这边也就没什么负担了，这边的攻城战就先交给你们俩了……”
　　再不斩点了点头缓慢的道：“嗯，我知道了。”一甩刀，他几个起落就没影了，看着他那温怒而又有些消极态度悠羽有些疑惑……可能是因为这次战斗没有尽兴吧？
　　摇了下头不再想这件事，悠羽随即对白和大和尚说道：“你们俩跟我走，现在去办另一件事。”说完悠羽还不等对方反应就首先变成了片片樱花飘走了……
　　“…………”大和尚和白两人相视一看，不明所以，不过还是跟着悠羽瞬身走了。
　　悠羽要赶快才行，要赶在斑和绝之前……
　　※※※※※※※※※※
　　宇智波族落秘密基地，雨夜……
　　数百年前，这里曾是强大的宇智波一族重要的领地，而自从森之千手一族将其合并以后这里就很少再次被使用了。但是现在这里却变成了废墟，原因就在于宇智波最后的两个孩子在此进行超越了‘影’的终极对决，最后导致基地塌陷，天照扩散到了周围的森林，黑色的大火烧遍了整个森林，天空中也由于刚刚的忍术‘麒麟’下起了磅礴大雨，这一切都仿佛在证明刚刚这里发生了怎样的惨剧，佐助深深的疑惑与浓浓的仇恨依然还飘散在空气中。
　　不过他本人却以倒下。
　　…………
　　鼬，佐助兄弟俩倒在了塌陷的基地碎石上，任雨水拍打着身体，周围是熊熊燃烧的黑色森林大火……在这战斗后的宁静里，空中突然飘起了片片的樱花。一瞬间，悠羽的身影突然出现在奄奄一息的佐助和鼬面前，樱花飞散。悠羽肩膀有些酸，她抱起了双手悄悄的抱怨了下。
　　这胸部可真沉，赶路的时候她十分不习惯这身前多出来的重量，还有几次差点因此失去平衡，没想到她成年以后还要受这种苦，郁闷……
　　不过算了，现在不是抱怨的时候。现在的首要任务是……
　　悠羽看向了倒地的这两人。在火影原著中，原本这个时候应该是斑和绝迅速赶来的，但是现在在这里情况有变，绝和佩恩以及小南在刚刚还被她困在四紫炎阵中，相信斑也因为暂时没了消息而和木叶的那些家伙纠缠着。简单的来说就是：她凤凰寺悠羽才是第一个到达这里的人！
　　想着，悠羽走到了鼬的‘尸体’旁，她端详了一下这张苍白的脸。刚想叹气，结果突然感觉到一只手猛的抓住了她的脚脖子！悠羽立刻被吓的打了一个机灵，但是当她看到了那是鼬的手时才稍微叹舒了口气，随即拍开了鼬的手，悠羽蹲在了他旁边笑道：“哟！还活着呐？”
　　鼬微微睁开了眼同时虚弱的道：“是……是悠羽么？”
　　“嗯……”
　　鼬双眼空洞，他呆呆的望着天空道：“我……我眼睛的力量快枯竭了，我看不见你……”说着，鼬那苍白的手缓慢的抬起并摸向了悠羽这边，有些颤抖，也有些无助……悠羽看不过去了，她伸出双手包住了鼬的手同时平静的应声道：“我在这，有什么话你就说吧。”
　　鼬似乎松了口气，他握着悠羽的手紧了紧后道：“……我们的交易还成立吧？虽然写轮眼大部分的力量都给了佐助，但是当我的眼睛移植到你身上后依然有着它的血统与效果，甚至可能繁衍出新的能力……”
　　“嗯……”悠羽早就知道会这样，所以也并没有什么情绪波动。
　　雨还在下着，气氛变得有些沉重，悠羽和鼬两人都没有说话。鼬被握在悠羽双手中的那只手显得有些冰凉，通过它，悠羽明确的感觉到鼬的生命力在渐渐消失。悠羽看着他那张呆滞而平静的脸什么话也说不出来，因为她知道，鼬在回忆往事……
　　或许此刻沉默才是最好的选择吧？
　　片刻后，就当悠羽随也着鼬回想他那痛苦的经历时。鼬猛的一抬手！瞬间将自己的双眼挖了下来！悠羽吓了一跳，她下意识的站起同时往后迈了一步。她根本没有想到鼬会在这个时候回光返照般的行动这样迅速，也没想到他能这样干脆利索的作出这种惊人的举动！虽然是之前就做好约定了，但是也没必要现在……
　　…………
　　鼬是怕她反悔么？怕她认为这双力量减弱的写轮眼没有足够的利用价值？所以他才这样着急？才这样利落的挖出了自己的眼睛？而且从原著角度出发来想的话……按道理说他现在早就应该咽气了，根本撑不到这个时候。而奇迹般的能促使他活到现在并且还能回光返照的动力是什么？是他对佐助的担心么？还是说与她这半个陌生人最后的承诺还没有落实，所以他不甘心就此死去？他只是想在自己死前打点好一切……
　　不论怎么说，这种意志与精神是值得佩服的。
　　鼬用几根指头轻轻的夹着自己的双眼，他缓缓的坐起并将那还留着血的眼睛递了过来，在悠羽差异的目光下，他凄惨却又平静的笑道：“现在是时候了，请你拿走它们并实现你的承诺。”
　　悠羽暗自咬了咬牙，她豪不客气的接过了双眼同时道：“好，你的决意我接受了。”
　　听到此话，鼬似乎安心了，他缓缓的倒在地上道：“照顾好我弟弟……”说完，鼬不再作声了，雨水拍打在他的脸上，那空洞的眼角滑下了鲜红的血液，混合着雨水，看起来就像是在哭一样……
　　鼬心有不甘么？
　　或许有吧，他没有办法看着佐助走完他的人生了……
　　悠羽托着那双眼，沉默了片刻后道：“鼬，一路走好……”不过这可能只是暂时的，可别想着鼬已经真正的死去了。对于这样的人，悠羽觉得他有被救的价值。想着，悠羽一捻手变出了一只燃烧着七彩火焰的羽毛，接着将其扔到了鼬的尸体上道：“你的尸体我就先用这凤凰尾羽保存了……”
　　悠羽的话刚说到这里，她的身后突然闪起了两道身影，其中一个出现就立刻道：“我说大姐头，您是赶着去相亲啊？还是去会情郎？怎么跑的那么快？”不用想，能敢和悠羽开这种玩笑的只有大和尚方圆……而另一个身影自然是白，这小子也有些气喘吁吁的，看起来似乎很累……
　　再看悠羽呢？她并没有像往常一样冲上去给大和尚一个暴栗，也没有反言讽刺，她只是很平静的将那对写轮眼呈现在了方圆的面前道：“用你的医疗忍术将它们复原并给我换上……”
　　“啊！？”大和尚闻言一愣，不过当他看到悠羽那张严肃而充满了未知危险因素的脸后立刻收起了嬉皮笑脸的说道：“好吧。”说完，他小心拿过了眼睛仔细看了看后他立刻满脸写着惊讶！
　　“这是……写轮眼？大姐头你……”
　　“…………”悠羽没说话，只是平静的看着他。而大和尚方圆则挠了挠光头后欲言又止，当他看到悠羽依旧摆着那张脸后缩了缩脖子道：“哦，我明白了……”
　　悠羽点了点头，然后继续向白吩咐道：“治好佐助的外伤，鼬的尸体也恢复一下，等一下把他们带回去……”
　　白虽然疑惑，但是还是很乖巧的点了点头，他似乎知道这种事情悠羽懒得解释，所以也就没问，只是按照吩咐做好自己该做的事……拥有这样性格的白很讨人喜欢，也怪不得再不斩这样欣赏他这个‘工具’。
　　就这样，短短的十几分钟内，悠羽得到了大蛇丸梦寐以求的血继，宇智波一族最强大的能力……
　　写轮眼。
　　※※※※※※※※※※
　　雨忍村，悠羽叛乱军临时指挥部……
　　因为准备比较充分，所以在雨忍村比较偏僻的一处空地中用土遁搭起了一个岩石屋。四周是铃木的阴阳阵，一些擅长结界术的下忍在岩屋外的四周盘腿打坐，观察着情况。虽然天上再度下起了大雨，但是却依旧扑灭不了这里的战火，佩恩的家乡即将沦陷……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章，妖月女皇。
更新时间2009-1-25 17:28:23  字数：4358

　岩屋内……
　　“A地区，现在情况如何了？”挂着联络器的铃木一边看着地图一边问道，这张雨忍村的地图上明显的被笔墨划分成了A,B,C,D,E五个区域。
　　“报告，虽然有大批的上忍在，但是基本都被亡灵大军给压制住了，攻下这里不过是时间的问题。”
　　“很好。”铃木找了张石椅坐了下来，不知道从哪里拿出了一杯热茶，轻轻的抿了一口……回味了一下清香的味道后铃木继续问道：“那B地区呢？”
　　对面立刻传来了声音“报告，森罗大人正在接近高塔，他所过之处基本变成了废墟，看这情况根本不需要我们出手……”
　　“…………”铃木愣了愣，那个金翅大鹏还挺能干的么？
　　“C地区呢？”
　　“报告，刚刚再不斩大人带领我们冲破了这里的防线。看样子这里好像是个有钱的氏族所在之处，房子蛮大的，看起来也很舒适……铃木大人是不是考虑把指挥部搬到这里来呢？”
　　“这个……暂时不必了。”铃木摇头，悠羽还没回来，她也不好下这种决定，而且这是不是敌人的计谋也不好说……叹了口气，铃木继续道：“总之你们那里的战斗进行的顺利就好了，其他的事情我自有分寸……接着是D地区，那里情况怎么样？”
　　铃木话音刚落，立刻就有一个焦急而又带些犹豫的声音响起“报告，这个……”
　　铃木皱眉“怎么了？”
　　“……这个……嗯……万象大人在睡觉……”
　　“啊？”铃木有些讶异，那只大孔雀居然在睡觉？这里可是战场哎！“……说详细一点，这是怎么回事？”铃木有些急了，可不能因为这个差错而让整个计划被全盘打乱……
　　对面似乎整理了一下情绪，之后道：“是这样的，刚刚万象大人使用水遁冲垮了一座雨忍的高塔，敌人也几乎全部被消灭……但是不久之后不知道从哪里又钻出来了许多上忍，可是这个时候呢，万象大人她……”
　　“……她怎么了？”
　　“她说……这实在是太无聊了，好不容易来到这个世界一次，她要找个地方去睡觉……”
　　“…………”铃木无语了，感情这孔雀把她们策划了几年的攻城战当成一个无聊的游戏了？虽然这个D地区的失败可能也不会发展到影响整个战场的地步，但是这样如果计划被推迟了，时间延长了的话，难保其它国家得到这个消息后不会蠢蠢欲动，况且在悠羽那里得到的消息中铃木得知，‘晓’之中可能存在着水之国的‘影’如果那个影知道了这件事，水之国的增援很可能在第一时间就会冲到这里扭转局势，鬼之国现在的势力还不足以对付那么大规模的正规军，万象到底知不知道她这样做会坏了多大的事啊……不过话说回来，既然觉得战争无聊，那好不容易来这个世界一次也应该是去哪里逛逛，看看风景什么的吧？既然好不容易来这个世界一次，不想完成工作，只想找个地方睡觉又算是怎么一回事……
　　接下来，铃木简略的询问了一下E地区的问题，发现那里与之前的地区一样正顺利的前进着。简单的说，出现问题的只有D地区而已，而问题的关键就是那个用尽了70多人的查克拉才召唤出来的孔雀万象，她居然罢工了……
　　这家伙，真像个任性的大小姐呢……
　　铃木用手指轻轻的点起了面前的石桌，这是她在焦急时所表现出来的一种习惯……看来要快点拟定一个D地区的新计划才行……正想到这里，外面突然响起了护卫忍者的声音……
　　“欢迎回来，头领！白大人！方圆大人！”
　　铃木闻言一愣，接着她迅速的笑了笑心道：悠羽回来了？那不就是说D地区的危机解除了么？想着，铃木走向门口迎了上去……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽伸了个懒腰，从宇智波基地赶回来的这段路有点远，况且中间还作了个手术，之前也耗掉了不少查克拉，虽然没什么大碍，但是她还是觉得有些累了……
　　安排好了让白去治疗佐助，接着又让影疾将鼬的‘尸体’带回了仙云山保存起来，暂时让他对外界隔离，好方便以后进行仪式……
　　“悠羽，你总算回来了……”正在悠羽想着事情的时候，铃木走了过来。
　　悠羽皱了皱眉头，看她的态度似乎是什么地方出现了问题，于是悠羽问道：“是铃木啊，出什么事了么？”
　　对方闻言摇了摇头耸了耸肩道：“唉……确实出事……”话刚说道这里，铃木立刻发现了悠羽的双眼有些不对头，原本一双漂亮的黑眼如今已经变成了红色，并且其中居然还挂着一轮勾玉！铃木的注意力马上被这双眼睛吸引了过去道：“悠羽你……这是写轮眼？这……你的眼睛怎么变成写轮眼了？而且你的身体……难道说你是宇智波家的人？？”铃木有些丈二和尚摸不着头脑……
　　悠羽身后的大和尚方圆笑了，悠羽也摆了摆手笑道：“嗯，做了比小买卖得到一点点收获而已……”确实只是‘一点点’收获吧，当这双眼睛被移植到她身上以后，她发现写轮眼的力量只剩下这一轮勾玉了……不过这倒也没什么，因为悠羽发现她的全属性身体与眼睛的契合度很高，与卡卡西不同，写轮眼和她之间居然一点排斥反应也没有！现在虽然像卡卡西那样连勾玉都收不回去，但是以后力量一定会增加！到时候她就会像是宇智波一族的人那样随心所欲的使用这个力量。这次的交换甚至可以理解成这是宇智波家与宇智波家自家的双眼兑换，搞不好会出现永恒的万花筒也不一定……悠羽不禁有些得意，看来她可以把‘千鸟’完成了，一些以前想都不敢想的术也会被开发出来……但是现在却不是考虑这个的时候，眼下就有问题需要优先解决……
　　想到这里，悠羽走上前拍了拍铃木的肩膀说道：“不要谈这个了，你说出事……是出了什么事情？”
　　铃木还是有些呆，不过悠羽的话让她的注意力重新回到了D地区的那个麻烦上，于是她回神道：“哦，对了，你家那个孔雀大小姐她……”
　　一番解释以后……
　　“…………”悠羽托着下吧有点呆，片刻后才点了点头喃喃道：“原来如此……”叹了口气，悠羽很失望的抱起双手接着道：“没办法呢……我亲自去那里摆平好了！”
　　※※※※※※※※※※
　　雨忍村内部，作战计划D地区……
　　轰！
　　震天的爆炸响起！伴随着这震耳的声音无数的烟尘，碎石飞了起来，其中还夹杂着鲜血和某些类似人体肢体的影子，看样子这些影子就是踩到起爆符中奖的人……
　　“小心！”一个带着山鬼面具的忍者带着几个同伴向后撤了回去，几个起落，他们刚躲到一块大石头后对面立刻飞来了大量的千本！它们只在一瞬间就将石头插成了蜂窝。紧接着几串蛇形的火焰迅速扑了上来，这使得这边带鬼面具的忍者全部退到了各种障碍物后，躲避这猛烈的追击。火蛇则发出了嘶嘶的响声，猛烈的撞击着这些石头！它凶悍的外表，诡异的叫声加上剧烈的震动使其气势变得无比宏大，惊得这些鬼面忍者一个个都留下了冷汗……
　　“可恶，这样一来根本就攻不进去啊！万象大人到底去哪里了？”山鬼面具的忍者一边抱怨，一边偷偷的观察着放火蛇那边的动静。他旁边的一个白色狐狸面具的家伙点头道：“唉……其他地区的家伙似乎都完成的差不多了，唯独咱们还在这里干耗啊……”
　　再看旁边，一个忍者拿下了面具，点了根烟，狠狠的吸了一口后丧气道：“一鼓作气攻进去的任务啊……天亮之前可能完成不了了吧？”
　　三人偷偷的探出头看了眼对面的情况，只见巨大的多头火蛇依旧在四处乱串，偶尔还喷几口火烧掉了附近的木屋残骸，结果被喷的那里立刻就会跳出几个全身都是火的鬼脸忍者，他们以最快的速度冲向了附近的水源，可是这个时候却有许多千本快速的飞了过来，一些来不及躲闪的家伙直接变成了刺猬……不过闪过去的家伙也不见得好到哪里去，因为暴露了行踪，他们变成了火蛇噬咬的目标，一一遇难……
　　“看到了么，刚刚都说了不能藏的太近也不能藏在易燃物体中的。现在吃苦头了吧，那些白痴……”山鬼面具的家伙幸灾乐祸的道。
　　“不过呢……如果在规定时间内攻不进去的话……话说别人早就完成任务了，功劳基本已经没咱们的份了……”抽烟的家伙提醒着。狐狸面具的家伙闻言立刻道：“那也不能怪咱们吧？是那个叫什么万象的大鸟不好，它要是肯像一开始那样发动海啸的话，这里的情况就不会变得那么复杂了……”
　　“说的是呢……”三人一起点了点头，接着同时叹了口气……
　　就在这时，天空中突然传来了一个声音。
　　“仙法，一线天……”
　　话音未落，周围的地面立刻开始颤抖！天空中的乌云像是受到了什么力量的牵引一样渐渐的旋转了起来……三个鬼脸忍者看到这一幕立刻聚在了一起道：“什么？发生了什么事？”在他们说话的同时，天上正旋转着的乌云突然从漩涡的中心出现了一个空洞，接着下一秒，异象出现了……
　　只见一道闪耀着赤红色光芒的光束从空洞中猛然射出，它在一瞬间扫过D地区，呈一条直线状切开了正在暴走的火蛇！停顿了数秒，这被扫射到的地面突然响起了连续的大爆炸！被扫到的地面也直接陷了下去，地面被灼烧的痕迹清晰可见，甚至有一些已经化为岩浆……光束从出现到消失甚至没用的上一秒钟，可见破坏力的强大，就像科幻电影里的激光那样，只是在一瞬之间就造成了毁灭性的破坏……
　　再看对面，放出火蛇的忍者和这些雨忍村的家伙所守住的地盘已经被整齐的切开，大部分的忍者被扫成了灰尘……
　　D地区最终防线攻破！
　　三个鬼脸忍者目瞪口呆的看着这一切，这变化发生的太快了，根本让人难以接受！他们攻击这里都快一天了，没想到居然在这几乎要绝望的一瞬间获得了完美的胜利！怀着敬意，三人抬头看向刚刚声音传来的地方……只见那里有一个非常高的建筑物，而那顶端则站着一个非常漂亮的美女……
　　那不是悠羽又会是谁？
　　她身后的天空中的乌云刚刚因为旋转的太过快速，所以现在已经散开了一个圆形的空洞，露出了云后的挂着圆月的天空。从这三人的角度来看，悠羽的身影正好映在月亮的前方，因为周围火光与刚刚消散那道光束的关系，现在的月亮透着妖异的紫红色，而悠羽的双眼在这个时候也散发着诡异的红光，一轮勾玉在她的眼中不断的旋转着……
　　鬼脸三人组呆了。除了他们之外，附近还活着的人全部都看到了这一幕，不论是雨忍还是悠羽的鬼面忍，凡是看到了这一幕的人基本都放弃了战斗，只是呆呆的抬头望着天空。他们感觉到了这个女人的强大，雨忍村的人绝望了……
　　在此之后，看到了这一幕的雨忍村幸存者赠与悠羽这样一个外号……
　　妖月女皇。
　　===================================
　　PS:年前的事情都忙完了，年货也办齐了，忙乎完了歇口气，更新一章，同时祝大家新年快乐，嗨皮‘牛’也！。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章，空中逃离。
更新时间2009-1-29 17:16:02  字数：3479

　清晨的第一缕阳光照耀着大地，天上的乌云已经不知道在什么时候散去了……雨忍村中一片宁静，一些下忍打扮的鬼面忍者正在缓慢的清理着战场，这些家伙就是昨晚联手召唤‘森罗’和‘万象’之后就晕倒了的鬼之国原配部队，属于普通人的行列……地上的积水，残留那些滚滚的狼言与微弱的战火表示着这里昨晚发生了惨烈的战事。地上倒着的无数鬼面忍者与雨忍忍者证明着悠羽将她所触发的战火带到了这个长年被战争所侵袭的村子中，虽然曾经有过半藏，佩恩这样的人物存在，但是这个小村终究经不起这样的内忧外患，消失在了悠羽那双洁白的小手下！
　　从此开始，‘雨忍’这个词号将在世界上消失，它只会留在历史的典籍中被后人加上‘灭族’的标签。而‘月忍’这个名词也将即刻出现在世界的舞台上，借着覆灭‘雨忍’与‘晓’的名号大放异彩。神鸟一族也从此真正的活动在火影世界中，它们将借悠羽之手让整个世界为之震撼……
　　这就是凤凰大仙伟大计划的第一步！
　　而悠羽也确确实实的将其完成了……
　　悠羽打了个哈气。因为整晚未眠，她一双写轮眼下缓缓的流出了点点泪水。看着周围的废墟，悠羽站起身狠狠的伸了个懒腰，稍稍甩了下手脚后她才发现自己的身高在不知不觉中似乎变回了原来15岁的大小……回手拿出了头发上的千本，将它们散了下来，结果发现原来快贴到地板的头发也变回了原来及腰的长度……
　　血继的反效果消失了……
　　衣服不紧了，当了把熟女的悠羽如今又变回了小萝莉。体重变轻了，肩膀那酸酸的感觉消失了，胸前也不再那么宏伟……总之，悠羽现在感觉好极了。不过当她一想到再过几年那种感觉又会回来时，好不容易产生的好心情顿时又消失了。
　　“唉……”悠羽叹了口气喃喃的道：“做女人的麻烦还真不少……”
　　话刚说到这里，悠羽就感觉她身边吹来了一阵熟悉的冷风。微微一笑，悠羽头也不回的道：“是铃木么？战场打扫的如何了？”
　　“马上就结束了……”刚刚瞬身到这里的铃木回答。她看到悠羽恢复到15岁的身型后微微一愣，不过终究还是没问悠羽身体方面的事。铃木只是一鞠躬后说道：“悠羽，那些战俘和抓获的平民如何处置？”
　　悠羽摆了摆手无所谓的道：“放掉？杀掉？随你喜欢……不然的话全部用幻术控制住，从此当作苦劳也不错……总之交给你了。”
　　铃木一点头笑道：“了解……”说着她便要走，但是似乎又马上想起了什么……
　　“悠羽，你带回来那个宇智波家的小子要如何处置？”
　　“那件事啊，那个我会亲自处理……”悠羽随意回答着。毕竟吃人家的嘴短，拿人家的手短。既然悠羽接受了鼬的写轮眼，那么就应该去当佐助的保姆了……
　　两人刚说到这里，不远处突然又闪出了一个鬼面忍者道：“报！去侦查的雨燕大人在西南方向发现了一群不明的忍者队伍，他们鬼鬼祟祟的正在朝这里赶来……”
　　……援军？
　　铃木和悠羽闻言后互相看了一眼，两人在对方眼中都读出了惊讶。她们没想到对方会来的这么快。
　　“有多少人？大概什么时间会到达这里？”悠羽冲鬼脸忍者道。
　　“大概有三千人左右，看他们的步伐很快，中午到来之前应该就能到达这里，而且其中上忍可能占绝大部分……”鬼脸忍者声音中透着焦急和些许的恐惧。不过这也是当然的，那么多的高手就快杀过来了，身为升上中忍才不久的他又怎会不害怕？
　　悠羽摸着下巴想了一下……这个队伍应该是水雾忍的吧？传说中斑不是那里的首领‘水影’么？现在要是正面和对方硬拼的话可能占不到什么便宜。而且斑的能力也很诡异，她已经将现在的实力展示给佩恩看了，虽然仙人模式还没有应用，但是如果斑是带着佩恩，小南和绝回来的话，那她阴沟里翻船的可能性非常大，相反如果现在他们回到鬼之国就可以立刻躲进皇城中！借助世界各国不许对巫女城出手的那则条例，悠羽会受到全世界的保护。到那时候斑自然不敢正面与她冲突，除非斑想屁股上挨，土，火，雷，风四大国共同使出的‘千年杀’！如果他出手，估计还没等他打破鬼之城铃木布下的结界，其他四大国就会借机消灭他的势力。那四大国的大名与长老们本来就看水之国不顺眼了，有了这么好的借口又怎么会放过呢？
　　再想想这边，悠羽现在毁灭的虽然是雨忍村，各大国也有可能会借她是‘毁灭雨忍恐怖分子’这个理由来鬼之国剿灭她。但是即使这些人有这种心思，他们也绝对不敢轻易的动武，那是要经过慎重考虑后，进行N次会议才会决定的事情，这是很花时间的。可是悠羽却不会等他们，自来也那边回到木叶以后绝对会把‘雨忍是晓的大本营‘这件事说出去，悠羽相信她师傅的人品，而且自来也和深作大仙可能也在认为她是‘预言之子’，对她不利的事情是不会做的。就这样，想来等消息传到各大国的耳朵里以后，悠羽的行动就直接被正当化了，那些老不死的也就没理由来抓她了……
　　这样一来，斑在短时间内不敢对她怎么样，而各大国在短时间内也不会轻易出手。在这期间如果有人来暗杀，悠羽会简单的把对方干掉。如果有人想以商谈的方法劝鬼之国交出悠羽，那就直接给他吃闭门羹，拖延时间！而等时间成熟了以后，悠羽的行为会被正当化，到时候新的忍村也就会建立起来，等有了新的实力与势力，相信到时候斑想把她怎么样也没有机会了……
　　自凤凰大仙颁布了他的任务以后，以上就是悠羽策划了一年多的行动。不论是作战本身，以至于作战完毕的善后工作她全部都在心中完美的模拟了无数遍，以近乎做到天衣无缝……
　　想到这里，悠羽很是自恋了一下，她得意的打了个响指道：“战场打扫的差不多就可以了，你去叫所有的人集合，我们该准备回去了……”既然捞不到便宜，那就走为上策。
　　让斑老头看着鬼之城着急去吧！悠羽认为能把斑气的腰酸背痛腿抽筋也是个不错的想法……
　　几个起落来到了正在休息的金翅大鹏森罗面前，悠羽用小手拍了拍他那巨大的羽毛大声道：“喂~~森罗，醒醒~~太阳晒屁股了~~~”
　　话音未落，一个浓重的鼻息从森罗的鼻孔中席卷而至！地面上立刻尘土飞扬！悠羽立刻拿出了斗笠挡着这突然而至的大风……片刻后，只听天空中传来森罗那嘹亮的嗓音道：“是悠羽么？希望你下次叫醒我的时候用更简单和严肃一些的方法……”
　　悠羽抓了抓头发笑了笑：“知道了……我会注意的。”
　　森罗一点头，接着他拍了拍翅膀。周围立刻又席卷起了一阵狂风，这回不仅尘土，连部分的废墟碎木，碎石也跟着飘了起来……
　　“既然你来叫醒我了，那是不是就说明我们可以离开这里了？”森罗道。
　　悠羽点头。
　　“好吧，你们闪远点，我要恢复我原本的体态了……”森罗说完猛的一张翅膀，他的浑身开始闪耀起了金光！待附近的众人都退开后，森罗的体形迅速的猛长了起来，翅膀也开始越变越大，片刻后，一双直达天际的金色双翼呈现在众人面前，刚刚集合到附近的鬼脸忍者们全部呆呆的注视着这一幕，连被忽视掉的那些俘虏们也忘记了逃跑……
　　悠羽微微一抬手，笑道：“好了，各位，前往鬼之国的班机就要起航喽~大家赶快~”
　　众人闻言莫名其妙的你看看我，我看看你……
　　班机是啥米玩意？
　　虽然不懂，虽然有些莫名其妙，但是在悠羽的催促下众人还是赶紧的乘到了森罗的身上……而悠羽本身也站在了森罗的头上瞭望远方，不过她心中似乎还有一件事被忘记了……
　　是什么呢？悠羽想。
　　嘛，算了，反正不是什么重要的事……悠羽继续懒惰的想……
　　就这样，在大概一个小时后，水之国众上忍们头上突然飞过一只超大号的巨鸟，鸟过之处狂风四起，一些大树居然被连根拔起！水之国的部分倒霉忍者也因此被吹到了天上之后狠狠的摔了一跤，更倒霉的家伙则被压在了倒地的大树下，直接和白衣死神搞同志去了……
　　在此之后，到达了雨忍村废墟一些其他大国的忍者们基本上都扑了个空，除去一些失去控制乱攻击人的亡灵和大量的死尸还有废墟之外，他们什么也没找到。不过他们倒也不是全无所获，在一些细心的家伙的地毯式搜索后，这些人却发现了一个非常奇怪的家伙：一个穿着七彩斑斓衣服的妙龄少女！而这个少女居然在一个半倒塌的房间中睡着大觉……
　　当然他们并不知道这个少女是谁，只不过后来这些人全部莫名其妙的成为了疯子。他们统一的中了无与伦比的幻术，那是不论是多麽优秀的忍者也无法解除的幻术。
　　当然这是后话了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章，悠羽被推？
更新时间2009-2-1 22:56:10  字数：3869

　话说逃离了作案现场以后，事情的发展果然如悠羽所料，斑没有再找到她这里来。其它国家也没有任何的动静，相信他们都在开着紧急会议商议着对付悠羽的合理政策吧？毕竟悠羽的做法实在是太惊骇世俗了。各个国家的老家伙们到现在还在捏着冷汗，也很不知所措。小国们则是开始全面戒备，人人自危，生怕悠羽这个刚刚传开名号的‘妖月女皇’会盯上他们的国土，谁知道下一次雨忍村的惨剧不会出现在他们国家身上？让他们成为继雨忍之后第二个被覆灭的族群？不过这事情也不是绝对的，有人害怕自然也有人高兴，有些国家积极的派来了使者，想拉拢悠羽的意思十分明显……
　　目前这些问题都由铃木这只老油条在处理，而悠羽所做的事则是和大名样子的铃木摆了一大桌宴席，邀请了全部参与这次行动的忍者们……但是她倒也没花多大的工夫来做宴席场地的准备工作，那些鬼之国的文官们一听说她这个未来的‘影’得胜归来了，立刻就事先安排好了所有的一切，很是热情的跑过来献殷勤，不论是场地，食物，酒水还是歌舞妓等等他们全部都预备的妥妥当当，还一个劲的追问悠羽宴会还需要不需要什么别的东西，这弄的悠羽都以为这些老家伙对她有不良企图了……
　　不过简单的来说，这些老家伙确实是有不良企图。他们发现了悠羽的恐怖实力，如果鬼之国的村子真正的建立起来了，那么一部分人想侵略其它国家的野心就可以实现了……
　　言归正传。
　　宴会上，首先铃木扮着大名简洁的说了一下祝祷词，悼念一下战死的兄弟再说一些鬼之国将来会越来越强大的漂亮话，接着就是悠羽那一些没营养的台词了……本来她也想好好的在部下面前树立好自己的威信的，但是貌似在雨忍村她露的那一手实在是太过震撼，太过嚣张了，因为这里是崇尚强者的世界，所以现在那些忍者望着她的双眼中满是崇拜，这让悠羽反倒不好意思再说些什么狠话了……
　　有些兴致缺缺，也有些无奈的应承着那些从来没注意到过的文官大臣和龙套忍者，一般来说这些事情悠羽都是交给铃木处理的，现在的她在思考着另外一些事情……回顾一下至今为止悠羽所作出的行动，按道理说，现在计划的第一部已经完美的实现了，那么接下来就该去仙云山了，凤凰大仙的第二步指示貌似很诡异。记得上次听完大仙的指示回来的时候阳炎的情绪似乎有些不对劲，之后看着悠羽的那眼神简直就像是在看什么十分稀有的东西一样，让悠羽很不舒服。另外当悠羽提起凤凰寺红莲的事情时，凤凰大仙只是说：“当时机成熟了，你就会知晓所有的真相……”，说完那个老近视眼就不再提及任何关于红莲的消息，虽然之前悠羽有和红莲留在昆沙门天剑中的残留意识作过战，但是她只是了解了一些有关于凤凰寺家史，血继，以及红莲死前的战绩等相关的事情，并得到了传承，可是她却没有被告知红莲与六道仙人那一战中红莲失败的真相。和她战斗的终究还只是红莲的残影而已。
　　看来仙云山一行要尽快了，不过在此之前还有一个小麻烦要解决……
　　悠羽喝了一口茶（悠羽小LOLI还未成年，即使是在酒席上也不能喝酒。），她放下杯子，与铃木低语几声，安排了一些琐碎小事后变成樱花轻轻的闪出了门。
　　佐助该醒了吧？尽快把鼬拜托给她的这件事处理好，仙云山之行才能顺利……
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之城皇城地下宫殿。
　　佐助躺在一张大床上双眼空洞的望着天花板，周围有些黑，一盏燃烧着小火苗的油灯静静的摆在房屋的角落里……佐助有些迷茫，他不知道这里是哪里，不知道事情发展的怎么样了，不知道他的队友是否安全，也不知道鼬的死活，更不知道他自己做的事情到底是对？还是不对？只要回想起鼬临死前的表情以及那一句：“原谅我吧佐助，这是最后一次了……”佐助就变得无比迷茫，为什么在那一瞬间他看到了从前那个温柔的哥哥，而不是他一直追杀的那个残忍的哥哥？
　　不过这一切已经不重要了，因为虽然有些不确定，但是鼬很可能已经死在他的手里，宇智波一族的灭族之恨，他报了……
　　…………
　　正当佐助发呆中，不远处传来了悠羽的声音：“你醒了？”
　　佐助闻言猛然起身，不过他前方不远处确是一片黑，什么也看不见……佐助一边眯起眼睛想仔细看看到底这个有熟悉声音的人是哪位，一边很不客气的问道：“谁？”
　　黑暗中悠羽轻笑道：“哦？挺有精神的么？”说着，悠羽缓缓的从黑暗中走了出来接着道：“是我救了你，在与鼬的对战中你赢得了胜利，而鼬已经死了……”
　　“…………”佐助沉默不语，不知道在想些什么。
　　“不过呢……你也确确实实的受了重伤。看来鼬是个相当难缠的敌手呢，佐助。”
　　“凤凰寺悠羽……”佐助喃喃着“你把我弄到这里来想干什么？”
　　悠羽闻言耸了耸肩膀道：“别紧张，我们已经不是敌人了，那个爆炸小子的事情你不用在意。”悠羽口中的‘爆炸小子’是迪达拉，这家伙终究还是死在了华丽的艺术中。记得他把佐助给逼的够呛，至今为止还有那时候的旧伤没好吧？
　　看到佐助连正眼都不给她一个，悠羽拍了拍额头叹气道：“拜托你说点什么吧？亲手杀了自己哥哥的感觉如何？开启万花筒的感觉又如何呢？”
　　佐助闻言浑身一颤。他刚想出言反驳，结果一抬头看到了悠羽的写轮眼，这使他再次一惊的瞪圆了眼睛同时冷声道：“你……那双眼……”
　　悠羽嘿嘿一笑指着自己的写轮眼道：“怎么样，漂亮吧？这个是鼬临死前给我的，因为我们做了一笔交易……”
　　“…………”佐助欲言又止，一副想问却又碍于他那装冷酷的性格而问不出来的表情。
　　悠羽见状冷笑了下，无知的孩子呀，你马上就知道你这些年到底做了什么蠢事。你哥哥的伟大与他赌上了一切的人生，全部都是为了你这个弟弟而存在，承受亲手杀死全族亲人的痛苦，只为了换取佐助一个人的生命。长年呆在危险恐怖的组织里也只是为了看着弟弟慢慢的长大成人，看着佐助顺利的活下去……
　　想到这里，悠羽也不再吊佐助的胃口了，她叹了口气后有些严肃的说道：“你的哥哥宇智波鼬，他在前些日子里与我做了一笔交易，而交易的目的是……为了保护你。”
　　佐助呆住了，满嘴喃喃的念着不可能，悠羽也不去理会他，只是诉说着鼬的过去，讲到中途佐助刚想发飙时，悠羽直接拿出早有准备的绳子给他来了个五花大绑，接着继续缓缓的将原著中斑的话稍微改编了一下后说给他听。
　　宇智波鼬的一生。从亲眼目睹了战争时期开始，鼬就是一个憎恨战争，渴望和平的家伙，为此他付出了自己的一切，杀掉了除佐助外所有的族人同时还对佐助隐藏了真相。而知道真相的家伙只有木叶的两名顾问长老，三代火影以及团藏那个老东西。这些人都不会对任何人说出鼬的真正身份，而这也是鼬所希望的。他一直默默的守护着佐助，多年来利用了各种各样的人来使佐助成长，并最终付出了自己的生命想让佐助成为木叶的英雄。只不过鼬忽视了一个很重要的因素，那就是……
　　她凤凰寺悠羽的存在……
　　虽然鼬并没有告诉悠羽宇智波一族的任何事情，但是身为穿越者的悠羽却在以前就知道宇智波家所有的内幕。自然也知道鼬的用心良苦她有她的想法，然而她也有她的想法，她认为鼬不能就这样怀着无比悲惨的命运默默死去，而该死的人却好好的活在这个世界上，这对所有宇智波家的人来说都是不公平的。
　　当然，斑除外。
　　就算是为了这双写轮眼吧，悠羽打算彻底的帮鼬一次。
　　片刻后，悠羽将鼬的故事讲完了。看着显然受到很大打击的佐助，悠羽缓缓的收起了捆住他的绳子，一边起身一边说道：“事情就是如此，之后的事情该怎么办，我希望你能好好考虑。”说着，悠羽转身就要走，她希望佐助能冷静的想一想。不过悠羽还没迈到两步，她身后的佐助就喊了起来……
　　“慢着……”
　　“……还有什么事么？”悠羽回头。
　　“这些事情……宇智波家的事情你是怎么知道的？”
　　“我的个人情报网……”悠羽耸肩，其实这就是穿越者的优势，悠羽心里补充道……
　　佐助见悠羽不肯正面回答他的问题显得有些生气，而当他看到悠羽那双写轮眼时又立刻将生气发展到了气愤的程度，只是他依旧在忍耐……
　　“你想要我怎么做？”佐助恨恨的看着悠羽道。或许他很生气吧？生气他哥哥死后还失去了双眼……
　　悠羽却显得有些不在意的道：“……我想你如果来鬼之国的话，我倒是可以暂时帮助你逃避木叶的追捕，或者干脆就这样加入我们也是个不错的选择……”
　　佐助眉毛一挑哼道：“这就是你的目的？挖了我哥哥的双眼后又想把我双眼当成永恒万花筒的备份么？”
　　悠羽闻言一愣，她想到了佐助或许会拒绝，但是她却没有想到佐助会说出这种话来……
　　“无所谓，随便你怎么想……”悠羽依旧还是那副态度。
　　佐助火了！他猛的向悠羽冲了过来，在悠羽还没等反应的那一瞬间抓住了悠羽的双手，接着一转身，佐助狠狠的抓着悠羽的双手将她按到了一旁的桌台上。本来放在那上面的一些书籍，灯火，医疗物品直接被弄乱，灯火被撞到了地上，点燃了一本同样掉在地上的书，使得屋子里变亮了一些。
　　再看悠羽和佐助两人，佐助是双臂大张，两只手分别抓住了悠羽的左右手腕，神情有些疯狂，口中喘着气……而悠羽则是倒在桌子上，双手都被佐助制服，虽然如此，但是悠羽的双眼却是冷静的看着面前这个失去理智的家伙。
　　看来，这次佐助是真的疯了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章，红莲的真相。
更新时间2009-2-2 20:23:28  字数：3570

　其实悠羽还是有些被吓到的，她没想到半死状态的佐助会突然大暴走的冲了过来，这才使这家伙有机可乘的将她按倒在这个桌台上。不过事已至此悠羽也懒得反抗了，她很是冷静的左右看了看自己被按住的双手后问向佐助道：“宇智波佐助，我很疑惑哎……你这样按住我想做什么呢？”
　　“闭嘴！”佐助大吼，同时他的双手也加了一分力气。深深的喘了几口气后这家伙邪邪的笑了起来，继续说道：“如果你肯当我的玩具，我倒是可以考虑考虑接收你的国家……”
　　悠羽闻言脑袋上顿时多了个井字符号。这小鬼也太嚣张了吧？登鼻子上脸了？还真以为自己长了张好脸就可以拽了？现在流行懂得幽默风趣的帅哥好不好，像这种八杆子打不出一个屁的闷骚型悠羽对其进行强烈的鄙视！但是……佐助这小子终究是鼬的弟弟，既然接受了写轮眼，那就应该照顾好他……
　　强压怒意，悠羽故意提高声线的道：“那还真是遗憾呢宇智波佐助先生，我可是从来都没有当谁玩具的打算。”悠羽自己想动一下被抓住的双手，结果发现如果不用查克拉的话还真挺难挣脱的，不愧是男人的身体，佐助确实力气不小啊……悠羽叹了口气，她歪了下头看着佐助道：“我说，先放开我好不好？虽然对你这个病人动粗有点违反我的初衷，但是为了我自己的贞操着想我不介意让你去奈何桥边上旅游一回。”
　　“…………”佐助有些呆呆的，他似乎很意外悠羽是这样的反应，一个被男人按倒在桌子上的少女竟然丝毫不会惊慌失措，而且说话还这么理性，这么直白……她是因为有强大实力的背后支持？还是说她根本就没拿他宇智波佐助当一个男人来看待？
　　显然的，这两个理由都让他很火大！
　　但是他却有些无可奈何，因为悠羽的实力他有所耳闻，他现在又是个半残疾的家伙，想以实力上取胜几乎是天方夜谭……
　　看到了没有反应依旧沉默着的佐助，悠羽无奈的皱了皱眉头，她还是没反抗，只要佐助没有进一步的动作，她就不会对其动粗。可是这个姿势就这么下去也不是办法，悠羽虽然心里极度别扭，但是还是得遵从鼬的‘遗言’来照顾他……所以悠羽不得不无奈的道：“佐助，来鬼之国吧，这里可以包容你的一切罪行，也可以帮助你达成目的。”
　　“…………”佐助依然还是沉默了片刻后，这个小子才喃喃道：“要我当你的部下？开什么玩笑……”从这句话中，悠羽听出了佐助似乎有些不甘心。是因为鼬的双眼？还是因为厌恶受同龄女孩的摆布？但是事情不是绝对的，悠羽有办法让他俯首称臣，而且这只需要一些语言技巧和魄力……
　　想到这里，悠羽邪邪的一笑说道：“要你当我的部下也没什么不好么，凭你的实力当上我的副手没什么问题的……”看到佐助疑惑的双眼，悠羽继续抛下了一颗重磅炸弹：“简单的说……只要你当了我的副手，那么如果我因为任何理由而死去或者消失了，亦或者是被什么人陷害了……在那之后，你就是唯一的老大了哦。”
　　佐助闻言一愣，悠羽这话的意思貌似很有深意，让听到这句话的人觉得十分震惊，她是想告诉自己可以想尽办法的害她么？
　　地上的燃烧着的书已经化成了灰烬，火光也渐渐的变暗了，佐助的手有些颤抖，他终于知道了他与这个女孩之间的差距在哪里了。但是如果就这样乖乖放手的话又不是他的性格。就这样，两人僵持了半晌后一个意外事情发生了……前来换药的白居然就在这个时候打开了门，接着他就看到了这十分让人误解的一幕……
　　噼里啪啦的声音连续响起，白手上的医疗用具掉了一地，其本人也在门口直接石化了……
　　片刻的沉寂……
　　白有些不知所措，他尴尬的挠了挠头道：“这个……非常抱歉，在你们很忙的时候来打扰……”说完还要转身出门……
　　悠羽的头上出现了一大滴汗道：“喂！你跑什么？还不快过来把这个疯子给拉开！”正好白出现了，也省的她动手了，更重要的是她可不想被任何人误会她和佐助有一腿……
　　佐助也是，他好像被这突如其来的‘第三者’打乱的心情，切了一声后主动放开了悠羽同时背对着她道：“好吧……我答应你的要求，不过鬼之国如果让我不满意的话，我随时都会离开……”说完，佐助重新躺回了床上，闭上了双眼后便不再理任何人了……
　　白和悠羽相互看了看，悠羽是对这个任性的小鬼有点无奈的情绪，而白则还是处于慌乱迷茫中。但是悠羽一向都是不喜欢和别人解释什么的人，所以她只是耸了下肩膀说道：“这里就交给你了，我还有别的事情要办。”
　　白点头，悠羽离开了房间。
　　佐助这件事暂时告一段落，接下来该去执行计划的第二部分了。
　　※※※※※※※※※※
　　仙云山凤凰大仙居所……
　　今天的仙云山有一些特别。与往常不同，今天这里聚集了大量各式各样的凤凰，阳炎以及十多年前救了悠羽的那只凤凰也在其中，而凤凰大仙更是早就停在了熔岩池之上。当然，这是因为她凤凰寺悠羽带来了新的消息，一个能改变仙云山现状的好消息……
　　悠羽恭敬的向她面前的这只巨型老凤凰鞠了一躬，虽然她并不知道这只有轻微‘老’年痴呆症兼‘老’花眼的‘老’家伙是否看的见她这一举动，但是至少最起码的礼仪还是要做的。
　　想一想，上次来仙云山是什么时候？悠羽不太记得，总之已经是很久以前了。那个时候老凤凰给她留下了太多的疑问，不过现在好了，虽然花了很多的时间，但是现在计划的第一部分已经完成，因为全部的事情都告一段落，所以解谜的时候到了……
　　想到这里，悠羽不免有些紧张，而凤凰大仙依旧是多年前那副‘我看不见你’的神态，一边念叨着悠羽这小丫头怎么老是隐身呢，一边在众凤凰满头黑线的注视中问道：“……那个，小悠羽呀，经历了漫长的战斗与策划，你已经拥有了自己的势力，打败了各种强敌甚至还得到了宇智波一族的诅咒之眼，完成了我的嘱咐……”说道这里，大仙看了看周围，而周围的凤凰也点了点头好像达成了什么共识，之后他道：“我觉得是时候告诉你下一个步骤与凤凰寺红莲失踪的真相了……”
　　悠羽点了点头，之后才想起了老凤凰根本看不到她，这才大声的道：“您请说，我洗耳恭听！”
　　凤凰老头清了清嗓子，叙述开始……
　　不过这里还有一个问题。那就是一般的老头说话都很墨迹，凤凰大仙也不例外，悠羽虽然说了‘洗耳恭听’但是实际上她还是会偷懒的把老头子的话过滤一遍后只挑重点的记下来。总之事情是这样的……
　　N久年前，凤凰寺红莲曾经站在了忍者世界的顶点，但是她所带领的凤凰寺一族却没有被世人所熟知，虽然主观原因在于凤凰寺一族整体的实力水平并不强，除红莲外再无高手，而且红莲又是个只以提高自身实力为优先的人……但是决定性的原因还是在于那惊世的一战，那一战红莲的对手就是同样与她站在忍界最高顶点的人……
　　六道仙人。
　　红莲的力量很神秘，甚至连她的族人都不知道她到底是怎样得到神鸟一族的帮助，而且据传说红莲曾经死过一次。她的族人们虽然不知道这件事是真是假，但是红莲确实消失过一段时间，而当她再次出现在族人面前时，她的手上就多出了那把昆沙门天。就是因为这样，所以就连凤凰寺族落的长老们都不了解这个年轻的族长。也就是因为这样，在红莲与六道的战斗中，‘红莲因为仙法使用过多所以变成了天火凤凰’这一事被误解成了因为‘红莲被神鸟一族抛弃’所以红莲才在战斗中战败后消失了……
　　但是事实上却不是这样的。
　　变成凤凰的红莲，因为她还拥有人类的魂魄，所以被六道送往了冥土，按照契约，她被冥王扣押了起来！红莲变成了地狱中的生物。听到了这个消息的凤凰大仙很是焦急，但是却又束手无策，冥土是凤凰一族的禁区。其他的生物虽然可以进去，但是基本上进去后就出不来了。
　　所以，凤凰一族需要一个特别的人来完成这个任务，这个人必须要十分的特别！要满足一下四个条件……
　　首先，她必须死过一次。这样才能顺利的通过穿界门，使自己踏入冥土后并还能保持生者的理智。
　　其次，她必须拥有凤凰寺一族的血统，拥有红莲那一脉单传的‘净化’能力。也只有这样才能有办法找到变成了凤凰的红莲。
　　再次，她必须掌握了神鸟的仙术。在找到凤凰化的红莲后，只有用仙火印的力量才能接近她，万一红莲没有理智，也可以通过火免疫来制服她。最后还要通过契约的逆召唤，从而在亡者的世界归来。
　　最后，她必须能熟练运用昆沙门天。因为昆沙门天剑还拥有另一个称号：‘开启冥界大门的钥匙’。
　　…………
　　了解到事情的真相后，悠羽很无语。这不是明摆着的事么？适合以上条件的人除了她还能有谁？
　　或许从十年前的那一天开始，凤凰大仙就已经在计划怎么利用她了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章，不负责任的大仙。
更新时间2009-2-3 17:09:52  字数：3907

　依旧是仙云山，依旧是凤凰大仙的栖息地。围在这里的众凤凰们开始小声的议论了起来，悠羽也是若有所思的点了点头后说道：“那么……我现在该怎么做？”
　　大仙想了想继续道：“在沼之国边缘的高山上，有一个被封印的祀堂……在那里有个和红莲战斗过的巫女，根据多年前凤凰寺红莲告诉我们的情报那把昆沙门天剑就是在和巫女交手后拿到的，所以那个巫女很有可能就是打开冥界之门的关键所在……”
　　“哈？”悠羽闻言抓了抓头发回道：“既然是和红莲战斗过的巫女，那她现在还有可能活着么？如果活着至少也得有几百岁了吧？而且既然是战斗过的，那么就是敌人了……她又为什么会帮助我呢……”话刚说到这里悠羽顿了一下。
　　好像也不对，虽然没有绝对的永生者，但是像大蛇丸和角都那样的家伙毕竟是存在的，难保那个所谓的巫女就不是那种人的其中之一，而且既然红莲有办法让她帮忙，那么想让她再帮自己一次似乎也不是不可能……不过似乎得用某种手段……而这个手段凤凰大仙很有可能是知道的……
　　想到这里，悠羽立刻反问道：“难道您有什么办法，或者红莲告诉过您有什么办法制服那个巫女么？”
　　凤凰大仙摇了摇头，很不负责任的道：“没有……”
　　“…………”悠羽稍稍无奈了下后接着问道：“那关于巫女的相关情报呢？”
　　凤凰大仙又摇了摇头道：“也没有……”
　　悠羽不死心，接着问：“那么……那个巫女现在到底是死是活？”
　　“不知道……”还是摇头……
　　我倒……
　　悠羽汗了下，满屋子的凤凰都是一头黑线，大家又开始窃窃私语了起来，似乎他们也没想到大仙会说这么不负责任的话，而就在众凤凰都十分无奈的时候，老家伙继续很不负责任的道：“嘛，总之事情就是这样，接下来交给你了……”
　　“哎？”惊呼声不是悠羽的，而是满屋子的凤凰的，这次解救红莲的行动可谓算是解救一名凤凰同胞，这可不是一件微不足道小事，但是凤凰大仙这态度上也太有问题了吧？还是说这老头子很相信悠羽的办事能力？
　　屋子里渐渐的吵杂了起来，而一直默不作声的悠羽这时候才微微叹气道：“您干脆一刀抹了我的脖子，想来那样去地狱会更快一点……”悠羽她难得的吐槽。看了看周围，她觉得继续留在这里似乎没什么意义了，于是她转身接着道：“好吧，这件事我会尽量想办法解决的，如果没什么事情了的话，我就先回去……”
　　悠羽话刚说道这里，高处突然传来了一个愤怒的女声……
　　“慢着，我有事情找你……”
　　悠羽闻言一愣，抬头一看，一只巨大的七彩神鸟慢慢的飞了下来，看那长着各种颜色羽毛的羽翼以及那长长的尾翼……这不是那个战场偷懒的孔雀万象又会是谁？
　　就是因为这个家伙半途退出计划的内容才会出现差错。虽然没铸成什么大事，但是还是有几名上忍和不少中忍因此而殉职，当时如果不是悠羽及时赶到的话，相信更大的差错就会出现了。而这一切却都只是因为她孔雀万象觉得‘事情很无聊’的这一愚蠢的理由……
　　悠羽心里叹了口气，或许错的是她吧？当时如果选择其他的召唤兽这件事可能就不会这样了，在这件事上算是她看走了眼，也算是她对不起那些殉职的浪忍吧……
　　想到这里，悠羽语气不善的道：“我当是谁呢，这不是万象‘大小姐’么，您说找我有事？请问是什么事呢？”
　　万象在这个时候已经落了下来，不过当她刚想质问悠羽的时候阳炎突然挡在了这一人一孔雀之间道：“万象，凤凰一族正在这里开会，你怎么就这样闯进来了？太失礼了。”
　　万象闻言怒道：“什么失礼不失礼的，你问问她，为什么要把我自己留在那个什么叫雨忍的破地方全员都走了？后来那里去了成百上千的忍者，害的我不得不‘开屏’才有幸脱身，连觉都没睡好……”
　　阳炎闻言皱了皱眉头，而这个时候悠羽却发话了……
　　“那还真是对不起呢，万象大小姐。因为我们当时急着逃跑，所以把您的事情全~~部~~都忘光了。”说实话，其实悠羽也没说假话，怪不得当时她就觉得自己似乎忘记了什么……
　　“你……”万象气的不知该说些什么了。而悠羽却悠闲自得的鞠了一躬道：“不过您放心，以后这种事情是绝对不会再出现的了……”
　　万象一愣，这家伙是在道歉么？不过接下来悠羽的一句话却打翻了万象的想法，悠羽目光中毫无情绪的说道：“请您放心，我以后永远都不会召唤您的，您就尽情的享受自己的美好时光吧……”用一种看着垃圾的眼神看着万象，悠羽不屑的哼了一声后转向凤凰大仙道：“如果没什么事情的话，我就回去了……”
　　大仙点了点头。
　　就这样，悠羽在众凤凰的目光下渐渐的消失了……
　　悠羽走后，万象气的浑身发抖，而这个时候凤凰大仙却不紧不慢的道：“万象，这件事情的过程我听说了哦，战斗中因为闹情绪而破坏了计划，这是你的错哦……”
　　万象立即抬头反驳道：“可是……”话刚说到这里却说不下去了，因为她看到了凤凰大仙的眼神里透着温怒。万象知道，在仙云山上很少有谁能触动凤凰大仙的情绪，而这一次似乎她是真的闯了大祸……
　　万象低下了头，沉默了。一边的阳炎见状叹了口气，周围的凤凰们则都是一副看好戏的神态。大仙却呵呵笑着点头道：“……看来你现在已经完全清楚了自己是坐了不对的事情呢，好孩子……不过虽然你知错了，但是惩罚还是必要的，你有心理准备了么？”
　　万象犹豫了一下，片刻后还是泄了气般的点了点头。
　　就这样，一个小小的，悠羽所不知道风波过去了……
　　※※※※※※※※※※
　　回到鬼之国，悠羽盘起双腿坐在地上歪头整理着自己所得到的情报，首先，她现在的首要任务是解救红莲，而为了解救红莲她就要去找一个不知道在哪里，不知道长相，也不知道是否还活着的几百岁的巫女老太婆。接着就算是找到了，也不知道可以用什么方法还开启前往冥土的大门……
　　开什么玩笑……
　　悠羽抓乱了自己的头发，那个老疯子（凤凰大仙）到底在想什么？只有这么点情报怎么可能使计划成功啊？况且救回红莲之后又能怎样呢？虽然凭这一点悠羽知道神鸟一族很看重自己的同类，但是就凭这样没头绪的计划又怎能成功？
　　叹了口气，悠羽想到了大仙所说的那个沼之过的祀堂。
　　总而言之，先去那里看看吧……
　　※※※※※※※※※※
　　木叶村……
　　悠羽那边的事情在顺利的进行着，而与此同时其他的国家也没有闲着，比如木叶村现在就因此而开了锅。暗部在当时雨忍被毁灭之后的第一时间里就把消息带会了木叶，现在这里从卖拉面的一乐老先生到忍者小学的木叶丸三人组，从著名的上忍部队到隐藏着的‘根’的暗部等等等等全村上下都知道了悠羽把‘晓’的头领给干掉了这一事！虽然具体的内容还要等自来也大人回到村子以后说，但是光凭‘晓’已经溃散的这一消息就足够让所有人振奋了！
　　木叶火影办公室……
　　今天这里有点特别，卡卡西，凯，刚刚出院的阿斯玛，不知火等等大量的上忍聚集在这里，不仅如此，除了五代和三代外甚至还有日向一族的各位高等人士，屋子的中间则是站着雏田和刚刚接好左臂的自来也以及蛤蟆深作大仙人……大家聚集在一起在开着高等会议，而其目的自然就是凤凰寺悠羽……
　　纲手有些激动的握紧了拳头，刚刚她才从雏田口中听完了悠羽叛逃的真正原因，这使她不由得出声问向雏田道：“你说的这一切……都是真的？”
　　对面的雏田神情坚决，她一鞠躬正经的道：“是的，虽然这只是悠羽姐姐的一面之词，虽然我没有任何依据，但是我相信她不会骗我。”事实上，在之前的会面中，悠羽还是没忍住的跟雏田说出了自己一切，本来她是不想的，因为悠羽不知道这样做是否会不会连累到雏田，甚至连累到日向一族……但是面对雏田那可爱而可怜的模样悠羽终究还是败在了‘萌’元素之下，坦白从宽了……
　　猛的敲了一下桌子，纲手愤怒的低语道：“那些该死的老东西……”她的这一举动顿时使气氛冷了下来，屋子里也是一片沉默。卡卡西等人都无奈的摇了摇头……片刻后，一直没有说话的深作大仙张口道：“纲手姬，你现在打算怎么办？”
　　纲手苦笑，她一边在想着悠羽当时叛逃的心情一边低声道：“还能怎么办？她救了自来也，她打败了所有大国都为之头疼的‘晓’组织……虽然我们欠她的太多，但是现在说什么都晚了吧？”纲手语毕，屋子里依旧是一片沉默，大家谁都不知该说些什么好……
　　又过了片刻，纲手仔细想了想后说道：“传令下去，立即撤销对凤凰寺悠羽的通缉令！希望这样可以稍微弥补一下我们的过错吧……”
　　众人点头……
　　可是就在这个时候呢，关键的人物又出现了。还没等众人发表意见，木叶长老团的两位再次来到了会议室门口！他们出现的同时就立刻道：“我们听说了哦，纲手姬。凤凰寺悠羽为世界办了一件好事……”
　　纲手见到两人后一愣，接着有些咬牙切齿的道：“真是佩服您两位的勇气，到了这个时候居然还有脸出现在这里……怎么？这次又想来搅局了？”
　　老太太听出了纲手那饱含的不满，但是她却头一回没有生气的道：“不，怎么会呢……既然凤凰寺悠羽作了好事，那么身为木叶的长老我们自然也会高兴，而且我们有更好的方法来弥补我们以前对凤凰寺悠羽的失礼……”
　　屋内众人闻言一片低呼……纲手，雏田，自来也以及三代都是皱了皱眉头，很是疑惑这两个老东西的举动。
　　不知道为什么，他们觉得一个新的阴谋似乎出现了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章，怪异的少女？
更新时间2009-2-4 22:24:15  字数：3563

　沼之国某地高山上……
　　“大姐头？还没到么？”不远处的后面传来大和尚方圆的声音。看看周围，这里放眼望去全是白茫茫的一片银色的世界。因为高山现象，天上还飘着鹅毛大雪。强烈的冷风吹过，这让人感觉到刺骨的寒冷……而悠羽，白和方圆和尚三人就走在了这样的环境里，他们漫步在一个高山的边缘，一边是悬崖，一边是陡峭的山壁，大雪加上岚气让人的双眼有些睁不开，低头看去，下面是一片片的白云，这情况就是告诉悠羽一行人一件事：那就是他们已经来到了与云端相媲美的高度……
　　“再走一会吧……应该快到了。”悠羽回道，说话的同时她嘴里还出现了一排白白的雾气。因为天冷的关系，悠羽用查克拉和仙火印提高了自身的温度……
　　话说两天前悠羽的灵识回到鬼之国后才发现凤凰大仙并不是全无准备，至少他派雨燕送来了一个标记着祀堂位置的地图。这样一来也就算是有了个目标了。所以悠羽当夜就开始准备出行计划，想了想斑和各大国现在的状况，又想了想鬼之国现在的战力后悠羽决定还是尽量要隐匿行动的好。就这样，悠羽连夜带着方圆和尚和水无月白两个人偷偷的潜行了出来，他们以铃木的变身术为伪装轻松的跨过了外围各国忍者的眼线，大摇大摆的离开了鬼之国……
　　回想一下过境时隐藏在暗处的那些忍者，悠羽就觉得自己这回真的是出名了。到目前为止，在这个世界里捅出这么大篓子的人估计也就只有她一个……
　　悠羽暗自笑了笑，想来以后的日子会更有趣吧？
　　虽然这原本并不是她想要的生活……
　　“大姐头……”就在悠羽走神的时候，方圆和尚快步跑了上来道：“大姐头您真的打算相信有活了几百年还没死的女人存在么？还是说您其实要找的是个少女的遗体？不过话说回来这种地方真的有祀堂存在么？”
　　他还没等说完，悠羽就把话接了过来道：“不要发牢骚了，你的任务就是闭上嘴巴乖乖的跟着我……”悠羽摆了摆手，敲了一下方圆的头，事实上对于这几点她自己也表示怀疑……
　　方圆撇了撇嘴，他刚想说些什么，结果走在前面的白突然停了下来道：“悠羽小姐……”说着，白仔细的看了看远方后指着那个方向继续道：“您看，那个洞窟是不是您要找的地方……”
　　悠羽闻言眉头一挑，她几个起落来到白的身边。悠羽使用写轮眼仔细的看了看不远处悬崖的另一端……透过雾气，悠羽看到了对面峭壁中间有一个小小的山洞口，而洞口的两边则一边立着一块石头，虽然久经风霜之后石头上已经冻上了厚厚的冰层，但是拥有写轮眼的悠羽还是清楚的看到了石头上绑着的结界绳……
　　悠羽见状点头道：“嗯，就是这里了，看来凤凰大仙还没糊涂到老年痴呆的地步……”
　　白点头：“恭喜悠羽小姐，看来事情很顺利呢……”一边的方圆却一愣，他看了看远处的那个洞窟后一拍光头喃喃道：“我地天，还真的有啊……”
　　悠羽鄙视了方圆一下，接着冲白道：“或许事情不会那么顺利，毕竟未知的因素实在是太多了……”说着，悠羽拿出了一捆钢丝将其缠在了苦无上接着道：“嘛，不过凡是有疑点的地方就不能放过……总之就先试试吧……”
　　悠羽测量好了距离，她暗自估算了一下后立刻运起风属性查克拉猛然一掷！一瞬间，苦无迅速划破云雾向对面飞去，它只在数秒之间就深深的钉进了对面的崖壁上！虽然距离很远，但是悠羽用的查克拉量很多，所以速度才会这样快。
　　拽了拽钢丝，感觉还可以……
　　“谁先来？”悠羽看向白和方圆问道。而两人闻言相互看了看，稍后方圆咳了一声道：“咳，女士优先……”说完还作了个请的姿势……
　　再次鄙视方圆一下，悠羽毫不犹豫的抓着钢丝直接滑了下去，她的身影不一会就消失在了飘舞的鹅毛大雪中。
　　两人犹豫了一下，随后跟上……
　　半晌，悠羽在云雾中感觉自己仿佛穿过了什么，这种感觉使她十分熟悉也十分的奇怪。似乎曾经经历过？又好像不是。是因为身处云端加快速移动而缺氧么？
　　显然不是……
　　就在她努力回想着那熟悉的感觉是什么的时候，崖壁的对面已经到了。一个翻身，悠羽漂亮的落在了洞口处。拍了拍身上的雪渍，悠羽整理了下身上的衣物。她本想回头看看白和再不斩的情况的，结果突然发现了不对头……
　　一阵暖风吹过，带过万里花香。悠羽清楚的看到了几片七色的花瓣飞过天际，头顶上那是一面明亮的……
　　蓝天！？
　　周围则是一片七彩花田，悠羽就处于那花田之中。不远处则有个神社，神社的后面有作高山，清丽的泉水从山上流了下来，流到了神社后面的围墙内，想来那地方就是巫女用来清洗身心的地方吧？
　　…………
　　额！现在可不是感慨这种事的时候！
　　她刚才看到的崖壁呢？
　　她投掷的苦无和钢丝呢？
　　她要找的山洞呢？
　　刚刚穿过的云层呢？
　　…………
　　最主要的是白和方圆呢？
　　悠羽有些晕了……不会是她又碰到像红莲那次的空间转位了吧？怪不得刚才感觉那么熟悉，原来是自己又碰到了这种事了。
　　不过悠羽却并不担心。毕竟经历过红莲那一次事件后她也有些经验了，事隔不久后再遇到这次的事情也是因为心里面恐惧消失的同时连新鲜感都没了。而且她身上还带着昆沙门天，玩意情况不对用它来强行撕裂空间也未尝不是一个办法……
　　想到这里，悠羽反倒有些高兴了……
　　为什么高兴？
　　因为这里很怪异嘛！既然有这样现象在，那么也就说明这里确实不平常，而她本身就是来寻找不平常的人的！本来还不知道如何入手查找呢，现在终于有一点点眉目了……
　　悠羽望了一眼不远处的神社后直接走了过去……
　　凤凰大仙说过的吧？那个老头说这次她要找的目标是个巫女，那么前面那作神社不就是可疑到极点了么？悠羽兴致勃勃的走了进去，白和方圆的事情她现在早就扔到脑后了……
　　“请问……有人在么？”登上台阶，踏过鸟居后悠羽喊道。而回答她的则是一片被惊飞的小鸟。抓了抓头发，悠羽踩在正门的石板路上。漫步走到了巨大的铃铛前，悠羽摇晃了几下铃铛，接着拍了拍手，双手合十的闭起了双眼……
　　老天爷，保佑我找到那个传说中的巫女老太婆吧，完成凤凰大仙的托付后我可是还有其他事情要做的，鬼之国上下有那么多忍者还需要她来统治，‘晓’组织的斑和佩恩现在也没有被斩草除根，许多许多的事情都还等待着她去办……
　　刚参拜到这里，悠羽突然听到她身后响起了一个重物落地的声音。悠羽回头，她看到了一个另她又是高兴，又是惊讶，又是疑惑的人……
　　一个巫女装的萝莉……
　　她白银色的头发被梳成了一个漂亮的马尾辫，绑头发的东西则是传统巫女所用的头饰，上面还系着个铃铛。白色和服，红色百褶裤，宽大的双袖用一根红绳绑起说明她正在打扫卫生的途中，而一双灵动的大眼中现在充满了讶异，红扑扑的脸蛋，小巧的鼻子，微张的樱桃小口无一不在证明着一件事……
　　她很惊讶。或许和悠羽的‘稍微有些惊讶’比起来，她这边是‘非常之惊讶’！
　　一阵飘着花香的清风吹过，几片花瓣随风而逝……因为两人都沉默着，所以这场面显得有些尴尬，片刻后，悠羽用食指稍微挠了一下脸蛋，她思考着在这种情况下应该说些什么呢？
　　总之，先自我介绍吧……
　　想着，悠羽平静的转过身，一边微微低头行了个标准的见面礼一边说道：“初次见面，我是凤凰寺悠羽，冒昧来访，实在万分抱歉。”语毕，悠羽偷偷抬头看了一眼，只见对方有些手忙脚乱的也是一行李道：“初……初次见面，我……我……”话刚说到这里，小萝莉似乎愣了一下，之后她抬头仔细的看了眼悠羽后疑惑的说道：“您……您刚刚说凤凰寺？您是凤凰寺一族的人？”
　　“…………”悠羽闻言皱了皱眉，这小萝莉这样问是什么意思？如果回答‘是’会不会遭到攻击？要是回答‘不是’那又会不会被‘请’回去呢？这事有点麻烦……谁知道这小萝莉和凤凰寺一族到底有着什么样的关系……她又是站在什么立场上的呢？是会帮助她凤凰寺悠羽？还是……
　　想了想，悠羽先用写轮眼仔细的观察了下，当她确定那小萝莉的双眼中没有‘憎恨’和‘厌恶’一类的情绪时，悠羽点了点头回答道：“正是。”
　　小萝莉闻言明显高兴了起来，她笑容满面的道：“是的话那便好了，我终于等到您一族的人来了呢……”说着，她快步走到神社正堂前拉开了纸门道：“您请进。”
　　悠羽暗自松了口气，看来她是赌对了。小萝莉似乎是站在凤凰寺这一边的。不过这小家伙好单纯啊，居然只凭借她口头之言就相信了……
　　看来可以糊弄糊弄她，想问的事情实在是太多了，就从她这里下手吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章，冥土的通道。
更新时间2009-2-5 23:28:27  字数：4017

　“请用茶。”
　　在神社中，悠羽跪坐在干净的榻榻米上，她看着小萝莉递过来的茶杯有些在意这杯子中茶叶的来历……
　　“谢谢。”接过茶杯，悠羽缓缓的饮了一口……片刻的宁静后，悠羽平复了一下心情，缓缓开口道：“请问……我还不知道你的名字呢。”
　　“…………”小萝莉闻言一怔，随即微笑道：“抱歉……我忘记了。”
　　“……哎？”悠羽也是一怔，而小萝莉立刻有些慌张的摆了摆双手解释道：“是真的哟，这里真的是太久没人来了……虽然平时我会对花儿们说说话也会看看神社中的书籍，但是在不知不觉间我已经忘记了自己的名字，怎么想也想不起来……”话说到这里，小萝莉的双眼显得有些落寞。
　　“……抱歉。”悠羽有些不好意思的挠了挠头，而小萝莉却摇了摇头表示没什么。但是这个时候悠羽心中已经产生疑惑了……
　　她说太久了？那是多久？到底过了多久的时间居然能让一个人把自己的名字都忘记？或者换一个问法，这个小萝莉她真的是萝莉么？如果她是真的独自在这里过了一段常人难以想象的漫长而悠久的岁月，那么她现在到底多大年龄了？
　　悠羽似乎可以确定了，凤凰大仙要她找的人很可能就是面前的这个小萝莉。悠羽有些激动，没想到事情倒是蛮顺利的……只不过现在这种情况下该怎么开口问呢？她似乎有很多事情都不记得了……
　　场面有些尴尬，就在悠羽不知道接下来该说些什么的时候，小萝莉突然‘啊’了一声道：“对了！既然您是凤凰寺一族的人，那我有东西交给你。”说着她站了起来迈着小碎步快速的走进了隔壁一个看起来像书房的屋子里，接着那里面便响起一阵翻箱倒柜的声音……
　　片刻后，小萝莉顶着一鼻子灰走了回来，期间还很可爱的咳了几下。来到悠羽面前时她的手中赫然多了一个木匣子。正坐后，小萝莉很庄重的将匣子推到了悠羽面前道：“请。”
　　“…………”悠羽接过匣子，她看了一眼那上面的装饰后愣了一下。‘红莲’两个大字很显眼的写在了匣子开口边的封条上……
　　“……这个是？”悠羽疑惑的开口，而对方则笑着答道：“其实我也不太清楚，只是记忆中隐约知道要把它交给凤凰寺一族的人，可能这是某人托付给我的使命吧……”
　　悠羽闻言点了点头，心想估计就是那么回事了！想来多年前红莲应该来过这里吧？
　　小萝莉一拍手，她似乎很高兴。“今天真是个好日子呢，好~~久~~都没有外人来过的神社里居然来了个客人，而且我好像也完成了被谁托付过的事，真的是太棒了……”说着，小萝莉站了起来，美美的转了一圈后她像是想起了什么似的继续道：“啊，对了！看样子时间快到了，难得来了客人的说，留下来一起吃晚饭吧……”
　　“嗯……好。”悠羽点了点头。接着就在她伸手想去扯去匣子上的封条时，小萝莉却立刻摆手叫道：“等……等一下悠羽，这个不可以现在打开的。”
　　“哦？”悠羽愣了一下，随即问道：“那应该什么时候？”
　　小萝莉用食指点着下巴很认真的想了一下后说道：“应该是……晚上吧？”
　　额，为什么是疑问句？
　　悠羽皱了下眉毛后把好奇心强压了下去。既然对方都这么说了，那匣子的事暂时就先这样吧……虽然这个东西很有可能就是解决这次事件的关键所在，但是悠羽还是有很多其他事情想问这个小萝莉的……哦不，现在应该称作伪萝莉了……
　　就这样，悠羽留在了这里，期间在这个伪萝莉口中套到了不少的情报。而这也使她意识到了这件事的核心……
　　这个家伙，她的来历真的很不简单！虽然说她没有了大部分的记忆，但是悠羽却从她的只字片语中得到了这样的信息：首先，她可能是被封印在这里的。这个世界很奇怪，有白天有黑夜，动植物，昆虫等生物的生长的也算正常，但是在这里人类的身体却完全不会成长！简直就像时间停止一样……而虽然说悠羽拥有撕裂空间的昆沙门天，但是她试验了一下在这里居然完全不起作用！悠羽有些担心的问小萝莉她会不会被困在这里，而小萝莉却微笑的告诉悠羽说她有办法将悠羽送出去。
　　悠羽很是疑惑，细问之下才发现，原来这个她这个巫女还真不是白当的，她拥有利用‘门’来控制空间的能力！除此之外，她还能通过云层上的‘大气’和‘镜’来观察这个世界中的任何角落！以悠羽这个穿越者的看法来说的话，她的能力就是一个设备齐全的监控卫星加机械猫小叮当的任意门……只不过唯一的遗憾就是她自己本身不能从‘门’中穿越过去，原因不明。
　　两人的对话进行到这里，悠羽表示十分的不相信！小萝莉这个能力太便利了吧？而且，这是人能做到的事情么？不过呢，事实是可以证明一切的，在悠羽的刻意安排下小萝莉当下就微笑的利用大气展示了她的力量，具体方法是悠羽在一个她用双眼看不到的空地上作了某种记号，而在屋子里的小萝莉根本没出门，她直接用镜子查看到了悠羽的举动，证明了她所言非虚。这让悠羽的下巴直接掉在了地上……
　　或许是因为太久找不到人说话了的缘故？小萝莉的性格很天真也单纯，看起来也很容易相信人，虽然悠羽并不知道从前的她是什么样的家伙，但是她几乎已经确定了小萝莉被封印在这里的理由！既然拥有那样方便而诡异的力量，那她在很多年前一定是个另很多人都头痛的存在！如果对换位置，悠羽站在敌人的角度来想，她可能也会想尽办法干掉这个巫女吧？如果杀不掉的话，悠羽也会想尽办法不会让她妨碍到自己，而结果可能就是她的敌手利用了某种手段将她封印在这里……
　　事情的因果应该就是这样了……
　　不过这又让人犯愁了，到底是谁会拥有如此恐怖的力量？这个封印的空间是原本就存在的还是某人创造的？能把一个控制空间的人封印在另一个空间里得需要多大的力量啊……或者说……
　　这件事是上古的神明干的？
　　…………
　　也确实如此，火影世界中是存在‘神’的，刨去佩恩这个伪神不说，鬼之国的巫女紫菀不就是神明的后代么，她的预知能力与能封印‘魍魉’的力量无一不证明着她根本不是人类，而是古代神明的后代！想来这个小萝莉的来历也与她差不多，而这样一想也就合理多了。与紫菀的情况相似，小萝莉本身的力量也不像是人类所拥有的，或许她是远古时代的某位女神？因为种种悠羽所不了解的原因而被其他的神明封印在这里，而她自己本身又因为过的太久而忘记了自己的名字……继续推理的话，可能是在她被封印到这里的许多年以后悠羽的祖先：凤凰寺红莲因为种种巧合又发现了这里，红莲通过穿界门前往了冥界，拿到了昆沙门天，之后又在这里留下了这个神秘的匣子……
　　以上就是悠羽胡思乱想的YY，在毫无证据之下的推理……不过悠羽本身却很想相信这样的解释，因为这理由确实说的通，不然昆沙门天这种东西红莲是在哪弄到的？小萝莉的能力又该怎么解释？
　　不知不觉间夜晚降临了，悠羽和小萝莉话聊得很投机。而当悠羽想知道的事情都问的差不多的时候，两人开始用起了晚饭。本来吃饭这件事倒是没什么特殊的，但是当悠羽品尝第一口菜的时候她就知道她错了，她又发现了这小萝莉的一个优点！端着碗，悠羽仰天说出了一句《食神》中非常经典的台词……
　　为什么？为什么会有这么好吃的东西？万一我以后吃不到了该怎么办？
　　看来这么多岁月的独自生活使这家伙的厨艺练到了登峰造极的地步……
　　晚饭过后……两人来到了外面远离神社的空地上。明亮的月光下，悠羽在小萝莉的示意下解开了匣子上的封条。而这个时候，惊人的一幕出现了。
　　悠羽打开匣子的那一瞬间，以匣子为中心‘碰’的一声漫起了大量的黑烟！悠羽一惊，她立刻抱起一旁愣着的小萝莉向后跳去。就在下一秒，黑烟冲天而起，它直接冲破了天上的云层！天象开始异变！接触到黑烟的白云居然变成了黑色！天空也渐渐的变成了红色，原本挂在天上那一轮银色的月亮现在被黑云严严实实的遮了起来！放眼望去，四周的花田居然全部都枯萎了，大地也被染成了诡异的灰黑色调，现在这里的环境全部都变了样，在这广阔的大空地上，只要是悠羽能看到的地方都被黑烟所‘污染’成了灰黑色，天空也整个变成了红色。这个匣子放出的黑烟在数秒之间就改变了悠羽所能看到的一切事物！悠羽甚至怀疑在她看不到的地方也变成了这样吧？可能整个世界都‘变异’了！
　　再看看匣子原本的地方，黑烟散去后那里竟然出现了一座鬼脸大门！它与罗生门相似，但是却不知道比罗生门大了多少倍，不过根本不用去猜，看这派头悠羽就明白了，她丝毫不怀疑的认定这东西就是传说中的穿界门……
　　红莲大姐！您老这玩笑开大了吧，就算要给俺个惊喜也得事先给个提醒什么的吧？
　　小萝莉和悠羽看着这突变的异像都张着大嘴不知道该说些什么。不过令人讶异的事情还没有结束，就在两人有些愣的时候这大门以迅雷不及掩耳的速度迅速打了开！同时那里面突然刺出了一个巨型的三叉戟，目标直指悠羽和被悠羽公主抱的小萝莉！
　　悠羽一边暗叫好快！一边迅速的使用了瞬身术闪开攻击……
　　下一刻，悠羽刚刚站的地方被三叉戟‘轰’的一声巨响后捅出了一个大坑！碎石飞溅，烟尘四起……
　　悠羽见状直冒冷汗，想来刚刚自己要是慢了那么一点点的话……
　　“是生者？还是死者？”就在悠羽还在发愣的时候，门里出现了两个巨型的黑影以非常诡异的声音齐声问道，看来刚刚的三叉戟就是其中一个黑影的攻击。
　　悠羽还是有些发愣，毕竟这场面实在是太诡异了，而对面的两个家伙却没有停手的意思，他们挥舞手上的兵器后继续问道：“是生者？还是死者？”
　　悠羽闻言冷笑了一下道：“是生者怎样？是死者又怎样？”
　　这个时候黑烟已经完全散去了，悠羽也看到了这两个家伙的真面目……
　　额，那不是传说中的牛头马面么，看来她的猜测没错了，这个鬼脸门就是冥土的入口……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章，和谐。
更新时间2009-2-6 22:42:06  字数：3771

　“是生者怎样？是死者又怎样？”悠羽缓缓的放下了小萝莉，一边示意她离开这里一边盯着牛头马面冷笑道。
　　然而对方根本不理会悠羽的嘲讽，那个牛头只是木讷的继续道：“是死者，可以通过。”
　　马面道：“是生者，就由吾等亲自把汝变成死者，然后通过。”两个家伙缓慢的走了出来，他们身后的大门也缓慢的关了起来……
　　这边的悠羽闻言皱了皱眉头，看这两位的态度的意思就是：不论怎么回答都得是个死了？瞄了一眼正蹑手蹑脚想偷偷离开的小萝莉，悠羽直视着这两个巨型的大家伙说道：“如果我说我既非生者，也非死者的话你们打算怎么办？”
　　总而言之，先吸引住这两个家伙的注意力让小萝莉乘机离开吧，她在这自己也不好动手，仙火的误伤率可是很高的……
　　不过另悠羽没有想到的是在她说完这句话以后马面同志直接挥起手里的三叉戟砸了过来道：“死！”
　　悠羽切了一声，她快速向旁边一跳躲过攻击同时双手结起了印，金色的符文瞬间爬上了她的脸颊……
　　“火遁，火龙炎弹！”还没等落地，悠羽的小口中已经快速的喷出了大量的赤色火焰！本来灰暗的四周顿时被火光照成了一片金色……而牛头马面也顿时被仙火覆盖了起来！因为小萝莉还没有走远，所以悠羽并不太敢使用‘三昧真火’那样一类的大面积仙术，她只是在火遁中加了一些仙力而已……
　　不过就算是这样，这一招作为诱导和探测敌人的实力也已经足够了。稳稳的落在了地上，悠羽立刻在吹出的烈火中加了一些力道，赤色的烈焰顿时变成了闪亮的金色！周围的热力极度上升……
　　灼烧了片刻，悠羽吐了口小火苗后向旁边看了看，这才发现小萝莉已经安全意识十分健全的闪到了很远的地方……汗了一下，虽然这也是悠羽想要的结果，但是看来这家伙对付这种场面貌似有种逃避本能，她可能在很久以前就很习惯这样的事情了吧？毕竟她本身只有侦和查辅助的能力，并非是战斗的类型。
　　但是这样一来也不错，悠羽现在可以放开手脚全力以赴了！
　　正想着，前方熊熊的烈火中牛头迅速冲出了火焰包围圈！他全身有些焦黑的挥舞着手中的鬼头大砍刀直接奔向悠羽！他每迈一步大地都会颤动一下，虽然全身都透着一阵被烧焦的味道，但是这个家伙依然无所畏惧的高高举起了手中的武器带着破风之声快速袭来。
　　悠羽不慌不忙，她双眼紧盯对手，看着牛头身上那冒着青烟的皮肤悠羽就知道：她的仙火可能起不了多大的作用！虽然这个家伙是被烧焦了点，但是看那一副无所谓的样子悠羽就觉得地狱生物可能不吃她这一套，而就算是用仙术能干掉这两个家伙，那之后又该怎么办？悠羽现在还是尽可能的减少消耗为妙，因为呆会还得进那大门里去呢，谁知道在那里还会遇到什么？所以实力自然还是能保存一点是一点……
　　这时候一个战术悄悄的在悠羽的脑中出现……
　　正好，就用这两个家伙来试试她练成的新术吧！不想浪费查克拉的话，这是个好办法。
　　悠羽双手快速结印后用力向地面一拍同时道：“土遁……石柱牢之术！”话音未落，地面突然开始颤动了起来……
　　下一刻，牛头巨人的脚下突然穿出了无数粗壮的石柱！没料到周围会出现这么多‘障碍物’的牛头顿时撞在了一个从地面高高穿起的石柱上，他因此停住了脚步，而周围的石柱子也是快速的从土中伸展了出来只在片刻之间就形成了一座‘石之森林’。不过这还没完，就当牛头想换个角度继续前进的时候，他身后突然斜着从地面上冲出了另一个石柱！这根柱子明显就是冲着他的后背来的！牛头老哥虽然注意到了，但是他根本就没有那么灵敏的反应和速度，所以他很，很结实的直接的被这根柱子顶到了之前撞在的那另一根柱子上……
　　这个牛头被夹在两根柱子中间，一时半会可能是动不了了……
　　悠羽微微一笑，这个牛头暂时为止造不成威胁了，接下来是……
　　悠羽猛的一跳闪过了来自后方的三叉戟攻击！她看到了，虽然有烟尘的掩护，但是马面想偷袭的举动终究还是没逃过她的写轮眼！虽然刚刚在专心对付牛头，但是她一刻也没有忘记这个马脸巨人的存在……
　　连续几个前空翻与马面拉开了距离，而就在马面想要乘胜追击的时候！悠羽瞬间转身扔出了两把尾部缠着钢丝的苦无，也就是在这一瞬间！这两把苦无飞速的缠上了马脸巨人的小腿！
　　“…………”马面低头看了眼自己被缠的脚脖子有些不明所以。而这边的悠羽则是嘴角微微上翘，接着她运起仙术查克拉猛的一拽钢丝的这头！马面顿时两腿一分，一前一后的直接‘秀’出了个漂亮的大劈腿！
　　悠羽大笑，接着迅速的向刚刚那个被制服的牛头方向跑去！这边的马面也没闲着，他有些笨拙的爬了起来之后快速的向悠羽移动，不一会就来到了这个‘石之森林’的中间。暗处的悠羽看到这里不禁冷笑了下……一见面悠羽就看到这两家伙都有一张面无表情的脸，但是现在看来他的内心和表面也没什么不同，除了动作利落外，这两个家伙智商很低也很木纳……
　　既然如此，那就快点解决掉他们吧……
　　想到这里，悠羽握紧手中的钢丝再次一发力！马面脚下顿时又一个不稳……
　　马面一惊，就在他本能的想找回平衡感的时候，悠羽瞬间出现在了他面前不远处的一根横柱上同时她的双手快速的舞动了起来！无数带着钢丝的手里剑和苦无直接从悠羽的手中被掷出！这些暗器带着风声与马面和不远处的牛头擦身而过，它们钉在了周围各种不同的地方！
　　无数暗器带着钢丝在飞舞，而钢丝则夹杂着它那特有的金属线响声在周围清鸣而起！悠羽那双写轮眼微睁，她仔细的计算着扔出那些暗器的位置，争取不会看露任何一个地方，当她觉得暗器不够的时候还特意拿出了一个卷轴，‘碰’的一声之后一个风魔手里剑也被直接扔了出去……不过就在悠羽精心的布置着这一切的时候，认真的她并没有注意到自己左边的写轮眼出现了第二轮勾玉……
　　瞬间的片刻！悠羽觉得差不多了，她的小手上缠着钢丝，嘴上也衔着钢丝，就在最后一个手里剑到位后，悠羽突然猛的向后一拽！原本在天空中飞舞的钢丝立刻带着清鸣声紧绷了起来，站在那里有些愣的马面以及还在挣扎着想要摆脱困境的牛头刚有点反应，结果没想到已经晚了。他们被突然来袭的N条钢丝线直接捆了个结实，两人一左一右都被缠在了一个大石柱上……
　　再看四周，现在石之森林周围到处都是紧绷着的钢丝线，悠羽这边也是用苦无固定好了刚刚缠在她手上和嘴上的钢丝后拍了拍手笑道：“搞定了，真过瘾啊……写轮眼真的好好用哦~”
　　没错，这就是佐助曾经用过的《写轮眼操风车三之太刀》了……
　　悠羽最近有点疯，她因为得到了写轮眼，所以就把以前所想用而不能用的术全部仔细的，用心的练习了N次，她这就是为了关键时刻能以拼速度的招式与未知的敌人决一胜负！
　　悠闲的几个起落，悠羽来到了这两家伙的身前拍了拍衣服上的灰，在这之后她还特意挖了挖耳朵。瞄准方向，悠羽用小拇指将耳屎向两人的身上一弹道：“装啊，继续装，你们不是很牛么……”
　　牛头：“死者，可以通过……”
　　马面：“生者，就由吾等亲自把汝变成死者，然后通过。”
　　悠羽：“…………”额，这两个家伙还真的继续装上了。看着他们被捆着还在努力挣扎的狼狈样，悠羽不由得叹了口气道：“没用的，我用了24倍的钢丝数量布置的这个阵，理论上是几千吨的力量都挣脱不开的，你们两个会有那么大的力气？”
　　牛头马面无视之，继续挣扎……
　　“…………”悠羽有些无奈了，再试了几次不同的嘲讽，悠羽确定了与他们根本无法沟通。气愤之下，悠羽咬破手指单手一拍地道：“通灵……秽土封灭！”
　　下一秒，地面上立刻出现了两个巨型的大棺材，棺材门打开后，无数的黑手飘了出来直接死死的缠住了牛头和马面。悠羽解除钢丝后，它们分别将这两个家伙拉进了棺材里‘碰’的一声消失了。
　　好了，去冥土的看门狗已经搞定了！不过这两个大家伙还真不好弄，想来只用秽土封灭的话可能还抓不住他们呢……
　　悠羽拍了拍手看了眼面前的那面大门……虽然牛头马面不在了，但是鬼脸门依旧没有消失，周围的景色也没有恢复原来的样子……远处的小萝莉见事情似乎是平息了，她小心翼翼的走了过来问道：“……结束了？”
　　悠羽点头。
　　小萝莉咽了口唾沫继续问道：“他们……也就是那两个怪物，他们去哪里了？”
　　悠羽歪着头看了眼小萝莉笑道：“被我和谐了……”
　　小萝莉看悠羽歪着头的样子片刻，之后她也歪起了头同时很疑惑的用食指点着嘴唇道：“和谐？什么意思？”
　　额，萌到了……
　　悠羽愣了愣，一耸肩，她还是歪着头的笑道：“呵呵，开玩笑的，总之你只要知道现在安全了就可以了。”
　　小萝莉也歪着头的“哦。”了一声，之后便不在询问。
　　片刻后……
　　两人沉默的看了看这座鬼脸大门。小萝莉看了眼一脸认真表情的悠羽问道：“你要去么？”
　　悠羽闻言没有说什么，她只是双手快速变换了几下后‘碰’的一声，昆沙门天剑以握在手中。将刚刚咬破那跟手指的鲜血划在了剑身上，悠羽这才回头对小萝莉笑道：“当然要去，因为这是我的使命！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章，鬼影。
更新时间2009-2-7 23:36:32  字数：3323

　举起剑，悠羽看着巨大的鬼脸门渐渐闭起了眼睛。
　　凤凰大仙曾经说过，她自身是既非生者也非死者的存在，手中又握有昆沙门天剑，几乎所有的条件都以齐全，现在就是她该进入另一世界的时候了……
　　不过一般人是承受不了过界时的压力的，她首先要突破自身的极限……
　　闭着双眼，悠羽渐渐的感觉起了自身查克拉的流动，当强大的查克拉走向她的大脑时，她猛然发力，内心暗暗道：“八门遁甲，第七门惊门……开！”
　　一瞬间，周围突然吹起了阵强大的查克拉风暴！悠羽自身漫起了强大的力量，而这还没完，悠羽深深的吸了口气后再次一发力道：“八门遁甲，第八门死门……”悠羽一咬牙同时拿出了一个药丸吞进口中后立刻大叫道……
　　“开！”
　　话音未落，悠羽身边的强大查克拉量顿时开始快速旋转了起来，它们形成了一个巨大的七彩漩涡，甚至将地上的碎石也刮了起来！天上的黑云在这个时候也突然卷起了一阵龙卷风！它们不一会就形成了一个圆形的真空，天上带着黑烟的强风与地上悠羽形成的七色查克拉漩涡渐渐的被吸引在了一起，这个时候，从云层之上一直到悠羽所处的位置全部都刮起了强烈的龙卷风暴！形成了天地一线的壮观场面！悠羽在这个时候也缓缓的说出了凤凰大仙曾经告诉过她的台词……
　　“天之神，国之神，齐天八百万众神十二方镇守！我以南方镇守王梧桐朱雀之名，献上圣洁处子之‘血’以及昆沙门天神剑之‘力’在此召唤天手力男，请开启地狱之门！”
　　下一刻，天地一线的龙卷风突然改变了形态，它们融合了悠羽的七色查克拉渐渐的聚集在了一起那些黑烟渐渐聚集起来形成了一个超巨大的肌肉男外形！不过与其说是肌肉男，倒不如说这是一个黑猩猩……以悠羽这个角度来看的话，这个黑烟的聚集物有点像某科幻大片的主角……
　　《金刚》。
　　这家伙形成以后立刻仰天长叫一声，接着迈着大步走到鬼脸大门的面前双手大张，碰！的一声，他的双手猛的拍到了门上！大地颤动，灰尘四起……天手力男开始怒吼，他带着无比的气势全力的推着这做巨大的门……而片刻之后，鬼脸大门也渐渐的开始动了……
　　看到这里悠羽心里笑了笑，什么开门的钥匙，这纯是用召唤来的虚拟神明强行打开门而已么……
　　悠羽回头看了看一脸超惊讶状的小萝莉。她缓缓的笑道：“我要走了……”话刚说了一句，悠羽才发现她根本不知道该如何称呼这个小萝莉，于是道：“话说回来，我不能老这样不称呼你的名字吧……”说到这里，悠羽才低头想了想。
　　既然能用大气来观察对方从而观察到世界各地的角落的话，那不就是中国古代的天神‘千里眼’了？既然如此……
　　“千里！”悠羽笑了笑对着小萝莉道。
　　“……哎？”对方一愣，悠羽则继续笑道：“如果你不介意的话，从此以后我就叫你千里如何？”
　　“…………”小萝莉低下了头。
　　“千里……是因为我能力的关系，所以叫千里么？”说着，小萝莉有些兴奋的脸红了红道：“谢谢你，我很喜欢这个名字。”
　　悠羽点了点头，之后她看着小萝莉片刻后说道：“那我走了哦，千里。”
　　“……嗯……那个……”小千里也点了点头似乎有些不舍，她扭捏磨蹭了一下偷偷看了眼悠羽身后那个巨大的黑影已经把门打开了，这才急道：“你会再来吗？会再来这里看我吗？”
　　悠羽转身摆了摆手道：“会的……一定！”说完，悠羽转身走进了鬼脸大门。
　　※※※※※※※※※※
　　一轮黑色月亮挂在天上，周围是灰茫茫的一片草地，赤红色的天空显得残酷而寂静，清风飘过，虽然并没有刺鼻的血腥味，但是悠羽还是在风中感觉到了浓浓的瘴气，而且四周的死气充斥的悠羽的全身，使她很是不舒服……
　　本来黑色月亮似乎根本发不出什么光亮的，但是悠羽就是能看清楚周围的一切事物。这感觉有些奇妙，但是她更多的感慨则是她居然能以活人之躯站在这里。想来这也算是古今第一人吧？
　　不过这确实有些曲折在其中。就像凤凰大仙所说的，一般来说活人是根本不可能走进冥土的，即便有打败牛头马面的实力也打不开那个大门，即便打开了大门也会被里面的瘴气瞬间夺去灵魂……
　　而悠羽的优势就在于她曾经死过一次，穿越的时候她的灵魂上沾染了仙云山的极乐天云，而正好又掌握了开八门的方法！当悠羽打开了死门的时候，不但身体的力量达到了极限，而且还弥漫起了强大的死气。而一般来说这种程度的话悠羽是必死无疑，但是好在她有凤凰大仙给她的凤凰秘药，悠羽可以用它配合仙火印来引发生者之火，抗拒死亡！同时身上的死气也不会消失。就是因为这样，悠羽才通过了种种的‘不可能’成功的来到了这片极乐净土……
　　看着旁边一条留着黄色水流的小河，悠羽开始考虑起了接下来的对策……
　　首先，她现在应该动用仙火印的力量来寻找红莲的所在，而能避免的战斗就应该尽量避免，在这里仙之火中拥有‘阳’之力的火是没有用的，忍术那更是对付‘生者’的力量，虽然限制行动什么的倒也可以，但是普通忍术对‘死者’根本不能造成实质性伤害！当然，因为这里是死界，除了凤凰，其他平常能用的通灵兽自然也不能召唤到这里来……不过虽然这对于悠羽来说这可能算是很糟糕的情况，但是这其实也不是完全的，因为根据凤凰大仙的指点，悠羽即使是碰到了冥王也有应对的办法，只是悠羽还是觉得那种瘟神她还是离他远点为好……
　　想到这里，悠羽低头发现了一躲红色的小花，它在这一片死灰色的世界里显得有些引人注目……好奇之下，悠羽走了过去仔细看了看，随即便明白了。
　　这是彼岸花，黄泉路上特有的一种植物。听说它含有魔力，可以透过它看到死者生前的记忆……而它只长在前往幽冥之狱的那个方向……也就是说，她现在需要找到‘火照之路’也就是大量生长着这种花的地方才有可能前往下一个地点了？
　　抓了抓头发，悠羽茫然的看了看四周那一望无际的灰色平原以及不远处的碎石和部分高山……
　　这不是开玩笑呢么？又不能叫五月出来，这么大的地方她自己怎么找？眼看着八方都是差不多的景色，万一走错了方向，那她一迷路岂不是永远都会被困在这了？
　　歪了下头，悠羽看了看旁边那条留着黄水的小河……
　　对了，既然有河的话，那沿着河边走就应该不会迷路了。
　　不过应该走上游呢？还是下游？
　　悠羽仔细的左右看了看，之后她抬头又望了一眼河水的上游的方向，那边有座高山挡住了她的视线，而这水源多半可能是在那座山上流下来的。想了想，悠羽认为如果站在高处用写轮眼侦查一下的话，或许就能找到那些火红的‘彼岸花’了？
　　打定主意，悠羽向河的上游走去。因为没有多远的路程，所以没过多久她就来到了山脚下的碎石边，活动下筋骨，悠羽刚想上山……结果这个时候出现了一点小小的意外！
　　悠羽冷不丁的打了个寒颤，她感觉似乎有什么东西在看自己，直觉下猛然回头，一个白色的影子就在她回头的这个瞬间躲进了旁边的一块巨石中！
　　“…………”悠羽内心感觉一阵不爽，这种感觉就有点像是大活人见鬼了似的。说害怕？是有那么一点。但不完全，更多的则是愤怒吧？被这未知的东西给偷窥了确实会令人的内心出现很复杂的不爽感觉。
　　悠羽冷着脸，她一个瞬身来到了那个巨石的上端！本来想教育一下这个‘未知生物’的，可是谁想这家伙腿脚倒是挺利索，悠羽瞬身来到这里的石头它似乎也像用了瞬身一样，不见了！而就在悠羽很是不爽的抓头发时，一个白色的衣角又出现在了上山的那条小路中央……
　　“…………”悠羽再次脚下一用力追了上去，现在八门全开的她速度可不只是一个‘快’字就能表达清楚的。可是即使用这种近乎与光速的方法追到那里，结果悠羽还是发现对方早就逃之夭夭了……
　　“…………”悠羽彻底无语了，这是啥事？见鬼了？不对……这里本来就是人家小鬼们的地盘，见鬼了也算正常的……不过这是什么鬼啊？速度竟然这样快？
　　刚想到这里，悠羽突然感觉背后一阵阴风吹来！一阵凌厉的笑声也随之响起……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章，怨灵兽。
更新时间2009-2-10 22:08:57  字数：3907

　悠羽心神一动。她立刻一个前空翻跳了起来！在身子飞起来同时低头的那一瞬间她看到了袭击她那家伙的真面目……
　　惨白色的鬼脸，惨白色的头发，惨白色的衣服以及红色的獠牙和尖角……
　　是一只山鬼。
　　知道了对方的真面目以后悠羽那种烦躁感顿时就消失了。听说这家伙虽然是白色，但是却能躲藏在阴影中，他奶奶的怪不得闪的那么快……原来是这个缘故啊。不过话说回来还真是不能大意呢。在这个地方似乎，某些‘常识’是行不通的，如果想在这里畅通无阻的话似乎是需要以一个死者的思维来看周围的事物才行，否则她早晚会被活人的常识给害了的。
　　抽出昆沙门天剑，悠羽嘴角微微翘了一下。其实想杀掉这种小角色十分简单，一个下忍的实力就足够干掉了。
　　当然，前提是如果不害怕它的话……
　　手起剑落，悠羽挽了个漂亮的剑花喀嚓了厉声尖笑的小喽啰。她丝毫没有任何犹豫的下手另这个家伙似乎也很是意外了一下，一般来说人类见了它都会被‘雷’一下的吧？在这漫长的岁月中它所碰到的那些刚死的家伙都是这样的，可是这一次为什么就没‘雷’到她呢？
　　这是有原因的，它自然不知道悠羽所经历过的的事。毕竟是穿越者么，上一世看过了太多很‘和谐’的恐怖片，这一世又经过了那么多次的血腥场面，因为经历过的多了，所以对它这种程度的恐惧感早就麻木了。
　　不过想想如果鸣人在这里的话，那他被吓的哭出来也不一定呢……
　　不自觉的笑了笑，悠羽收起了长剑。想了想现在还是尽快找到彼岸花才是首要任务，几个起落，悠羽轻松的翻上了山……
　　※※※※※※※※※※
　　事情的经过很顺利，悠羽在上到那座山的半山腰时就在远处的平原上瞭望到了一片火红的‘地毯’那是由大量的彼岸花所铺成的‘道路’，是前往下一个地方的指路标……几乎是毫不犹豫的，悠羽快速飞奔了过去，顺利的踏上了正确的道路……悠羽在接下来的时间里虽然也碰到了点魑魅魍魉一行众小鬼，但是基本还都算不费力的解决了。悠羽顺利的前进着，她一边利用了仙火的能源寻找着红莲的踪迹，一边逐渐的靠近地狱的最深处，冥王所定下那个‘活人’不可走在极乐净土中的法则悄悄的被打破了……
　　但是事情真的会那么顺利么？
　　当然不会！
　　在悠羽轻松的解决了一只小鬼的时候，冥界的天空正有一双眼睛盯着她，观察着她，包括刚刚悠羽寻找正确路线，斩杀小鬼以及各种行为全部都被映在了这双眼中，它散发着浓郁的黑暗气息，只不过因为这个世界的异像实在是太多了，所以悠羽根本就注意不到它。就这样，这双眼一直在背后俯视着悠羽，直到她快走到奈何桥附近时才缓缓的消失不见了。
　　同时，冥土的另一方向传来了对话的声音……
　　“怎么样？”一个全身黑色和式长袍的家伙转头问道。这里是一座很古典的和式城堡，而在这座城堡的一个房间内有个人靠在了门边。因为平滑的纸门被拉开在一旁，所以血红色的天空把暗淡的光洒在了周围的榻榻米上，显得静谧而诡异。由于刚刚说话的那个人是坐在门边的，所以光芒自然也笼罩在了他的身上……
　　“问什么怎么样？”这次说话的声音是从灰暗的屋内传来的，听起来很中性。
　　黑衣人用大拇指比了比池塘，因为就是在那里刚刚映出了悠羽的一切行动，所以这个人有些不耐烦的道：“我是在问这个女的怎么样？刚刚你不是也看到她了么？”
　　黑暗中的人似乎有些迷茫，片刻后道：“嗯……身材很好，虽然不够宏伟，但是全身的大小匀称刚刚好，是标准的黄金比例……”
　　黑衣人闻言汗了一下，他一边摆手一边很无奈的道：“不对，不对，我问的不是这个。我是想说你不觉得她有点问题么？”
　　“…………”黑暗中再次沉默了一会，之后道：“你是说……”
　　黑衣人点头，他显得有些兴奋……
　　“你是说她还是不够丰满？其实你是喜欢‘波霸’那一型的？”
　　“…………”黑衣人无语了，他扶着脑门缓缓的摇头道：“不对……不对……肯定是哪里搞错了……为什么我们会在这里讨论一个女人的身材问题！？问题的重点根本就不在这里吧？话说回来我们两个在冥界里有头有脸的人物对待问题应该严肃点才符合社会人的常识……”
　　“我认为那是不对的，伐折罗……”没等黑衣人吐槽完，黑暗中的声音就再次响了起来。“这种话题是男人之间友情的象征哦！”说着，黑暗中伸出了一只惨白色的手，不过与这手的惨白形象很不符合的是这只手的动作是在翘着大拇指……
　　“……珊底罗，你的玩笑越来越冷了……”黑衣人嘴角很不自然的翘了翘，是想笑？可能吧……
　　在这个时候，黑暗中总算走出来了一个一身绿色和服，身上还纹着大量鬼脸的白发青年，他带着原本就很惨白的脸色很是庄重的鞠了一躬道：“多谢……”
　　“……不，不是，我并不是在夸你……”黑衣人满头黑线的摆着手。说完他还叹了口气，原本他就不太善于和这种家伙沟通，不过现在其它人又都出去了，就这样沉默着的话，那气氛也太僵了点吧？
　　抓了抓头发，他再次看向那边曾映出过悠羽那身影的池塘道：“不管怎么说那家伙都太不正常了，可能是个用某种手法混进来的活人吧？”
　　白发青年再次比起了大拇指道：“没关系，只要身材好，是活人也完全没问题。”
　　黑衣人闻言也再次满头黑线的无奈道：“不对，完~全~不对！都说了吧，问题的重点根本不在这里……”
　　“说什么呢？这么激动……”
　　正在黑衣人满头黑线的吐槽时，一个身穿粉色樱花图案和服的美少女突然之间就闪现在了这里，她扫了扫自己衣服上刚刚因为赶路而沾上的灰尘后走了过来。
　　“哦~~波夷罗你回来了，我们正说……”黑衣人刚说到这里，结果那边的白发青年不紧不慢的抢话道：“我们正在讨论伐折罗是否喜欢‘波霸’的问题呢，你要加入么？”说完，白发青年那个对着黑衣人的大拇指现在转了过来……
　　“……哈？”粉色和服的美少女一歪头，似乎没听清……
　　白发青年见状刚想再说一次，结果黑衣人立即冲了上来将他的嘴捂住道：“你可以闭嘴了，再说下去情况只会变的越来越糟糕……”说着，黑衣人将白发青年拽到了另一个房间门前毫不客气的一甩手扔了进去！同时叹了口气擦了擦汗……
　　旁边的美少女见状皱了下眉道：“这样对待珊底罗……小心老大回来和你拼命哦……”
　　黑衣人一耸肩道：“这个不是重点，其实我想说的是……”
　　黑衣人将悠羽闯入的事进行了一番解释……
　　片刻后，粉色和服的美少女若有所思的想了想道：“原来如此……怪不得我总觉得好像有什么特殊的东西穿过了‘界门’，原来是这样啊……”话说到这里，她抬头看了眼对面的黑衣人继续道：“那么就是说老大定下的规矩很可能要糟到破坏了？”
　　黑衣人点头。眼泪哗哗的，终于有人了解他的意思了……
　　美少女眉头一紧，暗暗道：“这样不行呢……”活人穿过‘界门’这种事根本是不可能的么！
　　额，不……
　　也不是不可能，N多年前虽然有个‘怪胎’进来过，但是那毕竟在从古至今只有一例，当时那家伙似乎与老大达成了什么协议才回去，不过后来还是被‘扣押’回了这里……对于冥界的执掌者来说‘规矩’是最重要的！让活人踏入了冥土这件事本身对于‘法则’就是极大的破坏，如果‘平衡’消失了的话，连他们这些‘神’也根本预测不了会发生什么事……
　　粉衣少女思考了半天后终于还是点了点头道：“嗯，这件事不能放着不管，得处理一下才行，一起来想想办法吧……”
　　黑衣人闻言眼睛一亮，他一边搓着手一边笑道：“关于这个么，其实我早想好办法了……”
　　粉衣少女看这小子的猥琐样有点不自在，不过她还是有些意外的看了看他道：“说来听听？”
　　黑衣人哼了两声，他双手抱在胸前道：“把‘那家伙’放出去对付她吧……”
　　“……哈？”粉衣少女再次歪了下头，不过这次她马上就惊讶的捂住了小嘴。因为她搞明白黑衣人的意思了……
　　※※※※※※※※※※
　　血红色的天空一直散发着无比的瘴气，不详的气息充斥着整个死亡世界，黑色的月亮一如既往的挂在天上……这是个寂静的世界，但也是个活人所不能理解的世界。而悠羽现在就行走在这样的世界里……
　　其实这里还挺好的，没有想象中那种刺鼻的腥臭味，也没有刺骨的寒风，除了那些瘴气另自身的意识有一点不爽外，别的都还凑合……想来多少年以后自己死了的话还会走这条路吧？
　　自嘲的笑了笑，她还是真自信呢，刚才那种设想的意思就是想说自己这次一定能活着回去了？
　　想着,悠羽抬头看了看前方。一条红色的长河缓缓的横在了悠羽的前方不远处,而河的旁边矗立的大石头以及一座有些旧的长桥无一不在证明着这个地点的名称……
　　奈河桥。
　　“到了呢……”悠羽喃喃了两句，这里就是前往下一个地点的门口了，一刚刚不同，这里腥臭的味道渐渐的飘进了悠羽的鼻子……听说奈河的河水是血，而且还是‘发酵’了的，毕竟在这里堆积了那么多年了，不变质才怪呢……悠羽皱着眉毛不禁捂住了口鼻，虽然知道这里会有这种味道算是正常的，但是悠羽还是在衷心的祈祷着，她祈祷着那河里没有什么怪物会突然的蹦出来，不然单是怪物身上的味道就足够让悠羽受的了……
　　整理了一下思绪，悠羽刚想向前迈步，结果天空中突然响起了一阵难听到能让人崩溃的兽吼！同时一个巨大的影子也掉了下来……
　　该来的，总会来的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章，冥王大叔。
更新时间2009-2-12 17:53:55  字数：4357

　悠羽听着这个声音倒抽一口冷气，结果因为血腥味太重又使脑袋晕了一下……不过她的动作却没有丝毫的停顿！连续三个后空翻，悠羽利落的躲开了天上黑影的攻击。
　　当拉开距离直到安全后，悠羽立刻揉着太阳穴道：“是什么鸟东西？叫声居然如此难听……”
　　还没悠羽等完全清醒，那尖利的叫声就再次响了起来！
　　大风起，悠羽强忍着眩晕感看向了那头‘东西’的真面目……
　　居然是个双头兽型的怪物！
　　它一个头是青色的，一个头是红色的，两个头的头顶上都长满了长长的灰白色毛发，体形很是巨大，而且上面还覆着铠甲！四肢上都有五个脚趾，黑色的尖指甲仿佛在闪着电光，一条长长的尾巴比较特殊，那居然是直接从身体里伸出来的长长白骨，虽然有点像脊柱的构造，但是却粗壮的很，尾巴尖上则有个类似蝎子尾的倒勾刺。
　　这玩意有点像狮子？
　　不对……
　　那要说成是像狼呢？
　　也不对……
　　反正就算是个有点不伦不类的怪物吧，叫声又那么难听。不过唯一可以肯定的是这家伙对她是有不良企图的……
　　刚想到这里，悠羽见到怪物那个青色的头突然大嘴一张，一片白色的不明物体立刻从它嘴中飞了过来！
　　挡？
　　不行，那不明智！想着悠羽脚下一转，一闪身立刻变成了片片的樱花瓣。几乎是在同时那白色的物体直接穿过了悠羽的残影打在了地面上！霎时间这里就出现了一个巨大的冰块，周围的地面也被冻出了一层厚厚的霜。而闪到旁边树枝上的悠羽立刻就明白了：这个头似乎是冰属性的，那么……
　　双手快速的结印，顾不上周围臭味的悠羽深吸了口气道：“仙法，三昧真火！”
　　猛的一吐，大片的火焰冲口而出！部分地面被火的冲力卷了起来，空气中立刻传来了一阵焦味，大火带着猛烈的气势直冲而去。眼看就要烧到了，可是那个鬼玩意却不躲也不闪。青色的头向旁边一歪，红色的头立刻迎上了这火焰，而这个时候意外出现了……
　　只见那个红色的头大嘴一张，悠羽的火就像被什么吸引了一样全数涌进了那大嘴中！
　　悠羽一惊，它居然吃了仙火？来不及多想，悠羽加深了自己的对于仙火查克拉的运用，金色的符文顿时爬上了她的脸庞，吹出的火光也更为耀眼了。仙火是不灭的，本来悠羽以为多加一点力道的话对方可能就撑不下去了，结果谁知道不论她吐出多少那个怪物基本都照单全收了。
　　就这样，约5分钟后悠羽终于不得不停下忍术换口气，她吐的太猛了，仙火的爆发力是不错，可惜持久力降低了不少。不过就算是这样，一般来说仙火也是不可能被吸收掉的吧？它可是不灭的哎！但是……
　　看着对面那家伙美美的把最后一丝火苗都吸进口中后，悠羽汗了一下。但是悠羽却不着急，因为火焰是不灭的，它早晚会被火焰侵蚀……
　　不过悠羽没想到的是她这次失策了！就在她等待着对方被烧成灰的这段时间里，对面怪物的那个红色脑袋再次大嘴一张，嘴中火光闪动，刚刚吸收的仙火在它口中逐渐聚集在了一起，它们全部都往最中间的一个点涌去，被压缩再压缩，最后凝聚成了一个如太阳般耀眼的金色小球，隐约还闪着电光……
　　悠羽见状头上顿时出现了几道黑线……
　　原来如此……
　　这家伙居然想把她的仙火压缩后弹回来！悠羽急忙单手摆了个印准备应对突袭……
　　下一刻，怪兽猛的一吹将压缩成乒乓球大小的仙火直接吐了过来，它带着电火花以媲美光的速度电射而出！所过之处因为灼热的缘故而卷起了一阵热浪！虽然被压缩的仙火球很小，但是光是它的光芒就已经把地面照射成了焦黑的颜色，可见其可怕之处……
　　但是它快，悠羽却比它更快！在小火球刚要从怪物口中弹出的那一瞬间悠羽身边的樱花赫然飘起！火光穿过，但是却不是悠羽的身体，而是几片散落的樱花。
　　再下一刻，火球直接打在了悠羽背后很远地方的一座高山上！顿时地面一阵猛的震动，远处光芒大作！因为被强力压缩的仙火在一瞬间产生了巨大的爆炸，所以那座高山很不幸的发出惨烈的‘轰轰’声，同时一朵蘑菇云也从山中飘了出来，很是壮观……
　　“唉呀呀……”悠羽做瞭望状看着远方的蘑菇云很是感慨了一番，没想到原来仙火被压缩后还能有这样的威力啊，真是上了一课呢……这样看来虽然说她本身并不怕火，但是那个爆炸的冲击力可不是闹着玩的，刚刚要是中了招现在可就是尸骨无存了。
　　转头看了眼依旧恨恨的盯着她的那头怪物，悠羽轻轻的叹了口气。“我说……你们地狱里的生物都是这样‘亲切’的么？”
　　对方沉默着不为所动，青色的那颗头的嘴中不断的喷出白色的寒气，而红色的头则是喷着类似火苗的物体，这个怪物只是恨恨的低吼着，似乎听不懂悠羽在说什么……
　　“…………”悠羽轻哼了声，她两只手边的袖子一动，昆沙门天与天晶剑顿时分别出现在她的左右手中……
　　“嘛……反正我也没期待你这个怪物能听懂我的话，只不过有些不爽罢了……早点解决就能早点过去，早点完成任务就能早点离开这个鬼地方……”带着抱怨的话喃喃的从嘴中说了出来，不过悠羽动作上可没有含糊，她运起查克拉同时用写轮眼盯住了怪物道：“开始吧，我要认真了……”说着，悠羽手中的双剑一紧，一个健步冲了上去！
　　真正的战斗开始了……
　　另一边，天空中瞭望悠羽的眼睛再次偷窥了起来。
　　※※※※※※※※※※
　　冥界城内……
　　伐折罗，珊底罗，波夷罗三人聚精会神的盯着庭院的水池，他们看着悠羽那另人眼花缭乱的动作有点迷糊。小美女波夷罗轻点着下巴长长的‘嗯……’了一声道：“伐折罗，你觉得她的动作如何？”
　　穿黑衣的伐折罗闻言抓了抓头发道：“你说如何……这个不好说啊，活人能达到这个地步一般是不可能的吧？她是不是用了什么超越了常规的方法？”
　　波夷罗眉头紧锁，她沉默了半晌后才道：“活人真诡异……”
　　伐折罗点头，他耸了耸肩道：“是啊，如果是死人的话不论多厉害我们都能凭借‘法则’来制服它，如果那样就很简单了……不过人家是活人根本不吃咱们这一套！而且看样子小双（怪兽）也快顶不住了……”说着，伐折罗双手抱雄靠在了门上接着道：“现在怎么办？”
　　“…………”波夷罗没有出声，似乎在想着什么对策。但是就在两人都沉默着的时候，不远处走过来了几个身影，一直都没有说话的白发少年珊底罗见状立刻看着那几个人道：“老大，欢迎回家。”
　　“嗯。”对方点头，他瞥了眼庭院水池中悠羽的倒影后有些讶异的道：“……这是？”
　　珊底罗闻言再次竖起了大拇指道：“这是传说中的黄金比例啊，老大！”
　　在这个时候，昏暗的夜光中走出来了个瘦瘦的中年大叔，他样子看起来有些懒散，一顶歪带着的斗笠上写着一个‘王’字，长长的黑地红色花纹披风只是随意的披在肩上，一身灰色的和服有些老旧的样子。他身后也跟着几个人，样式各有不同……
　　而现在这个中年大叔一手伸进衣服中挠着肚皮，一手摸着下巴的胡子渣，他走到了池塘边蹲在那里仔细的端详起了池子中映出的悠羽……
　　片刻后，他回头看了眼珊底罗同时也伸出了大拇指，眼睛亮亮的一闪道：“完美！”
　　众人倒……
　　一个跟着这位大叔回来的成熟型美女服了下自己的眼镜道：“大人，请您适可而止吧……难道您对那个女孩一点奇怪的想法都没有？”
　　“…………”大叔呆了呆，之后他很是肯定的点了点头道：“有啊，怎么可能没有呢！”
　　眼镜女点了点头，随即好像意识到自己的话好像有什么不对头的地方。接着她立刻纠正道：“不是！我说的‘奇怪’不是那种‘奇怪’！是她本身很‘奇怪’，而不是您想的那种‘奇怪’……”
　　众人满头黑线……
　　小美女波夷罗歪着头很是疑惑的问道：“大姐头，您这是打的什么哑谜？”
　　眼睛女满脸通红，还没等她回答的时候跟着大叔回来的另一个满头蓝色长发的人就叹着气走了出来，他一边摇头一边说道：“大姐头，是你的问法有问题……这不能怪老大胡思乱想……”
　　大叔耸了耸肩膀道：“没错嘛，是小真真你的问法太暧mei了……”
　　眼镜女闻言立刻怒道：“大人！请不要那样叫我。”
　　大叔闻言立刻做小女生怕怕状道：“可是……小真真你实在是太可爱了嘛！”
　　众人又倒。伐折罗没有去吐槽，因为他已经捂着肚子躺在榻榻米上笑抽筋了……而跟着大叔回来的另外几人其中也有一个白衣小萝莉趴在了阳台上。她一边忍笑，一只手用力的捶着阳台，看起来忍的很辛苦的样子。而这边当事人之一的眼镜女则是几乎就要爆发了……
　　“大人，请您适可而止吧，您这个样子实在是恶，心，死，了……”她是咬牙切齿的从牙缝中挤出了这几个字……
　　“不是挺好么，老大最可爱了。”刚刚趴在阳台的白衣小萝莉抹着眼泪笑道。而大叔闻言小脸一红，很小女儿态的扭捏了起来……
　　眼镜女的脑中顿时响起了崩溃的声音，她浑身颤抖，已经处在爆发的临界点了。一旁蓝色长发的人见状立刻汗了下道：“老大，别玩了，再玩大姐头可就真暴走了！”这个人刚说完这句话，这时候又走上来了个一身缠满绷带的人低声道：“大人，我刚刚观察到了那个女人似乎能使用凤凰的力量，而且看起来也是活人，如果现在不阻止的话‘平衡’可能会被打破的……”
　　众人沉默，气氛渐渐平静了下来，眼镜女很是感激的看了一眼这个绷带男。这可终于有人把事情拐到正题上了……
　　大叔扶了下斗笠缓缓的站了起来，片刻后他叹了口气道：“也是呢……”
　　这边的眼镜女见他不再闹了也就气消了，这时候她冷静的问道：“您打算怎么办？”众人见关键问题被提出来了也都拿出了认真的态度。
　　“不用担心的哦，小真真……”大叔竖起了食指笑了笑接着说道：“自从红莲被抓的那一天开始我就预料到会有今天这样的事发生，所以我早有准备，而且……”说着，他又竖起了大拇指……
　　“而且只要是美少女就一定不是坏人，你们放心吧。”
　　“……哎？”众人齐声道。只要是美少女就一定不是坏人？这是哪门子的歪理？看着大叔自信满满的背影，众人不禁担心了起来，这个‘王’不会真的把一切都搞砸了吧？
　　不过担心也没有用，只能在后面跟着他防止他突发精神病了，众人心道。
　　===================================
　　PS：过完年了，又涨了一岁。准备开新书了，想进军VIP。在此特地宣传一下！新书是比较好写的西方玄幻穿越类，希望有感兴趣的人来我的群中共同商讨，同时招募龙套。有兴趣的来加群吧：57736161
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章，被忽悠。
更新时间2009-2-17 2:11:36  字数：3719

　悠羽抹了把汗，一屁股坐在了地上……
　　就在刚刚那一刻她狠狠的斩下了怪物的第二个首级干掉了这个难缠的家伙！不过为了抵御那难听的叫声她在自己的耳膜上耗费了不少查克拉，而且为了探查有效的攻击方式，她自身五种属性的高级忍术也相继的砸在了那看起来很结实的盔甲上，战斗的消耗量稍微过头了点……
　　悠羽深吸了口气，但是当闻到那腥臭味的时候又不禁皱了皱眉头。郁闷下心想眼下还是尽快的离开这里为好吧？她的鼻子实在是有些受不了这种折磨了，再不走估计连身上的衣服都会沾上这污浊的味道，而且……
　　瞥了眼这野兽的尸体，悠羽稍微感慨了下。看来接下来可能会有更另人想不到的怪东西突然跳出来呢……
　　稍作休息，悠羽从容的走过了奈河桥……
　　另一方面，在悠羽所不知道的地方冥王一行人已经悄悄的赶到了三途河边。悠羽随时戒备着敌人的来袭，而冥王一行人也耐心的等待着悠羽的到来，‘生者’与死者两边都做好了战斗准备！看起来激烈的碰撞似乎在所难免了。只不过这之中却有个一脸悠闲且毫无紧张感的人，这个人就是之前头上顶着王字斗笠的大叔，和伐折罗等人在意的‘平衡’不同，他似乎另有目的……其实对于冥王‘平衡’并不重要，倒不如说大多数的人都理解错了一件事……那就是，悠羽并不是生者，也就是说她并非是活人。因为世界的法则是很严格的，所以活人不能进入地狱这一点是毋庸置疑的。但是凡事却都有特殊的例子存在的……
　　生者，是指从出生开始就一直茁壮成长的活人。而死者不必详细解释，也就是因为各种原因而死去的人。本来这都是正常的法则，但是如果出现特殊例子呢？
　　比如死了一次之后灵魂却没有进入冥土，而是利用了某种方式再次复生的死人。这种情况出现又会怎样？这种状态的人虽然有呼吸，身体的各个功能也都会正常运转，但是这样的人真的还能被称为‘活人’么？
　　或许不能了吧？这种被复苏了的人应该这样叫，那就是非生既死。是并非生者，也并非死者，不论在哪个世界都不会受到‘法则’所约束的‘局外人’。
　　显然，神鸟一族的家伙发现了这一点。他们拥有复生的力量，所以造成这种‘巧合’是很简单的事。几百年前红莲就利用了这个漏洞来到了冥土，具体目的不明。不过大叔是很有爱的，当年红莲小萝莉来的时候他着实高兴了好一阵子，对其疼爱有加，有求必应，甚至连宝贝昆沙门天神剑都送出去了……
　　不过在那以后红莲因为某种失误而再次回到了冥土并且失去了心智，之后就再没与神鸟一族有联系，虽然大叔现在依旧不知道这掌握了生者之力的一族到底有什么目的……但是现在又送来了个小萝莉却也不是什么坏事。或许本来大叔就是在等着这一刻的到来吧？
　　站在河边的草地上，大叔浅浅的笑了笑。他看着旁边这些一脸戒备状态的人不自觉的摇了摇头，其实悠羽本身根本就没有破坏平衡的能力，不过现在貌似说什么也没有用，还是能碰了面再说吧。
　　就这样，大叔思考着其他的事，而他们所等待的人就在并不是很漫长的时间里出现了……
　　※※※※※※※※※※
　　悠羽有些意外，她走在三途河前的小道上。而当她看到了那一排13人的大型队伍后暗自吹了下口哨，其实她没想过冥界这个死气沉沉的地方也会同时出现这么多的‘人’。而且明显是些来意不善的家伙……
　　放缓了脚步，悠羽瞥了眼小河旁边的渡船，再看看前方摆出架势的人群她不禁笑了笑道：“1，2，3……13个家伙站在河边……你们都是船夫？”
　　对面一个黑衣人闻言向前走了两步说道：“你这么理解也没什么问题啦……不过我们要的船费很贵的哦……”说着，他双手一合竟然在自己的左手手心中抽出了一把纯黑色的长刀！
　　悠羽眉头皱了皱，不过这里是冥界么……而且君麻吕那种怪物类的血继都见过了，所以她也没什么过激的反应的道：“哦？那船费是多少呢？”
　　“……你的命！”
　　话音未落，黑衣人一个健步猛冲了上来同时高举起手中的黑刀……
　　而这边的悠羽见状却稍稍愣了下，随即她立刻向旁边一闪躲过斩击！她借着黑衣人的冲力顺势抬起了膝盖在黑衣人的手腕上一顶，这家伙顿时吃痛的将剑松了开……悠羽眼神一闪，她对着飞起来的黑刀抬起小脚一挑，那能力未知的武器就这样飞啊飞啊的掉进了三途河……
　　“啊……我的刀！可恶！”黑衣人见状大怒，他握起拳头砸了过来。而这边的悠羽却叹了口气，她脚下一用力瞬间踢起了一片飞沙碎石！那边的黑衣人见状大惊，不过他的拳势已经收不住了，结果毫无疑问的他双眼结结实实的中了招……
　　悠羽看准机会，她快速向前迈步冲进了黑衣人的怀里，双手抓着他的衣领猛的一个强力膝撞！黑衣人顿时吃痛的弯下了腰。不过这还没完，悠羽双手又渐渐的泛起了淡淡的白光，她找好角度深吸了口气喊道：“白胧天舞！”
　　一瞬间，如雨点般的白光小拳头顿时光临了黑衣人的胸膛，肩胛骨以及脸蛋！猛烈的攻击连续进行着，悠羽双手甚至带出了道道残影……连击数百次后她一个回旋踢完美的将他踹向了空中，这小子就这样旋转着飞回了河边，‘啪’的一声像死尸一样落在了地上……
　　众人惊叹……
　　大叔见状压了压斗笠道：“哎……这可真是了不起的体术呢……”说着，大叔看了眼悠羽后又低声笑道：“不过呢，冥界的人也是很有志气的……”
　　片刻的宁静，黑衣人缓慢的动了下，他缓慢的一边从地上爬了起来一边道：“好痛……好像全身都散架了似的……痛痛，这是什么攻击方式？”悠羽有些意外，刚刚她可是全力的打出了雏田那偷学来的柔拳，虽然她看不到对方的内脏和经络，但是写轮眼却能清楚的找到对方身上的每一处要害所在！所以这一轮的打击基本上是能使人受到致命伤的，可是这家伙依旧是站了起来……
　　虽然刀法乱七八糟，体术也是半桶馊水，但是这家伙抗打击的力量很强吧？当然也不排除这家伙根本就没认真的可能性，而且战斗似乎还没有完结……
　　其它几人闻言表情各有不同，那个被叫做小真真的大姐头捅了下眼镜道：“那个白光很另人在意，应该是某种增幅打击力量用的手段吧？”
　　黑衣人转了转肩膀笑道：“原来如此，怪不得她那芊细的手臂打起人来这么痛……”有些狰狞的笑着，黑衣人看着悠羽喃喃道：“不过这样一来……”
　　‘啪’的一声，一只手顿时拍在了黑衣人的肩膀上，这家伙话还没等说完就立刻感觉到了肩膀上那还没复原的伤传来了神经刺激性的信号……这使他顿时吃痛的蹲了下来同时回过头看向拍他的那个人道：“您干什么啊！？老大~~您为什么要拍我的伤口呐？”
　　中年大叔闻言瞥了眼他，一边摆手一边笑道：“嘛，嘛，冷静点。并不一定什么事情都用打斗来解决吧？”黑衣人不满的喃喃着，大叔只是笑了笑。之后他看向悠羽接着说道：“你是……凤凰寺一族的小姑娘吧？有兴趣和我们谈谈么？”
　　“…………”悠羽审视了大叔半晌后一敲手心道：“你是冥王？”
　　大叔闻言摊开双手道：“宾果！答对了！来奖励你个拥抱。”这话一出口，他旁边的几人顿时一脸黑线的低下了头，一副‘老大的癫痫又犯了’的表情，这边的悠羽也是不自然的看了看这个满脸兴奋的大叔……
　　“……免了。”悠羽摆了摆手。
　　大叔被拒绝了也不尴尬，他呵呵笑着压了压帽檐道：“总而言之，我们先谈谈吧……”大叔向河边作了个请的手势。
　　悠羽瞥了眼渡船，她知道这个大叔的意思是想请她上船一边渡河一边谈话，但是这个大冥王如此和蔼的态度却又叫人疑惑不解。根据凤凰大仙的说法这家伙暴力的很，一旦碰面的话就要十分小心，为此大仙还给了她一个卷轴以备不测……
　　疑惑的看着大叔，悠羽把手伸进了怀里摸着卷轴笑道：“这么简单？你这个样子我反而不想坐船渡河了……”在水面上走过去也一样，悠羽在心里补充。
　　大叔摸着下巴。“这样啊？很伤脑筋呢……河里可是有很多水鬼的哦……”
　　悠羽摇头道：“那玩意我不怕……”大叔闻言则是点了点头道：“也对……小双都被你干掉了……”话说到这里，大叔突然啊的一声后看了看悠羽接着道：“还有啊小姑娘，千万不要把你怀里那个卷轴打开哦，如果一大群凤凰出现在这里那可不好玩……”
　　悠羽闻言心下一惊，她不动声色的抽出了右手道：“看来你很了解么……”
　　大叔笑了笑，耸了耸肩。“嘛，毕竟凤凰老鬼的手段我几百年前就见过了，这么多年来一直都没改变，看来他还真是个守旧的家伙……”
　　“…………”看到冥王随意的态度，悠羽反倒不知该怎么往下接话了。跟凤凰大仙说描述的形象有点不同，这个人似乎很容易接触……
　　沉默了片刻，大叔见悠羽不肯先说话就叹了口气，他再次伸手做邀请的姿势说道：“这回敢做我的船了吧？我可是有事要拜托你的哦……还是说你害……”
　　悠羽闻言立刻皱了皱眉头道：“谁怕谁啊？”上就上！想着，悠羽一个翻身站在了船中央，而大叔立刻拍手笑道：“好，好，这样才是好女孩……”
　　就这样，某只萝莉被忽悠上道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章，现世轮回。
更新时间2009-2-22 22:58:24  字数：3387

　悠羽随着大叔与若干人等上了船，没想到这玩意地方还挺大，全部的14个人都乘在上面也不显得拥挤。而当所有人都准备好后起航时，大叔缓缓的道出了他的目的……
　　约在百余年前，红莲第一次来到冥土时冥王是震惊的。当时她浑身燃烧着仙火，一路无阻的来到了冥王殿并用食指指着冥王大叔的鼻子要冥界的力量，使冥王错愕不已。当时红莲年轻气盛，无所畏惧。而冥王亦对她很是好奇，所以两人经过交涉达成了协议。冥王把宝贵的神剑昆沙门天送给了红莲，这把剑能无视法则的划开人界与冥界的通道，从而进行特殊形式的局部空间转换，也是打开冥界大门的重要‘钥匙’。如此的力量对于人类来说当然是个强大的助力。不过呢，冥王自然也不会就这样白白的送人礼物，他把剑送给红莲所奢望的回报就是：将九大尾兽抓获并送到他的面前！
　　当然，这对于当年实力已经靠近忍界巅峰的红莲并不算是什么难办到的事，所以她与冥王的交易就这样的成立了，红莲成功反回人间。日复一日，年复一年。红莲带领凤凰寺一族在人间四处寻找尾兽同时挑战高手锻炼自己，因为拥有强大的力量她渐渐的变的越来越自傲，神鸟一族的‘生命’之力与极乐净土的‘死亡’之力她运用的出神入化。眼看就要站到忍界的顶点，她终于遇到了那个人……
　　六道仙人。
　　战斗的详细过程不论是谁也没有看到，冥王只知道后来红莲因仙力使用过多而没有阻止到自己体内的能量暴走，终于在最后关头化身成凤凰，并失去了理智。但是由于昆沙门天的力量未尽，所以冥界之门被打开，凤凰化的红莲在最后关头被吸了进去，从此就再也没在人间现身过……
　　就这样，没有办法完成任务的红莲被冥王收在了冥王殿的地下室，直到悠羽现身之前……
　　※※※※※※※※※※
　　“…………”悠羽托着下巴思考了下冥王大叔的话，片刻之后她点了点头道：“也就是说并不是你故意把红莲抓来的，而是因为这把剑的力量把她吸引来的对么？”
　　大叔不知道从哪掏出来了个烟袋，他深深的吸了口后吐了个烟圈道：“嗯，没错。”
　　“……既然不是你故意抓的……也就是说我现在带走她也没问题了？……那把红莲还给我吧。”悠羽伸手很干脆的道。
　　大叔汗了下，他差点被烟呛到。咳了几下后他满头黑线的道：“……我说小妹妹，就算我不是故意的，但是也发生了许多许多的事……”大叔抓了抓头发，一摊手继续道：“冥界也是有很多规定的，而且小红莲现在神志不清……”说道这里大叔耸了耸肩膀表示一副无奈的样子。
　　悠羽看大叔的表情不像是骗人，而且似乎这个神级的家伙也没有欺骗她的必要……
　　叹了口气，悠羽坐了下来歪着头问道：“那现在怎么办？”
　　大叔闻言压了压帽檐，他若有所思的想了半天。大叔看了看周围的人，而周围的人也都一副迷茫不解的样子，就这样，大叔笑了笑后说道：“或许，你可以解决这一切麻烦。”说着大叔指向了悠羽。
　　“…………”悠羽闻言愣了愣。当所有人都以奇怪的眼神看向她时，悠羽抓了抓头发点了点头，之后她双手交叉抱在胸前道：“我知道了，或许你说的是真话吧……现在我应该怎么做？”
　　大叔笑了，他再次一摊手道：“嘛……嘛……不要着急，我们有都是时间。不如这样吧……让我们来做比交易如何？”
　　“…………”悠羽疑惑的看了看他，她到现在还处于紧张的状态中，毕竟相信一个第一次见面的家伙，而且还是相信一个十分诡异的家伙是愚蠢的……不过既来之则安之，如果能和平的解决这件事当然是最好，她也不想在这里打一场没有多少胜算的战斗，况且在这冥土中掌管一切的王根本就没有耍她的必要吧？
　　算了，一切看情况吧……
　　手上抓着卷轴，悠羽挑了挑眉毛看着冥王大叔笑道：“好吧，说来听听？”
　　大叔嘿嘿笑着拍了拍大腿道：“很好，这样一来事情就可以和平解决了。”渡船随着水流轻轻的飘在河面上，它渐渐的向冥王殿的方向行驶而去，而在船上的人似乎也商量好了某个交易……
　　※※※※※※※※※※
　　冥王殿中……
　　一轮紫黑色的月亮挂在天上，一片赤红色的天空中闪耀这妖异的光芒，透过冥王殿高层的窗户，光芒把屋内照耀成了一片暗红色，显得有些诡异。悠羽就盘坐在房内的正中央，她身下是一片黑色的法阵的图案，面前则是一面巨大的水银色铜镜。而悠羽本人则是捏着一个印静静的盘坐在那里一声不发。四周点着上百支蜡烛，这些烛光与外面的赤红色光辉交织了起来，火光闪动，屋内也一片朦胧。不过这个房子中唯一的一个人，悠羽却没把心思放在这上面。她只是一遍又一遍的回想着冥王大叔教给她的术……
　　…………
　　话说就再刚刚悠羽就与大叔谈成了这件事，而当明白了一切之后悠羽才发现其实大叔的意思很简单，他只是想让悠羽完成红莲当年没有完成的使命，收集九大尾兽并将其带到冥王的面前，具体他要做什么悠羽就不得而知了。做成了这件事的酬劳就是准许悠羽把红莲带回仙云山并且答应悠羽一个愿望，只要是在冥王的能力范围之内，他就一定会帮悠羽实现。本来说这个条件其实蛮不错的，但是悠羽却有些不满，因为人类最原始的贪心使她想多提出一些提案来作为收集尾兽的报酬。不过呢，大叔也不是省油的灯，不论你怎么说他都是那副欠扁的面瘫脸来应付悠羽……就这样，双方开始讨价还价！悠羽争论的脸红脖子粗，而大叔也是满头大汉的再也装不下去了，经过了一番持久战之后，最终协议终于敲定！
　　悠羽争取来的权利是：不但让大叔把凤凰化的红莲还回来还要满足她三个愿望来作为交换尾兽的代价，并且要支付‘订金’！也就是说要在她走之前马上就实现一个愿望来证明他所言非虚。
　　而大叔也不弱，他也追加了两件事……
　　第一，他要求去仙云山与凤凰大仙当面交涉一次，具体要说什么却只字未提。这家伙只是把食指竖在嘴中间说了句什么：“保密。”弄到悠羽一肚子火却没法发泄。而第二个要求是比较残酷的，当时的悠羽听到以后吓了一跳……
　　他居然要求悠羽发动战争！因为冥王毕竟还是冥王，死者越多对于他来说就越好。悠羽听闻这个消息后犹豫了一下，不过她终究还是邪邪的一笑后答应了这个条件。
　　战争，只要有人类存在就会有战争，而只要有战争就一定会有牺牲！她刚刚建立的自己的忍村，为了巩固地位就一定会发动战争！斑与佩恩都没有被消灭，战争也是迟早的事，为何不在这里给冥王卖个面子呢？
　　交易成立！
　　但是还有个小麻烦……那就是首先悠羽要取回红莲作为‘人’那一部分的理智，听说那东西已经以灵魂形态附到了某件玉制物品中，还漂流到了未知的地方，而现在悠羽就要以最为同族的血统来追回那个物品，取出红莲的人魂将其带回来。
　　…………
　　舒了口气，悠羽看了看四周的蜡烛都燃烧的差不多了，这使她眼神一凛喃喃道：“差不多了呢，希望大叔的术会管用吧……”说着，悠羽拿出了一点凤凰红莲燃烧着的尾羽接着笑道：“希望这东西可以让我找到你的作为人的灵魂吧……”
　　快速结了几个印同时悠羽嘴中念念有词的道：“转生秘法，同契……解！”一瞬间，悠羽和她面前的尾羽顿时光芒大作，悠羽面前的镜子开始不断的颤抖，镜面上的裂痕也开始越来越多……
　　啪！的一声镜子突然间变成了无数的小碎片。这些碎片像灰尘一样飞在空中，它们因为悠羽身上的光而隐隐开始闪光亮，片刻后变成了一个小旋风在她周围旋转了起来，声势浩大……
　　下一秒，就在悠羽与红莲的尾羽接触到一起的时候，周围突然出现了一阵强力的吸力，漫布在空中的灰尘突然开始收缩，它们只在一瞬间就凝聚到了一起，霎时间消失的无影无踪……
　　其实大叔交给悠羽的这个术的作用是很简单的，它只是能利用悠羽与红莲相同的血统和悠羽本身与红莲的尾羽产生共鸣，从而将悠羽传送到红莲魂魄所在地方的周围。简单的说，这个术就是用来找到红莲身为人时那些残存魂魄的引路之术。当然，除了这个冥王大叔还交给悠羽许多在人间可以利用灵魂而使用的术，好在悠羽有写轮眼，否则这个力量大叔还真不知道怎么传给一身凤凰仙力的悠羽。
　　事情就是这样，在镜子碎片与悠羽消失的一刹那……
　　悠羽，穿越了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章，回归现世。
更新时间2009-2-23 0:06:41  字数：3563

　不知过了多久，也不知身在哪里，悠羽就在这样的感觉中慢慢的漂流着。在这样无聊的时光中，悠羽回忆起了许多事……
　　她想到了穿越到火影世界后的一切，包括刚开始因为变身而惊讶不已，之后又因为饿的半死而四处去寻找打工的地方，这使她遇到了千夜子，老板娘那样的好人。再然后是她开始苦修忍术，决心要锻炼自己。她一边给澡堂打工，一边练习着那些在小孩子的学校就能学到的初级忍术……
　　接着是遇见自来也老师。好色又多事的白发大叔，爱现却又总是蹩脚出丑的蛤蟆仙人，他是悠羽此生最感激的人，虽然在佩恩一战中失去了一只手，但是现在纲手可能已经在想尽办法救他了吧？不过悠羽认为或许自来也老师就这样退出忍界，直接当一个流浪的色情小说家也不错吧……
　　在火影世界的一幕幕都从悠羽的脑海中一一闪过……鸣人，佐助，木叶村，长老团，纲手，蝎，迪达拉，佩恩都在她的记忆中不断旋转，这让悠羽感觉奇妙无比。而当这些都回忆过一遍以后，悠羽又想到了自己的前世……
　　悠羽穿越前，他是一个为生活而奔波的普通男人，身为打工族的他每一天都过的疲劳而又无奈，没有钱，没有权利，连自尊都因为要适应现实社会而被磨灭了不少。还有他那苦命的父母，因为遇到车祸而早早的离开了人世……
　　回想到出事的那一天，悠羽不免有些伤感，而就在她沉浸在这郁闷的感觉中时，她也听到了耳边缓缓的响起了一阵吵杂的声音……
　　悠羽轻轻的睁开了双眼，而就在这个时刻，映入眼帘的是她完全没有料到的一个场景……
　　一面巨大的海报首先映入了悠羽的眼帘……一个穿着白色宫廷服，带着高帽，拿着扇子和围棋棋子的伪娘姿势很潇洒的将黑色棋子举在空中，他长发飘逸，身前则坐着个不是很起眼的运动衫少年。两个人的感觉都无比庄重，看起来应该是在下棋途中……
　　这两人都很美型，让悠羽很是着迷，不过她也有一点点疑惑……
　　怎么有一种好像在哪见过的感觉？
　　再看看旁边，这里不但她的面前，四周很多地方也都贴着这样的海报，海报上面的人物也都奇奇怪怪的让悠羽很是疑惑……周围有不少的人，他们或是在走动，或是摆摊，摆摊的人把很多桌子组合在一起形成一个很长的大桌子，然后又在桌子上面摆满了书籍，玩具等物品。路过的人则或是无视的走过，或是停下来马虎的看看。还有一些人穿着奇怪的在做些奇怪的动作，看起来像是在做招揽客人一类的事情，显得很是热闹……
　　就在悠羽打量四周的同时，周围也有许多人在打量着她，其中也有人在窃窃私语的说着什么。
　　“喂，喂！你看那个女孩，她穿着‘晓’的长袍呢。”
　　“嗯……萌啊……”
　　“她是在COS谁？她带着木之叶的叛忍护额呢，是COS鼬么？”
　　“不太可能吧？如果是的话她又为什么把护额戴在脖子上？”
　　“你看她的马尾，应该是COS迪达拉的吧？”
　　“不对，她带着蝎的‘玉女’戒指呢……”
　　“额，真的，你眼睛真尖……”
　　“大家……大家看她的眼睛，那不是写轮眼么？果然还是COS鼬的吧？”
　　“…………”
　　“…………”
　　听着周围人的评论，悠羽不自觉的打量了一下自己……晓的风衣，勾玉耳环，马尾辫，木叶叛忍护额……
　　和平时一样啊？有哪里不对么？疑惑的托起了下巴，悠羽仔细回想了一下她所看到的东西和所听到的话。
　　COS，萌，卖书的摊位，巨大的海报……
　　等等！
　　悠羽再次看了看四周，摊位，海报，各种COS的女孩子（男的无视），当悠羽再次看到一开始见到的那个日本宫庭服伪娘时，她的头中突然闪过一部动画的名称，接着一下子就什么都明白了……
　　这个伪娘叫做藤原佐为，他身前的那个少年叫近藤光，这部动漫叫做《棋魂》！是当年掀起一阵围棋风潮的著名动漫，在看看周围，那里的海报上全是有名的动漫人物。而四周那些卖东西的人则是在贩卖各大动画的同人志……
　　穿着奇怪的人们是COS爱好者。
　　买东西的人则是传说中的宅男腐女。
　　那么说这里是一个动漫展览会现场！？
　　也就是说，她回来了？她回到了身为宁晓宇时所在的世界？红莲的残存‘魂玉’也就是说红莲身为人类那一部分灵魂的玉制容器居然漂流到了这里？
　　“…………”悠羽扶着头感觉有点晕。说真的，她还真没想到居然还有一天会回到这里来……这是巧合？还是注定的？
　　仔细的瞄了一眼四周后悠羽确信了。看来她是真的又穿越回到地球了，不过不是去火影时的那种灵魂穿越，而是真正意义上的肉体穿越，冥王交给她的术成功了……
　　“那个……小姐？你好可爱呀，你是给哪个摊位宣传的？我要买你的书……”悠羽正沉浸在疑惑的思考中，而这时一个带着眼镜的胖子走了上来道。旁边围观着悠羽的几个人也是一样附和的点了点头……
　　悠羽惊觉的回过神来，她这才发现这些人说的都是纯正的日语。也就是说这里是现实世界的日本了？
　　皱了皱眉头，悠羽想着怎么穿越回到这里来了？难道说红莲的魂玉就在附近么？闭上眼睛体会了下，悠羽并没有感觉到红莲的灵魂波动。一般来说只要是接近红莲魂玉一千米的话悠羽就会有强力的感应，但是现在看来应该是不在附近吧？片刻后，悠羽舒了口气心道：算了，难得有机会回来一次，反正冥王也没给时间限定，找个机会做飞机或者轮船回中国玩玩后再说吧……
　　再次仔细的看了看周围，悠羽总觉得似乎哪里不对头，如果说她穿越到火影世界后已经过了10多年了的话，那么日本的新动画应该换了不少代了吧？以动画界的发展速度来说，10年足以进行一次全面大改革，为了开拓市场也为了这种文化的发展这都是必不可少的……但是为什么现场写海报上都是她认识或者眼熟的呢？
　　难道说这是一次怀旧的动漫展？
　　不，一般来说是不会的。
　　那么就只剩下了一个可能了……
　　“那个……小姐？你在听么？”看悠羽没反应，那个胖子接着问道。不过他没想到这个呆呆的小美女在听到这句话后立刻走到了他的面前同时抓起他的领口大声道：“现在是什么年份？这里是哪里？”
　　胖子领口被抓显得有些窘态，也有点莫名其妙，不过他看着面前一脸认真的小女孩似乎不是在开什么玩笑，所以他直接道：“现在是2002年10月13号啊，这里是秋叶原……小姐你问这个做什么？不过话说回来你真的不知道这是哪里么……”
　　悠羽愣了，胖子接下来的话她都没有听见。现在是2002年？她记得自己猝死在电脑前那个年份好像差不多是9年后吧？如果现在是2002年的话那不就是她穿越到火影世界那个时候的9年前么？记得那个时候的她还在以宁晓宇的身份上着高三吧？时间逆流了？
　　等等……
　　如果说是这样的话，那么宁晓宇那个自己现在是不是还活的好好的呢？自己的父母也应该没事吧？
　　想到这里，悠羽心中没来由的一阵狂喜，看来这次她还非要回到中国不可了呢！她高兴的拍了拍那个胖子的肩膀笑道：“谢谢啦老兄，和你开个玩笑而已。我当然知道这里是秋叶原了……呵呵，不要介意哦……”说着悠羽还眨了眨大眼睛电倒了她身前这一大片宅男……
　　就这样，悠羽转身一蹦一跳的走了，看来她的心情很不错。现场只留下一票发了愣的傻小子和几个呆呆的女孩……
　　“萌啊，她是天然呆属性的么？居然问那种问题……”
　　“不是吧？看她刚刚抓那位老兄时样子还真挺威猛的，估计是女王属性吧？”
　　“女王么……看她打扮的样子那么怪，应该是走怪异路线的吧？”
　　“嗯，很有可能……”
　　一票若干人讨论着离去的悠羽，他们都不知道这个神秘的少女到底是来自哪里，也不知道她为什么会打扮成那个样子。不过这个地方是同人展的现场，出现什么怪人也不足为奇，虽然悠羽确实有点怪异，但是她那么漂亮，众人也就没再多想什么，就这样，这一小群人员在不一会后就解散了。
　　悠羽轻轻的走在这条全是宅男腐女的大楼中，耳边传来了动画《高达战士SEED》里晓之车动人的旋律，不远处的舞台上有几个人COS着《新世纪福音战士》里的那几个经典人物。说实话，悠羽自打出生以来心情就没这么好过！她只要一想到现在时间倒流自己能见到父母后就觉得一阵感动，她第一次觉得她应该感谢上苍给她这么一个可以重新来过的机会。
　　这一次，她一定要把命运掌握在自己的手里！
　　=========================================
　　PS:年份上出现了点问题，不过希望大家不要在意……小说而已么（耸肩）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章，尾行大军。
更新时间2009-2-25 1:18:27  字数：3683

　话虽然是这么说，但是……
　　悠羽走到一面镜子前看了看自己身上的衣服。显眼至极的红云黑底风衣，木叶的叛忍护额，古代布鞋……
　　这样的打扮在秋叶原还可以，要是出去了的话搞不好会被警察叔叔抓回署里喝茶。她连身份证都没有，别说回中国了，就连走进警署中还能不能出来都是没准的事……
　　不过先得说明白，这倒不是说悠羽她是个遵纪守法的好孩子，一般的时候她一定会直接一个术砸掉牢狱，或者设法使用各种忍术逃出来。但是很可惜的是，刚刚在拐进WC里的时候想试验着释放查克拉时却失败了，而且是彻彻底底的失败了！她简单的作了几个实验，结果发现她自己现在连最简单的查克拉增幅都做不到，就别提什么树上行走，水面飞奔或者通灵术之类的了……
　　但是很奇异的，写轮眼却还能用。而且查克拉虽然释放不出来，但是她还是能感觉到那强大的力量在体内流动。也就是说，她现在虽然有着巨大的查克拉量，但是却被储存起来根本就无法释放，忍术，幻术，甚至需要用到查克拉来辅助增幅的体术也用不了，例如小李的莲华，以及八门遁甲……
　　换句话说，悠羽现在可能也就是个会点忍者体术的普通人，只不过区别在于悠羽的体术即使是没有了查克拉的辅助，她的技巧也依然锐利无比！毕竟利用了影分身的修行使她的修为达到了正常地球人500年以上的格斗技巧……而长年的杀戮生活也使她练就了一身对战经验。再者因为写轮眼也并没有失效，查克拉似乎能透过写轮眼来外放，这算是个不错的辅助能力吧？虽然说现在的她眼中只有两轮勾玉……但是就算不释放查克拉，使用写轮眼摸清敌人套路倒也算是轻而易举的事，这个貌似是写轮眼的被动技能……
　　也就是说，悠羽她虽然失去了忍术，但是她依然强大！遇到可能对她不利的敌人就用体术消灭掉，难缠的就开动写轮眼的力量……而这个禁止使用查克拉的原因可能是因为‘现世的法则’有对于类似她查克拉这种‘超能力’的制约！而因为她肉体并非存在与这个世界，所以查克拉才没有消失。但是又因为灵魂出自这个世界，所以她自身的查克拉存在，却不能外放。肉体虽然没问题，但是她的灵魂却受到了世界法则的制约，所以她的查克拉被‘封印’了……
　　只不过也有个例外。因为悠羽的写轮眼并非悠羽灵魂中原本存在的东西，也并非这个世界上存在的东西，所以这个制约对于写轮眼不管用……也就是说现在悠羽并不是所有的忍术都消失了，写轮眼的血继类瞳术还是可以应用的……
　　只是呢，虽然说这样，但是自身大部分能力都消失了终究还是让悠羽有那么点不安……在这个法制社会中，她一个连身份证都没有的人能在这里做些什么呢？
　　…………
　　抓了抓头发，悠羽感觉有些犯愁。不过就在这个时候意外情况出现了，悠羽面前不远处有个门忽然被打开了，一个穿着猫耳女仆装的少女从屋子里走了出去，她随手把门一关后奔向了人群。那扇门上赫然写着几个大字……
　　女子更衣室……
　　悠羽眼睛一亮，哎！就是它了。这下衣服的问题可有着落了……
　　就这样，悠羽在所有人都没有注意的情况下潜入了这个现代男子们梦寐以求的圣地。
　　片刻后，一个穿着长袜，迷你裙配高领内衣加水手服的少女悄悄的打开了更衣室的门，她背着一个中号的旅行袋四处张望了一下，当发现确实没有人注意到这个位置以后她迅速的离开了更衣室的大门……
　　不用猜，这个女的就是悠羽。她一边飞快的跑着，一边双手做拜佛状心道：日本的小妞们，抱歉啦！你们的衣服我就先拿走了，当然，钱并没有动用……到时候你们就穿着COS衣服回家好了。我也是没办法下才这么干的，不要怪我哦……
　　在仔细的感觉了一番后没有得到任何关于魂玉的收获，悠羽就这样偷偷摸摸的离开了这座热闹的大厦，在街上开始乱转了起来……
　　但是因为玉可能就在附近，所以悠羽不会冒冒失失的离开，而是先打算先把这个秋叶原大街都走一遍。进行一次完整的地毯式搜索。不过如果找不到的话她就会先想办法回中国一次，到时候玉的事就先放一放吧，等她确认了某些自己的疑问之后再来想这个麻烦的事……
　　而且记得冥王曾经说过，只要利用那个同契术就可以‘传送到魂玉所在的地方’但是悠羽现在看来这个‘所在的地方’意义颇为深刻呢……
　　会不会只是在指同一个世界？也就是说她凤凰寺悠羽并不是在魂玉的附近，她只是与魂玉相处在同一个世界中罢了。而其玉的本身根本就不知道它到底在这个地球上的哪个角落，她凤凰寺悠羽虽然是在日本出现的，但是这块玉却不一定就在日本！像中国，美国，英国，法国，韩国，俄罗斯，印度，马兰西亚等等等等都被列入魂玉可能会出现的地点……
　　…………
　　如果真是那样可能就麻烦了呢……
　　…………
　　算了……与其预测这些麻烦事，倒不如先想想眼前的问题怎么解决，如果回到了中国她首先会做些什么呢？不论怎么说，大吃一顿应该是首要任务吧？不过话说回来为什么日本人的女生制服都是短裙呢？小PP凉凉很不习惯，而且还一点安全感都没有。要不是当时没有其他的正常衣服她才不会选这套水手服呢……
　　悠羽一边走一边胡思乱想着，她丝毫没有注意到*她的人越来越多了。从秋叶原的街头一直走到街尾，一路上虽然没有碰电线杆子和撞车的，但是悠羽的回头率也确实比平常美女要高出许多，这些人从看到悠羽时的惊讶表情直到下意识跟着她走的痴迷或者感兴趣的表情，这个转变的过程基本都不超过10秒钟。而且很多人已经开始拍照了，不过因为不想被前面的悠羽发现，这些人基本都关了闪光灯。
　　就这样，在天色接近黄昏的时候，悠羽终于将整个秋叶原临近地区搜索了个遍。遗憾的是她依然没有发现魂玉的反应……
　　悠羽小小的叹了口气，正在要失望的进行下一步计划时，一阵清风吹了过来，悠羽的迷你裙顿时顺着风的方向飘啊飘的……
　　悠羽眼疾手快，她毫无犹豫的一把按住了自己的PP部位！裙子与风的阴谋顿时因此而失败！它们让悠羽走光的邪恶计划被这小妮子超人般的反应及时制止了……同时悠羽内心无助的牢骚道：丫的，裙子这种东西到底是谁发明的！？简直一点好处也没有么！
　　当然，这只是她单方面的想法……
　　而跟在悠羽身后的这群人可就不是这么认为的了。刚刚在风吹来的前一秒几乎所有在场的男性同胞们全部都屏住了呼吸！他们瞪大了眼睛想要见证走光露底那一瞬间的美好。不过呢，悠羽的反应能力简直超出了他们的想象，因为目的没有达成而遗憾的低呼声顿时冲人群中传了出来，这正好也促使悠羽疑惑的回头，发现了这个超大规模的*部队……
　　额，好多人……
　　这是悠羽的第一感觉。
　　而且这帮人的眼神怎么都那么像被抛弃了很多年的深闺怨妇？而且为什么都在望着她？
　　这是悠羽的第二感觉。
　　追加一条，为什么这群人都背着包，穿着卡通衣服，带着眼镜给人一种很宅的感觉？
　　这是悠羽的第三感觉。想到这里，悠羽随即便反应了过来。她握拳敲了一下手接着思考道：哦，对了，这里是秋叶原。是御宅族的乐园，天堂，圣地，伊甸园，他们在这里也是很正常也很合理的……
　　这是悠羽的结论。
　　不过为什么这群宅男会跟着她呢？
　　这是悠羽的疑问……
　　为了以防万一，悠羽马上的检查了一下自己的衣服，当她发现并无任何奇怪的地方后，悠羽确定了原因可能不在她的打扮上，而接下来她可能被*的理由也就只有那么一个了……
　　双手交叉抱在胸前，悠羽英气十足的抬眼看了看这群人后一歪头问道：“你们有什么事么？”
　　众人闻言都有些不好意思的挠了挠头，因为悠羽这个动作很萌，所以大部分人的脸都红了，一个比较勇敢的眼镜男拿着相机走上前来说道：“那个……可以让我拍几张照片么？”这话一说完，很多人也都争先恐后的冲了上来说‘我也要’，‘还有我’一类的话……
　　“如果我说不可以你们就会马上消失在我面前么？”就当众人兴奋的冲到悠羽面前时，悠羽的这句话就像冬天里的超凉自来水一样瞬间泼到了众人身上使所有人来了个透心凉。刚刚内心才燃烧起的青春之火基本都被无情的拍灭了……
　　“那个……不要那么绝情嘛。”居然还有不死心的……
　　悠羽闻言有些不耐烦了，她一边摆手一边用撵苍蝇的口气道：“闭嘴，啰嗦，烦死了，你们这帮废话连篇的家伙给我有多远滚多远……”
　　语毕，悠羽冷哼了一声转身而去。而一票众人身后猛的刮起了一阵暴风雪。所有人都无力的跪在了地上……
　　三次元的女人好恐怖！难道说只有二次元的女孩子才是宅一族心目中的完美吗？
　　可能是吧……
　　众人失落了片刻后消沉的散去了。不过这件事似乎没那么简单就会结束，因为林子大了什么鸟都有，人自然也一样，一票人站在那里谁又能保证所有人都只是单纯的御宅族呢？在这个时候已经有三个染了头发的家伙看着悠羽的背影跟了上去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章，受虐的三人。
更新时间2009-3-1 22:54:18  字数：3727

　时间接近夜晚，悠羽利用马路的红绿灯甩掉了几个不死心的宅男后轻轻叹了口气，而这个时候她的肚子也适时的发出了这样的叫声……
　　咕噜……
　　悠羽愣了愣，她摸了下肚子才发现自己已经很饿了。不过也难怪，上一顿饭还是在那个未知空间与巫女小萝莉一起吃的。之后去了冥土，经过一番波折后又来到现世过了一个下午，现在她都不记得自己到底有多久没吃东西了……而且可能因为一些仁道主义思想在作弊吧。悠羽把这衣服原主人的手机，银行卡，钱包等物都留在了那个更衣室的储物柜里，她是只带着衣服走出来的。本来她想吧，或许拿个自己所需的衣服也就算了，如果再坑萝莉COS的钱她就感觉有些过不去了……所以呢，悠羽现在可谓是身无分文，裙子口袋比脸都干净，再加上没有身份证等各种现代人所需的东西，晚上如果走在大街上游走碰到警察叔叔被抓到也不好说明情况……
　　怎么办呢？
　　悠羽抓了抓头发有些烦闷了，就算她是个因经过锻炼而获得了超乎常人想象的忍耐力，三五天不吃饭也没什么问题，但是毕竟一直这样下去也不是办法,饿着肚子的感觉也不好受。看来目前还是要使用她第一次离开自来也师傅时获得财路的那种手段了……
　　“喂，小妹妹，是一个人吗？”悠羽刚想到这里，她就听到了身后传来这样一句话便回头看了看，只见对面来个三个脑门上明显写着‘我是痞子，我想搭讪’几个大字的家伙，而仔细看看周围她已经来到了一个人际稀少的小巷中，摆明了这里是一个可以作案的好地方。不过悠羽是什么人？她自然不会担心，看到这几个家伙后她心里想的却是：成了，送钱的到了。
　　不动声色的转过身，悠羽面无表情的问道：“有什么事么？”用写轮眼仔细的观察了下，这三个家伙貌似也在刚刚*她的队伍里。
　　那三人中走在最前头的一个红毛加墨镜打扮的抬手怪声怪气的道：“哇~~小妹妹你好可爱哦，还有那双眼睛是怎么回事？隐形眼镜？写轮眼吗？真赞哎！”另一个黄毛闻言立刻摇头道：“那种事情怎么样也无所谓吧？你要不要和我们玩玩？我们并不讨厌宅女的。”最后一人则是默不作声的看着悠羽。而说着说着这三人就将悠羽围了起来，似乎是想防止她突然逃跑……
　　“…………”悠羽疑惑的看了看这三个海拔都还算不错的家伙，说实话她一直以为日本人都是矮子，这一被围立刻使她感觉挺意外的。但是悠羽虽然个头上输了，气势上却不会遭受到丝毫的影响：“如果我说不呢？”
　　红毛闻言一耸肩，话语中带着些许的威胁道：“拜托了，给个面子嘛小妹妹，去玩一下又不会怎样。”
　　悠羽伸手：“那好，先把你们身上所有的钱都拿出来吧，那样我就考虑是否要去大吃一顿……”说着她点了一下自己的下巴继续道：“当然，是我自己一个人去……”
　　“……哈？”三人愣了愣，他们不知道是自己没听清还是这个小萝莉真的说了十分嚣张的话……片刻后，这些家伙一下子就明白了悠羽的意思，感情她是想抢劫他们这三个天不怕地不怕的流氓啊！？但是反过来看看悠羽的身材……黄毛无不好笑的说道：“喂，喂，小妹妹你别开玩笑好不好？”其他两人也是哈哈的笑着悠羽的自不量力……
　　反观悠羽，她有些气闷的双手作了几个火遁印道：“是不是开玩笑你们试试不就知道了？”深吸一口气，悠羽刚想吐，接着一愣便没了下一步动作……
　　她这才想起了现世是不能使用忍术的……
　　围着悠羽的三人笑的眼泪都快出来了，那个红毛捂着肚子指向悠羽笑道：“那是什么？忍者印么？小妹妹你真赞的说!我们是不是应该配合一点当作中招倒地啊？”说着他看向一旁的两人，对方皆是点了点头，然后三人接着爆笑……
　　悠羽头上顿时出现了几个井字符号，她郁闷了。火影世界的习惯不自觉的带到了这里，想使用忍术之后才发现在这里这些东西是不管用的，但是在不自觉的情况下依然还是下意识的结了印……
　　羞耻啊……
　　看着爆笑的三人，悠羽一股火直冲脑门。她右脚微微抬起，蓄力的同时脚尖直点地面，看准机会后她把脚猛然发力的一抬！就这样，一个劲力十足的朝天脚直接印上了红毛的下巴！这家伙连闷哼一下都没来得及，满口的牙立刻四散，飞的飞，碎的碎，掉的掉，本人也一不小心咬到了自己的舌头尖，高扬起头颅，眼泪顿时痛的飞了出来，笑声戛然而止……连悠羽高太起腿露出的小裤裤都没来得及看就倒了下去……
　　由于三人是包围着悠羽的，所以另外两人站在了悠羽身后的左右方向，他们没想到这个小丫头说动手就动手，根本就不给人准备的时间！稍愣了一下，反应过来的两人立刻就怒了，他们哪还顾得上什么‘绅士风度’？那黄毛一张口立刻破骂道：“你这家……”
　　很可惜，话还没说完就立刻被悠羽身子向后一仰，左右手分别抓到了两个人的领口。紧接着悠羽没等他们有所反应就立刻一个后空翻将两人向身前一带！悠羽双手一合，两个领口被抓到的家伙就立刻连对脸狠狠的撞在了一起！至于有没有‘吻’上她就不清楚了。
　　以上几个动作悠羽几乎都是在瞬间完成的！她根本没给对方丝毫的反应机会。完成这些动作后悠羽快速使用了几个后空翻与他们拉开了些许的距离摆出一个标准的忍者格斗姿势。而这个时候的黄毛也终于知道了对方似乎有两下子，但是长年的嚣张气焰使他并没有害怕，只是变的更加愤怒了！揉了下被撞出血的鼻子，他掏出了一把小刀大叫道：“开什么玩笑！？”说着便大喊着冲了上来……
　　悠羽缓缓的呼出了一口气，不慌不忙的迎着黄毛就走了过去。在两人就要接触的那一刹那，悠羽突然向左一侧身躲闪开了黄毛的小刀直刺，接着她双手把住对方的右臂使劲一拧！
　　咔嚓！清脆的骨裂声响彻夜空，黄毛也使劲平生的力气惨叫了起来……悠羽抓着右手转身再一个借力很轻松的将这家伙摔倒在地上，接着她作手刀状瞄准黄毛的喉结一砍，对方顿时感觉气管一阵堵塞，直接口吐白沫昏厥了过去……
　　搞定了一个。
　　悠羽趁热打铁，她在对方一直没有说话的那个流氓还没反应过来的时候顺势冲了过去，那家伙刚刚那一撞似乎受伤不轻。他晃了晃头刚一抬眼，悠羽就已经来到了他面前不到一米的地方了……
　　一个直蹬脚直踹到了流氓的胸口上，这家伙为了保持住平衡忙往后退了几步，他刚想站稳。结果悠羽却再次冲了过来一个膝撞将他抵到了小巷中的墙上。接着悠羽再次追加打击，她连续几个直拳全部打在了流氓的胸腹部，接着她又看准机会在已经快失去意识的流氓右脖子边来了一记手刀！当这个流氓身子一歪的时候，她又使左手抓住了流氓的后衣领直接再点上了一个膝撞！
　　两个完事……
　　松开了这家伙的后衣领，小流氓无力的倒在了地上，接着悠羽又望向了一开始站在她前方的墨镜加红毛，只见这家伙正捂着掉光牙的嘴想挣扎的站起来……
　　悠羽又怎会让他如意？
　　轻轻的向旁边的墙上一跳，悠羽一蹬脚借着墙的反作用力来到了红毛面前的上空同时高高的抬起了她的玉腿……在红毛的眼中，他看到的景色是这样的……
　　首先，红毛忍受着下巴和嘴中那无尽的疼痛，他挣扎着站了起来心中无比愤怒的抬起了头！结果却又呆住了……映入眼帘的是一个纯白色的小裤裤，裤裤周围则是不断飘舞的迷你裙，红毛立刻兴奋的觉得大脑中有什么‘轰’的响了一下……不过当他再扩大范围仔细看了看的时候，景色就不那么美妙了……
　　那是一个停在了半空中的少女，她身后是一轮弯月。透过那银色的月光，红毛看到了半空中少女右脚向下伸直，身体重心似乎前移到了左脚。与此同时，她的右腿以髋关节为轴屈膝上提，两手握拳置于胸前，随即充分送髋，右腿上提膝关节至胸部，右小腿以膝关节为轴向上伸直，将整条右腿伸直举于体前，右脚过头。红毛看到悠羽这一个近乎完美的高抬腿姿势以及……
　　她眼中无尽的杀意……
　　空中下劈！
　　下一秒，悠羽把高高抬起的腿狠狠的砸了下来，红毛丝毫没有防备的中了这一招，他的脸毫无防备的迎接了悠羽的脚后跟，一瞬间，红毛的脸居然凹了下去！清晰的骨头碎裂声传来，远远看起来悠羽的脚跟很像是镶到了红毛的脸中，不用想，；脸虽然不好说，但是这家伙的鼻子绝对废掉了！
　　战斗结束……
　　完美的解决了三人，悠羽有些不自在的拍了拍裙角。刚刚她的走光是不是被那家伙看到了？还是没看到呢？
　　……应该没事吧？她那一脚所使用的力道足以让人失忆了，而且……
　　悠羽动了动全身，她发现手脚都有一些酸痛……叹了口气，看来没有了查克拉的自我保护，向她这样全力以赴打架方式似乎也会伤害到自己的身体。力的作用是相互的，比如打在墙上的拳头虽然会使墙受相应的伤害，但是更受伤的却是出拳的人。她就是这样，原来在火影中有查克拉的保护还好说，而像现在这样全力打出刚拳自己也会受伤的……况且战斗中她也发现了一个眼中的情况，也就是她自己本身有想使用忍术的下意识举动，看来这一点以后要注意了……
　　想着，悠羽活动了下小手，紧接着她向倒下的三人摸去……
　　晚饭吃什么呢？嘛，随便吧，那要看这次的资金是多少了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章，电车之狼。
更新时间2009-3-3 22:46:40  字数：3705

　没收了三个小流氓的家当，悠羽仔细的查看了下都有什么能用的东西……
　　首先是两把折叠匕首，看起来这就是这三个流氓的主要作案道具，对于悠羽来说这正好可以当苦无耍，所以就直接收下了。一条约两米长的细锁链，半包烟以及一个精致的打火机，一张学生乘地铁用的月票卡，三个手机有两个欠费的，剩下一个余额还所剩无几，还有一张秋叶原女仆茶餐厅的优惠卷，钥匙无视，学生证身份证无视……除了这些之外剩下的就是主要目标了：三个钱包。
　　翻了翻里面有很多的零钱，合起来居然有3万日元左右！这另悠羽很是欣慰，可能这三位仁兄今天在秋叶原勒索了不少人吧？很可惜的是他们辛苦的‘工作’了一天，结果没想到薪水全成她凤凰寺悠羽的囊中之物了……
　　估算了一下得失，悠羽扔掉了两个手机，剩下看起来比较贵的那个她想把里面的卡拿出来，但是却发现日本的手机似乎是没有卡这一说而是直接绑定的，所以也就放弃了，同样将其投进了垃圾桶。她准备以后再找时间去买个新的手机……在现代社会中有个电话总算是个好事，说不定什么时候就能用的着呢？
　　把东西都放到了自己那个小背包里，只把折叠匕首揣进了裙子口袋，拿着优惠卷，悠羽哼着小曲在秋叶原的女仆茶餐馆享受了顿炒面和红茶加饭后糕点。她丝毫不担心刚才被她揍的几个小流氓会顺着线索找过来，因为天亮以前他们是不会醒的，就算是醒了也会在医院住上几个星期后才能自由走动，而且就算是有同伙找到她的话，那也不过是多送一些资金来罢了……
　　悠闲的度过了晚餐时光，悠羽在餐厅门前舒畅的伸了个懒腰。接着她左手握拳，右手作掌状后相互一击心道：好！食物问题解决了，接下来是……
　　想着，悠羽步伐矫健的穿过了几条街走向了地铁站前的一座书城前，她在这店门外面的供观赏用的书本中随手拿起一本介绍日本各地区地图的资料合集，就这样看了起来……
　　既然吃饱了，那接下来要做的当然就是要找到洗澡睡觉的地方了！相信在这些街边的书摊中她能找到她目前所需的大部分资讯。而努力的翻了翻书后悠羽才发现了一个问题，她现在真切的体会到了写轮眼的好处！悠羽发现自己根本不用认真去看手中的地图介绍，她只是随便翻翻就能把看到的东西都像录像机一样的刻进脑海里，且能达到过目不忘的程度。写轮眼的洞察能力甚至激发了悠羽大脑的潜力！可见这血继的厉害与方便之处……
　　不过这倒也算正常，毕竟像大蛇丸同学那种高傲的家伙都费尽心思想拿到这个力量，卡卡西也是借助写轮眼来锻炼自己忍术之道的极限。
　　宇智波一族的血脉还真是香饽饽啊……
　　就在悠羽专注的和书本搏斗时，书店旁与她距离很近那几位拿着H书的仁兄都很不自然的看了看她这个小萝莉，男人们都是一样，在女孩子面前都想尽力保持良好的形象与风度，所以一个女孩在身边的时候他们看这些H书似乎不大合适。但是如果就这样忙着把书塞回去又显得自己有些‘可疑’……所以呢，大多数人都是有些僵硬的拿着书不知道怎么办才好。稍过片刻，一些年纪较小的人咳了咳装作什么也没发生似的放下书走了，而年龄大一些的大叔级别也好不到哪去，他们看着悠羽皱着眉头似乎很烦躁且快速的翻着书就猜测这小萝莉现在心情不大好，而原因可能就是他们的存在。虽然小萝莉没有正视他们，但是手拿H书心里有鬼的大叔们还是很不自在的觉得小萝莉似乎在鄙视他们，虽然悠羽根本就没注意到他们的行为与举动……
　　就这样，过了约一会基本所有的人都走了，而悠羽却依然百无聊赖的翻着几本其它种类的书，她顺便还看了看少年杂志上刊登的《火影忍者疾风传》。现在是02年，漫画中刚进展到蝎子和迪达拉把我爱罗拖回晓的据点那里。其实本来悠羽还有些期待自己给火影世界的剧情来的那些变化会出现在漫画里的，但是现在想想那基本是不可能的。因为毕竟现在是02年么，时间提前太多了，宁晓宇说不定还好好的活在这个世上呢。没有穿越，自然就没有凤凰寺悠羽这个变数，但是现在她存在与这里似乎又和她自我的理论产生了冲突……
　　总之，这是个很乱的事情，她还是不要深想为妙，只要达成了自己的目的，接着把红莲的魂玉找到并想办法回到冥土的话，一切事情可能就都清楚了。
　　又翻了几本关于空手道，柔道，合气道等等的杂志，悠羽趁这个时间想了想接下来的去路。而在这个时候，悠羽她突然听到了一声咳嗽……
　　“嗯！”
　　悠羽愣了愣，这个声音似乎是谁故意发出来的。抬起头，她看到了一个店员装扮的大妈用很不满的眼神从书房的橱窗那边望她……
　　“……哎？”悠羽有些疑惑的抓了抓头发。这个大妈是怎么回事？自己有哪里得罪她了么？看了看自己手里被翻的有些旧的书，悠羽再次疑惑的一歪头……难道说这些书还打算卖么？是她翻书翻了太久而生气了？
　　悠羽虽然有些百思不得其解，但是她终究不是笨人。看着大妈那带着不满情绪的双眼有意无意的向四周瞥了瞥，悠羽也下意识的向四周看了看……
　　额，是一群男人，大概16至17个……不过这些家伙却没有一个走过来的，这些家伙在书店外围总是有意无意的把眼光扫到悠羽的胸口和短裙那里，接着又扫了扫旁边的H书……
　　“…………”悠羽见状一拍脑门，顿时什么都明白了。
　　啊呀……原来如此……大妈的敌意是来自她妨碍了人家的生意，周围这些顾客就是因为她的存在而不好意思上前的。不过看这架势这帮男同胞都是盯住了那些H书的么？甚至连她这个站在书摊旁边的人也被那些男人的诡异视线给‘波及’了……再或许说，H书就是这书城的主要经济来源之一么？
　　…………
　　日本人实在太疯狂了……
　　放下书，悠羽有些不好意思的准备逃离现场，而她想走的时候才发现她身前是一片热辣辣的目光。看着那一双双另人起鸡皮的眼神，悠羽很有想扁人的冲动……不过这里是大街，并不是刚刚的旮旯胡同，如果弄起骚动引来警察就不好办了。但是呢，明的不能咱还能来阴的不是？既然用这种目光被看了，那看的人就要有付出代价的觉悟……
　　轻轻的一笑，悠羽从诸位男士身边穿过走向了地铁站的方向……正统的深秋季水手服，飘舞的长发，优美的步伐，外加她回头那迷倒众生的笑容，这世间竟然还有如此美丽的萝莉？众人不由得痴了……
　　不过就在这个萝莉穿过他们的那一瞬间，谁又会知道她居然就像清风一样的带走了他们身上的某些身外之物呢？
　　悠羽可不管那么多，呆会你们拿着H书付钱的时候就哭去吧……
　　※※※※※※※※※※
　　拿着流氓三人组那里抢来的地铁月票卡，悠羽利落的在检票口一过，顺利的搭上了传说中的电车。
　　其实悠羽这样做是有两个目的的。其一是刚刚弄的动静不小，应该早一点逃离现场才对，估计等一下那群人就会发现情况不对了，但是好在她现在已经在地铁上跑路了，就算起骚动也不关她什么事了……
　　其二呢，悠羽在看书的时候发现了一条不错的豪华旅店街，位置大概在东京新宿御苑，价钱有点贵，但是反正不是她的钱，想想也就没什么问题了……不过问题就在与她不知道对方是否会要证件一类的东西。这到底能不能让她顺利的独自一人住进去呢？话说回来还真得去想办法弄个身份证，护照什么的，要不然该怎么回中国？就算这次顺利的入住旅店了，那以后她如果真想做飞机或者轮船的话又该怎么蒙混过去呢？要知道她一小丫头在这里又没亲人又没朋友的，而且离开现世十多年了，穿越回来的位置也在不是十分的熟悉日本东京本土，再加上她这一身未成年的打扮在夜晚更是很引人注目的吧？别人看她会不会有‘离家出走的少女’这种感觉呢？
　　想到现在是2002年，悠羽觉得有点高兴，因为说不定可以见到从前的父母么。但是想到自己的现状和回国去的困难重重，悠羽又有些垂头丧气。本来失去了忍术就觉得有些不安了，多年来的火影世界里那些可靠的查克拉与通灵兽也不能用了，还有唯一能借助的力量写轮眼却又不成熟……
　　想想看，若是它的幻术能用了，那么一切问题不就都解决了么！悠羽可以利用写轮眼去迷惑警察局长给她办个证件，再通过一系列手段见到市长一类的角色来办个护照什么的似乎都没问题。做飞机回国没准还能捞到个头等舱……
　　悠羽暗自点了点头觉得这个想法好像可行，她现在YY着或许通过某些手段来锻炼自己的双眼才是达到目的得最快捷径。再或者通过武力手段去威逼警察局长……
　　……不，动用武力这个想法就不太现实了。
　　一手握住了地铁的扶手，一手托着下巴开始思考回国计划的悠羽陷入了沉思，由于时间已经比较晚了，所以地铁上并没有上班族下班高峰时期那样的拥挤情况，现在虽然人也不算少，但是四周的满座再加上周围一些零散着站着的人，这也说明了日本也是一个人口众多的国家。而且，这个国家还有另外几种潜在的种族存在，那其中就包括……
　　电车狼之一族……
　　就在悠羽走神的时候，一个大叔轻轻的，缓缓的，偷偷的接近了悠羽，他一手拿着报纸，一手悄悄的向悠羽的裙子探去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章，欲望格斗。
更新时间2009-3-13 1:27:35  字数：4199

　东京。
　　东京是日本的首都，全称东京都，是日本的政治、经济、文化中心，是日本的海陆空交通的枢纽，是现代化国际都市和世界著名旅游城市之一。东京鸟瞰东京是全球最富的城市，GDP总额超过7848亿美元。
　　东京位于本州岛关东平原南端。古时的东京是一个荒凉的渔村，最早的名称叫千代田。1192年，日本封建主江户在这里建筑城堡，并且以他的名字命名。1603年，德川家康将军在武士混战中获胜，下令在江户设立幕府，成为当时的全国政治中心。1868年明治维新，德川幕府被推翻，在这一年，明治天皇从京都迁到江户，改称东京，1869年定为首都。
　　东京东南濒临东京湾，通连太平洋。其行政区划为“都”，下辖23个特别区、1郡、26市、7町、8村以及伊豆群岛、小笠原群岛。面积2187平方公里，人口1200万左右。
　　东京有许多名胜古迹和著名国际活动场所。市中心的丸之内是东京银行最集中的地方；有楽町的剧场和游乐场所最多；银座的商业因世界百货总汇而闻名，这三个地区是繁华东京的缩影。还有新宿、涉谷、池袋等，都是繁华的商业区。
　　东京也是日本最大的工业城市，全国主要的公司都聚集于此。东京又是日本经济、商业、金融中心，资本在50亿日元以上的公司，90%集中在东京，全国各大银行或总行或主要分行都设在东京，东京在千代区和中央区分别设有闻名于世界的日本银行和活跃于世界股票市场的东京股票交易所，是日本人值得骄傲的地方。
　　但是伴随着富裕的物质生活，也会出现相应的精神需求。而越发达的国家伴随的问题也会越多，比如日本那文明世界的色情文化……
　　悠羽正想着事情，她忽然就觉得背后似乎有什么不妥，虽然用不了查克拉，但是凭着这种长年锻炼出来的‘第六感’她还是若有所觉的回头看了看情况……
　　嗯……一堆人，悠羽的背后是一个拿着报纸的大叔，这个人两鬓花白，上面则是秃顶，带着大框的眼镜，应该是工作压力挺大的那种人。再看看周围，这里零散的站着几个人，座椅上则是满满的乘客，而且有些似乎睡着了。大家都在各干自己的事，没什么异常情况……
　　悠羽抓了抓头发，心道：是错觉么？
　　也对，都是现代社会了，谁还能在电车上拿苦无袭击她不成？虽然查克拉失效确实让她有点不安，但是在这里法律比较严格，基本不会发生什么重大意外。这样的话，至少在她还留在现世的时候，这个习惯要改一改……
　　只是她好像忽略了什么……
　　这样想着的悠羽，她轻轻的舒了口气后继续无聊的观看电车窗外的地下通道。就在这个时候，悠羽突然在电车窗户玻璃的反光上看到她身后那个看报纸的大叔表情很不自然，有些鬼鬼祟祟的感觉……
　　疑惑的皱起了眉头，悠羽似乎意识到了什么。可是呢，对方可不会等她慢慢的去思考与反应……
　　裙角轻轻的被撩起，一只毛手顺势探了进去。悠羽立刻惊觉！悠羽在那只手摸到她的前一瞬间迅速一偏身使大叔抓了一空，同时她的脑中也明白了刚刚那个第六感所察觉到的‘危险信号’到底是怎么回事了……
　　原来她碰到了传说中的电车狼！
　　悠羽抚着裙角，不知道是因为气愤，还是因为刚刚差点被摸的原因。这使得悠羽那张小脸有点红……其实这也难怪，虽然连人都杀过不少了，也变过身了，少女最尴尬的例假也经历过了，也发生了不少事，但是这种情况倒还是第一次遇到！火影里虽然不缺色狼，比如自来也师傅那个典型怪叔叔，不过这种明目张胆的骚扰事件却从来没有发生过，在火影里也没谁有这个胆子！在木叶的时候，如果有谁想骚扰她这个鼎鼎大名的杀戮公主，那就要怀着必死的觉悟！当然，面对悠羽木叶速度第一的这个女忍者，出师未捷身先死的可能性会更高一点……
　　就是因为这样，所以悠羽根本就没有对付这种事的经验！
　　想着，悠羽瞪着写轮眼看了看明显在假装看报纸的大叔道：“喂，大叔，你不觉得你该说点什么吗？”
　　“…………”大叔闻言先是向四周看了看，接着指着自己的鼻子问道：“你是在叫我？”明显是在装傻中。
　　悠羽后脑上出现了一个井字符号，她握着小拳头充满恨意的假笑道：“那您觉得我是在问谁？”
　　大叔低了下头，他推了推眼镜冷静的说道：“小丫头，我完全不能理解你的行为。不过时间这么晚了你似乎该回家了吧？这种时候还在外面闲逛的孩子可不是乖女孩的表现……哎现代的年轻人啊……”说着说着这家伙还感慨的叹了口气。
　　悠羽闻言后脑上立刻暴怒的再加了一个井字符号！这家伙是个老手！他绝对是常常干这种事的人！刚刚那句话的言外之意很明显！他是在说悠羽她不是什么好东西，就算被摸了又能怎样？这么晚了不在家里学习而是在外面闲逛，这明显就是想找叔叔援助交际的孩子。所以他想摸悠羽是十分正常的行为……再加上悠羽没有什么证据，周围也根本没有人看见，所以这个大叔说起话来底气相当的足，甚至还很欠扁的装模作样。而且现在就算悠羽把事情闹大也不会有什么具体的结果。没准警察来了逮捕的会是她而不是这个看起来精明能干的地中海式秃头大叔，况且悠羽现在还是绝对不能被逮捕的身份……
　　该怎么办？
　　悠羽抓了抓头发，她实在有些咽不下这口气，一想到刚刚差点就被这个家伙给猥琐了悠羽就气不打一处来。想想她身为女孩活了这十多年来还从没被谁这样对待过！而且拥有男人那种思维方式的悠羽也绝对不会允许谁非礼她，哪怕只是碰触一下！这个可是会触碰到自尊与悠羽内心某个伤心处的重大问题……
　　“叮咚！新宿即将到站，有下车的乘客请准备……”正在悠羽怒视着秃顶大叔时，电脑合成的女声适时的讲起了标准的日语，这是电车提醒乘客的广播声，看来悠羽的目的地很快就要到了。而悠羽听到这个声音后脑中一亮！她立刻计划了一个报复大叔的方法。想着，悠羽强忍下怒气笑着对大叔摆手道：“喂，要不然这样吧？我在新宿下车，叔叔你要不要和我一起来？”悠羽和平时说话的方式有点不同，她尽可能的使自己的声音变妩媚了一点，显得很可爱。既然对方认定她是那种人了，那就顺着这个路子来吧，要是骗到没人的地方了还不是她想怎样就怎样？
　　大叔又捅了捅眼镜，摇了摇头道：“小丫头，你把我当成什么人了？还是快回家吧。”
　　额，没想到这家伙还挺谨慎的。悠羽没放弃，她双手抓住了秃头大叔的左手左右摇摆道：“没关系的啦，我算你便宜一点如何？”
　　如果说免费的话是不是太假了一点？这样诱惑似乎比较合理，嗯……
　　“…………”大叔双眼盯着悠羽看了看，似乎有些动心了，毕竟像她这样身材，脸蛋，声音都一流的漂亮女孩是很少见的，如果能把她（接下来的话和谐掉了）……确实是个一辈子只有一次的机会。但是不知道为什么，大叔似乎在本能上有些惧怕这个少女！看着她的脸，虽然很漂亮，而且一副求人的可爱表情也很让他难耐，只不过那双眼睛中所透漏的信息却完全不是那么一回事。
　　在商场上打滚了多年的大叔也算是比较会察言观色的了，眼前这个少女的双眼很红，还有几个勾玉在上面看起来比较奇怪……不过这倒不是重点。重点是它们给人一种很不可思议的感觉。从刚刚偷袭没得手之后大叔就注意到了，那个少女虽然女孩是在笑，但是那双眼却透漏出了无尽的冷意，好似让他已经进入了南极那个冰天雪域的深处一样。而且这个女孩身上也散发着一种极度危险的讯息，就像是一个曾经杀死过无数生灵，双手已经沾满了鲜血的那种杀人魔一样，不！甚至是比那还要危险的感觉……
　　明明是一个看起来不过十五六岁左右的少女，又明明是在笑着祈求他，可是为什么大叔就是有这种莫名的恐惧呢？他现在觉得自己就是一只兔子，而少女就像一只老鹰，一只已经盯住了他这只猎物的凶残老鹰！现在兔子该做的事情应该就是有多远就跑多远！不应该和这个少女有任何的牵扯。
　　遵从直觉？还是遵从yu望？
　　大叔摇摆不定，悠羽暗自嘲笑了一下这个大叔是胆小鬼。可是她哪知道这个秃子的直觉居然还蛮准的，准确的察觉到了她是杀过很多人的危险人物。而且悠羽自己也不知道她本身即使是杀意内敛也不会收住所有的‘气’，对于没闻过血腥味的现代人来说，悠羽只要故意放出十分之一的气势就够感觉敏锐又有些胆小的人作一整年的噩梦了。
　　大叔现在就是这样，冷汗顺着脸颊流了下来。只不过他还是没有动作，仍在摇摆。这个时候电车已经渐渐的慢了下来，看起来是要进站了。悠羽感觉有些失望的放开了大叔的手，她踮起脚拍了拍对方的肩膀恢复了平常的语气笑道：“看起来你没有胆量跟我走呢，呵呵，真可惜啊……没想到你这么没种，不过快到站了，就给你个临别的服务吧~”
　　悠羽说着绕道了大叔的身后，轻轻的抱住了他……
　　大叔一愣，他不知道悠羽想要干什么，但是感觉到悠羽抱住他的那一刻他马上就产生了一种冲动，脑中的对少女的危险直觉也立刻消失不见了！他遵从了yu望。
　　咽了下口水，留着汗捅了下眼睛后秃顶大叔道：“那个，我……”话刚说到这里，大叔就感觉眼前的景色瞬间就变了！
　　咦？奇怪……为什么人都脚冲上倒过来了？这样想的下一秒，秃顶大叔突然感觉自己脖脊处一阵剧痛传来，接着就失去意识了……
　　再看悠羽，她整个身子呈拱桥状，腰高高抬起，双腿用力支撑着身体的一边，而另一边支撑着的则是大叔的脊椎，悠羽是从后面抱住大叔的，摔的速度也非常快，所以对方甚至来不及反应就这样栽在了悠羽的摔技上。
　　这一招背桥摔融合了很多不同的武术，它是绕到背后把人抱起来往后使劲摔的招数，在西洋摔跤，巴西柔术，日本柔道等等领域都有所涉及，听说在夕阳国家还被称为“switchback”。
　　悠羽就保持着这样一个正规的背桥摔姿势狠狠的将秃顶大叔摔在了电车的地板上！大叔的眼镜被冲击力震出了数到裂纹，其本人也翻着白眼，口吐白沫，脖子以十分不自然的姿势卡在了那里，看样子是昏厥了……
　　大叔被这个通用的格斗技完美KO，直接一招秒了。
　　=======================================
　　PS：不知道日本手机不需要卡，谢谢各位的提醒，在下受教了（行礼）……
　　再PS：十章已经改了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章，臭作。
更新时间2009-3-24 2:14:43  字数：3367

　“叮咚，新宿区到站了，请……”电车广播再次讲出了标准的电脑合成声日语，而周围却鸦雀无声。这是因为悠羽刚刚那个背摔实在是太过与突然了，另人实在不知道该怎么反应。而且这种招数一般不会出现在一个看起来柔柔弱弱的美少女身上，属于特级罕见现象。不过周围人没动，悠羽可不能不动，她闻声立刻一个鲤鱼打挺站了起来，扫了扫刚刚可能粘到大叔的灰，之后拍了拍双手悠羽笑道：“大叔，就这眼光还当电车狼呢？下半辈子在轮椅上度过吧。”说完她还向下比了比手指。
　　周围的人闻言顿时都若有所思的点了点头，有些人还鼓起了掌。悠羽心情有点复杂，她心想刚才施展摔技的时候底裤应该没曝光吧？裙子这玩意真麻烦死了，有机会必须换掉！不过反过来想想她也算是除掉了一个色狼，这使有暴力美学细胞的悠羽感觉还不错。
　　抱拳起拳晃了晃，悠羽安心接受着周围人的赞美道：“谢谢，谢谢……”当电车门打开的时候，她在掌声中迈着淑女步走了出去，之后直奔新宿大街了。
　　裙子，换裙子。住宿，找住宿……
　　看了看时间，已经很晚了，天也已经很黑了。不过人倒是不少。上班族、非主流的衰哥、靓女、一看就是流氓的某些土包子和有向尖峰流行趁势发展的怪物等等……
　　悠羽在街角观察半天发现了一个情况，凡是她这个年龄段的女孩身边基本都有人陪同，或是大叔，或是衰哥，或是几个人一起结伴而行的，但是单独一个人闲逛的还真没有。托起下巴她仔细想了想，如果单独一个人就这样莽撞的乱逛会不会被人当成是离家出走的少女而被多管闲事的人给报案呢？
　　想到这里，悠羽在旁边的一个豪华旅馆中看到一个少女和一个大叔说说笑笑的走了出来。两个人看起来很是亲密，出到门口的时候少女很嗲的和大叔说了些什么，之后故装可爱的挥手走掉了。从大叔望着少女的眼神来看，这两个人绝对不是亲属关系！道路两旁的人基本无视这两个人，可见这种情况也算是新宿的一种常见的风景线了。
　　看到这里，悠羽灵机一动就想到了一个办法……
　　对呀，要是有个大叔在身边打掩护，那住旅馆不就变成了很平常的事情了么？一般的社会上都有这么个奇怪的现象，如果是一个离家出走的少女就有可能会有好心人打电话报警去管一下闲事，但是如果是个援交少女的话似乎就只能召人白眼了，亦或是被无视。而因为这种事去管闲事的人就基本没有了……
　　或许可以利用一下？
　　悠羽走出街角，她在马路边上遮着额头瞭望了一下。其实这是个下意识的动作，一般来说她现在的视力都能看见几百米外苍蝇身上的绿毛。只不过多年来的习惯一时改过来也不是容易的事，所以悠羽就这样下意识的做了这个可爱的举动……
　　“请问……”正在悠羽寻找目标的时候，一个低沉的男声传了过来。
　　悠羽转头，她看见了两个打扮很时髦的衰哥……
　　男声见悠羽看他了就继续道：“哟，小妹妹，在等男朋友么？”
　　悠羽用眼角余光扫了一下这两人，有点人模狗样的，说话的那个人比较客气，其中一个是很长的金色头发，还带着一个金属耳环，另一个则是一头红色的短发，两人穿的有点非主流的感觉。貌似可以利用……
　　“你们成年了没？”悠羽没头没脑的问了一句。
　　两个衰哥闻言是一愣，相互看了看没反应过来这个小女孩的想法。悠羽见对方愣愣的叹了口气摆手道：“那什么，我换个问法吧……”或许是她自己的想法不太现代化吧？在悠羽的意识里想到了未成年的人好像都有回家时间的限制，但是他却没有想在现代社会有很多父母也是不去管孩子的，或者说其实是根本管不了。想了想，悠羽问道：“你们今天晚上不回家也没问题吧？”
　　两人再次一愣，接着似乎意识到了什么的猛点头。这两个家伙很是意外，红发的那个有点结巴的道：“呐，小妹妹现在是想跟我们一起去玩玩？”
　　悠羽点头。
　　两个衰哥有些激动，这样漂亮的小妹妹可是不常见的，而且居然还答应的这么爽快。
　　“……这样吧，我们先去卡拉OK好不好？你男朋友什么的管他去死。”红发衰哥有点着急的介绍着，生怕悠羽会改变主意，而悠羽却摇了摇头道：“男朋友？我没那玩意，而且我也不想去卡拉OK。”
　　两个衰哥的笑容顿时僵在了脸上。
　　“……你反悔了？”红发衰哥不自然的问。
　　悠羽再次摇了摇头，她指了指一座豪华的宾馆大楼道：“我想去那里。”
　　衰哥闻言疑惑的看向了大楼，接着再下一秒石化掉了。这两人愣愣的看着豪华大宾馆，怎么也没想到这小美眉居然投直球，一点也不需要拐弯抹角的直接就玩到了底线……
　　衰哥挠了挠头发，很是疑惑的指着宾馆楼说道：“你……你确定？”
　　悠羽眉头一挑：“怎么，你们不敢？”
　　两人闻言顿时笑道：“笑话，你个小妹妹都不怕我们又怎么会怕？”说着，两人大步朝前的走向宾馆同时道：“要跟上哟小妹妹，你若是逃了我们会很困扰的……”说完两人还笑了笑，笑容的含义包含着今晚的三P可能会很过瘾这层的含义……
　　这边的悠羽也笑了笑，然后她潇洒的打了个响指跟了上去。
　　洗澡和住宿问题解决了。
　　※※※※※※※※※※
　　清晨……
　　悠羽缓缓的睁开了眼睛。首先映入眼帘的是落地窗外洒入房间的温暖阳光，乳白色的窗帘轻轻的挡着半边的窗口，地板上清晰复杂的大理石纹路反射着柔和的晨光，看起来暖暖的。再看看周围，一张圆形的大床，粉红的色调，心形的被子，卡通图的可爱枕头。一边的高级液晶屏电视，不远处的半透明浴室等等一切都证明了一件事。
　　这里是爱情宾馆……
　　悠羽使劲的伸了个懒腰，她丝毫不在意周围那浓浓的暧mei装饰，只穿着内裤一个翻身跳下了床，拍了拍PP后舒了口气。话说昨天那个澡洗的真的好爽，她和那两个衰哥刚一进房间就立刻施展各种武术将两人放倒在地，接着用房间里的现有材料作了绳子将两人捆了起来。再接着就是开始享受悠闲的时光，慢慢的洗澡，幸福的看着回到现实中这第一次的小片片（还是有名的动画片‘臭作’系列），享受软软的被褥，滑润的布料，美美的睡了一觉。
　　…………
　　悠羽在窗边稍微看了看外面的景色，清醒了一下头脑，站了一会后她快速拍了拍脸穿上了昨天晚上洗好的水手服，踏上了小皮鞋，背起小包包，打开大门，碰！的一声将其关上走掉了。在门关上的同时，房间里的一个柜子门也应声而开……里面显现出了两个以怪异姿势被五花大绑的衰哥，两个人都很安静，可能是因为受不了一个晚上都保持着一个怪异姿势而难受的昏了过去……
　　悠羽走到大街上，她双手合十做拜佛状对宾馆鞠了一躬。
　　那啥，其实悠羽她也不想把那两个还算比较客气的人捆的那么紧的，但是身为一个变身的萝莉对于自己的贞操可是十分看重的，毕竟这其中还参杂着很多复杂的心理因素，而且昆沙门天的力量也只有处女才能使用。所以抱歉啦，不知道现代人的精神和肉体承受能力是多少，如果因此而成佛的话会超度你们的，阿弥陀佛……
　　祈祷完毕，该下一步计划了。
　　整理了一下至今为止的经历，悠羽她发现她自身的因素很不错，脸蛋和身材都十分的好用，不过弊端就是太招风了……虽然这不是什么大麻烦，但是经常有色狼在身边晃荡总是让人觉得很是不爽！虽然这也不是她自己所能左右的事，人家谁是色狼她又怎么会知道？光凭直觉基本是不可能发觉的，但是最起码要做到防身的目的吧？
　　这样想的话，又一个问题就出现了。悠羽发现她在和人打架的时候有无意识就结印的情况，这是在火影世界中经过长时间锻炼而练出来的一种‘神技’，基本上可以随时随地的就瞬间发动忍术，对方即使有写轮眼也会躲的很困难，出其不意的招数，但是换成在现世中就是一种累赘技能了。不但耽误自身的反应力，还会被对手嘲笑……
　　例如那三个秋叶原街白痴三人组。
　　而且没有查克拉的保护用手打人还真挺疼的，她现在需要换一种战斗方式……
　　想了想，悠羽拐进了大街边的一条胡同，在昨天看那个地图的时候她记得这里有一家风屏不错的拉面馆，现实中的拉面是什么味道悠羽还真挺好奇的。
　　还是先解决早饭问题吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章，流派决定。
更新时间2009-4-14 18:48:00  字数：3611

　在思考中度过了清晨的时光，吃了一顿味道还算不错的拉面。悠羽想好了接下来该去的地方。
　　网吧。
　　这是有原因的，因为网络很广阔，所以悠羽有了目标。因为觉得打人自己的手比较疼，所以她就要选择一种打人不会疼的方法。而之前学的体术因为失去了查克拉的保护，所以她似乎做不到这一点。而中国武术博大精深，悠羽就要在网络里找到一种适合自己体质的战斗方式，而且还不用深入的去了解，有写轮眼的支持，她只要看看电影，或者看看基础理论与教程就可以基本掌握的差不多，再加上这么多年她自身对体术的修为与理解，结合一下就完美，根本不需要什么高手指点。
　　从这一点上就能体现到写轮眼的好处有多麽的明显。而自从悠羽拿到了它以后就一直在思考如何尽最大的努力发挥效用。现在她配合着柔软的身体与惊人的爆发力，这条件可以说是练武的最佳材料，目前只是欠缺一个‘师傅’。
　　而这个师傅就是网络。
　　想好了就做，悠羽一向都是这样。穿过街角，在一处比较明显的马路旁边找到了一家貌似很普通的网吧，她来到了这里在柜台小姐的指引下了解到了不少的日本网吧信息，办了一些比较麻烦的手续后，悠羽安安稳稳的找了个角落开始浏览网站寻找相关信息。搞了一会，悠羽发现本地网吧中不但是在网络上有资料，连在硬盘里也有一些功夫电影，是中国人所看不到的一些关于空手道，柔道等等的小影片，虽然悠羽并不是很喜欢这种武术但是在其中还是得到了一点现代武术的知识。因为有写轮眼的支持，再加上悠羽自己的扎实的基础，所以很快的她就看会了这些东西中的窍门所在。接着悠羽理了理思绪，发现这并不适合她，也不是她所想要的。从基础上出发，日本人的武术虽然也不错，但是始终不是中国武术的对手，理论也没有那么深远的意义，它注重实战虽然没错，但是以现在悠羽的功夫底子学它纯属浪费……
　　悠羽需要更能体现她自身特长的东西。而中国武术博大精深，这一点是全世界都必须承认的一个事实，是中国人的文化，也是中国人的骄傲，连小李，宁次等人身上也有很大中国武术的影子，所以悠羽要学武术流派当然要选最好的。
　　关于这一点，悠羽也有了自己的目标。虽然中国武术的流派过于繁多，但是在理论上却都有相似之处，而适合悠羽的中国武术特点也只有那么几个，悠羽需要一种以小胜大的典型柔拳法。
　　太极？
　　不对，那种东西需要很好的心性和耐性，悠羽打架主动进攻十多年了，现在哪那么容易把习惯改过来？虽然这种武术是中国的一种柔拳类的典型代表，但是却不适合悠羽的性格。
　　那接下来也就只有一种了……
　　咏春。
　　武林绝学数咏春，
　　刚柔相济泣鬼神。
　　寸劲突发人难躲，
　　凤眼柳叶夺人魂。
　　虽然根据传说咏春的来源与说法有很多种，但是悠羽却不会去在意那些，她只是看到了这门注重与实战的武学很适合她学习，寸劲发力的技巧也很适合她这种先天性力量不足的选手。更值得一提的是，咏春不但是中国武术的精髓之一，同时也是传说中那个李小龙的武术根基，是截拳道理论的出发点。而且这种武术本来就是为身材矮小力量不足的人专门连身定做，更另悠羽高兴的是这种武术和太极有相似的理论，但是本质上却全然不同，咏春中有许多进攻专用的步法与拳路，而且黏打耍起来也要比太极过瘾一些……从另一方面讲，咏春的寸劲技巧也很适合悠羽学习，爆发力她不缺，速度与技巧性更是难不倒她。反应能力，战斗经验，临场应变，对战直觉她样样不缺。虽然使出寸劲的时候可能没有李小龙那么有威力，但是她可以用速度来弥补这一个缺陷。
　　悠羽摸了摸下巴后点了下鼠标，打开了网站。就这样，在网吧接下来的几个小时里，悠羽就沉醉在了武术的海洋中，她浏览的各大网站上的咏春记录，看了各种实战教导的视频与一些电影，看到入迷处还用手比划了几下，引来附近人的一双双好奇的目光，不过悠羽的表情专注，架势也颇有专业的意思，所以聪明人一看就知道这小妹妹练过，而且人家明显无视周围人的存在，所以有搭讪念头的人也就基本都放弃了，悠羽过了难得清闲的几个小时。
　　时间流逝，墙上电子钟的数字慢慢的变化着，而就当悠羽回过神来的时候，正午十分已经到了。
　　咕噜……
　　提醒悠羽中午已经来临的是她的肚子，而网吧中越来越多的人也在告诉她是时候闪人了。毕竟在上学的时间里一个穿着学生服的少女在网吧里乱转有点不太合适。虽然她不太清楚，但是日本的高中午间好像不让学生出校吧？具体是什么情况不太清楚，但是还是万事小心为好。而且一上午的成果现在也该找个地方实践一下了……
　　悠羽找到了洗手间，洗了把脸，之后对着镜子做了一件很特别的事。她双目盯着镜子中的自己，写轮眼开始缓慢的旋转，嘴中不停的念叨了起来：“我不会忍术，也从来没有学习过结印的方法，我的战斗一直都是在使用基础武术与写轮眼的能力，并没有其他的战斗方式。如今我学习了咏春拳，我很快就能适应这种新的武术，改变我的武术流派，除非我离开现世，否则我一直都是这样的存在……”
　　也许有些人会以为悠羽疯了，不过其实她只是在做一项会对自己很有利的事。记得之前提到过，悠羽她在作战前会潜意识的想去结印，这个在火影世界可能是一种良好的习惯，但是这个在现世中就会成为一种麻烦，会浪费进攻的先机与关键时刻的临场反应能力。在战火中生存了多年的悠羽自然知道这是多么危险的一件事，如果遇到搭讪的，又是个高手，而她却又判断错误那么几次……这样一来，悠羽就很可能就会栽到对方手里，至于是什么后果就不得而知了。
　　想要去除这个麻烦靠悠羽自己的意识短期之内是改不掉的，而现在她又很急，所以接着也就只有一种办法了。
　　那就是自我暗示！
　　这种方式其实就是一种催眠术，其能力就是将自己的潜意识强行更改，使一些已经成为习惯的东西被‘封印’在脑海深处。打个比方，就是使用了自我暗示后悠羽脑中就会忘掉自己会忍术的这一事实，而战斗前自然也就不会下意识的去结印，而是将摆手印的时间变成抢攻的时间，争取能更效率的制敌。这是个十分方便的方法，而且也十分有效。而且悠羽这个能承受住大量影分身锻炼疲劳的大脑自然也不会被一个小小的自我暗示搞出什么后遗症，而如果想解开暗示也不是什么难事，只要增加一道打开封印的‘钥匙’就成了。自我暗示，这是目前悠羽能想到的最好的办法。
　　“除非离开现世，否则以上的话就是最真实的我，而一旦离开现世，那么以上的话即刻无效，最真实的自我将回到我的脑海中……我所说的这些话将在3秒后生效。”说到这里，悠羽双眼中的勾玉开始快速的旋转，加速……
　　三，二，一……
　　写轮眼瞬间停了下来，悠羽也好像受到了什么刺激一样猛的一顿。接着她闭起了双眼，完成了催眠。
　　半晌……
　　悠羽缓缓的再次睁开了眼睛，不过这时的她却一脸迷茫的看了眼镜子中的自己。抓了下头发，向四周左右瞧了瞧后她很是疑惑的歪了下头心道：哎？怪事了，刚刚好像做了些什么？但是又好像什么也没做，记得是在洗脸，然后看着镜子中的自己发着呆，然后迷迷糊糊的就什么都不知道了。
　　咕噜……
　　悠羽的肚子再次发出警报……
　　摇了摇头，悠羽放弃了思考。反正她想不通，那就由它去吧，吃饭要紧。而且吃完饭还要去找人研究下咏春呢，虽然有写轮眼，但是不实战光讲理论的话是学不会真正的中国武术的。而若是想找人实践，那就要找一些高手来过招。地痞流氓懂什么武术？打着都没意思。要找就找知名的道场，或者知名的武术家等。而在东京有这些人或是建筑聚集的地方大概是……
　　吉祥寺，貌似有个什么极真流空手道场。
　　吃完饭去看看吧……
　　※※※※※※※※※※
　　时间是下午约1点，地点是吉祥寺。
　　一名看起来十五六岁的小女孩走进了正练习的热火朝天的道场中，一个看起来很像主将的黑带大叔注意到了这一点，他张口就道：“门口的小丫头，请问你找谁？”
　　大叔口中的小丫头皱了皱眉，摇了摇头回答：“我不找人。”
　　大叔闻言也皱了皱眉，笑道：“哈哈，那你是来学空手道的？现在很少有像你这个年纪的丫头对武术有兴趣呢，报名……”
　　大叔的话还没说完，悠羽就伸出食指摇了摇阻止他道：“停，我既不是来找人的，也不是来学功夫的。”
　　大叔愣了愣，硕大的道场上也有许多人开始注意到了这边，大家都停止了练习，围上来开始看热闹，而小丫头接下来的一句话把所有人都搞愣了……
　　因为她微笑着说：“我是来踢馆的。”
　　===================================
　　PS:不闹了，章节名正常更改=。=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章，挑战极真流。
更新时间2009-5-11 6:39:23  字数：3469

　“…………”所有的人都没有想到面前的小女孩会说出这样一句话。这个时候刚刚的大叔愣了愣后笑了笑道：“哈，最近年轻人很流行开这种玩笑么？我还真是老了……”
　　周围的人轰然而笑，不过悠羽却十分肯定的再次点了点头认真道：“我不是开玩笑的。”
　　“…………”大叔看了看悠羽的表情，他皱起了眉头。心想或许这是个其它流派培养出来的高手？今天是来这里找茬的？毕竟极真流在世界上也算是一种有名的空手道武术，其它流派想以击败它而成名也是理所当然，但是……
　　大叔仔细的端详了一下这个小女孩的全身，看起来瘦瘦的身材，没有老茧的白嫩小手，无任何擦伤的膝盖和双腿，长长的，看起来经过保养的美丽头发……不论怎么看都不像是个练武的。
　　叹了口气，大叔摇了下头笑道：“小丫头，你们年轻人喜欢开什么玩笑我不懂，但是你知不知道武术这种东西里包含很多因素是不可以乱说乱讲的。你是否知道你刚刚的言行举止其实已经侮辱了极真流的尊严？”
　　悠羽摇了摇头，她没有侮辱极真流的意思，不过她真是来踢馆的……
　　而大叔看悠羽摇头似乎理解错了意思，他以为悠羽已经知道了玩笑的深浅，所以笑道：“这才对嘛，念在你年轻我也就不计较了，不过还是请你离开吧。”说着，大叔向四周拍了拍手道：“好了，都别看热闹了，大家继续练习。”说完便不再理悠羽。其他的人看起来似乎有些想要和悠羽搭话的，但是大叔都发话了，他们也不好再上来说什么，场地内恢复到了悠羽来之前的样子。
　　“…………”悠羽抓了抓头发，她本来还带着点尊重空手道的意思来的，但是现在看这些人的态度心里有些不爽……
　　想到这里，悠羽左手握拳击了一下右手掌，她四处看了看周边的装饰。当发现一个挂在高处的花瓶时，悠羽毫不犹豫的直接一踩墙壁跳了上去直接一个登高踢，花瓶应声而落……
　　众人的集中力刚刚回到对打练习那，结果‘啪’的一声花瓶碎裂声引起了全部人的注意，而悠羽那刚刚落地的身影也证明了一件事。
　　打碎花瓶的就是她！
　　大叔怒了，看见过悠羽的身手以后他终于相信了之前他一直都不相信的一个事实，那就是这个小丫头确实是个练家子。不过刚刚她的举动也完全证明了她就是来踢馆的，而且碰巧不巧的她打碎的正是一个馆主很喜爱的古董瓶，说来这事也挺活该的，瓶子放在道场那么高的地方，基本没人够得着，平时大家练习的时候也尽量离那地方远远的，地震来的时候也有经理专门去照顾它，可是谁会想到今天就来了个小丫头就这样把它踢碎了呢？
　　大叔握紧拳头，而悠羽却悠闲自得的笑了笑道：“这下子相信我是来踢馆的了吧？”人虽然很多，但是四周鸦雀无声，谁人都能感觉到这个管事大叔的愤怒。
　　片刻，大叔指着悠羽道：“好，既然如此你就上来吧，等会我一定会问清楚你是谁家的孩子，或者是哪个道场的学徒，这个花瓶我会叫你的家人或者师傅赔偿的！”
　　悠羽耸了耸肩表示无所谓，这是当然了，功夫是自己查网看书学的，现在这个身体的家人又根本不再这个世界上，她独自一人无亲无故无门无派，会怕谁？
　　脱掉鞋子走上了道场，悠羽看到前方已经站了一个白带的呆头小子，这就是大叔安排给她的对手。对方看着她貌似还有点不好意思，感觉他有些战战栗栗的，不时的还偷瞥她，而且当目光对上的时候那孩子直接脸红了。
　　悠羽汗了一下……
　　居然安排了个这种对手，不知道他抗揍不。不过算了，只要她能把对手一个个的都击倒，那么老大级别的应该都能来和她切磋，咏春的第一次实战还真刺激……
　　想到这里，悠羽直接举手道：“暂停一下。”
　　大叔闻言眉头一挑，笑道：“怎么？害怕了？”
　　悠羽再汗，这大叔就这么看不起她？不过也好，等会你别给我机会，要不我就让你去阎王殿前散步一分钟……
　　叹了口气，悠羽摆手道：“不是，我想换件道服。”说着她抓了下水手服的裙角，认真的继续道：“穿这东西不方便行动。”
　　“…………”不知道为什么，当悠羽说完这句话的时候，她忽然就感觉周围有好多人都立刻摆出了失落的表情，而且还有几个家伙似乎发出了‘好可惜’的声音……
　　大叔则也烦恼的摇了摇头道：“带她去更衣室，找件小号的道服……”
　　悠羽无视众人的目光，直接走进了后面的房间……
　　※※※※※※※※※※
　　下午1点30分左右，地点是吉祥寺。
　　日本的某些消息似乎也传的很快，不知道是谁通报的，也不知道是谁传出来的流言，只是当悠羽再次踏上道场的擂台时，周边竟然多出了不少观战的人。而一身道服扎马尾的悠羽也顿时吸引的众人的眼球。
　　“喂，快看，真的有个女孩在挑战极真流哎……”某人低语。
　　“她是不是疯了？”某女子低语，语言中貌似还包含着点怨念，不知道是不是悠羽的长相给刺激的。
　　“好正的萝莉哎……”某怪叔叔的低语？
　　“…………”
　　“…………”
　　悠羽无视掉了这些人，她是来这里实习咏春拳的，不是动物园的猴子任人观赏。但是貌似这里是人家的地盘，她也管不了什么，也就只好无视了。
　　“这次你准备好了没有？”发话的是大叔，看来他对悠羽是既轻视又不耐烦。而且还捎带一丝邪念？
　　“嗯。”悠羽整理了一下空手道服，点了点头。
　　大叔见状也点了点头，他举起了手大声道：“那么切磋开始，规则是……”大叔刚说道这里，悠羽就打断了他的话道：“等一下。”
　　“……你又怎么了？”大叔的情绪已经十分不耐烦了……悠羽则还是慢慢悠悠的道：“我听闻极真流是十分注重实战技巧的武道，那么我可不可以要求来一场实战型的切磋呢？”
　　悠羽的话刚说完，周围立刻响起了一片轻呼声，大家都十分讶异这个看起来细皮嫩肉的小女孩会说出这样危险的话来，谁人不知道极真流空手道出招迅捷狠辣？如果是比赛形式的话，受伤的的几率说不定还能低一点，但是如果是以实战来面对它的话就会十分危险了。
　　周围的人都愣了，大叔也是十分意外的问道：“实战？你确定？”
　　“嗯。”悠羽继续认真的点头。
　　“…………”周围响起了诸多的议论声，虽然众人不说，但是悠羽知道这些人可能都以为她真的是疯了。不过她不在乎，她又不求什么，只不过是想锻炼一下自己罢了。
　　大叔整理了一下情绪，片刻他继续道：“那么……切磋开始，规则无限制，直到一方倒下为止，胜利者为还存在战斗力的一方，双方都清楚了没？”
　　悠羽点头，对面的白带小子也愣愣的点了点头。
　　大叔朗声道：“双方行礼。”
　　白带小子摆出了一个空手道的行礼姿势大声道：“极真流空手道，森田川。请指教！”
　　悠羽看了看这小子，一拱手。“咏春，凤凰寺悠羽。请指教。”
　　“……中国拳法？”大叔有些意外，不过声音里满是轻蔑。“小丫头，你叫凤凰寺悠羽是吗？中国拳法注重招式，表演性很好，拍拍电影，练练体操还不错，但是实战么……”说道这里大叔不言而喻的摇了摇头。
　　悠羽则很不舒服的看了看这家伙道：“你管我练什么拳？能放倒人的就是好拳！别光说不练好不好？快开始吧。”
　　“…………”大叔比较无语，他冷哼了一声道：“既然你都这么说了，那我也不好在多劝什么了。森田君，你可以不必手下留情，你面对的是个‘中国拳法’的‘高手’呢。”大叔特意加重了中国拳法和高手两字的读音。周围的学徒也哧哧的笑了起来，感觉悠羽就像什么很好笑的小丑一样，气氛有些诡异。不过悠羽却没受什么影响，她知道对战前忌心浮气躁，而且挑衅别人的事她也没少干，经过了那么多的实战了这点语言攻击还是忍的下的。
　　没过多久，大叔再次举起了手道：“开始。”
　　话刚落，悠羽缓慢的摆起了咏春的起手式，而对方也做好了对战的准备，不过一向以先行进攻来进行打击压制的空手道小子却看着她一动不动，他似乎不知道怎么下手……
　　不过他不动，大叔已经急了，他大声的叫道：“森田，你在干什么？忘记极真流的教诲了吗？”
　　白带小子犹豫的看了看大叔道：“可是……”
　　大叔立刻打断了他的话道：“没什么可是，快攻击！”说着话的时候大叔的眼神也变了。
　　白带小子看到了大叔的眼睛后好像受到了什么打击，他立刻大喊着向悠羽冲了上来，而悠羽也正在等着这一刻。
　　决斗开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章，国术大师。
更新时间2009-6-5 14:54:42  字数：3523

　当白带的森田小子倒下的那一刻，所有人都摆出了疑惑的表情。而另他们疑惑的理由很简单，那就是刚刚在白带小子冲到悠羽面前的那一刻，悠羽只是向旁边轻轻的一闪，而他不知道怎么的就突然倒下了，速度之快令人咂舌。
　　…………
　　“……刚刚发生了什么？”一个围观群众发出了大家都有的疑问，不过却没有人能解答。众人七嘴八舌的猜测白带小子‘滑倒’的原因。
　　是绊到了什么东西么？众人看了眼干净的榻榻米，否认了这个想法。
　　那么是因为冲的太急左脚绊到了右脚才因此而摔倒的？这个理由虽然蠢了点，但是也不失为当前一个大家都能接受的合理解释。然而却没有人猜测到悠羽身上，毕竟相信一个小女孩会把一个高大的男子瞬杀是一件可笑的事……
　　可是事实上，这件事确实是悠羽干的。刚刚在白带小子冲上来的一瞬间，她稍微一侧身同时在这样的零距离接触下快速的在白带小子的腹部点出了一记寸拳……
　　片刻，刚刚还在大声叫嚷的裁判大叔皱着眉头来到了场上拍了拍白带小子道：“喂！森田，别装死了，虽然我知道你不太擅长和女孩子相处。但是这个人在身为女孩子的前提下也是咱们极真流的敌人，你必须打倒……”话说到这里，大叔没有继续‘鼓励’下去，因为他看到了白带小子已经口吐白沫昏迷了。并非装死，他是真正意义上的失去战斗力了……
　　这一刻，大叔感到似乎有点不妙了，他抬起头看了看依旧气定神闲的悠羽问道：“……你刚刚做了什么？”
　　悠羽闻言甩了甩手道：“你自己上来试试不就知道了？”没有正面回答他，悠羽选择了挑衅。而大叔却不上当，只是轻蔑的一哼同时道：“道场里的高手有都是，想看穿你这种小把戏还用不着我上场。”说着，大叔站起身来转身道：“把森田抬走，下一个，上条你上。”
　　“嗨。”场下立刻响起了一声回应，而接着一个高高瘦瘦的年轻人站了起来走上了榻榻米，如果悠羽的写轮眼没有出故障的话，那么这个小子双眼中一瞬间闪烁了两道名为邪念的光芒，随即便恢复正常……
　　虽然很快，但是还是被悠羽发现了。
　　“我是极真流的上条良，请指教。”这个小子只是简单的一点头，并没有郑重其事的行礼。
　　悠羽见状也只是点了下头便摆开架势。谁想这时候对方却开口道：“我们可以谈谈么？或许这并不需要对战来解决……”
　　“……嗯？”悠羽就是存心来找人切磋的，这小子想耍什么花招？
　　“像你这样的女孩子，我觉得应该找个地方喝杯咖啡，或者去逛逛街，或者找家卡拉OK好好的玩一玩……”
　　悠羽闻言摇了摇头，约她出去玩？再看看之前那小子猥琐的目光，是个男人就知道他真正的目的是什么，而且绝对是那种不择手段的。悠羽虽然不怕，但是也没那种美国时间。想着，悠羽握了下拳道：“你废话有点多，打不打？不打请下去……”
　　对方闻言叹了口气，随即摆开架势。在大叔‘开始’的呼喊下高高瘦瘦的家伙首先冲了过来。悠羽并不意外，极真流就是以抢攻出名的流派。而她的咏春却刚刚好最擅长对付这一类的家伙！
　　两只咸猪手飞快的抓了过来，目标似乎是悠羽的胸口。经过写轮眼的计算，如果她不躲不闪的话，那这双手就会直接抓到她的小白兔……
　　抓奶龙爪手，这也是极真流的招数？感觉一阵无奈，悠羽双手一沉，看准对方的攻击距离一矮身让对方抓了个空，同时瞄准对方的手肘处向上一推，使对手的双手强迫上扬，胸口破绽大开。这个时候悠羽嘴角边也微微笑了笑。
　　你们看不清我的出招套路是吧？那好，我慢一点就是了。
　　摆开姿势，悠羽放弃了使用寸拳的机会。准备下一次的进攻，而这时对方也发觉到了自己差一点中招，立刻单手再次向悠羽抓来……
　　悠羽摇了摇头，没想到对方居然这么不知悔改。她左手上扬档开了这只手，同时右拳对准高瘦小子的肋骨处，停顿零点一秒后猛的发力！
　　日字冲锤！
　　对方顿时觉得肋骨处一阵剧痛，咔嚓声音也随即响起，看来是断了。高瘦小子痛的躺在了地上哇哇大叫，但是却一动也不敢动，生怕肋骨刺到内脏，而且没隔多一会居然哭了出来……
　　悠羽再次摇头，以怜悯的目光看向了裁判大叔，好像是在说：你们极真流还真是人才辈出……
　　大叔不可置信的望着悠羽，看来这次他们是踢到铁板了，不过再看看悠羽白嫩的小手，大叔怎么的也不肯相信这丫头是武学奇才。因此他再次派出了白带学徒……而接下来的事情却另他完全的抛弃了这种不相信，因为事实摆在眼前，他想当鸵鸟也当不成……
　　不论哪个学徒上去，悠羽就是能做到准确且快速的一击命中对方要害，使所有上场的人都以被‘秒杀’告终。场外的观众从好奇变成了猜疑，又从猜疑变成了震惊，最后开始兴奋的欢呼……
　　其实能看到极真流这么丢脸的一面，是他们平常所不敢想像的。一群武术学徒被一个小丫头连续秒杀，这种奇观可谓相当精彩。
　　就这样，当第7人被秒杀的时候，底下坐着的高手们终于忍不住，一个看起来30多岁的黑带选手一拍大腿，随即站了起来。
　　周围见状顿时一阵惊呼……
　　“啊，快看，真田师傅要动手了……”
　　“真的假的？打一个小丫头需要上这种高手吗？这有欺负人的嫌疑吧？”
　　“不过这也难怪，学徒都被秒杀了，大将不上场会让人瞧不起的……”
　　众人七嘴八舌的开始讨论起来，而裁判大叔也有些意外的看了看这个走上来的黑带，开始用眼光询问他的意图。这家伙笑了笑道：“今天咱们尽是让人看笑话了，着脸面怕是收不回来了。可能在往后好一段时间里咱们都会找人耻笑……不过既然如此，何不试试看这小丫头到底有多大本事？”
　　一摊手，悠羽道：“你们是不是该派点真正有实力的人上来了？总上这种货色你们不嫌丢人我还嫌累呢……”
　　“…………”裁判大叔沉默了半晌，随即点了点头。这话不无道理，经过实践，谁都看见了这小丫头能力不凡，若再这样继续下去恐怕真的会成为笑柄，不如派一个高手上去把她打下来，虽然有欺负人的嫌疑，但是总算还是避免了继续出丑下去……
　　想着，裁判大叔也就默许了黑带高手走上道场。
　　而悠羽这边自然是无所谓的，她巴不得对方派大将呢，那样才能好好的运用施展一下自己所消化的咏春拳理论。
　　“小丫头，你叫凤凰寺悠羽对吧？你是日本人？不过既然是日本人为什么要学中国的拳法？”大叔问了一个貌似很白痴的问题。
　　悠羽不在意，她只是很乌龙的说了句：“不对，我是火星人。”虽然是穿越的，但是她现在的身体好似来自火影忍者世界的人，也就等于来自火影星球的人，简称：火星人……
　　“…………”黑带高手摇了摇头，全权当是悠羽在胡说八道，不过既然对方不想回答，他也没有追问下去的兴趣。所以他更改了问题道：“那么，你是几段？”
　　悠羽闻言答道：“几段啊……咏春不分段位的，而且我才15岁，就算按照空手道WKF国际惯例也是不会给我段的。”
　　黑带高手满头黑线，这个问题依然等于白问……
　　想了想，黑带高手说道：“算了，如果你是16岁，那么现在最少能取得3段的能力，我就以这个段位来待你便是。”说着，黑带高手一鞠躬大声道：“本人极真流真田龙太，黑带五段，请指教。”
　　悠羽只是一点头，没有回答，学空手道的上来都玩这套，也不嫌麻烦？经过几次这样的桥段她也懒得一个个回答了，只是一点头，便拉开架势准备战斗……
　　对方也不介意，他赫然深吸了口气摆出了空手道的进攻姿势，这时候，一股骇人的气势充满了整个道场，这是连普通人都能察觉到的战意，也可以称之为杀气，场面顿时紧张了起来。而也在这同一时间中，悠羽的写轮眼一动，她看清楚了对方的招式。
　　金刚调息法！类似于易筋经的入门，适用于将自己全身肌肉活性化，同时通过吐纳将肉皮表面变得如钢铁般耐打，空手道高段招数……
　　很好！她今天来就是期待遇到这种战斗，这样才能真正检验自己的能力到达了什么程度……
　　想着，悠羽紧了紧道服的白色腰带，扎了个小桥马，随时准备迎战。
　　裁判大叔则有些意外，一是他不知道为什么真田一上来就用了绝招，对方是那种需要用到这种程度招数的高手么？二是看悠羽丝毫不为对方的气势所压倒，一脸无所谓的摆着迎战姿势。其实真田自己也不知道为什么，他觉得自己若是能获胜，那唯一的办法就是一开始就全力以赴，他的直觉很准，这么多年来从未失手！在他的眼里，悠羽仿佛不是一个15岁小女孩，而是一个久经沙场，打败了无数敌人的国术大师！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章，寸劲黏打。
更新时间2009-6-20 20:37:32  字数：3444

　“开始！”随着这一声令下，黑带真田瞬间跑了上来！他三步起脚，一个正规的飞踢直奔悠羽的面门。这一脚很快，也很猛，对于普通人来说这种攻击是属于那种挨上了之后才来得及反应的招数。就算是高手可能也只是双手护在身前勉勉强强的挡下这突如其来的一脚，只不过那之后会因为冲力的关系而向后飞出个三四米远……
　　但是这对于悠羽来说却是个好机会。在写轮眼的投映下不论是谁的动作看起来都是慢如蜗牛，当然即使是黑带高手也不会例外。
　　“…………”在写轮眼的运转下，悠羽看着做分解动作的黑带真田一阵无语。她只是稍稍的向左一偏身，黑带高手就直接失去目标笔直的飞了出去……不过这还没完，坏坏的悠羽在大叔掠过自己身边的那一刹那间伸出手在他背上轻轻的推了一把。这使本来就已经失去平衡感的黑带高手顿时觉着自己被落井下石了一下……他的力量是经过常年的锻炼的，很强！而且这一脚用的还是全力，他自身的力量再加上悠羽附加给他的力量顿时就这样发挥了作用。落地之后，脚跟不稳的黑带真田没有止住冲势，他跌跌撞撞的企图化解这冲击的力量。不过也不知道悠羽到底使了什么法子，黑带真田就是找不好平衡点！但是他是什么段位？是黑带！既然是黑带当然有对当前情况的应对措施！想到这里，黑带真田立刻单手撑地准备翻跟头，一连串的反击动作已经在他的脑中形成，只要这次成功回头他就能打出极真流得以为傲的连续攻击……
　　但是很可惜的是把这一切看在眼里的悠羽并没有给他机会……
　　就在黑带真田手刚摸到地的时候，悠羽追上去直接一脚，平衡再次被破坏，而这次基本是没什么办法补救了，无奈之下黑带兄只好连滚带爬的冲出了场外，而恰好悠羽刚刚那地方的身后方向就是道场的大门，再加上看热闹的人反应也是蛮快的，这些人看见黑带真田过去了就立刻闪到了两边也因此就使这倒霉孩子畅通无阻的撞破了道场大门滚出了这栋建筑物的范围……
　　悠羽的这一招貌似叫推手，在咏春、太极、柔道、合气道等多种流派当中都有类似的招式，重点就是懂得对战的力学原理，利用对方力量的基础上再加上自己的力量提层，一种以柔克刚的运用。实践证明这种招式也是非常有效的，以小胜大的典范在全世界都被誉为美谈。
　　看看有些狼狈的黑带，他按照空手道比赛来说的话，这叫场外了。可是对于悠羽来说若是在实战中这却是痛打落水狗的绝好机会，咏春的黏打非常适合与在这个情况下施展，悠羽却没有那么做，虽然说这在别人看起来像是悠羽很讲究武德。但是其实真正的原因只不过是因为她不想去踩外面的地板而弄脏自己的脚丫而已。
　　碰！的一声，一块破碎的门板飞进了道场中。愤怒的真田踢开了刚刚他撞碎的部分门板大步走了进来，他的额头上还有一些血迹，这应该是刚刚被悠羽借力打出去时撞到的伤。周围的观众都静静的，没有任何人发出声音。这个时候大家都怕被真田的怒气波及到……
　　“小丫头挺有一套么？刚刚那是什么？太极拳？”真田用袖口擦掉了从额头顺眼角流下来的血迹，恨恨地说。似乎有金刚调息法护航，除了头上的擦伤外真田并无大碍。
　　“你说那是太极么……大多数人可能都会那么想吧。这招里确实含有太极化推理论的应用，可惜这是咏春派的推手法……”悠羽看了看自己的手回答。话说回来虽然太极与咏春拳法的本质上不同，但是咏春确实有不少地方都有着太极的影子，对于四两拨千斤这一理论的应用上两种流派有着相似的看法。
　　“哼！中国功夫……”真田闻言表示轻蔑。他再次拉开架势笑道：“刚才大意了，现在我马上就让你认识到极真流的恐怖。”他一边这样说着，一边挪动着脚缓缓的靠近悠羽很是谨慎的拉近着距离。因为刚吃了亏，所以这次大叔可不敢再出大幅度的招式了。悠羽则摆出了短桥马的姿势，准备战斗中……
　　就在此时，悠羽注意到了真田额头上的血迹又要留下来了。而这次血滴顺着他的外眼角位置缓缓的下落中，这样下去的话很可能会顺着眼角流进眼睛……
　　悠羽眯起了双眼，双手力道蓄势待发。她在等机会，等待真田眨眼的机会……
　　不到两秒钟，果然真田因为血迹的关系而反射性的闭上了那只眼。悠羽的机会来了！
　　一个健步，悠羽瞬间冲到了真田的面前！在来之前她了解到极真流的空手道讲究招式狠辣，每一拳每一脚都必出全力，动作幅度也因此相对较大，这样一来它的缺点也显而易见！那就是不擅长对付灵活而能运用贴身战技巧的人。
　　悠羽一记寸拳顶在了真田的肚子……前的手臂上，这家伙反应够快。而且身体也挺硬的，悠羽的这一下就好似打在了水泥管上。真田则是一脸‘好险’的表情，并没有疼痛的成分参杂在内，也就是说这一拳没达到效果。
　　不过就算如此悠羽依然还是有办法，她深呼吸了一次后瞬间凝聚了自身所有的力量集中与一点，脚一点地同时运用了‘气’。
　　通背拳！
　　正得意的真田顿时觉得一股力量透过手臂传到了腹部，一阵剧痛突然袭来!他顿时觉得肠子都要断了，一阵衣服破裂的声音也同时响起，真田的道服背后很不可思议的破开了一个口子！悠羽的拳劲居然透过真田的身体在他后面也产生了如此的伤害。周围立即响起了一阵轻呼……而悠羽知道自己的招式见效也轻轻的扬起了嘴角。
　　她可不是只会咏春而已。
　　腹部中拳，而且是很重的一拳的话，那么人就会在短时间内失去意识。不经常锻炼的人甚至会直接昏过去，真田现在就是这样，他只觉得强力的眩晕感侵袭着他的神经，脑中一片空白。但是黑带毕竟是黑带，他挨揍的经历与身体的强韧都是正常人所无法比拟的！
　　强自忍下眩晕感，真田瞬间挥起右胳膊出肘击打算暂时逼退已经与他几乎贴身的悠羽接下来的攻势……一般来说这是很正确的判断，这一击不但迅速且威力十足。即使很多高手也会在这个时候选择后退……可惜的是他的对手是悠羽，一个很小的时候就会利用速度来压制人的忍者！
　　只是瞄了一眼真田的攻击角度，开着写轮眼外挂的悠羽就立刻得出了下一步的进攻方式。她只是轻轻的握起了拳头并翘起一点点中指形成了一个龙头拳，在对方的肘击即将打到她的那一瞬间她立刻向上一个勾拳准确的命中了真田手肘下一寸的地方，手臂的麻穴！这一下不但化解了攻击同时还让本就强忍着眩晕感的真田再次觉得手臂触电了一样！一阵强力的麻痹感袭来，使他彻底的失去了战斗力。
　　接下来的战斗就简单了，悠羽向上一个掌推点在身高比她高了不知道几个头的真田那脆弱的下巴上，接着脚下一勾让他失去了平衡踉跄几步倒在了榻榻米上。悠羽再一个健步追上去，如雨点般的小拳头快速的印在了真田的脸与前胸上，这就是咏春著名的黏打。悠羽耍的很是得心应手，而且越打越有感觉。打出的拳头也越来越快并且越来越用力，后几拳悠羽甚至不自觉的用上了寸劲！只在两秒的时间中悠羽竟然在对方身上打出了十六记寸拳！这种情况直到裁判那个大叔惊慌的喊停时悠羽才回过神来。
　　也不顾是否正在比赛，大叔快速的冲向了倒地的真田查看情况，悠羽也自觉的向后退了几步大口的喘着气，她的双手有些颤抖，因为刚刚那连续的寸劲应用使她的肌肉有些超负荷。
　　再看真田。他的眼角、鼻子、耳朵、嘴角匀以流血，脸颊上全部都是肿了起来的大包，呈青色。胸口多出地方凹陷了下去，看起来锁骨和上面的一些胸骨很可能已经严重骨折。真田鼻息微弱，嘴角除了鲜血还混着一些白沫。可能是因为刚才的穴位攻击而导致他的双臂还在明显的痉挛。相信如果悠羽再打上那么一两拳他就差不多可以去见佛祖了……
　　周围鸦雀无声。坐在周边的一名黑带看着看着突然叹口气，他拿起手机拨通了急救的电话号码……
　　大叔则握紧了拳头恨恨的看着悠羽，他咬着牙挤出了：“你狠。”两个字。悠羽也知道自己似乎下手太重了，但是她也没有想到会是这种结果，以前她碰到的人可比这些所谓的高手抗揍多了，比如鸣人那家伙……
　　或许两个世界的人终究不能放在一起比较吧？
　　“抱歉……”无所谓的耸了耸肩，悠羽看起来既有诚意又像是再挑衅一样的看了看裁判大叔。对方的情绪也在暴走的边缘，他双手握拳狠狠的一撞道：“既然你这么想和我打，那我就恭敬不如从……”话刚说到这里，悠羽看见一只手机飞速的向她袭击而来！
　　悠羽一偏头，手机就在她耳边带着风声飞了出去，顺便撩起了几缕头发……
　　“…………”大叔和悠羽同时看了看手机飞来的方向，只见刚刚打电话的那个黑带带着邪笑走进了场中，他看着悠羽说道：“小丫头，你的身手我们确实的见过了……没想到如此了得。”说着，他假意的拍了拍手算是对悠羽拳术的一种赞扬。接着又看了看被拖走躺在场外的真田，他一紧腰带恨声道：“不过你别以为伤了极真流的人还能完好无恙的走出道场的大门！让我来会会你吧。”
　　看到这个新上场的黑带，周围小声议论着……
　　悠羽左右瞄了瞄后把双手放在脑后无聊的看了看他讽刺道：“恶言威胁外加车轮战？嘛，我倒是无所谓了，不过你们的丢人现眼已经注定成为事实了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章，组长。
更新时间2009-7-7 23:52:43  字数：3141

　黑带看了看周围，他也不在意。心想一会把你也打的面目全非不就完了？真田那小子肯定看对手是小女孩就轻敌了！因此才落败到这种地步。但是他可不会范这种错误，看看真田的样子，对方明显是个心狠手辣的人，他又怎敢大意？
　　“森崎暮，黑带五段。”扔手机的黑带不是很情愿的一点头道。
　　悠羽没甩他，直接摆好了姿势。
　　对方见状顿时满头青筋，居然瞧不起他？想着，他右脚一点地冲了上来。
　　“…………”悠羽看他这架势冷笑了一下。她轻握右手想试下刚才的肌肉有没有恢复，结果发现没问题。再感觉了一下左手，也没问题。双手的颤抖都停止了，刚刚连续发寸劲的后遗症消失了。悠羽小声道：“被愤怒控制了理智的家伙……”这种货色还五段？不须几下就搞定了……
　　轻易的化解了对方的攻势，悠羽利用对方一个回旋踢的机会踩了他一脚，接着用黏手技巧将对方逼到了角落。
　　寸劲黏打再次发威……
　　不远处一个黑带见状也拿出了手机，他在拨了一连串的号码后道：“师傅，有人来踢馆了，而且……很厉害。……嗯，对方是个小女孩，但是不是个普通的女孩……嗯，您快来吧。”
　　※※※※※※※※※※
　　吉祥寺极真流道场前……
　　救护车来了，它闪着灯光嗡嗡的叫着，真田黑带以及森崎黑带两名高手被抬上了去。其实这里是时常发生意外的，因为这里是空手道道场么，打打杀杀的难免会受一些伤害，这不奇怪。可以说这里的学徒是医院的常客。但是另救护员们意外的是，今天被打的居然是黑带师傅，还一下子就两名，而且都是可能出现生命危机的重伤……更令人惊讶的是，当他们打听清楚了是一个小女孩引发的这次事件后，这群救护人员的脑袋当机了，开车回去的时候也是晃晃悠悠的有些令人担心。不知道这些家伙带着这种当机状态能不能好好的把人送到医院呢？
　　当然裁判大叔也不好受，他眼看着两名同门高手被抬上了车，心下的愤怒已经到了极点。只不过就在他想暴走的时候，一个意外情况就如一盆冷水一样浇灭了他的怒火。
　　这个意外就是大师傅的到来。
　　没过多久，大概也就是救护车刚刚离开的时候一辆黑色的轿车停在了道场的门口。悠羽不懂车，所以并不认得是什么这是牌子，但是她知道的是这车绝对不便宜！而且她用写轮眼仔细的研究了一下车窗的玻璃，那种厚度绝对不一般，根本就是用来防弹的。里面可能坐着什么大人物吧？
　　事实证明了悠羽的猜测。悠羽瞄了眼附近，现在周围的人都带着崇敬的目光望着车的方向，而当一个穿着和服拄着拐杖的老人走下车的时候，所有的极真流学徒包括那些黑带全部鞠躬大声叫道：“师傅好！”
　　老人简单的一摆手算是打过招呼，接着他双眼望向了悠羽……
　　“就是你么？挑战我极真流的咏春小丫头……”
　　老头突然发问，悠羽打量了这家伙一小会后才回答：“嗯，是我……”貌似周围也没有别人了吧？这老头老花眼？不过话说回来他那一身和服行头看起来很高级啊，应该很贵，果然是什么大人物吧？
　　“…………”对面的老头闻言观察了悠羽半晌才道：“这样啊……那好吧，我想请你进去喝杯茶，研究一下武术，希望你不要拒绝。”这个时候，老头的黑西服保镖也带着墨镜走下车来，两个人很高大，很有威慑力。但是这与悠羽却没什么关系。在老头观察悠羽的时候，悠羽也在打量着老头，对方看起来明显是有来路的人，悠羽既然知道了她遇到了个有钱的老头，那么对方或许有办法帮她回中国也不一定，所以……
　　悠羽点了点头笑道：“好啊。”
　　就这样，悠羽、老头以及他的两名保镖顺利的走进了道场内堂，而从老头出现到消失这段时间，刚刚还嚣张跋扈的极真流学徒全部都变成了只会鞠躬的哑巴，就连悠羽走进内堂之前也没有人吭了半声，可见这老头有着多么强大的威信……
　　不过这样也好，如果与这老头交涉成功了，她就会省下很多工夫不必去做一些很麻烦的事。
　　这样想着的悠羽随着老头来到了一个很复古的房间。首先映入眼帘的是一个巨大的三叶屏风，那上面画着假山和一只很威武的老虎，看起来很显眼。其次是旁边的一个摆着武士刀的架子，那上面一共三层，分别摆着三把不同长度的战刀，虽然没有看到刀身，但是以悠羽的眼光看来刀柄的设计相当精妙，相对而言如果刀身也有相同的程度的话，那这些家伙的名贵程度可能就比她以前用的雪走还要好……
　　还有值得一提的是武士刀旁边的另一个摆设：日本武官的高级盔甲，很像是古董一类的东西，虽然悠羽对它没什么兴趣，但是如果抬出去卖了可能会得到不少钱。
　　最后，悠羽看到了上面一个写着‘风林火山’的匾额。墙壁四周的条幅上也都写着类似战争诗句的书法，整个屋子给人的感觉很奇特，就像是……
　　“请坐吧。”悠羽正在打量房间，没想到这个时候老头做着个‘请’的手势发话了。结果悠羽也不客气，她一屁股坐在干净的榻榻米上等待老头发话。
　　片刻后，外面的女学徒送来了茶，老头又跟悠羽客套一番后才缓缓的道：“你叫凤凰寺悠羽,修行的流派是咏春……没错吧？”
　　“……没错是没错啦，不过你刚刚才来是怎么知道的？”悠羽随意道。
　　老头闻言缓慢的喝了口茶，他竖起了一根手指让人意外的幽默道：“这个世界上有种东西叫做手机。”
　　“…………”悠羽撇撇嘴，没有回答。老头的意思就是说在她和那些人战斗的时候有人打电话通风报信给他了？这也好，省的她解释了。
　　老头笑呵呵的放下茶杯继续说道：“凤凰寺悠羽吗……说实话我到现在都有些不相信你居然把我的两名得意门生送上了救护车。而且看你的样子……”说着老头再次打量了一下悠羽道：“脸不红气不喘，不但汗没有流，甚至头发都没有乱……看样子你有相当程度的体力呢，怎么修行得来的？”老头发问了，同时他的双眼射出了两道名为狠厉的光芒，看得出来这是个会散发‘傻气’的高手……
　　悠羽却没有受到影响，她将双手背在了脑后摆出一副很悠闲的样子道：“那个啊……那只是用了外挂而已。”
　　“……外挂？”老头皱起了眉头。
　　悠羽则耸了耸肩继续道：“嗯，就是先练成木之叶的多重影分身之术，然后尽量将自身的查克拉提高，尽可能的多制造一些分身，然后大家一起修炼，当分身解除的时候所有的经验就都会回到分身中的本体身上……简单的说，就是变出很多很多的自己，然后大家一起修行探索最后把经验都归给一个人。这样一来的话，只要在很短的时间内就能学会很多高难度的东西。而且查克拉越多，分出的分身也就越多，分身越多，积累的经验就越快！打个比方说的话，比如分出100个分身，那么在一个小时里就能得到平常人修行一百个小时的功效，这种修行方法就是平常人锻炼的一百倍，如果有一千个分身的话就是一千倍！一万个就是一万倍！以此类推……哦，对了，这样修行有个注意点！那就是要知道自己脑力承受能力的极限，如果超过了是会变成疯子的！这一点要切记……”
　　悠羽讲完了长篇大论。这听的老头子一愣一愣的，而就当悠羽表示自己说完了的时候，老头有些微怒的道：“如果你觉得耍一个老人是很有趣的事情，那么你的道德观念就一定不怎么样。淘气的孩子是会受到惩罚的，知道么？”
　　“我说的是实话。”悠羽一脸认真。她真的就是用这种方法修炼过来的嘛！没骗人的。但是这群生活在现实世界里的人可能打死也不会相信的吧？当然这可就不怪她了。
　　“…………”老头又瞪了悠羽半晌，之后他摇了摇头道：“嘛，算了。既然你不想说，我也不逼你。现在换另一个问题吧……”说着，老头再次竖起了一根手指道：“提问！你到底来我们极真流的道场做什么？”
　　悠羽闻言也学着老头的样子道：“回答！因为感觉你的样子太拽了，所以我不想说。”
　　“……啊？”老头再次愣了。他旁边的保镖终于忍不住了，其中一个家伙一边冲上来打算抓悠羽的衣领，一边怒道：“你这小鬼，居然敢跟组长这样说话……”
　　“住口……”老头的一声轻喝，黑衣人的话就这样被打断了。
　　组长？悠羽听到这个词时皱了皱眉头。外面那些人叫这个老头师傅，而这个黑衣墨镜男叫他组长，再加上这屋子里的装饰……
　　原来是这样啊。
　　貌似这里就是日本传说中的黑社会某某组了，而且组长就是这个极真流的老头子！
　　事情似乎变得好玩起来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章，回国计策。
更新时间2009-7-24 16:47:53  字数：3394

　如果是组长的话，那事情似乎就好办了。一个混黑社会而且看起来很有钱的人一定有办法帮她回到中国吧？当然对方不可能免费为她当劳动力加导游。想回国就要和对方做交易，黑社会实质上也不过是种生意人，只是相对而言比较危险而已。想成功交易并且能做到全身而退的话，那就一定要有足够的筹码才成。
　　“你在想什么？”老头又发问了。
　　“没什么……”悠羽耸了耸肩，现在她身上除了色相和身手之外什么好东西都没有，或者说她身上并没有黑社会比较感兴趣的东西。所以她决定先试探一下……
　　“话说回来，你的馆子我踢完了，如果没事的话我可以走了么？”悠羽如是道，她在问这个问题的时候轻轻转动写轮眼仔细的观察着老头的表情。这个老东西可能不会说实话，所以她希望从表情上面能得到答案。而这句话也算是一种赌注，老头如果对她没有兴趣的话可能会直接放她走，那样一来悠羽就只能放弃这里想别的办法了。当然，如果对方没有这样做的话，那就说明悠羽有利用价值，换句话说就是她自身有和老头进行交易的权利……
　　“别那么急，难道陪我这个老人喝茶很无聊么？”老头笑了笑道。
　　“确实挺无聊的……”悠羽再次耸肩，老头却无语了，他没想到这小丫头不尊老到这种地步，居然一点面子也不给……
　　看到这种效果悠羽很满意，所以道：“您有什么话就直说吧，我讨厌拐弯抹角的人。”
　　“…………”老头冷冷的看着悠羽，他手中的茶杯渐渐的凉了下来，半晌后他才再次恢复了笑容道：“好吧，我承认我对你的来历很感兴趣，虽然你打了我的爱徒，但是只要你告诉我你从哪里来？为谁工作？为何要到这里来？只要告诉我这些我就立刻放你走。否则……”老头说到这里，他旁边的黑衣人很配合的向门口站了站，大有不说就休想走的意思……
　　悠羽却不在意的打了个哈气，揉了揉眼睛回答道：“我都说过了，你们不信而已。”
　　会信才有鬼！众人心道。
　　想了想，悠羽只好道：“那好吧，既然你想知道我的来历而不肯放我走，而我现在又很想离开这里，那么不如我们做一份交易如何？”
　　老头闻言眼睛一亮，皱眉道：“说来听听？”
　　貌似很感兴趣的样子？悠羽眯了眯眼睛，她外表看着无所谓而内心却是很仔细的观察着老头的变化，想了想说道：“其实呢，我是个刚出道的杀手……”悠羽顺嘴胡说：“来这里不过是试试自己的本事如何罢了……不过既然你问起了那我就和你做比生意吧。我帮你杀个人怎样？政府官员、黑道头头、武术达人、警察、组织的背叛者、毒贩、死对头、亦或是出轨的老婆什么都可以，而报酬就是让我离开日本去韩国，您看如何？”悠羽的话语中充满了诱惑，她的想法其实也简单，一个混黑道的老头这么多年来能站住脚就说明有一定的实力，而有实力的人自古以来就是各大势力与组织的焦点，想杀他的人绝对不少，而相反他想杀的人也一定会很多！让老头送她去韩国也是有所顾忌，如果直接说去中国的话可能会有些麻烦，虽然中国很大，但是小心使得万年船……
　　听了悠羽的话后老头愣了，虽然早就有所察觉，但是他确实没想到这么小的女孩当了杀手，不过想想看也只有这样才合理，训练有素的身手、临危不乱的定力、面对危险还能冷静的分析现状以及对他的气势毫不畏惧的胆识……就像是个经过了修罗场的人，虽然年龄很小，但是这女孩肯定看过不少残酷的事，甚至有可能亲手杀过人！
　　老头就有这种感觉，只不过能培养出这种人才的地方在日本是不存在的，所以她很可能是外国派来的人，这样想的话，之前的不协调感就消失了……
　　想了想，老头抿了口茶笑道：“小丫头，你在说什么我听不懂呢，你是杀手？还要帮我杀人？我老头子一个遵纪守法一辈子了为什么要杀人呢？”
　　“…………”明显说谎！悠羽撇了撇嘴有点不削老头的回答，对方比她想象中来的要小心：“老人家，您是不是有些老年痴呆？一般平常人家会带着膀大腰圆的黑衣人护卫么？而且护卫不是叫你‘组长’么？这是嘛意思？是兴趣？你这老头是干什么的明眼人一下子就能看透了，需要否认么？还是说日本的黑社会全都是敢做不敢当的家伙？”
　　老头闻言皱了皱眉，他身后的黑衣人则再次怒道：“小鬼，注意你的措辞！信不信我把你沉到东京湾里去？”
　　悠羽做了个怕怕状，接着伸出舌头鄙视了一下黑衣人。
　　对方见状青筋暴跳，刚想破口大骂，结果老头再次抬手阻止了黑衣人的行动，然后他道：“嘛，算了。看样子继续下去也不会有什么结果……你走吧。”
　　旁边的黑衣人闻言愣了愣，疑惑道：“组长？”
　　老头摆了摆手表示没关系不过他暗暗的使了一个别有深意的眼色，黑衣人一看顿时乐了，并且也不再阻止这场闹剧。只不过悠羽就不那么高兴了……
　　“呿……”她暗暗不满了一下，看起来谈判是破裂了，而且这老头子似乎有什么阴谋。这很令人不爽，以后的行动就要更加小心了……
　　站起身，悠羽转身准备走出大门，她觉得没有必要再留在这里了，回国需要想别的办法。然而这个时候老头笑了：“小丫头，知道么？就算是请杀手，我也不会请你这种我丝毫不了解，并且完全不信任的人去的!你是*？警察？俄罗斯黑手党？还是美国CIA？嘛，算了我也不想知道，不过不管你是属于哪个组织的，回去后告诉你的老板，想阴我神居斋你们还早了十万年呢!”
　　“…………”悠羽默不作声的看着老头，心想原来如此啊，把她当成世界间谍了，这该高兴还是悲哀？无所谓的摆了摆手，悠羽走到了门口。这时候那个黑衣人打开了和式拉门道：“小鬼，别以为我们会那么轻易的放过你，下一次见面就是你的死期。”
　　“哦……？”悠羽漫不经心的回答了一声，想了想，悠羽拍了拍黑衣人的肩膀道：“那下次见面的时候请多关照了。”说完不等对方回答，悠羽迈开步子走出了这个气氛沉闷的房间，想别的办法去了……
　　老头听着悠羽的脚步渐行渐远后冷冷道：“盯着她。”
　　一名黑衣人点了点头，走了出去。刚刚被悠羽拍的另一名黑衣人笑了笑道：“组长，她可以交给我处理么？”
　　老头也笑了笑回道：“不用急，道场的监控录像里有我们想要的一切，就先看看这小鬼有什么本事吧……”
　　※※※※※※※※※※
　　换好衣服，走出了道场，这个时候天色已经有些晚了。而打一出门悠羽就知道了对方有个人*了过来，只不过对方可能实在太小看她了，跟踪的人本事十分普通，悠羽只是穿了两次的人行道就把对方甩掉了。
　　就在这时候悠羽才找了个没有人的小巷子，她拿出了一件顺手牵羊的战利品……
　　一把黑色的手枪！
　　这是那个黑衣大汉的东西，刚才在道场里，就在对方为她拉开门的时候悠羽伸出了罪恶的小手。拍了拍对方的肩膀，顺便盗走他的手枪。嘛，反正那帮人是不会放过她了，先偷点东西防身又有何不可呢？
　　收好赃物，悠羽拍了拍小背包走出了小巷，她开始物色解决晚餐的地方……
　　“这位美丽的小姐，你好。”
　　一个很有磁性的男声响起，很好听，不过配合着那句话的内容却使悠羽起了一身鸡皮疙瘩……
　　疑惑的回头，悠羽看到了个还算人模狗样的油头小子，接下来的一幕就让悠羽愣了一下：她居然看到了道场里的两个空手道白带学徒，其中一个还是和她讲‘女孩论’后被她胖揍的那个，现在他脸上还带着伤。而且这些家伙都换了便服，一共5个人，带头的油头小子和另几个她不认识，极真流的学徒只有两个……
　　“美丽的小姐？”建女孩不搭腔，油头小子再次问道。
　　“干嘛？”悠羽没好气，说实话刚刚有一瞬间悠羽怀疑这些家伙是那个老头安排跟踪她的另外一些人，但是仔细想想又不会，这些年轻的家伙要能力没能力，要阅历没阅历，先不说黑涩会的高层会不会相信他们，就单凭经验不足这一条就足以否定这些家伙在黑社会的地位。悠羽就是怎么看他们也不像是群高手。如果这样的话，那就说明这些人的出现和老头子没关系，他们是来干嘛的呢？
　　很简单，被揍了不忿，复仇么……
　　明了了一切，悠羽不在意的道：“原来是你们啊，怎么？挨揍还没挨够？要继续么？”
　　两个见过悠羽身手的学徒不禁缩了缩脖子，黑带大将都被打住院了，他们这些小喽啰又能咋样？就算一起上也未必能打的过这小怪物！当然，明的他们不会，难道不会来点暗的？整个催眠喷雾，下个媚药什么的还是可以的……
　　众人是这样想的，为首的油头小子一脸绅士的微笑，他一鞠躬介绍道：“初次见面，凤凰寺小姐，本人是神居芳树，极真流的各位似乎给你添了不少麻烦，我是特地来向你道歉的……”
　　话刚说到这里，悠羽突然一抬手道：“等等。”对面的人闻言有些疑惑，而悠羽见状立刻道：“你说你姓神居？那么那个老头，叫神居斋的，他是？”
　　油头小子哦了一声笑道：“那是我的爷爷，他没对你怎样吧？”说完，油头小子装出了一脸关心状。
　　神啊，感谢你给我一个机会……悠羽内心这样祈祷着，因为和老头子交易的筹码从天而降了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章，变身非主流。
更新时间2009-7-25 11:06:08  字数：3515

　看着‘筹码’，悠羽感觉这个油头小子比刚才顺眼了不少。
　　“那个……”筹码再次发话。
　　“什么？”悠羽的语气缓了不少。
　　“那个……你真的没什么吧？”油头小子，应该叫神居芳树的家伙假装关心道。
　　悠羽抓了抓头发道：“嘛，我是没什么……”她觉得有些不对头。这些家伙应该是找她寻仇的吧？怎么又道歉又作揖的？
　　“那就好……”芳树似乎松了口气，他眼中的yu望一闪而过。随即道：“那为表歉意，我可以约你一起去玩玩吗？”
　　“…………”原来如此，果然又是这样么。看来单身女孩走在街上遇到这种事的概率很高呢，尤其是有特点又漂亮的萝莉。悠羽知道，她的外表几乎会令男人发狂。证据是曾身为男人的她自己就被这外表迷惑了好一阵子，因此当了很长一段时间的自恋狂……
　　不过这次特殊了一点，对方的五个人是来寻仇的没错，不过却色欲熏心，看起来是要准备对她施展下三滥手段了……
　　不过她不怕就是了，见招拆招。
　　点了点头，悠羽笑道：“那好吧，玩归玩，你们得请客！我身上可没什么钱，而且目前我无家可归，得陪我到天亮哦……”
　　“……没问题。”芳树和其他几个人都笑了，笑的很灿烂……
　　就这样，悠羽和这几个人一起走了。这算是一场狩猎，就是不知道谁是猎手？谁又是猎物呢？
　　五个人多了点，但是写轮眼洞察这几个人的一举一动还是没问题的。而且拥有多年忍者生涯的悠羽并不怕下毒或者偷袭这种手段。现在只需要尽情的利用这帮愣头青，然后找机会支开那几个极真流学徒，再绑了这个油头小子去勒令老头子给她备个去中国的飞机票。当然伪造身份证什么的也一并弄好喽。悠羽YY着……
　　在接下来的时间里，这些人开始跟着悠羽四处跑……首先是传说中的法国高级餐厅，不过到了那里餐厅的经理说不身着礼服就不让进去。于是乎，芳树带着悠羽选了一家名牌服饰店，悠羽则自己选了些衣服：休闲卡通熊猫图案的女式高领T恤，毛茸茸的白色貂皮外衣，腰间还挂着一条加宽的真皮饰带，下面则是牛仔短裤配网状黑色丝袜加长筒皮鞋……
　　悠羽本来想买牛仔长裤的，但是经过店员小姐的强力劝说和看到芳树那小子的狂热眼神后她还是决定就这样穿吧。既然要让他听话就要有足够的魅力使他神魂颠倒。虽然不是裙子，但是短裤也是悠羽所能接受的最底限度了……
　　最后，当一串银白色的十字架装饰项链挂在悠羽的脖子上以后，传说中的天使降临了，当然不是脸先着地的那种。在悠羽四周忙前忙后店员们都带着惊讶的看着这个仿佛变了身的小女孩，本来杀伤力就很强了，这样一弄还不得让那些男人抓狂致死？不过这还没完，店员小姐还建议悠羽去理个新潮的发型，配合着这身衣服能把她的气质衬托到完美……
　　二话不说，芳树小子拽着悠羽就跑进了旁边的那家美发沙龙，感觉上他好像比悠羽自身都要热衷。跟着芳树去的四个人，以及刚刚在服饰店里的一些人甚至那家服饰店的店员都跟了过去，他们就想看看悠羽到底能美到什么地步……
　　直达腰际的长发并没有被剪去多少，但是经过修饰而显得更加完美，凌乱的刘海被剪齐，稍微有些歪的垂在眉毛附近。涂上一些黑色眼影和淡紫色的唇彩。稍微画了点淡妆的悠羽显得比从前更加成熟。周围的人都陶醉了……
　　当然，这对带着悠羽的芳树来说是一件十分值得骄傲的事，在这一瞬间，这个油头小子有种想独占悠羽的念头。一开始和那些兄弟商量过的事情被他全部都抛之脑后了……
　　但是悠羽接下来的一句话让众人都大跌眼镜，完全的破坏了气氛。她说的是：“买衣服鞋子、化妆、剪头外加项链首饰，这些东西要多少钱？还有，我饿了……”
　　“…………”嘛，这也算是一种萌点所在吧，众人想。
　　理所当然的让大头鬼芳树付了钱，又理所当然的叫其他人看门，两人去法国餐厅享受晚餐，之后再次理所当然的去外面散了散步。说实话悠羽没有想到这小子居然会这么舍得花钱，不论是晚餐还是服饰肯定都是那种贵得离谱的价格，而这家伙付账的时候眉头都没有皱一下，看起来是个超级败家子的类型，不但如此，这家伙的态度也越来越和善，虽然这并不能影响到悠羽的计划……想了想，未免夜长梦多，悠羽准备开始她的计划……
　　和芳树两人坐在了一个长椅上听他吹牛，趁着其他人都没注意，而一个跑腿小弟去买饮料的功夫，悠羽道：“喂。”
　　芳树讲自己的光辉灿烂史讲的正起劲，不过他闻言还是立刻笑着回答道：“怎么了小悠羽？”
　　……这就开始叫我名字了？撇撇嘴，悠羽也不是很在意的道：“不觉得那几个人很影响心情么？”
　　芳树看了看那些极真流的跟班后说道:“你的意思是？”
　　悠羽指了指芳树的鼻子道：“你留下陪我，其他人就离开吧。”
　　对方愣了一下，接着露出非常高兴的表情道：“乐意之至。”看来小美女喜欢他呢。也难怪，谁叫他是这五个人里最有钱最帅的呢？芳树有些自恋的想。
　　就这样，他把其他几个人叫到旁边的路灯下小声道：“兄弟几个，对不起了。虽然一开始是决定只是玩玩就好的……但是我好像爱上她了……”
　　其他四人闻言你看看我，我看看你，全都是一副不知所措的样子，接着他们又一齐看了看悠羽那个方向。她正坐在长椅上，穿着皮靴的小脚正前后一摆一摆的晃荡，双手托腮把手肘放在大腿上不知道正想些什么……
　　当然如果他们知道，那就不会在这里站着了。早就逃跑了，别忘了悠羽还揣着枪呢……
　　言归正传，看着悠羽的几人都摆着一副贪婪的面孔，被悠羽揍过的那个白带选手有些犹豫的道：“少爷，我们了解了，怪不得你陪她这么长时间也不下动手的命令……可是，她可是个连黑带都能轻松取胜的高手哦，我们不在的话您很危险的。”另一个看过悠羽身手的学徒猛点头。其他两人也不想走，所以也附和着点头，一人道：“少爷，就让我们跟着吧，大不了我们给你当保镖。”或许少爷一会能改变主意？吃不到肉喝口汤也成啊，这种货色可算是百年难得一见的……
　　谁想芳树摆了摆手笑道：“没事，不就是黑带吗，真田师傅和森崎师傅我也能打过的。”
　　几人闻言汗了一下，心想那是两位黑带师傅看你是组长的孙子才故意让你赢的，难道你还没发觉？虽然是这么想的，不过几人可没敢说，这个少爷自尊心可是很强的，一个不好给他们穿穿小鞋就糟糕了……
　　“可是……”白带小子还想争取留下的机会。而当芳树的用冷冷的目光看着他们时，几人都摸摸鼻子灰溜溜的走了。
　　美人重要，但是自己的性命与前途更重要。即使如此，这几人还是觉得十分可惜，因此他们决定偷偷的跟在这两人的身后……
　　※※※※※※※※※※
　　吉祥寺，极真流道场……
　　神居老头与几名黑衣保镖无比惊讶的看着刚刚播放完的录像画面，当悠羽以无比快速的黏打解决了森崎师傅时，几个人都沉默了。
　　“森崎君他，小看对方么吧？”一名黑衣人有些不确定的问道。
　　老人摇头道：“不，正相反，真田君与森崎君都用了全力。只是没想到这个小鬼身手如此了得。”伸手按了下回放键，老人一边看着录像一边分析悠羽道：“果断的判断、精确的打击、相对于武学而言显得过分灵活的身手、对寸劲的理解已经到了大师级的地步、无比优秀的动态视力、能甩掉我方跟踪人员的反侦察力、连号称极真流反射神经第一的真田君也在反应上输给了这个小鬼，以及……”神居老头看了看他旁边的黑衣人继续道：“以及敢与面对我而临危不乱和盗取黑社会骨干人员的手枪这种胆识……”
　　对方闻言埋下了头，他怎么可能会知道这小鬼敢在他拉开门的一瞬间盗走了手枪？话说回来小鬼又怎么知道他怀里有手枪的？亏自己还出言威胁对方，现在看来那小鬼丝毫没把他放在眼里，真叫人火大……
　　神居老人拍了拍额头，他笑了笑接着道：“这些优点拥有一样基本就可以称霸四方，可是居然都聚集在了一个看起来未成年的小女孩身上，我是否在做梦？如不是的话这种非常不合理的现象又是怎么回事？那些优点虽然有些是天生的，但是有些也是需要极强的锻炼和长久的时间才能得到的，为什么一个小孩子会？天才吗？”老人似乎有些乱了阵脚。黑衣保镖连忙上去扶着他道：“组长，冷静一点……”虽然这么说，但是他也理解这老头的思维，组长就是那种有什么事情搞不清楚就会寝食难安的人……
　　“……放开吧，我没事。”老人道，他平静了一下思维，深呼吸了两次后才稍稍觉得好过了一点，这时候他才说道：“不论如何都要给我搞清楚，事实在眼前，这种人才不能浪费了，能搞到手就搞到手，不能的话……”老头做了个抹脖子的手势，黑衣保镖也笑了笑表示了解，事情几乎就这么定下来了……
　　只不过两人的对话进行到了这里，黑衣保镖的电话突然响了，他本以为会是个好消息呢，可惜刚一接电话，那头就传来了悠羽的声音道：“您好，神居老头的保镖，我是刚才在府上喝茶的柔弱少女……嘛，本想找个地方好好的睡一觉的，谁想您的孙子想对我做这样的事情和那样的事情。我很害怕的，因此一不小心他就被我敲晕了。因为感到万分的抱歉，所以特此打电话通报一声，拜啦。”直到电话传来嘟嘟的盲音，黑衣保镖还是没来得及说一句话。直到老人问起发生了什么事时，他才反应过来的缓缓道：“芳树少爷……被那个小鬼头给绑架了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章，判断失误。
更新时间2009-7-26 19:18:05  字数：3318

　放下了电话，悠羽懒懒的打了个哈气，一旁的芳树走了过来笑道：“你在和谁讲电话呢？”
　　悠羽闻言一歪头问道：“你很在意？”说着合起了手机。这部电话是这小子刚刚给悠羽买的。而悠羽也是在这期间以要芳树的电话号码为由，打听到了神居老头保镖的电话。刚才她怪里怪气的说什么芳树被她敲晕了其实是在扯淡。虽然她确实是打算那么做的，但是目前还没有动手。
　　“确实很在意……”芳树挠了挠头道：“我在想我们是在约会途中嘛……而这个时候能让你打电话的人会是谁呢？我在想这种事……”说着，芳树递过来了一瓶罐装饮料，继续问道：“是家人么？”
　　悠羽没有犹豫的接了过来，打开，轻轻的抿了一口笑道：“女孩子有很多秘密是不能打听的……虽然我想这么说，但是其实告诉你也没问题的……是你爷爷的保镖哟。”
　　“哦？”芳树表示疑惑，随即道：“我听说你到我们极真流的道场去比武了？打电话是为了那件事么？”
　　“……嗯，算是吧。”悠羽点头。
　　芳树笑了笑，因为刚刚就被问了爷爷那个保镖的电话号码，所以并不觉得有什么奇怪的。他看了看悠羽娇小的身材后道：“真田师傅和森崎师傅还真是没用呢。虽然平时的时候连我都打不过，但是没想到现在居然又输给你了……”
　　“嘿？你好厉害呢。”悠羽随口附和着，心想芳树能打过那两个黑带的大概理由她差不多猜到了。无非是学徒们不敢这个得罪大少爷就是了，要不然就这小子的体格，除非他也是穿越过的，要不然悠羽绝不相信他能在条件对等的情况下打过黑带……
　　走到栏杆的旁边，悠羽无聊的看着公园里的小湖。这使她突然就联想到了大海……
　　或许坐船回中国也是一种选择？虽然客船可能会慢一些，但是相对飞机那么严谨的手续船要简单一些，也更安全一些。而且……
　　“喂，你们家有快艇什么的么？能出海的那种的……”悠羽随口问了问。
　　芳树则以点头回答了这个问题。
　　额，还真有。貌似悠羽得罪了个很了不得的日本黑社会？不过既然得罪了也没办法了。刚想问这私家船的所在，结果芳树就道：“你要坐吗？我神居家的私家船可是很豪华的哦。”
　　“……那玩意能走多远？”这才是悠羽比较关心的问题。
　　芳树则耸了耸肩笑道：“嘛，只要食物、水源和燃料充足的话想环游世界都没问题，毕竟是个小型油轮么。”
　　“……哦？不错嘛……”悠羽感慨了一下接着问道：“那它在哪呢？我想坐坐看。”
　　“没问题。”芳树比了比大拇指道。他也来了兴致，想想看，那可是私家船！这女孩要是上了船，那出海以后还不任他鱼肉？浪漫的？强硬的？到时候想玩什么都可以。因为没见过悠羽打架，所以这小子直接无视了她的身手。
　　拿出电话，芳树拨通了一个号码，看起来是在做准备。事情要是能顺利的发展就好了，以芳树作为人质，坐着私家油轮出海，只要离开日本到了韩国以后，悠羽就有充足的自信与把握摆脱那个老头子的监视，接着她再耍一些小手段就可以穿越国境回到中国……
　　不知道为什么，悠羽有种感觉，她感觉她想要的东西就在中国，而且是与她前身很近的地方！虽然没有任何的证据，但是悠羽就是有这种感觉，随着回到现世的时间变的越来越长，悠羽的这种感觉也越来越强烈。这就像是红莲的魂魄在呼唤她一样，令悠羽有‘只要到了中国，所有的问题都会迎刃而解’的这种感觉。
　　芳树在打电话，悠羽则在思考问题。然而就在这时，悠羽感觉到了一股特殊的目光在不远处的小树林里射了过来。目光来者不善，这使感觉敏锐的悠羽立刻打断了思维向树林看去，而她也再一次的体会到了写轮眼的好处。
　　一般来说，在这种晚间的公园中，树林里可算是漆黑一片。正常的人不论视力有多么的优秀都不会察觉那黑暗中有什么。不过很可惜的是，悠羽这双写轮眼就是在那样漆黑的阴影中看到了一名穿着黑色西服的男子，他拿着手机似乎在讲着什么。刚才就隐约的觉得不对，虽然早就发现了那四个被她赶走的小子还是不死心的跟着，但是没想到现在连这种跟踪人的老手都出现在这里了……
　　可以确定，悠羽的行踪被发现了。
　　“…………”不动声色的想着接下来的计划。其实仔细考虑悠羽根本没有跑的必要，接下来会发生的事情无非也就是那么两点：
　　1，悠羽带着芳树甩开跟踪者，到了私家油轮那以后唆使船工和小弟们备好食物水和航海技术人员开船去韩国，当然一路上要以芳树这个人质为自己护航。
　　2，敲晕芳树，等待那老头的到来，做交易。之后老头子命令船工和小弟们备好食物水和航海技术人员开船去韩国。当然一路上要以芳树这个人质为自己护航。
　　…………
　　嘛，貌似没什么差别。
　　不过既然绑匪、被绑票的、拿赎金的三方都在，悠羽也就懒得跑了，何不就在这里把交易完成了呢？
　　“久等了……”芳树打完了电话，兴致勃勃的走到了悠羽的身边笑道：“我们走吧？”
　　悠羽闻言回过了神，她看了看个子高大，而且还算帅气的芳树。想想看，从这小子出现以来一直都保持着比较绅士的做法，虽然他的目的不纯，但是却也没动手动脚，或者出言调戏。想来就算是个花花公子，可能也是比较和善的那种吧？但可惜的是今天遇上的是她，一个特殊的存在，在这小子说他是那老头的孙子时，结局就已经注定了……
　　对芳树抱歉的笑了笑，悠羽一记手刀准确的命中了芳树的脖子，这小子头一歪，晕了。而就在他意识消失以前，他听到了悠羽轻轻的一声：“抱歉……”
　　…………
　　芳树倒下以后，悠羽就看了眼远处树荫下的那个人道：“废话也就不用多说了，你在给神居老头打电话吧？叫他还想要一个完完整整的孙子的话，就赶紧过来当面谈谈吧……”
　　“…………”对方在阴影之中盯着悠羽看了半晌，似乎有些不相信对方能够发现他。不过这个时候如果再不出现似乎就有当鸵鸟的嫌疑了。
　　拍了拍手做鼓掌状，这小子笑着走了过来道：“小姐好眼力，在那种情况下都能发现在下，在下感到由衷的佩服。”
　　悠羽皱了皱眉，这小子的说话方式很厚黑。
　　对方见到悠羽的表情后也是笑着抬起了双手道：“别着急，人马上就到。不过……”说着，这个人把手放到了怀中，悠羽的写轮眼锁定了那里，这家伙明显是要拔枪！
　　下一秒，悠羽捎带惊讶的低下了头，而对方也如她预料的那样无比快速的掏出了带消声器的手枪碰碰就是两下！
　　但是悠羽终究还是估计错误了，那子弹的轨道竟然不是瞄准的她，而是……
　　芳树！？
　　“…………”瞄了眼倒在血泊中的芳树，悠羽惊讶的哑口无言。这小子玩完了，中弹的地方是心脏和后脑，他甚至没来得及吭一声就驾鹤归西了。这边的悠羽却怎么也没料到对方居然这么干脆利落的出手，而且明显一开始就是打算这么做的！难道说他也是那个老头的仇家？
　　来不及多想，对方的枪已经瞄上她了。俗话说的好：武功再高，也怕菜刀。何况对方手中的还是现代化的‘暗器’？虽然有写轮眼的支持，但是悠羽可没有自信能在对方开枪的一瞬间次次都能玩出瞬闪，她也没心情与对方的子弹比速度。写轮眼是能提前预知对方的动作，但是在这种情况下，一旦出现那么一丁点失误，出现的结果可就不是受点伤那么简单了。
　　就地一滚躲过弹道，悠羽也拿出了她偷来的手枪立刻向对方还击同时找到了个垃圾桶作为掩体。对方则不慌不忙的又开了两枪躲在了大树后。
　　悠羽身材娇小，所以即使是一个垃圾桶也能完全的掩护住她的全部。现在她则手上有些发麻的握着枪。她还不习惯这玩意，不然有写轮眼的配合她完全可以做一个超级神枪手。但是她现在依旧感觉自己无比明智的偷了这把枪，不然现在的她可就没有能阻挡对方步伐的能力了……
　　不过这到底是怎么回事？难道说这个明显是跟踪过来的人并不是那个死老头的部下，而其实是仇家？虽然在枪声刚刚出现的时候跟着悠羽还对她有所企图的那四个小子就被吓跑了，但是看起来这个黑衣人也是一路的，为什么就对芳树开枪了呢？在谈话中悠羽了解道，虽然神居一族的家业不小，但是到了芳树这一代却只有他这么一个继承人。老人家都把血脉看的那么重要，一旦芳树死了，神居一族不是后继无人？
　　到底是怎么回事？
　　悠羽满头疑问，而这个时候附近突然又气势汹汹的冲上来了好几台黑色的轿车，其中还夹杂着几台小面包。当吱呀的一声刹车响起时，无数的人都拿着枪从车上冲了下来讲悠羽包围了起来，而且这些人怎么看也不像是警察。刚开始对芳树开枪的那个黑衣人这时候也笑着喊道：“小姐，投降吧。你的王牌已经没有了，再这样下去我们也只好辣手摧花……”
　　刚说到这里，悠羽这边就示威性的碰碰开了两枪！同时道：“闭嘴，萝莉控。”一票人顿时都找掩体藏了起来。悠羽则检查了一下子弹，还剩5发……
　　呿！事情变麻烦了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章，神秘的万花筒。
更新时间2009-7-27 12:14:49  字数：3227

　虽然依旧搞不清楚状况，但是悠羽知道她又把事情搞砸了。不知道为什么，悠羽自从回到现世以后就没有作出过完美成功的计划。是因为忍术没了她就不行了的关系？还是因为长时间和火影里的人打交道，悠羽已经不适应了现世人类的思考模式？
　　不论哪个都是很荒唐的理由……
　　对面的人依旧叫嚣着，悠羽摇了摇头放弃了自我检讨。现在她该做的事情是计划如何脱困……
　　猛的冒出头，悠羽向黑色的轿车猛开了一枪！可惜油箱口在那头，子弹只给车面留下了个微微的弹痕。趁着这功夫，悠羽仔细的瞄了眼对方人员的分布和周围的地形……
　　下一秒，猛烈的扫射袭来！子弹撞击铁质垃圾桶的时候发出巨大的火星和乒乓声……悠羽忙低下了小脑袋笑道：“你们是什么组织？在日本不是说弄到枪是很难的事么？而且这是怎么回事？枪声响了这么半天了警察还没来吗？”唔……貌似就算来了同样也很会麻烦……
　　看了眼身后的小湖，悠羽想了想会不会投湖比较好呢？随后马上否定，虽然天色很暗，但是对方人很多，而且水中移动那么不自由，不想当靶子就不要那么做。
　　夺车跑路呢？
　　咳，貌似她不会开车……
　　那么……只能选条障碍多的小路逃走了，悠羽对自己的脚程和耐力还是比较自信的。不知道剩下的子弹够不够她掩护自己的……
　　话说回来，为什么这些家伙费这么大的力气也要抓到她这个柔弱小女子？群攻而且还是枪战，太狡猾了吧？
　　一边想着这没用的事，悠羽感觉到有几个人在子弹的掩护下跑过来了……
　　回身，出脚！悠羽将自己这边唯一的障碍物：垃圾桶。踢了出去！一个走过来的人立刻被这突然滚过来的垃圾桶弄倒。悠羽也看准这个机会一个前滚翻冲到了这几个人前方。先是一小脚扫倒了那人，接着一记侧踢使另一人的头一歪，这之后又回身用枪柄砸了第三人的头……趁着第一个人还没站起来，后两人又处在眩晕状态下的这个工夫。悠羽抓紧机会伸手摸来了对方手中的那把手枪同时向小树林的方向跑去。悠羽写轮眼全开！瞄准了树林的方向，她手持双枪交叉射击，火力压制的前方几人不敢冒出头来。周围的子弹再次飞了过来，悠羽则尽量压低了自己的身体扶着栏杆一个小跳来到了树林里，这个时候之前那把枪已经没有子弹了。
　　顺势一甩手，悠羽把手枪当成暗器扔了出去准且的砸晕了一个刚探出头的家伙。另两个人一看着情况立刻伸出枪。刚想瞄准这小丫头，结果悠羽以更快的速度来到了两人的面前，其中一个只感觉手一抖，他手中的枪不见了？抬头一看原来是飞到了半空中！而悠羽则在他面前做着一个高抬腿的动作！悠羽发丝飞舞，看来枪是她被踢飞的了……
　　另一人一看不妙，他立刻出手！但是扣动扳机的同时却又突然觉得脸上一酸，悠羽一个下劈砸到了这人的鼻子上。因为受到刺激，这人的子弹丢失了原本方向，碰碰的两声射穿了附近的地面。
　　之前被踢飞了枪的人反应也算不错，他赤手空拳的就想上来抓住这小丫头。谁想对方向着他的面门直接开火！这家伙怎么也没有想到小女孩的反应会这么快……
　　下一秒，悠羽顶住了这人还未变冷的尸体，她巧妙的转身接住了空中落下来的手枪，那是刚刚被她踢飞的武器，完成这一连串动作的整个过程悠羽用了还不到两秒的时间。
　　接着她拿尸体做掩体，瞄准了树林另一旁公路旁的两个家伙开了火。
　　如果要逃跑，那个位置就是最好的选择，所以需要先扫除障碍。
　　悠羽就没感觉这么刺激过，写轮眼在持续的转着圈，一切的一切在她的眼中都如慢动作一样的存在，只不过她知道，自己的身体也有速度上的极限，若是不好好计算提前量的话，等待她的就是死亡……
　　来到了公路的障碍前，悠羽一脚踹开了尸体同时在抓住栏杆的一瞬间在其空隙之间钻了过去，她俯着身一边开枪压制前方的火力、一边躲避着四周的火力、目标则是向小巷子的方向移动……
　　只要到了那里，基本就确定安全了。
　　但是事情又怎么会那么顺利？因为悠羽现在已经没有时间去看自己手上的枪又多少子弹，所以她也只能尽量的省着用，祈祷着在子弹用完前能到达目的地……
　　可惜，信仰凤凰大仙的悠羽似乎不太受现世神族的宠爱。路途刚到一半，可惜子弹没了，而且周围是马路，没有任何障碍物……
　　悠羽硬着头皮跑了起来，这是一次冒险，马路很宽，对方的人也很多。悠羽就是要在这五秒间冲过枪林弹雨，成功与否就全都交给运气吧！
　　想着，悠羽急速运转写轮眼的同时猛的冲了出去，前方的人似乎察觉到悠羽没有子弹了，他们不由得探出头狂开枪。而悠羽早就计算好了提前量，她就如体操运动员一样的轻轻一个侧身翻躲过了弹道。刚想喘口气，但是这个时候她发现事情不妙了……
　　一颗子弹，一颗来自悠羽左手边方向的子弹飞了过来，悠羽她看到了，虽然在写轮眼中这颗子弹以并不算快的速度飞了过来，但是悠羽却在刚空翻过后的准备动作中……
　　她，躲不开了。
　　难道就这么死在这里？难道就在这种不明不白的状态下被子弹射穿头颅，从而结束了自己的一生？她还未见到自己前世的父母、她还未找到红莲的魂玉。脑中过往了回忆的种种，从刚穿越到火影，到木叶村发生的种种……晓、鬼之国、悠羽一路走来历尽千辛万苦，想做的事情还没完成，想报的仇也没有得以所愿，她的使命还没有结束，现在却要死在一颗流弹之下？
　　她不要！
　　悠羽感觉自己的精神力从来没有这么集中过！写轮眼飞速的运转。就在这个时候，很不可思议的事情发生了，悠羽的眼睛开始变化，它由三轮勾玉变化成了鼬的万花筒，而在下一瞬间，她的眼睛再次变化！一只万花筒写轮眼形态变成了一朵拥有六个花瓣的樱花图样！而这个时候更不可思议的事情发生了，悠羽居然亲眼看到那枚子弹不知道被什么力道所作用，它居然快速的退回了那个人的枪口中，周围的子弹也全部都呈相同状态！人在倒着跑，空气在逆流……
　　本该射穿悠羽头颅的那一枪，它退了回去。
　　就在悠羽惊讶的无以复加时，周围的一切都恢复了常态。刚才向悠羽头颅飞来的那颗子弹再次飞了过来，不过这个时候的悠羽已经有足够的能力去躲闪它了。
　　怀着疑问，悠羽一矮身闪过子弹同时继续向小巷子的方向俯身狂奔。
　　刚才发生了什么？悠羽想，但是她可没有那么多的精力去思考这种事情。下一刻，悠羽来到了巷子前的路口，几个人顿时从旁边的花坛后冲了上来准备捉住她。
　　悠羽笑了笑，在双方碰到的那一瞬间她迅速的一矮身躲过熊抱。她一只手抓着对方的皮带有些不雅的从那人的胯下滑了过去，没有丝毫犹豫的穿进了小巷子。
　　几人大惊，这丫头也太灵活了吧？刚才被钻的人刚想去追，结果脚下一个不稳摔了个恶狗扑食。其余几人也在这小子摔倒后都意外的被他绊了个踉跄。一人大叫道：“你做什么？”
　　这小子闻言使劲摇了摇头，他不明白自己怎么就摔倒了呢？疑惑之余回头一看，结果一下子就明白了：原来他的裤子一直被扒到了脚踝处，皮带也不见了……
　　我靠，神偷啊！
　　几人感慨……
　　另一边，悠羽调整呼吸快速的奔跑着，她手中握着刚刚偷来的皮带，眼睛则仔细的观察着周围的墙壁，没多久，她就看到了个装满了花草的阳台……
　　就是这！悠羽眼神一凛，她看好距离快速的向墙壁跳去，心里不知道有多庆幸刚才买衣服时挑的这个平底长靴，要是高跟鞋她今天就报废这了。
　　登上墙壁，悠羽以墙为施力点转而向对面的墙壁起跳，接着跳到对面以后再次重复做了这个动作。而就在她差不多够到那个阳台时悠羽一甩手中的皮带缠上了阳台的栏杆。
　　快速且身手利落的顺着皮带爬上阳台，悠羽缓缓的舒了口气悄悄打开这公寓的落地窗潜入了进去……
　　结果刚一开门，悠羽愣了。
　　一对年轻男女盖着被子在床上耸动，女子则发出了‘啊’‘哦’的声音，弄的悠羽很是不知所措……即使是白痴也知道他们在干什么。而且很明显的，悠羽拉开窗户的时候床上的两人也发现了她……
　　“…………”
　　“…………”
　　双方的动作都定格了，而且都有些脑筋转不过来。约五秒后，悠羽佯作无所谓的咳了一声道：“那……那个啥，我是路过的，你们继续……”说完她就一溜烟跑了，当关上这家人的房门时，悠羽终于听到了愤怒的吼声：“亲爱的！那个女人是谁？”
　　…………
　　嘛，不关我事。
　　悠羽快速的向楼下跑去，这里是个小区，地形很复杂，悠羽希望能在对方发现她之前离开这里……
　　但是，十分不幸的是悠羽刚走出楼道就看见了一群人拿着枪指着她道：“她在那，别让她跑了！”
　　转身，狂奔回楼道……
　　啐！又被发现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章，被捕。
更新时间2009-7-28 19:00:06  字数：3079

　悠羽感觉很累，非常的累。自从成功的从枪林弹雨中跑过来以后她就一直有这种感觉，并且越来越强烈。她知道，这和她使用写轮眼而引发的那个怪异现象有很大的关系。那一瞬间悠羽感觉到了死亡的意义，因此有可能触发了写轮眼的觉醒。但是和宇智波一族的人一样，第一次使用强大的力量时都会有相应的不适感，强度看能力的强弱而定。但是看看悠羽的能力，虽然不是十分肯定，但是她好像是使时空倒流了。貌似这是一个强悍到逆天的能力？不管怎样，这个后遗症让悠羽有点吃不消。感觉上简直就像是鼬使用了数次月读后又使用了天照一样……
　　累的让人眼花。
　　卖力的爬到了楼顶，悠羽听着楼下的吵杂感觉一阵无力。她四周看了看，这里是东京，一个很多年前就迈入了先进的城市，所以四周最不缺的就是高楼大厦，而这样一来逃跑的方法还是有的。
　　正好，某座大楼映入了悠羽的眼帘：那里比这里要矮的多，而且楼顶上挂着许多晾衣架。而距离么，悠羽向下看了看，高空上的风将她的头发吹的飞舞而起……
　　很高啊……
　　而且看起来很远。
　　但是当悠羽用写轮眼计算完毕以后她得出了个勉强可以跳过去的结论……
　　刚想到这里，悠羽身后突然碰的一声门板破碎的声音，接着就有许多的人冲了上来指向悠羽大吼道：“别动！否则老子打爆你的头。”
　　“…………”悠羽闻言撇了撇嘴。没有理他，找好距离，悠羽快速的跑了起来，当冲刺到达了高楼边缘时，她猛的跳了出去！
　　追踪的人惊呆了，他们立刻跑到了楼的边缘向下看了看这个企图‘自杀’的小女孩，而结果却是看到了这样的一幕……
　　在辉煌的城市灯火下，悠羽以极度优美的姿势‘飞’在空中，她双手微张，身子缓平，长发随着动作飘动，就犹如夜空中的精灵……
　　下一秒，悠羽急速飘落，当她快要落到对面的大楼上时，悠羽快速的伸出双手抓住了刚才看到的晾衣架立刻施展了个单杠运动员的技巧：直体大回环！悠羽从那边的楼顶跳到这边的缓冲力直接被这个小花招卸了下去，平稳的转了两圈后，悠羽一个翻身单手扶地安全降落。
　　“…………”对面楼层上的人目瞪口呆，他们本以为悠羽这下铁定是因为看不到希望而去自杀了，可是现在再看看，那么远的距离居然都被她跳过去了……众人想着，他们不由得向下看了看，高达三十多层的大楼下面漆黑一片，来的时候他们知道，那下面是水泥地板，万一失足掉下去那绝对是毫无任何希望的一下毙命！可是这个小丫头就这么跳过去了？大家你看看我，我看看他，谁都没有丝毫要随着悠羽的步伐追过去的企图……先不说跳跃能力如何，单是这份勇气他们就不没有。不过也对，现代这个社会谁又会不珍惜自己的生命呢?
　　“呼……”轻轻的舒了口气，悠羽摇摇头抑制了一下自己的眩晕感。这次是真的该找个地方休息一下了。而且跑到这种地步的话应该算是没事了吧？悠羽想。
　　不过事实上，她错了。
　　当悠羽打开了这栋楼的楼顶大门时，一只黑色的手枪瞬间出现到了她的面前，同时在公园里那个恶心的黑衣人的声音也响了起来：“别动哦，武艺高强的小鬼。我现在可是非常紧张的，如果你稍有什么不对我可是会立刻开……”
　　还没等人家的话说完，悠羽迅速一记手刀砍掉了这把手枪。随即就想要打出寸拳但是……一个意外的场景让她打消了这个念头。
　　在黑衣人的身后，一堆手枪瞄准了悠羽的头……
　　“…………”悠羽愣了愣，随即灿灿的收回了拳头假意笑了笑，心里却咽了口唾沫。
　　应对这种情况的时候该怎么办？
　　选择1：继续刚才的动作揍下去？不过之后保准的会被打成蜂窝……
　　选择2：散发萝莉荷尔蒙在对方一愣神的功夫转身跑路？嘛，除非她是闪电侠二代，亦或者有查克拉的辅助，要不然还是会变成蜂窝……
　　选择3：使用写轮眼将其全部放倒！
　　可惜条件不成立……
　　现在悠羽的状态连普通的洞察眼都用的费力，就别说更高级的瞳术了。
　　想来想去也想不出个好办法，看着前方一堆阴笑着的人悠羽也没有心情去说什么：卑鄙无耻啊、人多欺负人少啊、不公平啊、一群大男人欺负小女子啊……什么的，虽然说悠羽她并不是一个很普通的女孩……
　　无奈的叹了口气，悠羽抓了抓头发干脆坐在了地上道：“啊~啊~不玩了，投降。要杀要刮都随便你们了……”想问题累，逃跑累，激发自身潜能更累，悠羽实在是累了，所以有些自暴自弃了。而她这样一弄，众人反倒愣了一下。而为首的黑衣人沉默了一会以后笑道：“你还挺识时务的。”说着，他收起了枪转头命令道：“把她绑起来，要绑的紧紧的，绝不给她逃跑的机会。”
　　后面几人闻言走了上来，他们拿着绳子七手八脚的开始工作，悠羽虽然佯作老实，但是实质上也轻微的动了点手脚，在对方将她捆上的时候悠羽不易察觉的调整了一下姿势，这样可以更为简单的挣脱绳索的束缚。要知道，木叶忍者学校里的基本逃脱术是不用查克拉来辅助的。
　　稍等了片刻后，悠羽就被人半推半桑的带上了一辆轿车，左右各有一人监视着她的一举一动，而前方的副驾驶座上更是坐着那个杀了芳树的人。看起来是对她防范的很严密啊。
　　车子发动了，缓缓前行。途径刚才悠羽所处的那个公园时，她发现芳树的尸体不见了，血迹也被擦的一干二净。
　　“…………”悠羽不动声色的再看了看四周，她没有发现任何警察或者侦探的影子。持续了那么久的战斗居然没有人报警？
　　不，那是不可能的，唯一的解释也就是说凡是有关于这场枪战的报警电话全部被警察消除，也就是说刚才的战斗被警察漂亮的无视了……
　　既然如此，那就肯定有人在背后捣鬼。
　　“……喂”感觉气氛挺沉闷的，悠羽不由得看了眼旁边的人道。而对方见状有些疑惑，虽然可以选择不理她，可这人终究还是没忍住的回答道：“有事？”
　　悠羽是个漂亮的小萝莉，打扮+漂亮+萝莉魅力有加成，即使很危险，但是想无视她还是一件很困难的事情。
　　“我们这是去哪？”见对方有反应，悠羽继续道。
　　这一问，对方笑了，稍后他道：“你挺有胆子的嘛？杀了我们几个兄弟以后还能这么平静的和我说话？难道你以为你会没事吗？”
　　“……那倒不是。”悠羽耸肩：“萝莉落到萝莉控手里会是什么下场我很清楚。所以我才很担心的问我们要去哪里么……”说这话的时候悠羽还拿眼角瞄了眼前座的那个黑衣人，她对刚才那小子说的什么‘辣手摧花’这几个字还是耿耿于怀……
　　“所以，能告诉我要去哪里么？当然能再顺便说一下你们老大是谁就最好了。”悠羽笑嘻嘻的和那人半开玩笑的说道，表面上她很乖，但其实还在努力的解绳子。悠羽心想即使是能分散一下这几人的注意力也好，至少不能让对方发现她的动作……
　　“是去神居组的总部哦，凤凰寺悠羽小姐。”另人有些意外的，前座的人发话了……
　　“…………”悠羽没想到这些人会这么简单的回答她，但是想来能告诉她地点，那也就是说着没什么好保密的。再翻译翻译的理解就是悠羽现在其实很危险……
　　“那老大呢？”悠羽再次发问。可惜这次却没有人回答她了，车子驶入了高速公路，几人都沉默的不再说话，她旁边的两人更是点起了香烟，有一口没一口的抽着……
　　悠羽撇了撇嘴感觉继续问下去也不会有什么结果，所以不由得转移话题向旁边的人道：“能给我也来一支么？”
　　…………
　　※※※※※※※※※※
　　约半小时后，悠羽被带到了闹市区，虽然写轮眼记得路程，但是她已经不知道这里是东京的哪个区了。
　　不过倒是高楼前有个人比较熟悉。
　　神居斋……
　　那个老头！？
　　还没等悠羽反应，车门就被打开了，她身后的那人也推了她一下命令道：“下车！”
　　“…………”悠羽没说什么，她只是按照指示缓缓的走了出来。但是这可不证明她就会当做这件事没发生。当那人也下了车以后悠羽悄悄的伸了下小脚，那人没有注意，而悠羽的时间把握的也非常好，所以他立刻被绊了下，一个踉跄眼见就要摔倒……
　　下一秒，悠羽很不客气的又上前给他屁股上印了个鞋印。而这家伙再也保持不了平衡的上演了招无敌风火轮。直接滚到了旁边一个楼梯前，很不幸的摔下去了……
　　悠羽则吐了下舌头，表示计划很成功……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章，邪恶的老头。
更新时间2009-7-29 18:35:30  字数：3144

　老头看了看悠羽的举动很是好奇，他没想到即使是这种自身难保的时候这小丫头还有时间对自己的手下搞很小孩子气的报复手法。而且她看起来似乎也不怎么害怕的样子，很镇定，难道说她还有同伙？
　　摇了摇头老头放弃了思维，悠羽对他来说是一个很奇怪的人，动作敏捷、思维迅速、身手不凡、实战经验丰富且胆子极大！这些都是一个满分杀手所具备的条件。更奇怪的是这样优秀的人才居然一点都没在黑手党的世界中被通缉，而且就连他多年以来所布置全世界的情报网都没有查到这小女孩的来历，简直就好像她是凭空出现的一样……
　　想到这里，老人来到了悠羽面前道：“呵呵，我们又见面了。”
　　“…………”说实话关于芳树的死到现在悠羽还是有些搞不清楚状况，不是说那小子是这老鬼的孙子么？怎么那么随随便便的就被枪毙了，连一丁点人质的作用都没起到。而现在看来这是什么情况？杀了芳树的黑衣人站在老头的面前像没事人一样的抽着烟？那是不是就可以理解成是老头命令黑衣人杀掉他的孙子的呢？如果那样这老东西是不是太狠了点？
　　悠羽看着这个笑里藏刀的老头，虽然她不想回答，但是既然对方打招呼了那就再探探虚实吧。
　　“是你命令这一个连的恐怖分子去抓我的？”悠羽话里带刺，不过这老头派的人确实多了点，而且都还有枪……
　　“是。”老头笑着点头，他拿着拐杖丝毫不在意的继续道：“因为根据我看人的经验，我觉得只有派这些人去抓你才有可能成功。”
　　“…………”这算是赞美？
　　看悠羽不答，老头转身道：“总而言之，先上去再谈吧。”说完他就不再回头的走进了前方不远处一座超级高大的楼。
　　而悠羽后面有枪顶着，她也不得不跟着走了上去。但是悠羽并没有放弃跑路的想法，她的双眼一直在观察着四周的状况……
　　不知道做了多久的电梯，只知道当悠羽晃晃悠悠想睡觉的时候，她跟着老人家和数名壮汉来到了顶楼，一个很大的私人办公室！和道场看到的场景差不多，数个屏风隔绝了一小部分空间，满地的榻榻米代表着这是一个和式的房间，匾额、书法国画、古董花瓶、古代武士刀与铠甲应有尽有，这另悠羽有些意外。
　　这个老头很行古风么？一般来说现代化的楼房中这样设计是很不方便的，但是这家伙可能很固执，而且对古代文化很迷。
　　“坐。”老头进屋后作了个请的手势。而当他看到悠羽被五花大绑的时候笑了笑继续道：“给她松绑。”
　　黑衣人闻言一点头，但是悠羽却回头看了他一眼挑衅道：“算了，我自己来吧。”说着，悠羽轻轻的一抖手，本来捆的紧紧的绳子就很不可思议的掉在了地上。悠羽没事人一样的一屁股坐在了榻榻米上，伸手道：“茶！”
　　“…………”黑衣人头上顿时留下了一滴汗，这家伙居然这么简单就挣脱了束缚？难道说之前这丫头其实是可以随时逃跑的吗？如果是那样，这个小鬼就太可怕了……
　　不过实质上他哪知道，悠羽也是进了大楼的电梯以后才解开的绳子，要不早就跑了。
　　老头子笑呵呵的看了看小悠羽难得的点了点头道：“看来你敢再次回来见我，是有事相求的呢……”
　　“确实……我有问题。”悠羽耸肩。
　　老头做了个请的手势。
　　悠羽也不客气的直接问：“神居芳树是你的孙子吗？”
　　“没错哟，而且是唯一一个神居家的血脉。”老人补充。
　　“…………”悠羽更是迷糊了，她想了想道：“你骗人的吧？哪有爷爷下命令让手下干掉孙子的，难道说你脑子秀逗了？”
　　“并不是……”老头子摇了摇头，他盯着悠羽的眼睛看了片刻后再次笑了笑道：“那孩子，没有才能。”
　　“…………”悠羽不语，而老头子继续说道：“那孩子父母死的早，是被敌对的帮派暗杀的。而他虽然是我亲手带大的，但是我越教导就越发现这小子没有任何领导才能！他只追求物质上的享受，就像那些最没有出息的小流氓一样，天天不务正业，只知道用最下三滥的手段去追求女人，而且居然过着这样的生活就满足了。”
　　“…………”悠羽闻言汗了下心想：“这样就满足了？喂，喂，难道你还想让他很不满的去烧杀抢掠、建立后宫不成？哪有这么教育子孙的？”虽然与普通情况相比这里是黑道世家……
　　这样想着，悠羽没敢说。老头则继续着“等到他长大了，我终于才发现，他是个废物！”说道这里，老人似乎有些激动的瞪起了双眼大声道：“他成事不足败事有余、一心想追求法式的浪漫生活，根本就没有要成为接班人的觉悟！只不过就算是这样，我依然还是没有放弃他，心想至少要让他延续神居一族的香火，好让我培养出下一代的接班人……”
　　“……芳树是老头用来延续香火的道具？很典型的肥皂剧发展呢。”悠羽继续吐槽，在心中吐槽……
　　“但是我没有想到他居然会去搭讪你，而明显没有发现你的危险性！到了这种时候他还在坏我的事！”
　　悠羽看着老头恶狠狠的目光再次汗了一下，她想了想道：“所以你就杀了他？”
　　“没错。”老人平复了一下情绪后点头：“所有拖我后腿的废物全部都是罪人！要被我剔除掉。”
　　悠羽闻言愣了愣，心想这老头子怎么有点像某个德国的小胡子领袖？嘛，算了，可怜的芳树有个这样的爷爷也算是种悲哀吧？希望他早日成佛。
　　叹了口气，悠羽下意识的道：“呵呵，老人家做事真极端呢，说实话我是想拿你的孙子当人质来谈条件的，不过却真的没想到唯一能延续神居一族香火的继承人会被你这个当家亲手干掉。真是失策……”
　　老人喝了口茶，缓缓的看着悠羽笑了：“谁说他是唯一可以延续我们一族香火的人？”
　　悠羽闻言再次一愣：“哎？不是说父母双亡而且他是唯一一个子孙的么？”悠羽早在芳树口中也打听过了，要不然她也不会那么冒险的用这个人质交换计划。不过看现在的意思难道是老头子其实有情妇？私生子？
　　额，不对！慢着……
　　悠羽想到了个非常邪恶的可能性，她望着老人家那很是慈祥的笑脸冒出了一脸冷汗。虽然她内心尽量不想往那方面想，但是她还是不确定的道：“难道说……您要亲自……？”
　　老人笑了，笑的很邪恶。
　　悠羽感觉脊背发凉，脸色有点变青了。
　　“那个……请问您今年贵庚？”
　　“八十七。”
　　悠羽不自觉的瞄了眼老人的下身冷汗直冒的道：“您真行？”
　　老人不语，但是自信的表情已经代表了回答。
　　…………
　　悠羽从来就没感觉这么无语过，而且一种不详的直觉也出现在她的第六感中。悠羽强打精神，假意的拍了拍手笑道：“老爷爷真厉害呢，话说回来您老伴一定很幸福……”刚说道这里，悠羽居然不经意的瞄了眼房间的角落，那里有几个照片，其中有个一对看起来是年轻的夫妇的照片，后面则站着他这个老头，而另一个很明显的就是个欧巴桑的遗像……
　　“哈……哈哈……”悠羽尴尬的笑了笑，心中不详的预感逐渐扩大。
　　老人家也跟着笑了，他指着悠羽道：“放心吧，我不会杀你，而且你的血脉很好，我很中意，你会成为我神居一族下一任当家的母亲。”
　　“嗯？谁啊？”悠羽向身后看去，希望能在那里发现个女的。但是很可惜的是全屋子里就她这么一个异性，其余都是大老爷们。
　　老人还是自顾自的道：“现在冷静的看来，你的动作不像是个武术家，咏春的打法根本就不必把身体锻炼的如你一般灵活。虽然寸劲和里当被你运用的出神入化，但是我依旧不相信你的流派传自与咏春。如果非要说的话，我觉得你更像是一个忍者。”
　　额，中标……
　　悠羽心里微微惊讶了下，而接下来的话则让她几乎崩溃：“你的素质与天分另我很满意，而且一旦有了孩子，你也可以教育他杀人的技巧……”
　　“停！”还没等人家说完，悠羽立刻摆手阻止了他的话道：“我说啊，你凭什么认为我会听你这个糟老头的摆布？为什么还自说自话的设计那邪恶的将来？你白痴么？”
　　老人闻言缓缓回道：“你会听话的，落到我神居组的大本营中，如今的你什么也做不到。”
　　“我自杀！”悠羽伸了伸小舌头，表示她会咬下去。
　　而老头子则气定神闲的笑道：“你不会的，越有才能的人就越珍惜自己的生命。”
　　唔……貌似挺有道理，悠羽无话可说。
　　但是这不证明她就真的妥协了！
　　看了看不远处的一个复古架子上放着的黑色日本刀，悠羽计上心来。她想了想后假装叹气的道：“貌似，我真的跑不了了？”说这话的时候，悠羽走向附近的山水画旁假装欣赏，而眼角却一直看着那把刀。
　　它是最后的希望了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章，斩！
更新时间2009-7-30 17:53:04  字数：3181

　老头很得意，他看着悠羽没什么过激的反应心里已经有了底。对方很聪明也很识时务，而且能冷静的分析当前的局面她就应该知道，现在除了服从神居斋的命令之外只有‘死’这一条路可以走。而就像神居老头说的，悠羽是个有才能的人，所以她很珍惜自己的生命。
　　老头看着悠羽，他越看就越为这个能当他曾孙女的小鬼着迷，而悠羽那经过特意打扮的装束也让这老东西的欲火噌噌的往上穿。
　　“……你的回答呢？”见悠羽迟迟不语，老头有些急的催促道。他这是在心理上打击悠羽，一旦她亲口答应了，潜意识里也就变成了老人的奴隶，以后的日子里只要稍加威胁就会言听计从……
　　当然，这只是他的一厢情愿。
　　“我可以考虑考虑么？”悠羽打算拖延时间。
　　“…………”老人家毕竟是老人家，不像是冲动的年轻人，他只是皱起了眉毛道：“你在想什么？难道你以为还有办法从我这里逃出去吗？或者说你根本不了解你现在的处境？”
　　悠羽闻言摇了摇头，她一边看着壁画，一边触摸着一张古式的桌子轻轻的走着道：“处境么，我了解。想知道我在想什么也没什么问题，很简单，我在计算你的财产。”悠羽随便胡扯着，她看似无意，实质上她越来越接近那把摆设在那里的刀了。
　　而不知道为什么，老人一听悠羽这样说了反而有些自豪的笑了笑道：“哦？没想到你也是那种喜欢钱的人呢。”
　　“那玩意谁不喜欢？”悠羽说着走到了书架子的旁边，她拿起了一本有关于建筑房地产方面的书翻开看了看，没想到这老头还是个生意人。“如果我嫁给你了，你会给我什么好处呢？”悠羽依旧在拖延时间。
　　不过老头看起来已经上当了，或许他心中早就认定悠羽会跟着他了吧？所以放下了些许的戒备，他伸出食指道：“结婚？那个东西怎样都无所谓，我只要你给我生一个孩子，之后你喜欢怎样就怎样，我会给予你一定的自由，即使是偷情我也会默许……”
　　悠羽闻言汗了下：“你还真慷慨呢……”说着，她走到了那刀的面前，周围的黑衣人见状立刻紧张的将手伸进衣服中，相信只要悠羽有所异动，那所有人就都会立刻向她开枪。
　　“……别紧张，我只是想看看。”悠羽摆手笑了笑。老头则注视着她道：“没问题，不过可得注意一点，那可是我的宝贝。”可能是因为周围的人很多，而且悠羽只是接近了一把刀的缘故，所以周围的人并没有太过于谨慎，老头子更是认为她不可能用一把刀弄出什么名堂来，所以笑着道：“那把刀叫数珠丸恒次，是日本的至宝，那可是我不知道费了多大的力气从博物馆手中搞来的。”
　　“哦？”悠羽轻轻的抚mo着刀身。确实，她感觉到了一种不寻常的力量在上面流动。黑色的刀鞘上有金黄色的丝绸作为装饰，刀柄处则缠着一串念珠，看起来有些名堂的样子。虽然悠羽并不想承认她很迷信，但是毕竟是经过了灵魂穿越后又亲眼见过‘神’的人，所以她承认这把刀很邪门。
　　轻轻的将其拔了出来，悠羽感觉自己体内的力量和刀的力量似乎正在互相呼应，这就像悠羽第一次接受医疗忍术的治疗时一样的感觉，虽然要弱的很多，但是很舒服。悠羽的疲劳正在逐渐消退。
　　“传说这把刀是日莲上人的佩刀，因为经过的很久的熏染所以上面附有了佛家的法力，可以斩妖除魔……”
　　“嗯……确实。”原来如此，传说并不是没有根据的东西呢，悠羽感觉到的能量原来是佛的救赎能力啊，果然这东西是她的希望之星呢。
　　老头子看悠羽似乎很喜欢这把刀，但是他也没多心，只是很随意的再次说道：“如果你想要，我就送给你好了……”
　　“真的？”悠羽很是雀跃的回头看了看老头子，而当对方笑着点头时，悠羽抓起刀快乐的举了起来道：“万岁，太好了！”
　　老人也笑了，看着高兴的悠羽他仿佛回忆起了种种的往事。但是他却没有忘记他和这个小丫头还有一笔交易没有完成。趁着悠羽高兴，老头乘胜追击道：“那你愿意答应我的条件了么？”老头子心想狠厉的话语给了、被追杀的苦头尝到了、芳树也死在了她的面前、而现在有了金钱的诱惑、又有了自由的承诺、接着又送了份贵重的礼物。打一巴掌给一个甜枣，想来这些刺激也该让这小丫头屈服了吧？所谓调教也不过如此了。
　　但是，老头还是把悠羽的承受能力估计错了。
　　正在高兴着的悠羽就在老头失神的一瞬间猛的冲了上去！所有人都大吃一惊！这小家伙竟然有如此胆量！？是勇敢还是莽撞？
　　老人愣了，而他身前离悠羽最近的黑衣人反应可是很快的，见悠羽冲了上来他立刻拔出了枪准备瞄准……
　　可惜，晚了。
　　黑衣人只感觉自己手上一凉，面前的右手居然……不见了？再接着，黑衣人立刻又觉得脖子一凉，这时在黑衣人眼中所有的景色居然都倒了过来，紧接着他就看到了自己的身体，一具没了头颅的身体！脖子那里的血液在停顿了一下后猛的冲天而起，显得美丽而妖异……
　　毫无疑问，这是悠羽干的。在对方瞄准了她的那一瞬间，悠羽瞬间出刀斩断了对方的手腕，接着回身一刀直取黑衣人的头颅，当然这还没完，悠羽离老人还有一段距离。周围的人已经反应了过来，老人家也叹息着摇摇头拔出了怀中的手枪，像是感觉很可惜一样的笑道：“再见了小悠羽，我没想到你居然会这么傻。”
　　呯！说完，老人毫不犹豫的开了枪！
　　这一瞬间！悠羽写轮眼飞快的转动着，她清清楚楚的看到了子弹的轨迹，一举刀，悠羽猛力的娇呼一声：“呵呀！”她向着子弹直接砍了下去！
　　叮！的一声金属交接的声音，火星在那一刻闪在了刀身上，老头子射出的子弹居然就这样让悠羽直接砍成了两半！
　　震惊！极度的震惊！所有的人都被悠羽的这招吓到了，当然即使是如此这些黑社会的精英也不会愣着不动，他们当即开始了随意射击！向着悠羽就是一顿开火，企图独挡她的步伐。
　　但是很可惜，悠羽丝毫没有退后的意思，她速度不变，稍稍伏低了身子减少了自己的表面积猛的冲到了又一个人的面前。迅速出刀！一记标准的横切！对方从鼻子以上的部位顺着刀锋的方向飞了出去，悠羽甚至看到了这个人的大脑底部。
　　没有感觉到丝毫的恶心，悠羽很习惯面对着这种场面，她只是面色冷峻的砍死了另一个附近的家伙，接着横着刀上前一档，又是‘叮！’的一声她隔开了第二个差点命中她的子弹，同时她再次向前俯冲而去……这一套动作如行云流水般完美无瑕，对于刀法来讲她可算是玩了很久，在这方面还是很有心得的。
　　老头子被吓到了，他经过了大风大浪，什么样子的场面没见过？不过虽然这是很少见的状况，但是老头子确实是被吓到了。
　　“别……别过来。”老头子有些慌了，胡乱的开了两枪。
　　这一切都被悠羽的写轮眼看在了瞳中。而她也知道，一旦老头子没了主意，那就表明……
　　她赢了！
　　这时候，悠羽突然身影一闪，消失了。周围的人包括老头子再次一愣，但是也仅仅只有这么一瞬间，反应快的已经猜到了大概，老头子也是很吃惊的抬起了头。只见悠羽高举着数珠丸恒次面无表情的盯着他，那可能是他这辈子见过杀意最重的表情了吧……
　　“在……在上面！”众人反应过来了，但是迟了。
　　悠羽已经来到了老头子的面前，她从上而下猛的一刀砍下！老头子的右臂‘嗤’的一声就飞了起来，犹如木偶娃娃突然被摘掉的手臂一样……诡异异常。
　　怪物！这是所有人心中冒出来的想法。
　　噗……
　　“啊！！”
　　老头子的肩膀终于反应了过来，那是无尽的疼痛感、如喷泉般涌出的血液以及对悠羽的恐惧。
　　丝毫没给对方机会，悠羽一刺刀逼退了老头左边的黑衣保镖。接着闪过右边射来一颗子弹的同时悠羽俯身向上挑刀而起！黑衣人从中间被劈成了两半……
　　由于悠羽这个丫头现在离老头子很近，所以大部分的黑衣人也就没敢开枪，他们怕误伤了老大，那样就算是死也会死的很不痛快。所以悠羽的压力大减，但是就在她想解决另一个保镖的时候，那家伙居然很配合的退到了远处，变成了悠羽威胁不到他但是却能很简答的抓住老头子这种情况……
　　不知道这是自保能力作弊，还是他根本就不是专业的保镖？
　　但是不管哪样，总之现在时她占优势就对了……
　　拿着刀尖搓了搓老头子的头，悠羽很是得意的笑道：“拿你的子孙当人质是不行，但是拿你当人质又会怎样呢？”说着，悠羽向周围看了看，她发现大家都是一种‘糟糕了’的表情，并没有人像在她挟持芳树时候那么从容淡定，因此悠羽再次笑道：“看起来很管用的样子呢!我终于判断成功一把了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章，高空坠落。
更新时间2009-7-31 12:55:59  字数：3400

　应该说是很有效吧？
　　悠羽是这么觉得的，因为这些人看起来都很紧张的样子，所以她就更肆无忌惮的道：“给我准备一辆车……不，我要直升机！送我和你们的老大去韩国，只要目的地一到我立马放人，这是我的交易条件。”
　　“…………”周围一片鸦雀无声，看起来都六神无主的样子，而大家统一看了看断了手正在止痛的老头子，发现他正阴险的笑着。
　　“我确实没想到到了这种地步你居然还有力气反扑，看来依然还是小看你了……但是不要以为你已经抓到我了，我可是极真流九段！”说着老头子深吸了一口气，断手的血居然就这样渐渐止住了！？是吐纳！
　　悠羽见状猛的一挥刀，而另人惊讶的事情发生了，老人家伸出三指稳稳的抓住了悠羽的战刀！同时他用力一吐气，再吸气。这时他浑身上下立刻散发出了无比的气势，干瘦的老头子身材竟然渐渐变化了起来，他裸露在外的手臂上青筋暴起，肌肉再逐渐变大……
　　老头子依然还在深吸气，之后吐气。就这样，在约四秒左右的时间内老人家明显变了一个人，从干柴棒子变成了健美大师。这使悠羽看的冷汗直冒……
　　用力拔了下手中的名刀，悠羽发现老头子的手指居然像铁钳子一样抓的刀身稳如泰山。悠羽承认，虽然她的力气比较小，但是也要超过常人许多，老头子能这样藐视她的力量就说明他已经到达了钢拳的一个完美境界……
　　“我靠，你是超级赛亚人啊！？”悠羽无不郁闷的道。她看准了机会在老头的手肘处使劲点了一脚，目标是老头的麻穴。
　　这一下果然中标，老头因为失去了一只手不习惯，所以没有来得及进行有效的防御，他只能松开手退了两步。悠羽见可行，她立刻一脚稳稳的踏在了地上，双手紧握长刀，以单脚为轴心猛力的一个回身面向了老人的侧身，同时她脚一点地面使自己微微腾空，借助这回旋与冲刺的力量在空中瞄准了老人的前胸全力斩下！
　　燕返！
　　悠羽的全套动作都如行云流水般流畅，在空中的回旋也做到了如燕子翻身般轻巧而敏捷……
　　不得不说这是一个叫佐佐木小次郎的日本武士非常有名的绝技，悠羽在火影中就有所研究，如今回到现世配合着网上的资料终于将其重现。
　　刀光一闪！悠羽从手中握着刀柄的感觉就知道，她砍中了！但是没想到利用吐纳法呼吸的老人肌肉竟有如此坚硬的感觉……而事实上，悠羽确实没有伤到老人家分毫。
　　就地一打滚，悠羽和老头子拉开了少许距离，未免被人背后放冷枪悠羽并不敢离这个‘人质’太远，她只在随时都能擒住老头子的距离晃悠。
　　“真是令人惊讶……”老人再次说话了。现在看看他，衣服已经被划了个大口子，基本起不了遮羞的作用了。鲜血虽然从肌肉的刀伤上缓缓流了出来，但是悠羽知道，那伤口很浅，非常浅！简直可以到了无视的地步。而按照悠羽的想法这老头子最少也免不了被开膛破肚。但是现在看来人家的吐纳气功已经到了很微妙的境界……
　　悠羽甚至怀疑他是不是个人类。
　　老头子看了看自己的伤口又看了看悠羽手上的刀：“你居然还会燕返？你身上到底还有多少令我惊讶的秘密存在？”
　　“…………”悠羽默不作声，她大脑飞速的运转这接下来的计划，捕捉人质现在看来也无效了。虽然危险但是悠羽还是有个计划……
　　见悠羽不答，老头子绷紧浑身的肌肉一个箭步冲了过来。悠羽也不弱，小跳翻身同时再次挥刀，老头子的胸前立刻又被划出一道伤口。但是这家伙跟没事人一样向悠羽迅速打出了一拳！
　　悠羽见状轻轻的向旁边一闪，她刚刚站的地方立刻被老头子一拳打烂，脚下的榻榻米明显的凹进去了一大块，相信要是水泥地板的话现在就应该是碎石飞溅了吧？悠羽怕怕的想。
　　那种拳头中一次就玩完了。悠羽想着跳向了身后的方向，因为离老头子远了，所以那些黑衣人毫不犹豫的再次向悠羽开了枪，而悠羽则立刻踢翻了张古式的桌子藏在其后面，枪声四起。
　　“别动，她是我的。”老头子这样喊道，其他人见状不由得嗨的一声后退了下去。而老人家现在别提有多愤怒了，只见他迅速靠近了悠羽躲藏的那个地方猛的一拳砸了过去。
　　可怜的桌子啪的一声被拍了个粉碎，但是老人却没在那里发现目标。但是这个时候他反而在旁边的地面上看到了笑吟吟的悠羽，她正背着那把名刀而双手抓着榻榻米的边缘……
　　“秘技，翻榻榻米！”悠羽使劲一拽，老头立马觉得脚下不稳，一屁股坐在了上面。这时候悠羽见状立刻拽着榻榻米跑向了大楼的落地窗口，使劲的一甩手……
　　啪啦的一声，老头就像苍蝇一样被悠羽甩在了玻璃上。而玻璃上这时也出现了小小的裂纹……老头虽然体型改变了，但是体重却没有增加太多，所以悠羽才有此举动。外面是高达52层的大楼，一般来说跳下去是绝对不会有生还的几率的，但是悠羽却不这么认为，在来之前她已经看好了附近的地形，现在如果有这个老头，那从这里逃走就不再是假想！
　　只是首先要破除这个坚韧到可以防弹的钢化玻璃……
　　悠羽单手抡起了一张木椅子狠狠的向窗户裂缝的地方砸去！碰的一声，椅子立刻就四分五裂的报销了，但是窗户的裂纹变的更加明显。老头之前就失血，现在又受到撞击所以感觉有些眩晕，而悠羽就看准了这一空隙猛砸他附近的玻璃。待老头摇摇头回过神之后，悠羽立刻拔刀再砍！
　　老人见状立刻回应，他再来了一次三指捏刀的把戏，但是悠羽这次的目的却不在这里。当控制了老头的单手以后她鼓足了全身的力气在老人的腹部踹了一脚！
　　寸进突发，同时悠羽还用上了通背拳的原理，老人身后的玻璃再也经不住这样的刺激，哗啦一下全变成了细小的碎珠，而老人和悠羽也在同时双双掉了下去……
　　发生了这一切的过程也不过就是在几秒钟的时间里，在场的所有人都傻了。
　　“组长！！！”过了好一会，他们才反应了过来，同时惨叫声四起，悠羽掌控了全场的主动权一直牵着这些家伙的鼻子走，几乎算是完全的胜利了……
　　再看悠羽这边，在两人破窗而出的那一瞬间老头子疯狂的大叫的起来，望着下面那小如米粒的景色他终于没有了任何的修养，只是无法抑制的疯狂呐喊道：“你他妈疯了？想自杀还要叫我陪葬？”说着，老头子慌张的伸出了手企图抓住悠羽，他心中满是绝望，几乎已经失去了理智。在这样的高空坠落下他已经没了任何的计策，只有最原始的本能让他想去抓住悠羽，仿佛这样就会使他安心一些一样。
　　但是悠羽可不是这么想，这一步一步的都在计划之内，而且很巧的是今天居然没有大风，两人可以落到一个会出现转机的地方——百货大厦顶端。
　　悠羽很冷静，所以老头子现在根本就不是她的对手，况且他还是个残疾。三下五除二的将老头子的手抓住，同时悠羽一吸气，她很有技巧性的将老头子的手指咔嚓咔嚓几声全部掰断！这样一来他就没有办法再抓住悠羽了。
　　胜负已分。
　　因为是自由落体状，所以很快悠羽与已经失去了意识的老头就到达了预计掉落的地点：商场的天顶窗！悠羽知道，她该出手了。
　　抓住了老头子的身体，悠羽将这家伙垫在了自己的身体下后奋力的一踹，由于反作用力的缘故悠羽下落的身体微微一顿，而老头子却十分倒霉的碰的一声巨响撞碎了天顶窗的玻璃，七孔流血，内脏全部碎裂，算是彻底玩完了。好在他身体还算结实，没变成碎尸。悠羽蹬着老头子的这一下着实不轻，她也因此缓冲了一下下落的自己。
　　一次！
　　下落的老头子因为玻璃的阻隔也稍稍停顿了下，这使下落的悠羽再一次的抓到了这个可以利用的尸体。重复上一次的动作，悠羽又踹了老头子一脚，冲力又缓解了不少。
　　两次。
　　悠羽看了看周围的情况，这里有不少的装饰用气球，而这些气球是由一些绳子网起来的，这使悠羽立刻伸手抓住了一条细绳，因为冲力，她顿时觉得手臂拉的好像要断了一样。
　　“啊……”悠羽疼的呻吟出声，不由得立刻放开了绳子，继续抓着估计手就废了。
　　三次。
　　幸好的是下面还有网子，悠羽抱头背部朝下做了一个受身的姿势。接着她噼里啪啦的撞破了好几个气球后猛的掉在了网子上，固然已经缓解了不少次的冲力，但是这种感觉还是让她头上一晕，差点昏了过去。
　　四次……
　　网子被撞破了，这一瞬间，悠羽反应极快的伸手抓住了一部分的断网，这才免于自己掉下去……
　　五次！
　　经过了五次的缓解冲力，悠羽终于免于被摔成肉饼的命运。但是危机还没有解除，现在她离地面还有约六层楼那么高的距离，底下虽然有个商场内修建的喷泉，不过那水面还不足一米高，和没有几乎是一样的。而且……
　　悠羽向上看了看，网子碎裂的口正因为悠羽体重的关系在逐渐扩大。也难怪，本来这些网子就是用来装气球的，即使悠羽很轻，但是也毕竟是一个人。这种细小的网子又怎能承受得了她的重量？
　　悠羽汗了一下，她死命的抓着网子开始想办法。
　　情况依然很不乐观……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章，生死大逃亡。
更新时间2009-8-1 18:20:44  字数：3174

　天顶窗的碎裂使商场的所有人都一愣，而当他们看到了一老一小两人从上面掉下来的时候，大家又都倒抽了口冷气。那个老的，他撞破了另一个地方的网子之后就没有任何阻碍的掉到了地上，摔的四分五裂，铁定是完蛋了。而小的呢？她反应敏捷的抓住了装气球的网子，虽然看起来也很危险，但是看样子还活的好好的。
　　一场骚动就这样被掀起了，一些人看到老人惨不忍睹的样子后尖叫了起来，而一些人发现了挂在上面的悠羽以后又不由得为这小家伙担心起来。
　　这时候，商场的保安挤到了前排，他抬头看到了悠羽以后立刻拿起了电话大叫道：“小姑娘！别乱动，我立刻就叫消防车！你再坚持一下……”
　　“…………”悠羽很无言，这丫的脑残？撑不撑的住是她决定的吗？要是就这样抓着绳子保持不掉下去要她坚持一整天也没什么问题，但现在的问题是这绳子要断了！而不是她要抓不住了！这样一来跟她坚不坚持的住还有关系么？
　　看了看周围，悠羽发现了商场边上挂着不少的商品宣传用条幅，还有一些很大的广告牌子……
　　悠羽刚看到这里，她的身形却意外的一顿。这是因为绳子在持续断裂所以刚才突然断了好大一块。围观的人也一阵惊呼，一些胆小的家伙已经闭上眼不敢再看了。
　　悠羽也是有些担心，等消防车来？那是不可能的，先不说车来了她会不会还在这里，相信那些被干掉了老大的黑社会也会在第一时间内冲到这里，到时候她在空中就这么呆着，简直就一活靶子……
　　不行！悠羽突然意识到了事情的严重性。她看着条幅舔了舔嘴唇，心下已来了主意。悠羽伸直了双腿猛的向前一摆，使身体向前倾斜了一下，然后因为基础力学原理的关系她又开始向后晃去，接着她再次用力，又使自己的身体向前摇摆。就像荡秋千一样，悠羽开始前后晃动，她丝毫不理会手上那加速断裂的网子，好像疯了一般的前后摇摆。底下的人见状都以为悠羽疯了，纷纷惊呼了起来，那个保安样子的叔叔也是焦急的大喊道：“别动，别乱动。我们会救你的……”
　　救我？等你们准备好了我早摔死了！悠羽心下道，她再一次的借助唯一的网状细绳子荡出了空前未有的高度，接着她只感觉手上的绳子一断，自己整个人就甩飞了出去！
　　下面一阵惊呼，他们都以为这个小女孩死定了。但是就再之后的几秒钟，所有的人都惊呆了……
　　只见悠羽在半空中华丽的打了个空翻，接着她就像事先计划好的一样顺势抓住了商场边缘的布质条幅，脚一蹬墙，悠羽轻松的卸掉了冲力。接着她顺着条幅来到了楼层的夹缝处一个燕子翻身稳稳的落在了三楼的地板上。
　　哇哦~
　　好爽。
　　在火影里虽然跳过比那52层楼更高的悬崖，但是这种感觉却从来没有过，毕竟回到现实以后悠羽没了召唤兽，没了忍术。查克拉也用不出来，开了五门的身体也丝毫感觉不到力量的流动，所有求生的手段中只剩下了那没有查克拉支持的体术和自身锻炼出来的各种技巧。
　　所以，在悠羽跳下楼的那一瞬间，死亡的威胁感竟如此接近。但是由于精湛的技术在身，这又使悠羽有了生还的一线希望，而就当这个希望变成了现实时，悠羽就没有了恐惧感。现在心中剩下的感觉，只有兴奋。
　　或许，她这辈子也变不回普通的人了吧？
　　悠羽抓紧时间向楼下跑去，整个商场都因为悠羽的那一连串动作讶异无比，但是这都被她华丽的无视了。冲出门口的一瞬间，商场内爆出了雷鸣般的掌声。这还吓了悠羽一跳，以为又怎么了呢？本来就够紧张了。
　　但是，使她更紧张的还在后面。刚一出门，悠羽就看见了她这辈子都不想再看到的脸。
　　是那个黑衣人。
　　“唉……你们怎么又来了，就不能让我休息下？”悠羽无奈的呻吟了一声。
　　呯！回答她的则是一颗子弹。
　　还好这人枪法不咋样，那子弹擦着悠羽的头发飞了过去。街上的人听到枪声开始尖叫了起来，悠羽却平静的站在那里，对于这帮人无法无天的态度她早就麻木了。不过无奈虽无奈，逃跑还是必要的，躲避着子弹，悠羽趁着混乱钻进了一条小胡同，她打算去另一条街道趁对方包围之前甩掉这帮黑道苍蝇。
　　黑衣人见状立刻指挥着一小群人追了上去，他自己则拿出手机不知道说了什么。
　　悠羽呢？她死命的跑着，身体中那好似永远用不完的精力也快要枯竭了。这简直比用影分身修炼体术还要累！但是为保自己的小命她还不能停下，因为干掉了对方的老大，所以相信这一次再被捉，那就绝对不会有生还的可能了。
　　跑着，悠羽在昏暗的小巷中来回穿梭，她本来想靠着毅力甩掉后面的人的。但是一个发现却让她振奋了一下。
　　那是一个正在施工的大楼，而一捆被吊在空中的工字钢筋映入了她的眼帘，再看看不远处的地方，那是吊着钢筋的起重机，绳索就系在那上面……
　　眼睛一亮，悠羽顿时来了主意。她一俯身猛的向工地冲去，还没等人家看门的看清楚，悠羽就飞速冲了进去，同时她抽出了数珠丸恒次。一个跳跃，一闪刀光，悠羽就这样把捆着绳索工字钢筋的绳索砍成了两段！
　　不愧是名刀，真锋利。
　　落下的同时悠羽就地一滚，收起刀她丝毫不做停顿的冲出了工地另一头，不见了。
　　下一秒，无数的钢筋从天而降，追赶悠羽的那些个傻愣愣的小子这才发现了来自天上的威胁，但是晚了。轰的一声巨响，漫天的灰尘如狼烟一样四散而起，颇有些遮天蔽日的感觉。这时金属的砸击声，地面的闷响，人类的惨叫声交织在了一起，在场的这约六七个追着悠羽的人全部都没逃过被砸成烂泥的下场。
　　悠羽安全了？
　　她可没这么想，那黑衣服的家伙简直就是个追踪专家！当她再一次出现在马路上时，四辆黑色的轿车与一辆小面包顿时疯狂的跑了上来！悠羽写轮眼一瞥，那是在公园里堵截她的那些车，绝对错不了，其中一辆车上还有她开枪打的弹痕呢。
　　又是那帮家伙！？悠羽二话不说，转头钻进巷子，继续跑路！在她走后面包车上也下来了一堆人快速的追了上去……
　　悠羽的写轮眼旋转着，她意外的发现前方有两个男孩正在聊天，其中一人还骑着已经发动了的摩托……
　　很好！
　　悠羽飞速的跑着，这个时候对面的人显然也看见她了。两个男孩一见悠羽不由得一愣：“哇塞，美女哎……”骑着摩托的那个很快就反应了过来，看样子搭讪的经验很丰富。
　　“美女，要不要一起去兜风？”骑摩托的小子得意的笑了笑道。但是，接下来发生的事情就让他笑不出来了……
　　悠羽干脆利落的飞起一脚直接印在了他的脸上，同时道：“兜风？回家找你老妈去！”
　　摩托小子很漂亮的再空中划了个弧线，他一张衰脸被踹的鼻血横流，但是却没有吭声，看样子是晕过去了。
　　悠羽则是丝毫没做停顿的跨上了摩托，一转手把，直接冲了出去！
　　下一秒，立刻有四辆黑色轿车从另一面的马路上漂移而出，其中一辆还有个人趴在车窗上拿着AK47瞄准悠羽的方向一顿扫射。
　　再下一秒，四辆车直追悠羽而去，大概几秒之后这里就恢复了刚刚的平静。一片树叶乘着清风飞过，寂静无人的马路边之后昏暗的灯光一闪一闪的发出了电流声，在看看刚刚和骑摩托的少年交谈的人，他在悠羽出现到消失这一段时间内至始至终都没来得及说一句话……
　　现在，地上只有大腿还在微微抽动的摩托小子。
　　※※※※※※※※※※
　　碰！无视高速公路的护栏，悠羽驾驶着摩托撞碎木板猛的冲了上去！而拿着小本子的交警一脸愕然的看着这个无法无天的小女孩的背影，在她渐行渐远的时候，交警突然大吼道：“喂，怎么不带戴安全帽！”如果悠羽在场她一定会无语，因为警察先生没有责备她的强行过境，而是先想到安全帽的问题……
　　当然，这警察也不是白痴，眼见悠羽走远，想想后觉得有必要去追。他刚想跨上警用摩托，可是这时候四辆黑车以极高的速度开了过来，警察一看不妙，他奋力向路旁一扑，警用摩托就这样被其中一辆车撞的飞向了一边！
　　四辆车嚣张的扬长而去。
　　警察见状从马路的边缘上抬起头看了看，讶异的道：“他奶奶的，这谁啊？好酷……”刚一出口，警察似乎就意识到了这话似乎不是他该说的。摸了摸鼻子，警察拿出对讲机道：“呼叫总部，呼叫总部，在XXX高速公路地区发现异常，一名小女孩骑着摩托仓皇而逃，她后面跟着四辆黑色的车……嗯，女孩很漂亮，我怀疑是一起强暴案……”
　　片刻后，脑子有点脱线警察收起了对讲机，他看着前方路上的轮胎印心下不由得为那个骑摩托的小女孩担忧起来，希望她不会被抓吧。红颜祸水啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章，黑火天照。
更新时间2009-8-2 19:53:41  字数：3435

　一个甩尾，悠羽奋力的急转弯。摩托这玩意她大概有十多年没碰了，而且现在自身手脚短小有些不习惯，驾驶摩托有些勉强……
　　哒哒哒的声音不断响起，那是来自身后的枪击，子弹打在附近的地面上不断闪出火星，这光芒在夜空下转瞬即逝。但是真实的弹痕却留在了地上，不知道之后会被怎么处理。但是不论怎样都与她无关！当前的最大任务就是甩掉这群癞皮狗。
　　刚想到这里，悠羽看到了个急转弯的地带的一张很大的广告牌有些歪斜的挂在那里，长约六米，宽两米，由两根立起的铁架子支撑着怪在了那里……
　　“…………”悠羽见状单手抽出了名刀在地上划出了一道长长的火流星痕迹，借助摩托车急转弯的空挡她挥手一斩！
　　一根直接断裂，另一只手转摩托的前端同时很有技巧的按下刹车，一个漂亮的甩尾出现！摩托沿着广告牌的六米路线旋转了360度，长长的轮胎印表示摩擦力很大，这一瞬间，悠羽凭借着这旋转所带来的力量反手握刀袭击了另一根铁架子。接着她单脚一点地，恢复平衡后油门一踩再次冲了出去。整个动作一气呵成，待到她冲出很远的距离时架子才缓缓的倒了下来。
　　而刚好黑色的轿车追了上来，不过不知道是因为悠羽计算错误，还是因为黑车比较快的缘故，广告的牌子在两辆车冲过去的时候它才倒下来。碰！的一声，其中一辆车的挡风玻璃被拍的粉碎。驾驶员似乎因为这突如其来的变化而没适应过来，刹车声嘎然响起，不过因为失去了平衡的关系使这车做着不规则的旋转冲出护栏撞在了外围的小树林边缘。而尾随着这辆车的第四辆车反应也算不错，它突然转向，一个漂移闪过了这第三辆车之后冲了过去。
　　这辆车被抛弃了……
　　“……呿。”才搞定一辆？悠羽回头郁闷的看了看情况。再次划过了一个弯道，这时候一段山间的隧道出现在眼前，跟着里面的灯光行进的悠羽就在想，如果有个手雷就好了，随手向后一扔把这隧道炸的塌陷不就一了百了了？
　　但是很可惜，她没有。
　　一矮身，身后的机枪扫射相继而来。说实话，现在这情况很不乐观，因为对方的车明显比她盗取的这台摩托要高级许多，速度上略胜一筹，因为高速公路上没有什么障碍，所以这样下去早晚都会被追上痛殴。对方手里有热武器，况且现在又是在飙车途中，近距离接触的话一定会被打成马蜂窝……
　　轻轻的喘了口气，悠羽觉得自己现在很累了，手里握着的宝刀传来了一丝丝的气，这使她感觉舒服了一点。但是，也只有那么一点而已，经过了一天多的紧张对决，又用了从来不曾用过的招数，她的体力与精神力也基本到了极限。悠羽自己知道，她快不行了，一旦出现意识不清的时候，她不是摔下去粉身碎骨，就是被后面的人追上打成马蜂窝。这两种结果都不是她想要的……
　　或许，她还可以最后挣扎一下？
　　悠羽先是看了看前方的直行隧道，接着又回头看了看后面渐行渐近的车。她无视了由后面而来的机枪扫射，对着闪亮的车尾灯开始了深呼吸。
　　一次，两次……三次！
　　悠羽猛的睁开双眼，她脑中想象着如果自己失败以后会出现的各种可能，那都不是她所能接受的结果！所以，悠羽现在的精神力无比的集中，频死状态下出现的感觉再次笼罩了她的全身，而这个时候，奇迹再现！
　　只见悠羽的双眼缓缓的变成了三角忍者镖的形态，随着她的呼吸，那如红宝石般闪着妖光的双眼仿佛也在跳动。在这强烈感觉的刺激下，悠羽的万花筒再一次出现在现实中，但是这次却不是什么怪异的能力了，而是……
　　天照。
　　本来追着悠羽的几辆车还很是悠哉的跟在后面，司机像是看到老鼠的小猫一样，他们打算把对方逼到绝路后再玩死。因为对方没有热武器，所以这些人也是很是轻松的再车中换着弹夹，聊着抓到这个小姑娘以后怎么折磨死她。那个一直追着悠羽不放的黑衣人也渐渐的露出笑意，丝毫没有注意死神已经宣判了他们的末日……
　　下一秒，冲在最前方的那辆黑色轿车中呼的冒出了黑火，一片惨叫声随即而起，悠羽死命的瞪着那辆车，黑色的火焰渐渐的变大，司机已经被遮蔽双眼，完全失去了方向感！惨叫声越叫越大。只在数秒之间，黑火烧穿了油箱，轰的一声爆炸响起，第一辆，以及随后跟上的第二辆车都没有逃得过这场爆炸的波及，之后还造成了连锁反应，第二次的爆炸相应而起！隧道因为这突如其来的变化塌陷了一小部分……
　　悠羽紧忙闭上了眼睛，大口大口的喘着气……这玩意太累人了，怪不得鼬很少用。但是这样一来应该就没事了吧？
　　悠羽刚想到这里，结果后方的火海中呼的冲出了那仅剩的第三辆轿车，死命的向悠羽撞来！
　　“…………”真顽强，悠羽想。随即她再次睁开了万花筒写轮眼，无比的集中力再次凝聚到了她的脑海中，这一刻，后方的车忽然好像意识到了什么一样的方向盘一转，一个漂移离开的刚才悠羽瞄准的位置。
　　而悠羽的黑火就再那车离开的瞬间凭空出现，它用了不到半秒的时间就把地面烧成了焦炭。可惜的是黑色轿车已经闪开了这致命的攻击。
　　打偏了……
　　悠羽很是郁闷怨天尤人，这些现实世界的家伙怎么这么难缠？收回万花筒，她感觉到自己可能真的不行了。手有些颤抖，摩托的速度也明显降了下来。黑车看准时机猛的冲上来打算撞她一下，但是却没有得逞，悠羽虽然很累，可惜她依然思维敏捷的用了个漂亮的甩尾闪开了轿车攻击，同时她的摩托因为甩车的关系在速度上停顿了一瞬间。加上黑车是踩油门冲上去的，所以在这一刹那间，悠羽的摩托与黑色的轿车形成了并行之势……
　　黑车上的人大惊，司机反应迅速的拿出了一把TMP冲锋枪。而在这同一时刻，悠羽也紧握刀柄，心下暗暗准备抽刀相迎……
　　下一刻，黑衣人开火了，悠羽自然也用上了拔刀术！
　　叮！第一颗子弹居然撞在了刀上，枪被悠羽砍成了两半！顺便被带走的还有司机的拇指。悠羽眼睛一亮，眼中的写轮却已消失不见，不过事情到了这种地步也没有时间去计较这些了！一记顺劈斩，悠羽连人带车门都砍了下来！
　　两车在下一秒错开，黑车的车门飞了出去，司机鲜血直喷，车失去方向的撞上了隧道的墙壁！一片惨呼之后变没了声音。
　　悠羽直按刹车，再次一个漂亮的甩尾，摩托一横停在了马路中央。
　　大口的喘着气，尝试着调理呼吸，悠羽努力的缓解着自身的疲劳，可惜效果却不大。虽然疲劳的近乎想晕过去，但是现在还有事情没有了解。
　　把背着的长刀拿了下来，将刀横着抽了出来，悠羽缓缓走向撞在隧道边上的那辆车，战刀闪着寒光，悠羽带着虽疲惫却无比嗜血的表情来到了车边。
　　这个时候，一个浑身是血的人从车窗上爬了出来，悠羽看得出来他很虚弱。而且他是这场追尾战斗中最后一个对她有威胁的人……
　　两人四目相对，都是沉默无言。而这个人其实内心是很郁闷的，这么大的一个组织，经过了无数次的危险，残酷的考验，在黑暗的世界中一步一步的爬到了今天，怎么就被这一个小女孩毁了整个前程？
　　“…………”受伤的人呕了口鲜血，他看着悠羽灰心丧气的道：“为什么？为什么事情会变成这样？”这个人的话很平静也显得很无奈。他直到现在也无法理解，所以喃喃的道：“神居老大创立帮派45年，从来都是无往不利，现在神居组在东京乃至整个日本都享有很高的待遇……可是为什么？为什么你一个小鬼却能把我们逼迫到如此地步？你到底是什么人？！”
　　“……问我是谁么？”悠羽很是疲惫，她举起了刀在对方惊恐的目光下缓缓道：“我只是一个亡灵罢了。”
　　斩！鲜血四溅，又一个生命被悠羽收割而去。在这里，悠羽以再无威胁……
　　※※※※※※※※※※
　　XX月XX日，某新闻频道报道如下一事：日本东京往神户的航道上燃起了前所未见的森林大火，而且更为奇怪的是火的颜色是纯黑的！消防队前往却发现不论用什么手段都无法将其扑灭，无奈之下只好隔绝一切可燃物，减小火势，有神论者怀疑这一次火灾为天照大神发怒所降临给人类的惩罚，而官方放出消息说这可能是美国的新式武器……
　　总而言之，真正的情况无法确定，因为目前并未出现目击黑火出现的人，当时在场的所有人也全部都被吞噬在火海里，永无法再开口。事实的真相就这样永远被埋藏在了历史中……
　　※※※※※※※※※※
　　另一方面，在日本神户地区有一娇小身影在所有人不知情的情况下偷偷的乘上了去往中国的游轮，两天后，这艘船将抵达中国。悠羽新的一段冒险开始了……
　　==========================================
　　PS:心情不错的时候开了新书，结果发现书评区一票人都嚷嚷着凤凰凤凰……我又没说这本我不写了，只是快到结尾了先把新坑占好。毕竟我也是人类，我需要吃穿住行，难道说我想进个VIP就这么难？咱今年也是25岁的人了，可不想再拖下去。凤凰我会写，新书也同样不会落下，希望大家能体谅，如果说能继续支持凤凰传的话我希望能把票投到新书那里，毕竟同人作品要票也没什么用，但是如果对我的做法不认同的话，那我也没办法。。你们喜欢看就看，不喜欢看就点X吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章，归国旅途。
更新时间2009-8-3 11:51:17  字数：3174

　中国，大连沿海……
　　一条出海送货的船满载而归，老旧的发动机突突突的响着，快乐的海员们叼着烟，他们为一天的收成而感到高兴。那一箱箱的货物可都是一张张白花花的人民币！
　　可是呢，这些人本以为今天也会像往常一样的度过。而一个悄然出现的意外却给他们乏味的生活增加了调味料……
　　正当几个人开心的聊着天时，一个影子猛的从水中冒了出来，激起了一阵水花。
　　不用怀疑，这正是前两天被日本黑道追的惨兮兮的悠羽，但是看看现在的脸色她明显已经恢复了过来……
　　再看看海员们，他们正聊着天，结果突然就从水面上钻出了一个小女孩的头，起初虽然吓了一跳，但是当几人看到悠羽那沾满水珠的发丝和绝美的容颜时，几人愣住了。
　　这是……传说中的人鱼公主？
　　再看悠羽呢？她当然也看到了船上傻愣愣的几人，不过第一次见到她的人会出现这种反应的有很多，所以也就习惯了。不等对方有所行动，悠羽一把抓住了船的边缘：“嘿咻！”的一声，跳了上来。这时候大家才发现，这个小女孩穿着潜水服，拎着个很大的防水包，而且她有双脚。
　　是人类，不是人鱼……
　　嗯……这本来是理所当然的事。但是在海员们看来悠羽的容貌更似人鱼多一些……而且她突然就这样跳上了船也另众人很是意外。是被悠羽的容貌震慑住了？还是不想打扰这个美丽的小姑娘？众人并不清楚，也搞不明白，目前脑袋一片空白，于是继续发呆……
　　不过这样下去终究不是办法，总不能一直盯着人家看吧？叼着烟的大叔最先清醒，他刚想开口，结果对方的小孩嘴里就顺出了一口流利的日语。
　　“[日语]呼~~好冷~那个，请问这里是大连吗？”悠羽缩了缩脖子，从防水袋中拿出毛巾开始擦拭……
　　众人又是一愣，这孩子是日本人？语言不通？
　　悠羽一出口也立刻意识到自己失言了，讲了十多年的日语一时间忘记了这里是中国，要用汉语……摇了摇头，她重新想了想后才用稍有些生疏的普通话说道：“这里是中国大连吧？”
　　听到是中文，终于有人回答道：“哦……嗯，没错。”这帮家伙总算正常点了。
　　虽然早就知道了，但是悠羽内心还是一阵激动。她在那艘游轮上安全度过了两天，期间还偷偷的去厨房拿了点高级料理，洗了澡，盗取了氧气瓶地图指南针和潜水用具。把自己的东西包括那把名刀都放在袋子里以后，悠羽换上了潜水服，在一个月黑风高的夜晚，跳入了中国海领域，凭借双眼可见的地平线，她安全的来到了这里……
　　回想一下在日本的时候，悠羽立刻就有种往事不堪回首的感觉。但是现在回到中国来了，好日子应该到了吧？
　　“那个，打扰一下，日本人小姐。请问你来我们的船上是想做什么呢？”
　　悠羽闻言皱了皱眉头，日本人？还小姐？每一个词都另她有点不爽。但是因为心情很好，所以也就没计较那么多，她只是随便的扯谎道：“我来这里观光的，半路的时候掉进海里了，所以想搭个顺风船，嘿嘿~”
　　“…………”几个人相互看了看，其中一个瞥见悠羽的防水包后疑惑道：“船不见了？这……而且你穿着潜水服，在这么冷的天气里从海中冒了出来，实在是……”太诡异了，船上的人像这样说。
　　悠羽闻言汗了汗，心想随便说的理由的确不怎么样，人家眼尖的一看就拆穿了，但是既然都已经这样了，那也没什么办法了，想着，悠羽一睁双眼，写轮眼的勾玉顿时清晰的印在了这几人的脑海中。接着，几人就神情呆滞的开始专心开船，不再向悠羽提任何问题。
　　“呵呵……还真好用。”自从写轮眼开了万花筒以后，悠羽并没有像宇智波的那些人一样躺在床上一个星期动弹不得，只是到了第二天她就觉得精神好的不得了，而且不知道是不是因为那个神秘能力的关心，现在悠羽可以自由的操纵幻术了，不然也不会一次性的就迷惑住了四五个大老爷们，让他们在送悠羽到大连港口的这段时间里对她唯命是从，并且事后会忘记这个过程。
　　真是完美的催眠……
　　一阵冷风吹过，本来就有些颤抖的悠羽更是抱紧了娇小的双肩紧闭着双眼死撑着，当风停时，悠羽不自觉打颤道：“[日语]中国的天气比日本要冷呢……虽然说大连的气温还算好的。”说道这里，悠羽又意识到了自己无意的说了日语……这毛病可不好，得改！
　　想了想，悠羽跑进后面运货的仓库里，换上了在日本骗来的那套高档服饰。因为身体早就干净了，所以悠羽的寒冷缓解了一些。吸了吸有些感冒的鼻子，悠羽看到了大连的海港……
　　噢~祖国哦~我来了~
　　就这样，悠羽安全的上了岸，找了个地方用日元换了些人民币。之后她才发现自己居然还蛮有钱的，足足有将近两万块的大钞可以供她挥霍！这倒是让小丫头嘴巴咧到了耳根子的高兴……
　　因为是入冬的季节，悠羽又在海中泡了很长一段时间，所以为了暖身体她找了家旅馆冲了个热水澡，吃了预防感冒的药，小睡一下缓解了身心的疲劳。接着去采购了点日用品，到夜店淘了个山寨手机，顺便解决晚饭。最后结账离开旅馆的时候她直接打的到了火车站，买了张大连——长春的票。悠羽开始准备回老家……
　　不得不说的是，悠羽真的很引人侧目，她拎着一个手提包，背着一个很长的圆筒，看起来像是绘画用工具，其实里面装的却是日本国宝数珠丸恒次。毛茸茸的外套，超短裤加保温的网状丝袜配长筒靴，耳朵上带的勾玉坠，胸口却是十字架，怎们看也不像是普通的女孩……
　　这一身打扮很是新潮，而且中国的天气比较寒冷，不像东京的女孩入冬了也可以穿裙子，看起来也不会太冷。悠羽的打扮在东京是很正常的，但是到了中国就显得有些‘要风度不要温度’的感觉了……
　　还好悠羽身体素质不错，不会因为这点小事就感冒。在忍者世界中因为忍术锻炼的关系悠羽可以适应各种环境的气候，对于她来说不论东京还是大连，就温度而言那都是一样的。
　　但是总有那么一些眼神不太好的先生们会走上前来搭讪。这里是中国，悠羽不想惹麻烦，还好这里也没有纠缠的太厉害的人。后来因为搭讪的人数多了，所以悠羽选了个比较懒的方法回避对方的纠缠：她讲日语，接着再配合一句很不纯的汉语道：“这么难理解的中文我听不懂……”或者干脆无视。
　　这样一来就避免了不少麻烦。准备入站的时候，悠羽巧妙的避过了检查包裹的仪器，她只是在数秒的时间内将附近的人用写轮眼控制住，使这帮人无视她，而这样一来悠羽就可以大摇大摆的直接从检查窗口走进去，避免了刀具被发现。
　　这可是无价的至宝，被检查到了可不妙。
　　上了车，悠羽发现坐在她附近的人都是一些女大学生，这些人看见她以后反应有所不同：吃惊、嫉妒、不屑？各种异样的目光……好在没有搭讪的人，悠羽也乐得清静。一路上没出现什么大事，白天的补眠也使她精神饱满，而当她平安的到达了目的地的时候，却已经是深夜了……
　　坐了好几个小时的火车，感觉有些乏味。悠羽下车的第一件事就是像小猫一样的舒展了一下四肢，引来了男性同胞们的一阵侧目，他们心想，如果悠羽有猫尾巴的话，那现在那条尾巴一定呈面条状来回晃悠，很萌，很萌的那种……
　　伸懒腰完毕，悠羽歪着脑袋开始计划接下来的行程。
　　要说经过了十年后，第一次踏上了故乡的土地第一件该做的事是什么呢？
　　亲吻国土？
　　悠羽没兴趣，也没有那种冲动……
　　去看看以前的自己？
　　……嘛，虽然是很好奇，但是这件事不应该是第一件要做的事吧？
　　去看看以前的父母吧……
　　这个想法虽然不错，但是不知道为什么一想到面对父母悠羽就没来由的一阵紧张……好像出嫁的小媳妇第一次去看公婆的心情，而仔细想想看却又有些不同……那是可自己的父母啊！虽然说是前任的，但是对于那两人悠羽的生活习惯，喜怒哀乐，嗜好爱好都是很清楚的！可是为什么就是感觉很紧张呢？
　　她不知道……
　　放弃了思考，悠羽这个时候闻到了烧烤的香味。“…………”咕噜的声音响起，她咽了咽口水，心想总而言之，先去大吃一顿吧。
　　一说到这个，悠羽可就来劲了，十多年没尝到她原先最爱的中国小吃了，铁板烧？煎饼？麻辣烫？新疆羊肉串？饺子？混沌？刀削面？炸鱿鱼？烦恼吃哪个么……
　　当然不！统统都拿来！
　　深夜的小吃一条街卷起了一阵旋风……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章，家人。
更新时间2009-8-4 14:41:59  字数：3293

　在小吃一条街上……只见一个15岁的女孩左手捧着一个装满天津炒栗子的纸袋，右手上挂满了装着炸鸡腿，肉包子的方便袋，手中还握着两串糖葫芦……不止如此，她左边手肘间挂着两个方便袋，一个里面装着铁板鱿鱼，一个里面装着几张煎饼，嘴上还叼着半块炸鸡……悠羽就好像饿死鬼投胎似的疯狂采购！当再次买了些油炸臭豆腐之后她又看到了自己的下一个目标。
　　新疆羊肉串的摊位……
　　以百米的速度冲上去，悠羽叼着炸鸡在老板面前“唔，唔。”的叫着。
　　对面的老板是新疆人，他本来还专心的烤着火，一听有人说话他立刻笑脸相迎的道：“买羊肉串……”还没等说完，看到悠羽的老板明显愣了一下。
　　只见他面前的这个小丫头全身上下挂满了食物，一张小脸因为兴奋而涨的通红，叼着鸡腿的小嘴猛然加速欲将美味消灭掉，悠羽空着的左手在老板面前不住的晃动，似乎在呼唤老板回神。
　　“那个……小姑娘你买羊肉串？”毕竟是生意人，恢复还是很快的。
　　悠羽点头。
　　“你要多少个呢？”老板皱着眉毛看着悠羽，这小姑娘一身都是食物了，还有地方拿羊肉串么？
　　可是谁想悠羽一口咽下嘴中的炸鸡。她左手指着正在碳上烤着的约五十多个说道：“全部都要！”说着，悠羽坐在了一旁为旅客准备的小园桌上，旁若无人的吃了起来……
　　“…………”老板无语了，路过的人也惊奇的看着悠羽。
　　似乎这条街来了个少女大胃王？
　　两小时后，街尾的角落。
　　悠羽蹲在墙角附近一阵干呕……
　　X的，吃过头了！
　　穿越火影十年，又在日本呆了那么久，归国以后不计后果的大吃一顿，心想满足一下自己味觉的同时也弥补一下精神的创伤吧？可惜咱的胃不争气，那么多的美食不能一同享用，落得了这样一个下场，惭愧……
　　再次干呕了两下，悠羽拿出面纸擦了擦嘴，心想算了，做正事要紧。
　　打开手机看了看时间，现在已经是后半夜的一点半了。悠羽找了个旅馆度过了平静的一夜，上一次安睡是在什么时候？悠羽不记得了，她只知道今晚在这里可以好好的睡上一觉，这是在家乡，在一个阔别已久却又无比熟悉的地方。悠羽从来就没感觉这么安详过，她甚至做了一个梦。那是许久以前，她还是他，那个名为宁晓宇的男孩时，在奶奶家的山野附近欢快的奔跑，记得那个时候他的脖子上还带着一块玉，相传是祖奶奶留下来给妈妈当做嫁妆的传家之宝。而后来经过调查却发现只是一块普通的翠玉，所以它被戴在了宁晓宇的脖子上。妈妈的怀抱宁晓宇至今仍然记得，那是温暖的可以让人融化，内心充满了幸福的感觉……
　　悠羽悠悠转醒，她看到了旅馆简陋的天花板……
　　是梦么？
　　悠羽看了看四周，一个简陋的单人间，床头边放着她的生活日用品、两个包裹以及那把名刀。
　　是梦啊……
　　伸了个懒腰，悠羽懒洋洋的坐了起来，这个时候她发现眼睛凉凉的。伸手一摸，悠羽感觉有些湿润，而眼角凉凉的感觉顺着脸颊划了下来……
　　我哭了？
　　悠羽爬起了床去看了看墙角上的镜子，那里面立刻映出了一张绝美的脸，写轮眼因为一晚上的睡眠而显得精力充沛，目前正暗暗的旋转着，闪着微微的光，不过这不是悠羽所注意的，她只看到了眼角附近的泪痕，看起来她是真的流了泪。
　　我想妈妈了呢……
　　悠羽笑了笑，她离开镜子不再思考，拿起洗漱用具，悠羽开始了对自己的卫生问题进行清理。而脑中却不自觉的回忆起梦中的感觉。渐渐的，悠羽笑了。
　　呵呵，做了一场美梦。
　　片刻之后，收拾好了一切行装，结了帐，照了照镜子自恋一下。悠羽走出了大门，心下想着去看看父母吧……不知道，他们看见我之后会怎么想？
　　怀着不安的心，悠羽按照记忆向家的方向走去……
　　※※※※※※※※※※
　　怎么办？
　　悠羽很踌躇。她来到自家楼下已经有将近半个小时了，虽说立刻冲上楼层敲门的yu望很强烈，但是悠羽终究还是有些六神无主……
　　老妈老爸不可能认识我，见了面该说什么？悠羽来回踱着步，而当她低头看到了自己的衣服时立刻又想到了什么似的“啊！”了一声，之后跑到了附近的服装店，记得老妈好像喜欢穿着白衣服的小姑娘的吧？说是那样感觉人家孩子整洁而且漂亮，当时还拿着这种话逗她说一定要娶个这样的姑娘回来……可惜那之后没几年就去世了。
　　想着，悠羽买了一件白毛衣，一条休闲白色的长裤和一件白色的羽绒服，将这些都武装上以后，悠羽战战栗栗的再次来到了自家的门口……
　　清了清嗓子，悠羽刚想敲门，突然又觉得有些不妥……
　　穿着这样一身衣服，是不是显得太做作了？
　　但是她老爸老妈又不认识她，当成一个巧合不是也可以的么？
　　“哎呀……”正当悠羽烦恼不已的时候，她的身后突然传来了一个女声。悠羽瞬间回头，顿时被那个她所熟悉的脸震慑住了……
　　是老妈……
　　“哎呀……这是谁家的闺女？站在这里有事吗？”老妈站在悠羽的身后，而悠羽就站在家的门口堵着门，一手还握拳做着敲门前的那个手势。
　　“…………”纵使是悠羽，在没有准备好的前提下让她看见老妈还是不知道怎么反应。要知道，多年前当医院打电话说她的父母出车祸时，她是怎样一个感受？后来在自力更生的那些时间里，每夜当熬不住寂寞的时候，她想的又是谁？穿越十年后，当悠羽知道有见到父母的可能性时，她又是怎样一种心情？现在见面了，她又该是怎样一种表现？
　　鼻子一酸，悠羽强忍住哭出来的冲动，她很是礼貌的一鞠躬道：“阿姨您好，我……我想找宁晓宇。”悠羽无奈的扯谎。
　　老母亲一听，她顿时惊讶的道：“哎呀呀……他不在，他在学校住宿呢，这可咋整？”说着，老母亲又笑了笑道：“你是他的……那个？”
　　“哎？”悠羽一愣。
　　老母亲笑了，笑的很灿烂，她一把拉住悠羽的手道：“既然来了，那就进屋坐坐吧。”
　　悠羽感觉有些不适应，母亲看着她的目光有些怪异，话说回来跟着母亲那么多年了虽然久别重逢但是也没被自己的老妈这样看过。她的双眼满是笑意，而且看着她的目光简直就是在看……
　　儿媳妇……
　　额，原来是这么回事啊。悠羽反应过来了，刚才看到老妈脑袋有点木，现在想想看这种事情应该是马上就能明白的，但是她居然就这样傻乎乎的跟着进了屋。
　　嘛，算了，儿媳妇就儿媳妇吧。难得能看得到老妈，就顺着她吧……
　　就这样，在接着的时间里悠羽度过了她自打变成这样以来这十年间最幸福的时光。妈妈拉着她的手闲话家常，时常说什么我家儿子很不中用啊，还得多多管着他啊这一类的话。接着又问悠羽的家事如何，又是夸她像七仙女一样漂亮，又说她懂礼貌，很温柔，热情的不像是第一次见面的人。听着这样的话悠羽哭笑不得，心想：老妈，我就是您口中不中用的那个儿子哦~而且您说的什么七仙女也是您的儿子变的哦。不知道您老人家知道真相以后会是什么感想呢？
　　过了一会，赖床的老爸起来了。他看到了悠羽后愣了好长一段时间，之后经过妈妈的介绍以后又是不可置信，又是仔细观摩。最后他道阳台上感慨了事态的炎凉。
　　为什么那个一向没女人缘的儿子会泡到这种超级无敌千年难得一见的极品？真是又是高兴又是奇怪……
　　这样的情况一直持续到了中午，老两口想留下悠羽吃饭，但是被悠羽拒绝了。她知道，如果再留在这里一会的话，她会忍不住的嚎啕大哭，将这些年一切的委屈都倾诉出来。但是那样做是会给他们添麻烦的，悠羽不能那么自私。
　　临走前，悠羽站在门口笑盈盈的鞠躬道：“叔叔阿姨，就这样吧，今天我先走了。”
　　“嗯……哦。”老妈明显有点舍不得，她对悠羽是打心眼里喜欢。但是另悠羽遗憾的是这种爱却不是亲子之间的爱。但是她很庆幸今天她回来了，虽然这里已经不是她的家，但是在悠羽的内心面前这两个人永远都是她最亲最爱的人。所以，她下了一个决定。
　　就在两人微笑着看着悠羽鞠躬时，悠羽突然运转写轮眼盯住了二老的眼睛！她将给他们下一个暗示。
　　虽然过了那么多年，但是悠羽完全记得当年二老出车祸的时间和地址，她将给两人设置一个完全的暗示：就是在那个出车祸的时间里让二老远离车祸的地点！从而改变着两人的命运。
　　悠羽不知道这样做会有什么后果，改变一个时间段的历史会给世界带来什么变化？
　　时间位面会不会因此而产生差错？
　　她才不管，她只爱她的家人！
　　悠羽看着受过写轮眼刺激而显得有些呆滞的二老，她想了想道：“那……那就这样吧，再见。”说完她就转身跑掉了。远离家门时，悠羽再也忍不住了，她的眼泪赫然流了下来……
　　或许，她需要找个地方好好的哭一场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章，自己与自己的重逢。
更新时间2009-8-5 18:47:26  字数：3354

　轻轻的扶着高中校园的围栏，悠羽心中颇为感慨。
　　想想看，很久以前她也在这里度过了三年的光阴，和所有的高中生一样，她交了朋友，有了死党，没事的时候有一起胡闹的同好者，出事的时候也有一起打架的哥们。普通的复习着考试的内容，普通的YY着火影的剧情，普通的幻想上名牌大学，普通的失恋……
　　再看看现在，自己居然变成了梦想中一辈子都想得到的美女，另人哭笑不得的是，这个美女不是她老婆，是她自己……
　　而现在，普通的生活再不存在，穿越到了火影世界中用了从前想都不敢想的忍术，踢了大蛇丸的屁股，又摸遍了小田田的全身。她做的净是一些不普通的事情，再看看现在还要匪夷所思的和自己见面？
　　这是一种什么感觉？
　　踌躇不安？
　　不是，没有一丁点那种征兆。兴奋倒是有点，毕竟消失了十多年的容貌还能有重新看到的一天，这种事情她从来都没有想过。
　　刚想到这里，一阵强力的灵魂感应出现在她的脑中，那是冥王大叔给她的能力，感应红莲魂魄的能力！而现在它确实的发动了，并且很厉害。这东西像某种电波一样，一下，一下的跳着，悠羽伸出了自己的感应能力，无形中，一种力量像是触手一样伸了出去。而这时对面立刻出现了某种东西回应了她，两种力量先是相互试探，接着轻轻的碰触，片刻后纠缠在了一起。
　　出现这种情况的可能性只有一个，那就是‘魂玉’就在附近！
　　悠羽仔细体会，那力量就如一条橡皮筋一样，一头沾在她这边，而另一头是……
　　学校仓库。
　　轻易的跨过栏杆，悠羽居然动作敏捷的从二楼楼梯拐角处直接跳了下来，现在正是午休时光，本来就有好多人注意到了这个小美女的存在，但是现在一看，她居然毫无征兆的就跳了楼，周围顿时发出一阵惊呼！
　　但是很意外的，这个小美女只是向地下一蹲就卸掉了冲力，然后立刻一路小跑的走掉了。这把周围的人弄的傻愣愣的，还没反应过来，小美女就消失了。
　　悠羽却没有时间去理这种事了，她现在觉得这种力量的感应越来越强，它也勾起了悠羽一些记忆的片段，她想起了梦中的那块玉……
　　事情发展到了现在，悠羽明确了，红莲的魂玉和她的前身有关系。很可能就是他一直带着的那块不值钱的圆玉……
　　说实话这挺让她意外的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？有点这个意思，但是仔细想想看又不太对。这趟现世之旅要说‘不费功夫’可就太勉强了……
　　可是，如果是自己前身带的圆玉，那为什么现在会在学校仓库后面？
　　悠羽一歪头，感觉有些疑惑。但是当她跑到现场的时候，一下就什么都明白了。
　　悠羽是穿越后的宁晓宇，而穿越前的宁晓宇只是一个普通的男孩子。和绝大多数的男孩一样，他也有暗恋的对象，只不过他有点晚熟，人家幼稚园就经历过的事他到高中才开始，那时候他成天浑浑噩噩的什么也不做，学习不上进，游戏也不上心，甚至最爱的动漫也很少去看，这种反常的原因则是隔壁班的一个女孩：王麓。
　　她不是很漂亮，但是却很可爱，也很开朗。而且她似乎有一种天生丽质，让她光彩夺目。比如她常常抱怨自己的名字难写的可爱表现，吐小舌头时腮边出现的小酒窝，望着天空呆呆的表情……一颦一笑都是那么扣人心弦，让人忍不住的多看她两眼。
　　或许很多人都经历过，那个时期的宁晓宇并不是刻意的去想对方，只是很平常的，很自然的就流露出对她的思念。然而他直到女孩的家里有些钱，平时的作风也有些大手脚，因为一些自卑的心理作弊，所以没有勇气去告诉她自己心中所想。拖拖拉拉的就这样过了很长一段时间的白痴生活……
　　改变它的则是一个契机。
　　那是高三某天的一个早晨，那是宁晓宇最为幸福的一个早晨，他居然收到了王麓的小纸条说：中午在学校仓库后见，我有事想告诉你。留言后还画了个小小的笑脸。不用说，宁晓宇很激动，兴奋的感觉持续到中午也没有消退，但是，接下来的事完全击垮了他的暗恋！
　　很简单，那是一个游戏。
　　王麓留意到了宁晓宇的目光，虽然不明显，但是她感觉到了。人都有第六感，尤为女人对这方面的感应极为准确！她敏锐的捕捉到了这个男孩那眼中名为爱慕的目光，于是她和朋友们玩闹吹嘘说自己是多么多么的有魅力，多么多么的迷倒众生……
　　理所当然的，她被朋友们吐槽了。而很不服气的王麓就与朋友们下了这样一个赌注：她赌如果她下一些暗示，宁晓宇就会对她告白……赌注为一星期的午饭。
　　就这样，宁晓宇华丽的被耍了一次。王麓赌注胜出，就在宁晓宇抓着头发说出那段台词的时候，王麓笑着向草丛中比起V字手势，当时她的朋友们就藏在那里。事后往里还很可爱的双手合十道了歉，坦白了事实真相，并说自己在大学其实有一个很有钱的男朋友。宁晓宇则耸耸肩表示无所谓，还说能帮到你的忙我很高兴……
　　但是其实他的心已经冷了。
　　虽然并没有因此而怨天尤人，宁晓宇只是把这件事当成了刻骨铭心的一次教训。虽然不知道这些女孩是故意这样羞辱人而以此为乐的，还是她们并不懂这样的做法会给一个男孩带来多大的伤害。但是，他觉得已经够了……
　　往事不堪回首，这些记忆在悠羽脑海中一一闪现。而促使她想到这些已经淡忘的往事是有原因的，而那个原因就是她眼前的景色。
　　悠羽来到学校仓库的后方，她正好看到了从前的自己，不但如此，她还看到了对面那个不知是爱还是恨的王麓，两人面对面的站着。更巧合的是，现在那个从前的她——宁晓宇正说着那一辈子他只说了一次的话：“我喜欢你，可以试试看当我的女友吗？”
　　“…………”哎呀呀，貌似这事情的发展巧的让人想抓狂。悠羽也不知道为何，她不自觉的藏了起来。
　　是对这段痛苦记忆下意识的回避？
　　还是不忍心看着从前那个不成熟的自己？
　　要问悠羽对这段往事还会心痛么？或许很多人都想，可能会吧？
　　但是结果却不然，答案是：不！一点也不。早在父母出车祸的时候他就经历了比这更痛苦十倍的心灵创伤，当时的他认为自己此生可能永远也得不到幸福了。而转生成为凤凰寺悠羽以后，宁晓宇从他变成了她，艰难的性格转变和长期的意志磨练使她变得坚强，现在这种程度的磨难已经不能对她的意志造成任何影响了……
　　悠羽默不作声的看着从前的自己，当那段表白的台词出口后，果然王麓就如记忆里那样，大笑，转身，V字手势。接着是那群小女孩从草丛中探出头，很是气馁自己赌输了一星期的午餐，然后是怨念的看着被爱情冲昏头脑很不争气的宁晓宇，最后是王麓的道歉声明……还有自己强装潇洒的怪异笑脸。
　　事情就如记忆中那样发展着，悠羽始终躲在暗处默默的注视。
　　她真的对此一点感觉都没有？看着从前的自己再一次经历这种场面，这会是一种什么样的心情？她很清楚的知道那个时候的自己远不如现在坚强……
　　或许，她只是把伤疤掩盖起来不想承认受伤罢了……
　　悄无声息的叹了口气，悠羽摆出了一副轻松的面孔走出了阴影，她就这样直直的向着她从前的自己宁晓宇走去，嘴上则道：“原来你在这里啊……”悠羽语气平淡，她就像是和一个认识了许多年的朋友那样轻松的说着话。而对面的反应却是各有不同，那几个女孩呆了，为悠羽的美貌而呆，也是为宁晓宇能认识这样的美人而呆。王麓则摆出了一副很是疑惑的表情，刚刚的灿烂笑颜已经不复存在，而且眼尖的她已经开始计算悠羽身上衣服的价值……
　　宁晓宇呢？不用提，他和预料中的反应一样，木头人一个。毕竟是自己，悠羽还是很了解的。
　　悠羽自然的挽住了宁晓宇的手，就像是闲话家常一样的说道：“找你半天了，一起去吃个饭吧。”说着也不等他反应，一把拽过去就向着校外的方向走去。
　　半晌，后面齐齐发出一片轻呼声。
　　“唉？怎么回事？那个超~~级美女？”
　　“是吗？他都有女朋友了还和咱们麓麓告白？花花公子？应该不是。”
　　“可是……她好像和那个愣头小子很熟的样子哎……而且还挽着手，应该是女朋友！”
　　“不会吧？配他也太可惜了，难道是……妹妹？”
　　“不可能……”王麓听这帮麻雀叽叽喳喳半天了，终于才说出这样一句话，而当这些女孩问她‘为什么不会？’的时候，她凝重的指着悠羽的衣服解释道：“那些衣服都是名牌，一套下来可能几万块都挡不住，而且刚刚你们注意到她胸口那个十字架没？那上面镶着的钻石很亮，和仿冒品发出的光明显不一样，要是没猜错的话可能是真家伙。”
　　“喔……好厉害。”众女惊叹。
　　“如果真是亲属的话那宁晓宇穿的就太寒酸了……”王麓一边说着，一边和众女扭头看向了悠羽的方向。而这个时候，她们看到了很令人气愤的一幕，悠羽正回头伸着小香头，单手比了个大大的中指挑衅呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章，灵魂感应。
更新时间2009-8-6 14:06:15  字数：3296

　默默地走在还算繁华的大街上，悠羽的手挽着宁晓宇，两人就像情侣一样的散着步，但是，悠羽在手臂上感觉到了宁晓宇全身僵硬。或许他现在还没回神呢吧？
　　“喂。”悠羽觉得要是她还不开口，那今天一整天就别想说话了，看着他发呆吧。
　　“唔……哎？什么？”
　　总算醒了……
　　悠羽叹了口气，心想原来以前的自己是这么笨的一个家伙啊。“你有问题要问我吧？说说看？”
　　宁晓宇闻言再次愣了一下，他看着悠羽的脸咳了一下道：“嗯……没错，确实有很多事情都不明白，那么首先的问题是……我认识你？”
　　悠羽想了想，虽然都是自己，但是这可算是第一次见面，所以她摇了摇头。
　　“那你为什么认识我？”宁晓宇皱眉。
　　悠羽眼睛一亮，心想就等你这个问题呢。松开了挽着宁晓宇的手，悠羽迈步向前走了一小段距离，她像个博士一样的挥舞着食指瞎掰道：“其实呢，我是个不存在的人……是因为你的思想而造就了我。因为在你的未来经历中有许多不如意的事情，所以会希望别人来帮帮你，而就在一个契机下，我出现了……”悠羽转身面向宁晓宇，神色无比认真。这些都是实话，只不过被修饰了。面对自己，悠羽并不想说的太露骨。
　　“哈……哈哈，并不是很明白。”宁晓宇抓了抓头发笑道。
　　“其实你可以这样认为……”悠羽眯着眼睛继续，她走进宁晓宇让他更能看清楚自己的写轮眼，之后才道：“你可以把我当成你的轮回转世，或者当成‘神’。”
　　“…………”宁晓宇无语。悠羽则耸肩道：“你现在一定在想，这是谁家的姑娘？难得长的一副好容貌，可惜是个不正常人类。也就是说我是神经病，对吧？”
　　“…………”宁晓宇一副‘你怎么知道？’的表情告诉了她答案。
　　“呵呵……”悠羽笑了，她轻轻的踮起脚使自己与宁晓宇的双眼对上道：“那我们换个谈话方式吧。”说着，写轮眼猛的一发力，一阵红光在宁晓宇的面前闪过，这使他一瞬间就被悠羽带进了精神世界——月读。
　　等他再次睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是一大片赤红色的天空，泛着紫光的月亮在空中发着妖异的光芒，云彩是黑色的，大地一片荒凉。在所有的可视范围内一个活着的生物都不存在！宁晓宇咽了口唾沫，他试着掐了下自己的大腿……
　　很疼……
　　不是梦？宁晓宇愣了。而就在这个时候，悠羽显得有些空灵的声音响起：“现在你有什么感想？可以说说看？”不知道什么时候，宁晓宇一回头竟然看到了一颗大树，而四周则飘起了樱花，抬头一看，这不就是一颗传说中的樱树么？悠羽就站在那下面。但是想想不对啊！刚才还是空荡荡的一片这破树是从哪冒出来的？？？而且天空还是红色的，月亮依旧那个德行……
　　宁晓宇汗了一下，他一低头鞠躬道：“神，您好。”到了这种时候他也不得不这样了，现在就是打死他他也不会相信这里还是原来的世界，肯定是个异空间……
　　悠羽乐了，被自己拜是什么感觉？
　　答曰：爽。
　　不过她决定继续逗逗他……
　　“嗯，嗯，孺子可教。”说这句话的时候，悠羽身形一变，头发散下的同时身上的衣服变成了‘晓’的风衣。带着玉女的戒指，悠羽走近宁晓宇道：“其实呢，我算是来给你‘希望’的人。”
　　“……哎？”宁晓宇再次一愣，结果悠羽瞬间在他前方消失，接着又不知道从什么地方冒出来的搭住了宁晓宇的肩膀，身体也变了中国华丽古装的成熟大姐样子继续道：“你不想改变自己的生活么？或者说你想不想要变成超人的能力？”话说到这里，漫天的樱花突然消失！天上的月亮瞬间变成了一个巨大的万花筒写轮眼，它在旋转着……
　　宁晓宇抓了抓头发，脸有些红，他看着悠羽那成熟大姐姐的样子很是不自然的道：“超人的力量……要是有当然好啦。但是不会索取我灵魂什么的吧？”
　　…………
　　这小子，电影看多了。
　　悠羽单手轻轻一拂，周围的景色再变！所有的妖异背景全部消失了，这里突然变成了蓝色的水世界。就像小湖，它的水面平静如一面大镜子……
　　这转变太快！宁晓宇吓了一跳，他生怕自己会落水的一屁股坐在了地上，但是担心了一小下之后却又发现根本掉不下去，他所处的位置只是一点点的泛出水面的波纹。而他确确实实的是站在了水面上。宁晓宇站了起来，想感受一下这奇异的感觉……
　　“不错吧？这里是我的领域，也可以说这是我的四维空，我就是这里的主宰……”这是悠羽的声音。宁晓宇闻言四处寻找她的身影，而最后他低头看了看，之后立刻很汗的发现自己水中的倒影居然就是那个女孩……
　　“其实呢……”在宁晓宇发愣的时候，悠羽摇身一变，她头发湿漉漉的轻轻的从水面中钻了出来，而附近立刻有个地方的水在水面上拟态成了一个散发着水晶光彩的月亮，拟态成功后，它轻轻飘起浮在空中，而这个时候悠羽完全的浮出水面，轻轻的坐在了这个月亮上。宁晓宇赫然发现一个令人惊讶的事，悠羽的下半shen变成了鱼的尾巴……
　　这次是……人鱼？
　　悠羽摆了摆尾巴，她看着宁晓宇心下偷笑，你越惊讶，我的计划就越成功。“其实我确实想和你做一笔交易，但是放心，我对你的灵魂没兴趣……”
　　宁晓宇看着悠羽半晌，难得开了个玩笑的做小女生捂胸状道：“难道……你的目标是我的身体？”
　　悠羽也不气，她一转身变成了片片樱花消失在月亮上。月亮则加速升空，从一个装饰品变成了这个世界里真正的月亮。夜幕降临，海蓝色的世界变成了深蓝色。再看宁晓宇这边，悠羽单手作印伴随着樱花出现在他面前，但是却是她12岁时的样子，腰间还挎着雪走呢……
　　因为刚刚宁晓宇说了什么‘你的目标是我的身体？’这种话，所以悠羽很是可爱的笑着道：“大哥哥，如果你是萝莉控并且很不怕死的话，推dao我也无妨哦。”
　　看着悠羽手握雪走的姿势，宁晓宇汗了汗道：“还是免了……”
　　“很好。”悠羽收刀。看着事情发展的差不多了，也就不再拐弯抹角的直接指着宁晓宇的玉佩道：“我想要这个。”说着，悠羽双手结印碰的一声四周漫起了烟雾，而据在烟雾散去的时候，悠羽的身下赫然出现了一只巨大的白鹭，这只鸟的嘴上叼着卷轴，悠羽拍拍它的背，这家伙顿时就把卷轴扯开，那上面画着一对写轮眼。旁边还有注解，开启万花筒，天照月读等能力都有详细的介绍。
　　悠羽指着指着卷轴笑道：“玉佩给我，写轮眼我送你。外加附带让我住在你那里一段时间，我知道哦，你瞒着父母自己在外面找房子自己住……”说着，烟雾碰的一声再次响起，白鹭不见了，悠羽却一个小翻身落在水面上继续道：“相对的，我也会教你武术。”
　　宁晓宇可算是真的蒙了，要他的玉佩并给他写轮眼的力量？可是这个玉佩有什么用？老爸鉴定过说这玩意根本就不值钱，或许这对小丫头来说有特殊的作用？但是如果真的能因此得到写轮眼的能力，那可真的是一个很划算的交易。不过话说回来，这是现实中会发生的事么？
　　“…………”宁晓宇考虑着，悠羽也不着急，她笑着说道：“可以慢慢思考，在这里你有很多时间的哦。”
　　话说到这里，悠羽看到宁晓宇叹了口气，他抓了抓头发似下了决定，其实刚才若不是悠羽救场，那事情说不定会变的多尴尬，现在就算是为了回复这份恩情吧……
　　“我和你交易。”宁晓宇语气坚定的道。
　　悠羽笑了，这一瞬间，本还平静的水面顿时掀起了一阵惊涛骇浪！巨大的水流直卷的宁晓宇失去了意识，而在双眼一黑的瞬间，他看到了一对写轮眼缓缓的在他眼前闪了一下……
　　下一秒，宁晓宇猛的睁开了眼睛，他刚想大叫，但是却发现水流都不见了！不远处是汽车鸣笛的声音，周围是吵杂的行人。看看路边的店铺，这里不就是刚刚两人在散步的学校前门么？
　　再看看前方，刚才在那个诡异空间里千变万化的小女孩就站在那里，她一脸微笑的看着他道：“交易成立。”
　　宁晓宇闻言再次愣了愣，这时候他才发现，他的动态视力确实变的不一样了！在悠羽的角度看来，宁晓宇的双眼各出现了一轮勾玉，灵魂上的沟通成功了。
　　那是悠羽的传承，在两人接触的刹那她就知道了，两个人本就是同一个人，有了冥王大叔给的术，她可以轻易的用灵魂连接的方式改变宁晓宇的体质，因为悠羽的灵魂很强大，而没有经过锻炼的宁晓宇就要显得单薄一些，所以悠羽适量的将已经和自己化为一体的写轮眼之力传承了过去，包括鼬的那两大绝技：月读，天照。虽然以宁晓宇的实力他现在还不能用它们，但是悠羽相信他，正如悠羽她相信自己一样。只要给了他向上走的台阶，宁晓宇就会爬上去，并且会变得无比强大。
　　另外值得一提的是，悠羽还给他下了个暗示。就是不论发生什么事，都要阻止父母在出车祸的那天出门。
　　就这样，悠羽拿走了宁晓宇的玉佩，两人，或者说两个身体的一个人消失在了校门口中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章，红莲之玉。
更新时间2009-8-7 22:52:19  字数：3064

　午饭过后，同是铁公鸡的悠羽和宁晓宇对视了一番，最后还是宁晓宇的大男子主义思想作弊，垂头丧气的付了帐。
　　下午的时间里，宁晓宇回去上学了。而悠羽深呼吸了一口气，她握紧红莲的魂玉开始准备接下来的事，入侵宁晓宇的房子。
　　如果想集中精力与红莲沟通，那一个安静的环境是首要条件，如果说她一与红莲接触就搞出什么动静的话，旅馆就显得有点不安全了，所以现在去宁晓宇的家是最好的选择。而且因为之前提到过要帮助宁晓宇修炼武术了，而且她确实也有一些不放心，所以暂且先住在这里吧……
　　走进商场，悠羽开始采购。
　　一套睡衣、一套运动衫、一套洗漱用具、一套简单的润肤品、棉被、床单、枕头、拖鞋、女生的私人用品、一台MP3、一台PS2加数十张光盘、几本厚厚的中国武学理论讲解以及一些武术教学光盘，这些东西全部都买了以后小悠羽捧着像小山一样高的商品缓缓的向商场外走去，途经一个眼镜店，她随手拿起一个女式小墨镜对老板说：“这个，我要了。”
　　…………
　　20分钟后，悠羽带着这些东西哼着小调走进了宁晓宇租用的楼层，其实这里也是在机缘巧合之下被宁晓宇租用的，记得当年上高中时，宁晓宇他被分配到学校的一个很潮的寝室，几乎天天晚上盖着湿漉漉的被子入睡，很难受，还差点因此作病。
　　想走读吧？高中的上学时间又太早，放学也很晚，所以从家里坐公车到学校怕来不及，牺牲睡眠的话他父母又怕他累垮了身子。就这样，宁晓宇也就没说寝室潮的事，但是他一个哥们突然给了他个好消息，那就是他叔叔搬家了，搬到了新楼去住，而这套房子空了下来，这哥们本打算自己去住的，但是又舍不得同寝的几个兄弟，因此这个便宜也就让给宁晓宇了，每月只收点最低价，宁晓宇就这样住进了个大房子……
　　回想往事结束，悠羽拿出了一根别针在钥匙孔处倒蹬两下就听咔嚓一声，门开了……
　　伸脚把门拖开，悠羽闪身走了进去，她发现这屋子还算整洁，并不是破鞋蓝袜子满地，吃过用过的东西都放在那里召苍蝇。因为那哥们他叔叔搬走的时候把所有家具都带了上，所以屋子里有点空荡荡的，而到处乱放的衣服又显得有些凌乱，而且地板貌似很久没扫了，什么家用电器都没有，只有卧室里一张铺着简单被褥的二手床，看起来这里只是宁晓宇用来睡觉的……
　　想着，悠羽走到旧沙发前把行李放了下，接着挽起了袖子开始扫除。她弄了个旧报纸折成帽子扣在头上，穿上运动服，围上围巾弄好水。悠羽一边左手拿着拖把擦地，一边用右手拿着份杂志看了看一个家具行的电话，之后她播完号码用脸颊和肩膀夹着手机道：“喂？是XX家具城么？嗯……嗯，我想订购一些家具，嗯……一张床，一张茶具桌，一套沙发就可以了，嗯……不要太贵的，价格中等就好，嗯……当然要现成的最好了。我要送货上门，要我的地址吗？XX街XX号，来了的时候我下去接你们，嗯……好的，拜拜。”
　　挂了电话，悠羽拧了下拖布后继续看了家电器行的电话拨号道：“喂？XX电器行吗？我需要一个小冰箱和一台最~大~尺寸的电视。牌子要XXX的，嗯，送货上门可以吧？我在XX……嗯，好的，来的时候给我电话，我去接你们。”
　　放下电话，悠羽稍稍喘了口气，心想这下子算是可以了。把这里彻底改观一下，好住的舒服一点……
　　不过呢，她还是觉得缺了点什么……收拾完屋子，楼下送货员们都到了，悠羽指挥这些人开始搬东西，放家具，那些搬运工看到悠羽的美貌后干活很起劲，有些年轻的小伙子想上来搭话，结果被悠羽一句：“不好意思，我嫁人了。”给噎了回去。老一点的大叔则笑着直夸她：“真是聪明伶俐的小媳妇啊，谁家的小子有这等福气？哎……为什么我的儿子就没这么好的运气啊？”悠羽对此选择了无视……
　　东西搬完了，刚收拾好的房子外加闪亮亮的新家具，这里变得焕然一新！至于东西么，那个时候的物价比较便宜，而悠羽要的也不是最好的，所以东西都付账之后钱也在预算之内，只不过这下子悠羽一下子就变成了穷人。
　　刚坐下休息一会，悠羽没有着急的去找魂玉，而是突然想起了她要教人打咏春的吧？那得有个木人桩啊！想着，悠羽换了衣服走出门去。但是因为在长春买不到这种东西，所以悠羽只好选择了另外的途径——借！当然是不还的那种。
　　或者说，偷？
　　其实很简单，悠羽就是翻墙走进某武术学校，又在练功房里找到了木人桩，接着她用了写轮眼诱惑在场的各位帮她把木人桩搬回家……虽然她对宁晓宇进行传承了，但是能力只是稍微减弱了些，并没有失去效用。这一路上把所有目击者都‘写轮’了一下，悠羽成功的把木人桩带到了家里，并且她给这些人暗示……
　　他们回去以后就会忘记这件事。
　　这一切都准备好了，悠羽先是打了几下木人桩，觉得没什么问题。然后打开电视插上PS2玩起了鬼武者，觉得效果很不错……
　　试了试效果之后悠羽就找地方存了档，关闭了电视。接着她换了睡衣，之后又拿起武学的书无聊的看了起来。
　　天色渐晚，宁晓宇现在应该放学了吧？但是没什么事情做的他只能选择在学校附近和几个朋友吃饭，然后接着侃会大山，YY下火影后就继续去上晚自习，要很晚的时间才能回来，所以前半夜都是悠羽一个人在房子里呆着。房间里的钟表一跳一跳的发出哒，哒的声音，悠羽打了个哈气看了看时间，她觉得差不多了，这才拿出魂玉，开始进行感应。
　　闭上眼睛，悠羽逐渐进入了精神世界……
　　一片蔚蓝的意识之海飘了过来，悠羽觉得很舒服，虚无缥缈的海浪一卷一卷的拍过，使她有种漂浮在大海上的感觉。但是下一刻，周围的海浪猛的沸腾，水温越来越热，无数的火柱冲天而起！周围的海蓝色在一瞬间就变成了一片火海，天空也被这颜色染红，变成一片赤色。
　　悠羽呢？她依旧闭着眼睛，但是身上的仙火之印已经变得清晰可见。这些火虽然不能对她造成伤害，但是突然改变的温差却令她有些不爽。虽然这里只是意识中，但是这种感觉好真实，就像是真的被烤了一样。现在的状态可是灵魂接触，要是受伤可就麻烦了……
　　所以，悠羽缓缓的睁开眼睛看了看前方大火里走出来的一个黑影，轻声道：“真是让我好找啊……红莲。”
　　“…………”火焰突发，黑影身上的火向四周分散开来，它们形成一个空心圈的同时也把中间黑影的形象露了出来。那不是红莲又会是谁？
　　但是，这个女战神现在脸上有些悲伤，她的目光对上悠羽的那一刻慌张的瞥开了。扭扭捏捏的不肯开口说话……
　　悠羽则叹了叹气，她就地盘腿一坐同时摊了下手道：“那个……我为了找你吃了很多苦头，现在好不容易见到了至少说点什么吧？”不知道是不是因为红莲还是小女孩外貌的缘故，悠羽选择了忽略她是‘长辈’的这一事实。但是令她没想到的是，红莲在她抱怨之后就立刻哀声道：“你吃了苦头，我当然知道……”
　　悠羽一歪头脑袋上出现了个问号。“你知道？你的意识不是被封在玉里吗？怎么会知道我吃了苦头？”
　　“不……”红莲摇头，她缓缓的看了看悠羽继续道：“我是指别的事情，是更早以前的事，那个时候让你吃了苦头，我觉得很抱歉……”说着红莲一鞠躬，她低着头语气真诚的道：“我真心的请求你的原谅……”
　　“…………”悠羽有点搞不清楚状况，这是什么样的展开？和听说的完全不一样啊！红莲不是个眼高于顶，臭屁到老天都会捂鼻子的高手高手高高手么？什么火神精灵，火焰女神，各种灼热的外号都被赋予到她的身上，本来悠羽还以为她会是个狂野傲娇娘属性的呢？可是这种状况完全没有料到……
　　食指抓了抓小脸蛋，悠羽很是疑惑的看着红莲道：“那个……说实话见到你挺让我意外的，难道你做了什么需要我原谅的事吗？”
　　“…………”红莲闻言抬起头看了看悠羽，她们双眼都望着对方，片刻后，红莲叹了口气道：“宁晓宇，难道你还没有发现么？”
　　“……发现什么？”悠羽下意识的反问。而这个时候，红莲的一句话使她愣住了，她说……
　　“让你猝死在电脑前，并且把你的灵魂送到仙云山的人……就是我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章，无奈的恼怒。
更新时间2009-8-8 12:17:12  字数：2969

　“…………”悠羽有些吃惊，她想了想，抓了抓头发，摸着下巴低了下头后才眯起了眼睛道：“你说什么？”
　　红莲依然是一副淡定的表情，她整理了一下思路继续道：“净化，是我凤凰寺一族的能力，它在我灵魂内流淌着，即使经过了近百年的封印也没有消失。在这个世界上虽然没有人会忍术，也没有人能运用查克拉。但是经过长期的实验，我发现净化的力量依旧可以作用在普通人的身上……这也是我在魂玉之中唯一能办到的事，也是唯一的乐趣……后来在我可以熟练运用这种力量的时候，在那一天，你玩了整晚的网络游戏。我觉得时机到了，就因此而净化了你的抗疲劳能力，在你起身的那一瞬间导致抵抗不住整夜未眠的劳累，心脏被逆流而来的血液施加大量的压力……”
　　“停，够了！”在红莲还没有说完，悠羽举手阻止道。说实话悠羽从来都没有想过自己穿越的原因，她认为可能像很普遍的故事那样，很恰巧的死了，又很恰巧的被踢出轮回之外来到异世界。很恰巧的男变女，再次很恰巧的得到凤凰传承……仔细的想想看，这种事很奇怪吗？它真的只是恰巧？或者说根本不可能发生在普通人身上的事情为什么自己遇到了？中奖？
　　不得不说，悠羽从来都没想过这些原因。现在面对红莲的自白，她还真有点意外。但是如果说恨的话，没有是不可能的，谁会听说自己被杀了以后还对杀自己的人产生好感的？
　　话说回来，这种事情也不会出现在普通人身上吧？
　　抓了抓头发，悠羽无奈的道：“为什么是我？”
　　红莲闻言摇了摇头道：“或许是命运的安排吧，被你戴在身上以后我才发觉了净化能力的这种用法。”
　　悠羽苦笑了下“也就是说，我是个白老鼠了……”
　　红莲不语，她看着悠羽的双眼平静而淡定，而看着这个连灵魂都变成女孩的人，她皱了皱眉头神情变得黯淡了许多……
　　“对不起……”她再次道歉，而悠羽却摆了摆手道：“嘛，算了。反正我熬过来了……”虽然猝死，但是那只是结束了自己那碌碌无为的一生。“想想看的话，我应该感谢你，你给了我变成神的机会……”悠羽继续道。她现在经过了时空错位，改变了历史、改变了从前的自己还带来了无比强悍的力量到现世。这三项不论哪一种都不是人做的吧？讽刺的是，这一切的起点都是因为红莲杀了她。
　　悠羽想通了，也就不再伤感，她看着红莲心想还有许多事情要问这个人，所以道：“我来到这里以后做的事情你都看到了吧？”她指改变了自己历史的这件事。
　　红莲点头。悠羽继续……
　　“那我有几个小问题，现在我把你这块倒霉玉从我自己身边拿开了，你也就无法杀掉我了。这样一来……”悠羽看了看女孩的自己。“站在这里的我会消失么？”
　　红莲见状摇了摇头道：“这个你放心，现在的你是凤凰火莲的化身，你的灵魂其实早就回到了现实，现在站在这里的你是真正的凤凰寺悠羽……一个拥有宁晓宇记忆却是凤凰寺一族的传人。”
　　额，凤凰火莲？我是哪吒么？不过这样一来长年的问题都搞清楚了，但是还有一个问题她想要知道……
　　“那么时空错乱是怎么回事？为什么你现在处于未杀死我的状态，却有着杀死我的记忆？”
　　红莲闻言叹了口气，她看着悠羽想了想道：“那是因为你的能力啊，难道你对此没有一点自觉么？”
　　“……啊？”悠羽愣了，她自己的能力？管理时空？自己原来是那么牛逼的人么？猛然间，悠羽突然好像想起了什么，记得她在日本时，因为看到一颗子弹差点要了她的命，所以之后好像真的发生了奇怪的事……
　　看着这个小丫头好像是真的不懂，但是又好似发觉了什么，红莲难得的用长辈的语气缓缓道：“看来你察觉到了……只是还没有去运用，在你穿过冥界到达这个世界的时候我就发现了，原因很简单，当时我寄身的玉变成了医院停尸房角落里的一个垃圾，可是忽然之间时空倒转，所有的事情都倒了过来……”红莲闭上了眼睛，好像是在回忆当时的景色，片刻后，她继续道：“当我再次回过神的时候，世界就已经变成这样了……或许这是你的希望吧？你希望自己没事，同时也期待着过普通的生活……因此你的力量导致了整个世界的时空逆转！真是恐怖的力量啊……”
　　嗯……确实很恐怖。悠羽自己也感觉到了，这简直就是真神的力量。但是为什么她自己却完全不明白那种力量是怎么运用的呢？
　　歪着头，悠羽想不通。
　　红莲却低着头，正坐了下来，她一鞠躬转移了话题语气有些颤颤巍巍的道：“其实……虽然我知道我对你做了无可挽回的事，但是我还是有一事相求……”
　　“……你说？”悠羽示意她继续。
　　红莲有些扭捏，似乎真的对悠羽感到抱歉，但是又实在是忍不住的道：“我想回到仙云山，希望你能帮我……”
　　悠羽心中一猜就是这件事，她本来就是要带红莲回去的，而且对她也没有多大的恨意，毕竟因为她，悠羽自己的父母得救了，自己也得到了写轮眼，不论吃过什么苦，受了什么累，悠羽觉得这一切都值得了……
　　点了点头，悠羽疑惑道：“那你有什么办法回去？”
　　红莲见悠羽答应了，不禁满脸惊喜的一捂嘴，眼泪掉了下来，双肩不住的颤抖……
　　悠羽见状汗了下，随即道：“你别哭啊，哭什么……好歹也是好几百岁的人了……”
　　“对不起……”红莲呜咽着，她止不住的泪水横流，捂着嘴继续含糊不轻的道：“我没想到你真的会答应，对不起……真的……对不起……”
　　“…………”悠羽耸了耸肩，没办法的上去拍着这个人的背，沉默的不说任何话。
　　就让她发泄吧……
　　传说中性子烈如火的红莲，经过了几百年的寂寞生活也会变的如此温顺啊。悠羽没有尝试过，但是她相信那滋味绝对不好受……
　　※※※※※※※※※※
　　晚间，宁晓宇拖着疲惫的身躯回到了租房的门前。说实话，他今天下午体会的事件实在是太诡异了！上课的时候老师的粉笔在黑板上写字的时候他在睡觉，这个老师外号‘东邪’练得一手好功夫：弹指神通。就是上课时看见谁睡觉一粉笔头飞过去保准命中目标，那叫一个准！真是指哪打哪。而且他性格上也怪怪的确实有东邪他老人家的风范。就在今天下午，当他第N次发现宁晓宇在上课时睡觉时，不由得怒发冲冠，绝技再发！
　　弹指神通！
　　可惜的是，这小子居然猛然一睁眼用两指夹住了粉笔头！破了他的不败绝招。
　　东邪老师大惊，随即使了更牛逼的绝技：粉笔头三连弹！宁晓宇也大发神威，绝技天山折梅手！三下一闪全把粉笔头全夹在了指间！老师大怒，使用了终极绝技：弹指神通机关枪改造版！
　　宁晓宇则不慌不忙的用了传说中的无影手，刷刷刷的把粉笔头全抓在了手中，之后还摊开让东邪看了看。这老东西青筋暴起，但是尴尬的发现粉笔头已经没了……这才不由得叹气道：“好功夫！但是上课不许睡觉。你出去罚站……”
　　于是，宁晓宇灰溜溜的走了出去，全班响起一片掌声。
　　得到了些许思考时间的宁晓宇这才了解到，他是真的有了写轮眼的能力，而且警觉性和反应也不知道比以前快了多少倍……
　　他当然不知道，这是和悠羽灵魂共鸣的结果。
　　叹了口气，宁晓宇走到自己租用了很久的房子门前，拿出钥匙将其打开……但是这时候一个完全不认识的景色出现在他眼前，一台新的电视机，对面是皮沙发，不远处的角落里还有个练习中国拳法的木人桩，再看看细节……沙发前一个小地毯铺在地上，电视前则是他做梦都想买的PS2，而一个穿着睡衣的女孩躺在沙发上看着书，在宁晓宇的这个角度看不到她的长相……
　　“对……对不起。我走错房间了！”这是宁晓宇见状的第一反应，但是他刚想退出房门，结果那个女孩就疑惑的拿开书看了眼，发现是他之后也没起来，只是摆动着小脚算是跟他打招呼，懒洋洋的开口道：“哦，欢迎回家。我肚子饿了，有什么吃的没？”
　　“…………”宁晓宇赫然发现，这不是给他传承了力量的那个‘神’么？她不是凤凰寺悠羽又会是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章，归途。
更新时间2009-8-10 12:37:01  字数：3365

　同居？或许是吧……
　　但是悠羽却从来没想过要跟以前的自己发生点什么。
　　来到宁晓宇的住所已经将近两个月了，她倾注了自己所有的战斗技巧全力教导给宁晓宇，一边锻炼着他的基础耐力，一边在晚上用灵魂共鸣训练他的精神，虽然实战经验这种东西悠羽教不了他，但是却可以利用月读的空间来造成一种极具实践感觉的场景，使宁晓宇可以在一瞬间就能学习一星期左右的经验。
　　但是这也同时是十分危险的，过分给普通人的精神添加压力，把握不好就会出现精神崩溃的效果，简单的说那样宁晓宇就会变成傻子……
　　只不过悠羽的分寸把握得不错，而且还采取了一些特殊的办法。
　　训练开始的第一个月。
　　悠羽让宁晓宇真实的去面对危险。这个过程很简单，挽着宁晓宇的胳膊去小流氓聚集的地方，然后一脚把他塞进去，使其被群殴。如果发现有拿着利器的小流氓并对宁晓宇产生了足以致命的危险，那她就会用暗器（小石头）制止，好在这种情况一次也没发生。宁晓宇只是受了两次看起来比较严重的皮外伤，实际上却没什么事，可是这却因此而让宁晓宇认为她是个见死不救极为斯巴达的师傅……
　　嘛，这也算是好事。
　　两人也曾对打，使用的是咏春。他们都有写轮眼，所以关于咏春的套路只要悠羽打一遍宁晓宇就能牢牢的记住。接着同样有写轮眼的两人，同样都具备洞察对方动作能力，但是在经验、速度、技巧、实战能力、反射神经和各种必备的格斗要素上悠羽都要强他太多太多，尽管已经很手下留情了，但是宁晓宇毕竟是普通人。悠羽可以说成是个练500多年功夫的老妖怪，所以出现这种情况也是很自然的……
　　在宁晓宇看来，悠羽的每一个动作他都可以清晰的看在眼里，但是那些动作是那么的刁钻诡异，并且华美异常，往往宁晓宇预知了悠羽的动作，但是很可惜身体上的反应就是跟不上！往往悠羽只是像猫捉老鼠般的和他玩几下，之后一个华丽的挺身上步加双推手将他完美的解决。
　　宁晓宇沮丧的说她这招太不讲规则了……
　　但是悠羽说了句很有哲理的话：“对战时会利用规则的人，是运动员……会依靠自身技巧的人，是武术家。而不择手段的人，是杀手。你猜猜我是哪个？”
　　宁晓宇沉默，但是表情已经告诉了悠羽他的答案。
　　悠羽点头。“所以不要这种话，不论是何种战斗，能活下去的人才是英雄，规则是人定的，所以你可以选择不去理会它。”
　　虽然身为高中生的宁晓宇可能遇不到她这种惨痛的经历，但是生活中也存在着许多的敌人，宁晓宇拿到了写轮眼，这就注定了他的不平凡。
　　有了悠羽的思维矫正，宁晓宇的动作开始更加的犀利。
　　然后到了第二个月，宁晓宇很自觉的早起去跑步，基础的体力在锻炼和灵魂改造的双重条件下飞速提升，木人桩也打得有模有样。
　　不过因为是高三了，所以宁晓宇也不可以放下学业，而关于这方面就太简单了。写轮眼是个超级作弊器！因为在它的刺激下能使宁晓宇有过目不忘的本事，科科满分？没问题！只是为了不吓唬人，宁晓宇还是选择了保持低调。学还是正常上，训练也不能少。当然两人也会偶尔轻松一下，比如打打PS2，分析一下RPG游戏的隐藏关卡，一人捧着攻略，一人努力的耍连招。或是跑去网吧打打CS和魔兽，两个人一队，因为本来心灵上就有所默契，所以再加上写轮眼外挂的辅助，两人横扫网吧所向无敌！当然，这个时候出现一些苍蝇围着悠羽转是免不了的，而这个时候也正是宁晓宇耍耍咏春的实战时间。
　　另外值得一提的是，悠羽在宁晓宇上学的时候自己偷偷的到警察局利用幻术迷惑了局长，得到了一个身份证并备了一份完整的自我档案，内容大概说她是个无父无母的孤儿，在这里悠羽利用了公安局秘密档案里的一个旅馆爆炸案件，那里面说有一对未鉴别出身份的烧焦尸体，一男一女。悠羽稍稍改动了下资料在后面写上：一女婴幸存，但是去向不明。
　　悠羽冒充了他们的孩子……
　　而宁晓宇呢？他现在认真学习，认真锻炼，并且对悠羽及其信任，因为悠羽要求过的关系，所以关于悠羽的事他向所有的人都保了密，包括他自己的父母。
　　至于那个王麓早就被他抛到九霄云外了……
　　但是另宁晓宇没有想到的是，悠羽在寒假快要到来的时候这一切现状都改变了。那是一个早上，悠羽和宁晓宇在公园的草坪上练拳……
　　两人都是咏春，所以悠羽刻意的用黏打锻炼宁晓宇的反应力。咏春拳一脉产自南方，所以在北方很少能看到咏春大师的对练，而又因为咏春是以技巧短打著称的拳法，速度自然不在话下。再加上两人的洞察眼十分的敏锐，所以攻防带影，出招狠利。引来了一大群围观的人……
　　啪的一声，宁晓宇用摊手法拍开了悠羽的上路寸拳，他稳扎小桥马一个左摆动架住了悠羽的右手，眼看小丫头中门大开，宁晓宇转动写轮眼一瞬间打出了日字冲锤！
　　很可惜的是，悠羽不但是个拳法高手，也是个身型灵活的忍者。她早就发现了宁晓宇的企图，借着宁晓宇架住她的那只手，悠羽轻轻的一跳就飞过宁晓宇的头顶，站在他的身后。
　　宁晓宇瞬间反应，返身一个下腿想扫倒悠羽，因为她刚落地可能还没有站稳……但是悠羽却早他一步再次起跳回到了刚刚的位置。并且伸腿在还未掌握好平衡的宁晓宇脚下那么一绊，使他摔在了地上。接着悠羽挽起袖子就想上去黏打，但是宁晓宇也不愧是悠羽的前身，他双手反撑按在地上，腰间一用力形成拱桥状态同时出脚，逼退了企图近身的悠羽，接着他就借助这种力量一个后空翻站了起来。栖身上前！
　　悠羽也迎了上去，两人一攻一防打的好不精彩，使周围的人看的眼花缭乱。
　　最后，宁晓宇终于体力不支，在又一次的隔开悠羽的手后中了她的一记前踢脚。不由得疼的蹲在了地上……
　　周围的人传来一阵掌声，他们为这次精彩的‘表演’表示崇高的敬佩，不过也有人大笑着说道：“小伙子，怎么输给个丫头了啊？你丢了男人的面子哦~”有人开头起哄，顿时就有附和的，一片笑声响起。
　　宁晓宇心里那个苦啊，他蹲在地上忍着疼痛向着声音发来的方向无奈道：“要不你们来试试？”对打无数次了，宁晓宇一次都没打中过悠羽，抛去写轮眼不说，他相信这位‘神’的武术修为可能并不弱于各种古代的高手先辈，甚至有过之而无不及……
　　“免了……”刚才还笑的某大叔摸了摸鼻子道。不过却不是嘲笑，因为大多数人都看到了那个小丫头诡异的动作，绝对是高手，小伙子打的已经很精彩了，大叔上去还不得被秒杀？所以笑声中开玩笑的成分居多。
　　就这样，晨间的锻炼结束，悠羽在回到家后看了看宁晓宇……在这些日子里，她亲眼见证了他的茁壮成长，而且他也能很准确的利用时间好好的分配自己该做什么锻炼，那就像是刚穿越到火影的悠羽一样。强者之路清晰可见，路上并不存在迷雾，只要你一直走下去就可以。
　　悠羽已经没什么可以帮助他的了……
　　想了想，悠羽道：“小宇……”
　　宁晓宇正打算做仰卧起坐，但是听到悠羽的呼唤后‘呼’的一下坐了起来道：“有事？”
　　悠羽点了点头道：“嗯……是有点事。”看着宁晓宇疑惑的目光，悠羽接着道：“在这里呆了这么长的时间……看到你进步如飞，训练也走上了正轨，我放心了，所以我想……”
　　宁晓宇是聪明人，一听就明白了，他皱眉道：“……你要走？”
　　悠羽继续点头，很轻松的道：“嗯，确实有点事情需要去解决……”
　　“…………”宁晓宇想了想，他想问是不是很快就能解决，但是看到悠羽一副认真的表情就知道那事情绝对非比寻常，能让这个女孩皱眉的事情，他还是第一次见到，可是即使是这样他还是希望悠羽能回来。所以，他问道：“你……还会回来么？”
　　悠羽笑了笑，没有回答。这个时候她已经换好了外套，她拿着数珠丸恒次笑着对宁晓宇道：“这个送给你，它是日本的至宝，四大国剑之一……”
　　“我不要！”还没等悠羽把话说完，宁晓宇就出乎意料的大吼了一声……屋子里的气氛顿时僵了僵，只剩下闹钟的秒表声轻轻的响着……
　　悠羽叹了口气，她轻轻的捧起宁晓宇的脸，看了看这个曾经属于自己的脸庞，可是这样一看自己似乎变得帅了许多，这应该是灵魂共鸣引起的吧？悠羽的面容倾国倾城，宁晓宇虽是普通人，但是长得也算比较有男人味，而他的肉体经过悠羽那面容的影响后稍稍改变了，皮肤也变白了，腿也变得修长，虽然稍微显得有些瘦，但是现在很不可思议的居然变的很帅……可惜对于当前的局面这个并不是重点。悠羽望着这个近在眼前有些愕然的面容，她捧着他的脸轻轻叹息道：“小宇，我是这个世界上你唯一不能爱的人。忘了我，去寻找幸福吧……”说着，悠羽踮起脚在宁晓宇的额头上印了一吻，同时将数珠丸恒次按进了宁晓宇的手中，轻声道：“这个先寄放在你这里，我希望等我下次回来的时候，你能交到你人生中的另一半。”
　　说完，悠羽毫不犹豫的转头走了，只留下还在发呆中的宁晓宇……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章，冥法。
更新时间2009-8-11 11:43:41  字数：3073

　悠羽用一条小红绳将魂玉串了起来挂在自己的小皮带上，她离开了宁晓宇的住处向无人的地方走去……
　　“……这样好么？”这是来自灵魂深处的声音，红莲说的话。
　　“什么？”悠羽被这样一问冷不丁的没反应过来。
　　“你吻他了。”红莲似乎在偷笑。
　　悠羽摇了摇头，她指着自己的额头道：“只是吻额头而已，像似兄弟之间的亲情那种感觉一样。”
　　“他变帅了呢……”红莲继续偷笑。
　　悠羽耸肩：“可是他就是我，而我不是自恋狂。”
　　“你有意识到你现在是个女孩子吗？”红莲似乎在叹气。她是觉得悠羽固执？还是觉得这两人之间真的可能发生些什么呢？
　　悠羽下意识的摸了摸自己的胸，之后低着头道：“我当然知道我现在是女孩，每一次洗澡这身体都会提醒我，这样的日子持续了十多年……”
　　沉默了片刻，红莲笑道：“在男孩子眼中你应该是个很有魅力的异性吧……”
　　“嗯……”悠羽不得不承认这是个事实。只要她在外面走动并且身旁没有宁晓宇的跟随，那搭讪的人平均每小时一名……
　　红莲继续笑道：“在小宇的眼中你也是个很有魅力的女孩子吧？他并不知道你的底细……那一吻会导致很严重的后果呢……”
　　“…………”悠羽抬起头笑了笑，她拍拍魂玉说道：“关于这一点不必担心，在我们四目相对的时候，我对他下了暗示。”现在的悠羽不知道自己是什么心情，她只是觉得如果让宁晓宇过上幸福的生活，一个普通的女孩子要比她这个杀了上千人的超级通缉犯要好得多，何况她的情况还是那么的特殊……
　　“我是这个世界上你唯一不能爱的人……配合着写轮眼，我说的这句话中含有强力的催眠暗示。这个暗示除非我亲自解除了，或者是他死了，否则不会消失。这个效果会伴随他一生一世。”悠羽想了想道。
　　红莲笑了，她反问：“你舍得？”
　　悠羽则摇头：“没什么舍不舍得的，我的舞台不在这里，我们该回去了。”
　　红莲似乎在耸肩，她无所谓的道：“嘛，反正你的事对我没什么影响，既然你决定现在就走，那么我们就走吧……”说着，一阵强力的灵魂波动传来。悠羽也闭上了双眼开始回应，这一瞬间，两个强大的灵魂纠缠在了一起，破除虚无……
　　下一刻，悠羽四周的空气一阵扭曲，她就在这一瞬间消失无踪了。因为是在街尾的小巷子里，所以并没有人注意到她这个无故消失的人。
　　而当悠羽再次醒来的时候，她的眼前出现了那个熟悉的画面：一顶歪戴着的斗笠上写着个‘王’字，长长的黑底红色花纹披风只是随意的披在肩上，一身灰色的和服有些老旧的样子，他身后还跟着几个人，样子各有不同……这不是冥王大叔以及他那一票跟班么？猥琐大叔现在正满脸微笑的拍着手道：“干得漂亮，小悠羽~要不要抱抱？”说着他张开双手等待悠羽飞奔到他的胸口……
　　“…………”看着那副笑容依旧的面瘫脸，悠羽居然感觉有些亲切，但是还是没达到冲上去和他抱抱的想法……
　　“免了。”悠羽摆了摆手道。
　　大叔一点也不尴尬，他只是笑了笑的做了个请的手势，貌似曾几何时以前也发生过这种情形？
　　悠羽这才发现自己已经来到冥王殿前了，她在前一瞬间还处于现世，而在下一刻居然就来到了冥界，这感觉挺不可思议的。但是这样也好，远离宁晓宇，远离自己的父母，让他们忘记这个自己的存在，去获得幸福……
　　“我们走吧？”大叔看悠羽似乎在想什么，所以才迟疑了一下后出声提醒。而悠羽闻言也回过神来，她拿起存放红莲灵魂的玉说道：“我成功了。”
　　大叔笑着点了点头道：“嗯，我能感觉到她的魂魄……”说着，大叔看了看悠羽手上的玉伸手打了招呼：“哟，小红莲~过的精神吗？大叔天天都在想你哦……”
　　“…………”悠羽无言，而这个时候她内心传来了红莲的声音：“悠羽，你告诉他我很好，这么多年来感谢他为我保存凤凰的身体，我很感激他……”
　　悠羽闻言皱眉，用灵魂沟通的方式问红莲道：“你们不能直接对话？他不是掌管灵魂的冥王么？”
　　红莲则叹了口气回答：“即使是冥王也无法捕捉别人的内心活动，我在这个状态下是无法说话的。能和我沟通的只有血脉相连的你而已……”
　　悠羽焕然大悟的点了点头……心想原来如此，神也不是无所不能的么。
　　她正感慨着，而这个时候冥王大叔却把那张面瘫脸凑了过来看了看她，双眼中闪着小星星的兴奋道：“什么？什么？红莲说话了吧？她说了什么？是不是很想我？没问题哦，大叔的胸膛永远为她敞开！啊……当然，小悠羽你也是一样的，想抱抱的话我随时都欢迎……”
　　“…………”悠羽看着这张欠扁的笑脸很是不爽，不由得道：“她说你是白痴。”
　　众人大笑……
　　“你真棒！”珊底罗对悠羽翘起了大拇指。白衣小萝莉再次笑到捂肚子，蓝色长发的那个家伙直摇头，而和悠羽交过手的黑衣人伐折罗嘴角一颤一颤的，似乎很无语。
　　大叔呢？他看着这一票很不尊重自己的手下整了句：“你们太无情了……”
　　然后泪奔……
　　眼镜女这个时候走了上来，她认真的看着小悠羽道：“别理他了，我们去地下室吧，最近红莲的凤凰化身越来越狂躁，它似乎感觉到自己的灵魂就要回来了……”
　　悠羽点头道：“嗯。”说着迈动脚步。
　　眼镜女这个时候想了想道：“其实我很在意红莲和六道仙人那一战，但是始终都没有机会去问，你既然能和她沟通，那么是否已经知道了内情呢？”眼镜女也跟了上去，两人一边走一边聊，其它人则跟在后面。
　　悠羽想了想，说实话她还真的忘记了这个问题，当时一直忙于教宁晓宇功夫，一时间就忽视了。“……我想你待会直接问她会比较好吧？”
　　眼镜女点头道：“也是。”然后她扶了扶眼镜继续道：“回到老家的感觉怎么样，你做的事情很大胆哦，在你改变了命运的轮盘时，我们都为你捏了一把冷汗呢。”
　　“嗯……是那么严重的问题？”悠羽抓了抓头发。
　　“倒不是……”眼镜女耸肩：“改变一两个人的历史倒是没什么，因为不会影响世界的‘法则’，所以想必神也会睁一只眼闭一只眼吧……”
　　“那就最好了……”
　　“真是的，虽然这次没事，但是以后不许这样做了，哪天如果真的触动了天界那帮家伙，到时候连我们也会跟着你一起倒霉呢。”
　　“嗯，对不起，没有下次了……”悠羽真心的道了歉。
　　伐折罗看着悠羽很是感悟点了点头道：“即使是美少女也逃不过神威呢……”
　　珊底罗再次比起了大拇指道：“没关系，神也会宽恕美少女的，因为很可爱。”
　　“…………”伐折罗很无奈的看了眼这个惨白肤色的青年，决定无视他。
　　就这样，众人走进了冥王殿，而还在泪奔的冥王大叔被华丽的抛弃了。只见他小脸委屈，扭动着双肩很是女儿态的追了上去道：“讨厌，等等我……”
　　※※※※※※※※※※
　　来到了地下室，悠羽很是惊讶的看着面前巨大的黑凤凰。它身长至少也得有三十米，翼展就不用说了，如果真的飞起来可能会像客机一样巨大，而且它通体一片黑色的火焰，这与鼬的天照有些相似，但是好像又有些不同……它的双眼放出狂暴的光芒，虽然被无数的符咒与锁链捆着，但是那嘴中发出响亮的凤鸣声与激烈的挣扎都让人了解到一旦放开它就会出现的惨烈后果……
　　如果这家伙还在人间，那火影世界可能现在就变成一片由黑火和土地组成的无生命星球了吧？
　　悠羽打了个激灵，她看了看旁边的冥王大叔。这个时候对方拍了下她的肩膀道：“开始吧。”
　　悠羽点头，她将玉捏在手中迅速变换了几个印，因为之前对自己下的那个暗示解除了的关系，所以现在又重新体会到了忍术的奇妙。虽然很久没用了，但是她的印依旧快速且犀利。看的旁边的几位惊叹“好快！”的吹了下口哨。但是其实悠羽不知道的是，她现在使用的并不是忍术，虽然同样是用印来发动，但是这个大叔交给她的术有另一个名字，它叫做……
　　冥术。
　　悠羽双手快速接了几个印，她口中念念有词的道：“冥法，涅槃游。”
　　下一刻，红莲的魂玉顿时飞向了狂暴的黑凤凰！那一瞬间，大叔冷静的一招手，所有的符咒都消失了，锁链也因为支持不住的断裂。得到自由的凤凰鸣叫一声刚要捣蛋，结果魂玉就如子弹一样飞进了它的身躯，使它一瞬间冷静了下来。
　　红莲，重生了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章，生死轮回。
更新时间2009-8-13 21:59:13  字数：2974

　看着不再挣扎的黑凤凰，悠羽微微一笑大声道：“冷静下来了么？红莲。”
　　黑凤凰微微一怔，它全身上下发着无比的热量，展翅一挥，悠羽和冥王等人顿时觉得一阵热浪扑面而来。这个时候凤凰也道：“嗯……我感觉从来没有这么好过，谢谢你悠羽……”
　　悠羽点了点头，她看了看冥王道：“那么……我寄存在你这里的东西还给我吧。”
　　冥王一耸肩，扔过来了一个卷轴，悠羽随手接过同时另一只手作印道：“红莲，不要动，我送你回仙云山。”
　　下一刻，悠羽也不等红莲回答，她双手夹住卷轴迅速的捏了几个印道：“秘法反通灵，隐士归山。”
　　随着话音，黑凤凰的四周一阵烟雾慢慢飘起，它们渐渐的接近黑火，缓慢的缠绕了上去。烟雾们就好似有意识一样，小心的将黑凤凰整个包了起来……而就在红莲的头被完全包裹的那前一瞬间，她轻轻的一点头道：“悠羽，真的很谢谢你……”
　　‘碰’的一声，包起红莲的烟雾爆炸了，在虚空之中燃烧了几下火苗之后，红莲消失了。
　　反通灵成功。
　　悠羽一甩手很有有技巧性的将卷轴捆了起来，同时将其收进怀里道：“接下来，我们该谈谈愿望的问题了吧？”
　　大叔拉了下帽檐，微微笑着做了个请的手势。
　　悠羽也不客气，她伸手就道：“把宇智波鼬复活，身为冥王这一点小事总能办到的吧？”嘴上虽然这样说，但是悠羽心里还真没什么把握，因为来之前她就在凤凰大仙那里问过了，凤凰寺一族是因为信奉凤凰才会获得重生的能力，就像当初转生的悠羽一样。本来悠羽还想让鼬和她一样转生到某个凤凰寺族人的身体中，但是经过和红莲的交涉，她终于知道这种办法其实是行不通的……
　　原因很简单，悠羽是因为凤凰火莲的力量才能得以觉醒，而凤凰火莲却是千年难得一见的仙云山稀有产物，现在很可能已经没有了。而就算有，那也要找到和宇智波鼬契合度很高的另一具尸体才行！这两点都很难实现，所以鼬复活的希望渺茫。至于冥王这边，红莲曾说过‘神不会破坏法则’，否则会有很严重的后果。也就是说，这家伙就算是有办法，他可能也不会拿来帮悠羽……
　　果然，冥王大叔叹了口气道：“我说啊，就算是让我帮忙实现愿望……但是如果是我办不到的事情也是不可以的哟，小悠羽。”
　　悠羽闻言皱了皱眉，说实话她虽然拿了鼬的写轮眼，但是却希望能赋予给他新的力量，即使改头换面也好，即使是个普通人也行！总之让他去死对佐助和他自身都太残酷了一些，好人不应该有这样的下场，就算有很多无辜的人是因他而亡……
　　他活着可能会煎熬，但是却可以利用‘赎罪’的理由而活下去，另一方面佐助还不成熟，需要有人去领导他……
　　大叔看着悠羽默不作声，他歪了歪脖子看向了一旁的眼镜女，对方则默不作声的点了点头，周围的其它人也笑了笑……
　　再次叹了口气，大叔看着悠羽道：“小悠羽，虽然我不能够救他，但是你却有一个可行的方法……”大叔说道这里稍微停顿了下，之后才伸出一根手指继续道：“但是很危险，如果他不是你那么重要的人，我劝你还是不要去做……”
　　悠羽愣了愣，但是一听到有希望她还是赶紧问道：“是什么方法？先说来听听。危险不危险我自己也可以判断……”
　　大叔闻言抓了抓头发：“嗯……其实每个世界都有每个世界的法则，而不同的世界在法则上各有不同的约束，像是我们的世界里可以运用名为查克拉的神力，而你的世界里只能依赖科技去生存……这都是规定。但是，我们也可以这样……”说道这里，大叔一摊手继续道：“那就是利用不同世界的法则，来帮助自己完成愿望。打个比方的话……就是说你可以穿过空间的洪流去可以复活鼬的世界逛逛……”稍微停顿了一下，大叔指了指自己的鼻子很自豪的道：“而我的昆沙门天却正好有划开空间的能力，而问题就在于这里！空间的洪流是很可怕的存在，连我都不敢去尝试在那里行走，传说万一被卷走的话就会永远堕落在空间的缝隙之中，永不超生……”大叔抖了抖，好似很害怕的样子……
　　一边的眼镜女也是走上前拍了拍悠羽的肩膀道：“懂了吧，所以还是放弃算了，那个宇智波鼬不值得你去冒这种危险……”
　　“…………”大姐头的话还没说完，悠羽就轻轻的握住了拍在她肩膀上的那只手笑了笑。眼镜女一看这情况也就不再多说什么，她只是叹了口气转身走了……
　　看来这个小丫头决心已定，再说什么都没有用了……
　　※※※※※※※※※※
　　冥王殿中……
　　一轮紫黑色的月亮挂在天上，一片赤红色的天空中闪耀这妖异的光芒，透过冥王殿高层的窗户，光芒把屋内照耀成了一片暗红色，显得有些诡异。悠羽就盘坐在房内的正中央，她身下是一片黑色的法阵的图案，面前则是一面巨大的水银色铜镜。而悠羽本人则是捏着一个印静静的盘坐在那里一声不发。四周点着上百支蜡烛，这些烛光与外面的赤红色光辉交织了起来，火光闪动，屋内也一片朦胧。
　　“…………”悠羽看了看周围的情况，她记得自己好像不久前就用过一次这个术式，上一次是为了取回红莲的魂玉，而这一次则是为了将鼬复活……
　　自嘲的笑了笑，悠羽心想自己还真是伟大啊，是无所不能的救世主？还是法力无边的神佛？
　　当然不论哪一个她都不是，而若是让她就这样什么也不做的话，她也不会答应！
　　最后检查了一下自己所带的东西，天晶、昆沙门天、召唤用卷轴、忍具若干……虽然不知道到了另一个世界以后还能不能有用，但是悠羽还是决定带着它们。
　　平静了一下心神，悠羽心想这次的术和上次有些不一样，这次她需要用到更强力的集中力才行。迅速捏了几个印同时拿起昆沙门天道：“冥法，虚空之行。”一瞬间，悠羽手中的昆沙门天顿时光芒大作！她面前的镜子开始不断的颤抖，镜面上的裂痕也开始越来越多……
　　啪！的一声镜子突然间变成了无数的小碎片。这些碎片像灰尘一样飞在空中，它们因为悠羽手中昆沙门天的光而隐隐开始闪光亮，片刻后变成了一个小旋风在她周围旋转了起来，声势浩大……而就在悠羽举起手中的剑时，所有的灰尘都依附道了上面，她猛力一斩！虚空之中顿时出现了一道裂口，里面则是翻滚的红黑色不明物体……
　　这个就是所谓的空间洪流了吧？
　　咽了口唾沫，悠羽稍微犹豫了下之后走了进去……
　　该来的，总会来的。
　　※※※※※※※※※※
　　在一片混沌之中，悠羽轻轻的前进着……和上次的感觉不太一样，她并不是直接穿到某个她不知道的世界中，而是进入了这道长长的空间洪流，虽然这次会发生什么事情她完全不清楚，但是隐隐约约的，悠羽似乎知道自己应该做些什么……
　　记得以前红莲和她说过，现世的时间倒流是因为她的力量再作弊，悠羽本身拥有的全属性身体可以适应任何一种血继的能力，而她恰好引发了自身的写轮眼潜能……虽然到现在还不是很明白，但是悠羽知道自己的能力可能会和时空有关。
　　红莲说过，在悠羽回到现世之前那里的一切都是正常的，平静的，而就在悠羽穿越的时候整个世界产生了变化，时间居然逆流了！红莲说那是因为悠羽这样希望的，所以写轮眼就实现了她的愿望。那么……
　　悠羽抽出了昆沙门天，她向着前方的空气高高的抬起了手腕，内心则在想：如果我现在想要去一个能把鼬救活的世界，那能实现我这个愿望的神秘力量是否会出现呢？
　　想着，悠羽使劲一砍。
　　这一刻，奇迹真的出现了，昆沙门天在这虚空之中被砍出了一道裂缝，就像她进来的时候那样，这次的裂缝可能就通向她所向往的世界！
　　“…………”悠羽现在的震惊是无法想象的。这个力量真的是她引发的？还是说只是凑巧发生的一个事实。那只是她正好走到了某个空间位面的前方、正好尝试着挥刀、又正好在刀上注入了开启空间的力量。最后眼前的一幕出现了……
　　但是不管怎样，现在眼前有一条通路可走，悠羽也就毫不客气的闯了进去。
　　别的不管，先看看再说吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章，死神世界。
更新时间2009-8-15 12:51:27  字数：3263

　再次的重见天日，蔚蓝的天空和温和的阳光映入眼帘……悠羽没有一点新鲜的感觉，不管怎么说，没出现像黑云红太阳那种场景总算是让她放心了一些。可是另人有些在意的是周围的那些建筑……
　　那是造型比较复古的房子，但是仔细一看又都是水泥式的墙壁，房顶又是日式古代的……要说这里是古代？却又有些不协调的感觉，因为古时候的日本建筑都很低矮，而且就算是王城，也不过是个小小的塔楼。但是现在看看这里的建筑，它们十分高大而且设计单调，这就使得
　　周围非常空旷，而因为高高的矗立在那里又没有什么过多的装饰在，所以就显现出一种冷冰冰又无趣的感觉……
　　而这种感觉悠羽又似乎在哪见过，可是一时间又想不起来。
　　既然想不起来，索性也就不管了。悠羽放弃了对这里的认知，接着她单手作印做了个小实验。之前因为回到现世而被法则约束，现在她想试试来到这个世界会出现什么样的规定呢？
　　心念一起，悠羽作印开始提炼查克拉，她感觉得到它们在流动，而且因为术式的关系，大量的查克拉在听从悠羽的命令，分别在八门聚集了起来……
　　很好，看起来可以使用查克拉的样子，那么……
　　悠羽心念再起，她奋力催动仙火印，七色的查克拉顿时大量爆发了出来！它们围着悠羽的周身向四外散射，庞大的查克拉量在天地之间形成了一个七色的光柱，周围狂风大作！悠羽不由得乐了。
　　仙火印业没问题，而且在这里好像更容易聚集查克拉的样子，她的力量甚至比平时还要猛……
　　正得意着，悠羽似乎感觉到腰间的卷轴在动，它接触到悠羽的查克拉后产生了波动，从那里面也有查克拉渗透了出来。那是承载着鼬灵魂的卷轴，一直以来都安安分分的，怎么现在好像有反应了？
　　左手伸进怀里利落的解开封印绳，悠羽的右手同时作印道：“解！”
　　‘碰’的一声，卷轴消失了。另悠羽惊讶的一幕也同时出现：穿着一身‘晓’长袍那个宇智波鼬现在完好的出现在她的面前！他正疑惑的四周看了看，而就当他看到悠羽的时候明显一愣，随即迟疑的道：“你是……悠羽小姐？这里是哪里？”这家伙摸了摸头，好似回忆的道：“我记得我身处在一片黑暗中，过了好久……好久……我一直在忏悔，或许那片黑暗就是因为我杀了过多的人，冥王为了让我赎罪而送入的地狱吧，可是刚刚突然感觉到有力量接近我，我以为终于可以解脱了……”说道这里，鼬看了看悠羽道：“为什么你也在这里？难道说你也死了？佐助呢？他怎么样了？”
　　悠羽注意的看了看这个强作冷静的家伙，那双写轮眼现在已经变得乌黑，似乎他连灵魂都失去了那份力量。更没想到的是，原来在封印中会是那种地狱般的感觉。那种无尽的黑暗，找不到任何人的寂寞感，还有对未知事物的恐惧，以及对佐助的思念和对无力的自己那种怨念……
　　或许这对凤凰来说没什么，但是对人类确实是一种折磨……
　　想着，悠羽叹气道：“你的问题比较多，我就先选比较简单的回答吧……”整理了下思路，悠羽继续道：“首先，我没有死。其次，佐助加入了我的组织，但是目前看来他不想继承你的意志，不想当木叶的英雄……他的心已经被仇恨所蒙蔽，目前正在计划怎么暗杀木叶的长老……”
　　鼬闻言有些急了，这好像也是悠羽第一次看见他冷静以外的表情，只见他走到悠羽面前很是愤怒的道：“为什么你不阻止他？当初我们是怎么约定……”
　　悠羽伸出食指在鼬的眼前摇了摇，她有些不负责任的道：“你说让我‘照顾’他，而没说要‘阻止’他。”
　　鼬似乎很生气，目光冷冷的看着悠羽，好像在下一刻就会把她生吞活剥了一样。但是他从来都是很有理智的人，所以片刻后好像一下子老了好几年一样的低下了头：“那你就应承你的承诺，至少要让佐助活着……”
　　两人的对话刚说道这里，结果附近一群人急冲冲的出现在了不远处，鼬和悠羽两人是站在两座墙之间的。所以当这帮人在拐角处转弯了才看见他们，这帮人全部穿着黑色的和服，拿着武士刀，其中一个打头的一看见这两人就立刻道：“西白虎门发现旅祸！确认两名，一男一女，男子穿黑色红云装饰长袍，头戴铁护额！是魂魄，女子为黑色长发，白皮草夹克，黑色网状丝袜，腰间两把长剑，是活人，能力不明！两个人的灵压都很强，快去报告给队长。”这话说完，他旁边立刻有个黑衣人一闪身不见了，明显通报去也。
　　“…………”而悠羽看到这些人立刻就明白了。刚才就想怎么场景这么熟悉呢，原来这是以前经常看的《死神》动画么……那些黑色和服，手拿武士刀，面目都很有特点的家伙们不就是护庭十三队的喽啰吗……
　　而带头那小子，不是第三番队副队长吉良伊鹤又会是谁？
　　“啊……”悠羽叹了口气，她扶着头使劲摇了摇。难道说能复活鼬最佳的世界就是这里？还是说只是巧合罢了？她还真以为自己是神了？
　　鼬则眉头紧锁的道：“悠羽小姐，我听到他说你是‘活人’了……可是这里是哪？他们是谁？”
　　悠羽耸肩：“这里是尸魂界的‘静灵庭’，这些家伙是为了将现世的魂魄正确引导到尸魂界的‘死神’，而这个静灵庭就是他们神圣的基地，威严而又庄重的地方。”
　　鼬盯着逐渐走近的死神们，很是谨慎的道：“也就是说，我们是非法入侵了？”
　　悠羽打了个响指道：“答对了，而且按照静灵庭的规定我们绝对会被砍死的。”
　　“……即使跪下来道歉也不行？”停顿了片刻，鼬难得的幽默了下。
　　悠羽哈哈哈的笑了，她指着鼬道：“你还蛮有搞笑天赋的嘛！”
　　“…………”鼬无言，他紧盯着逐渐把两人包围起来的众死神有些郁闷的道：“我活着的时候就被整个世界追杀，怎么死了还是一样的情况……话说回来为什么你这个活人会在什么尸魂界？”
　　悠羽眉头一翘，笑道：“这算吐槽么？”
　　“…………”鼬再次无言。
　　悠羽耸肩：“算了，这里不是说话的地方，先解决眼前的危机吧。”
　　鼬闻言也是点了点头道：“说的没错呢……”
　　“到此为止了！”就在这时，吉良伊鹤拿着刀指着悠羽和鼬大声道：“三番队副队长吉良伊鹤，奉命前来捉拿你们，不想吃苦头的话就乖乖束手就……”
　　话还没等说完，这边的鼬立刻双手作印道：“火遁，豪火球之术。”他嘴一张，一个巨大的火球瞬间飞了出去，划过的地面被卷起，碎石飞溅！火球无比的热浪散发到四周，就这样向着众死神冲了过去。
　　而这些喽啰哪见过这种场景？他们吓得哇哇乱叫着奋力向周围躲闪，副队长吉良也是眉头一紧用瞬步一闪而去……
　　下一秒，巨大的火球在街道边‘轰’的一声产生了剧烈的爆炸！烟尘四起，逃过一难的众死神们从断裂的墙壁后面探出头，他们很是讶异的看着还在作虎之印的鼬。
　　这是什么魂魄？怎么这么牛B？
　　悠羽也是玩性大起，她双手快速变换了几个印同时深吸气道：“水遁，暴水冲波！”她小嘴一张，大量的流水从中翻滚而出，呆呆的死神们被这突如其来的水流顿时淹了个通透，因为附近的障碍物很多，所以水位很快的就没过了墙壁向四方拍打而去，所有的落脚点都消失了！一个小型海啸形成，围着两人的死神们几乎都被它冲走了……
　　“……过火了吧？我的前途一片惨淡，看起来我在尸魂界也要一直逃跑了。”鼬看了看悠羽有些埋怨的道。
　　“没问题的。”悠羽拍了拍自己的胸脯，她指了指自己的脑袋道：“我懂得这个世界的‘法则’，利用它，我可以完整的复活你，超越轮回。”
　　“…………”鼬的眼神看起来藏有名为‘怀疑’的因素。悠羽也不在意，心里正在想着怎么玩这小子呢。
　　魂魄，不想成为虚，就必须要成为死神。在尸魂界虽然也可以用普通的身份度过一生，但是现在看来鼬的能力没有消失！
　　这能力叫查克拉？
　　可以。
　　叫灵力？
　　也没问题。
　　刚刚吉良副队长说了，他们两个人‘灵压很强’，那她是不是可以这样理解？
　　灵力就等于查克拉！之前还有些怀疑，但是当鼬完整的使用了火遁术之后她确认了，这两种叫法的东西其实是一种力量，只不过在不同的世界中用法也稍微有些差别而已。
　　这样一想，死神世界所谓的鬼道，也不就是另一种形式的忍术么……
　　控制着着水浪，悠羽和鼬逃窜而去。片刻以后，术的效果消失了……这边的吉良则满身是水的爬出了小水坑，他很是郁闷的喘着气。
　　看着两人消失的方向他暗自嘁了一口，看着旁边同样在猛咳的死神喽啰道：“追加一条信息，两个旅祸会使用奇怪的鬼道，男的用火，女的用水。这很重要，快去禀报队长……”
　　“……是，我知道了。”喽啰虽然连名字都没有出现，但是办事却很卖力。
　　吉良站了起来，他紧握手中的斩魄刀心下暗自道：“下次见面的时候，我一定要把出场台词完整的说完！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章，斩魄刀。
更新时间2009-8-16 15:22:30  字数：3246

　两人迅速的在静灵庭的某街道上奔跑着，他们隐藏起了自己的查克拉跑到某个小房子里，直到听不到任何人的脚步声后才停了下来……
　　悠羽稍稍喘口气道：“到这里暂时就没问题了吧？”
　　鼬默不作声，他有太多的问题都没有弄明白，有太多的事情都需要去了解，想问悠羽，但是一时间却又不知道该从哪里开始好。所以也只能放弃的道：“我们现在该怎么办？”
　　“这个嘛……”悠羽托着下巴想了想：“首先应该是熟悉新的力量吧？”
　　“那是什么？”鼬皱眉。
　　“嗯……解释起来怪麻烦的。”悠羽耸肩，她想了想后用鼬可以理解的方式说道：“魂魄的查克拉一般应该呈现‘无’的状态，但是你的力量似乎丝毫没有受到影响……”说道这里悠羽心想或许这就是《火影》和《死神》里的某种世界观的误差吧？鼬生前就有着大量的查克拉，而死神中的人生前却都是普通人，这样一来就导致鼬死后变成了拥有强大灵力（查克拉）的魂魄，利用《死神》里的潜规则，他想变成死神不过是轻而易举的事情而已……
　　停顿了一下，悠羽继续道：“其实你也该发现了吧？你的力量变了质，似乎有某种东西在呼唤你……”
　　鼬闻言看了看自己的手，他闭上眼睛感应了一下道：“嗯……确实如你所言……这是什么？”
　　悠羽笑了，她伸出一根食指道：“那个力量，叫做斩魄刀！只要你呼唤它的名字，它就会作为你的作战伙伴出现在你的意识中，在查克拉不变的基础上再添新的力量。”
　　“…………”鼬有些惊讶的看了看悠羽，疑惑的道：“我也能成为死神？”
　　“你可以试试看。”悠羽耸肩：“顺带一提，死神的力量时红色的，在意识里好好的给我找到它！取回新的力量回到佐助的身边，或许，你才是唯一能够阻止他的人……”
　　“…………”鼬有些愣，悠羽的话好像触动了他的某些神经，毕竟这个为了弟弟奋斗一生的人还没有达成最终目标就死了，多少有些不甘心吧？
　　想着，鼬闭起了双眼，开始感受着查克拉的流动，周围的空气顿时起了一层朦胧的蓝色波动……悠羽知道，这东西就是所谓的查克拉，而在这里就应该叫做灵压。这样一来……
　　悠羽双手快速结印道：“忍法，四方封印。”
　　下一刻，一个正方形的结界顿时出现在四周，它将这个小小的空间与外界隔绝了起来。现在的悠羽将感觉不到外界的灵力，而外界的人们也不会感觉的到鼬和悠羽的查克拉。这是为了方便鼬修行而作的空间，所以悠羽觉得暂时可以静下心来自己也感悟一下新的能力……
　　她似乎也感觉到了自己的力量正在变质。可是，那力量和死神们身上传来的灵魂波动似乎又有些不同……
　　不管怎样，先弄清楚再说吧……
　　※※※※※※※※※※
　　不知道过了多久，天色已经渐晚，悠羽的耳朵还能听见远处吵闹的搜寻队伍，但是因为结界的缘故他们的查克拉，或者说灵力已经彻底与外界隔绝，只要不发出声音，想用感应的方法找到他们是不可能的，但是静灵庭又那么大，房子一间一间的找也需要很多时间。所以悠羽现在安心的感悟着力量的变化，相信在天亮以前不会有人发现这里。
　　片刻……
　　悠羽感觉房间内的力量稍微震动了一下，那种变化十分微小，不是敏锐型的忍者一般不会察觉得到，而悠羽检查了一下自己的查克拉，却发现它很稳定。所以这种变化应该是……
　　悠羽不由得看向一边的鼬，而对方似乎有所察觉的睁开了眼睛，他看着悠羽缓缓道：“我好像有些明白了……”说着，屋子里的震动再起！鼬本来什么都没有的手上顿时出现了一把长刀。通体呈黑色，刀尾的地方系着一串黑羽毛，看起来有些诡异。
　　蓝色的查克拉波动也顿时卷起一片旋风，鼬身上的衣服开始变异，本来是完整样式的‘晓’长袍，外表却突变成了和服的样式，它在瞬间就变成了死霸装的样式。但是不同的是，红云装饰却没有消失……
　　“……好快！”悠羽愣了愣，他这么快就感悟到斩魄刀的能力了？这还不到一天呐！想当初一护费了那么大的力气，冒着变成虚的危险才勉勉强强化身成死神，最后还因此产生了里人格，可是这个鼬居然不到一天就领悟到了？不愧是传说中的天才啊，理解能力就是那么不同凡响，她自己这个冒牌的天才还在摸索中的说……
　　无奈的摇头，悠羽一拍大腿站了起来道：“干得好，没想到这么快就突破了，这样一来只要再找个合适的义骸就可以回去了……”
　　话刚说道这里，结界突然猛的一晃。四周的震动顿时而起，悠羽一个不稳差点摔倒，幸好鼬上来扶住了她。这时，结界外围突然‘啪’的一声，好似有什么东西在使劲的敲打结界膜……
　　“……这么快就有人找来了，还真是有点意外……”站稳的悠羽拍掉了鼬扶在她腰间的手，之后她用查克拉探知了一下。被破坏的方位大概是南侧，结界已经明显的有些龟裂了，能达到这种破坏力的家伙很可能是那些队长，而能这么明目张胆的用暴力侵入的家伙更是可以让悠羽分辨出来人的身份……
　　会是谁？
　　萝莉控更木剑八么？
　　在悠羽脑中比较乱来的人大概也就这一个，其它的人可能会用比较委婉的方法来偷袭，并不会这样明目张胆的打草惊蛇……
　　想道这里悠羽汗了下，那个变态可不好对付，在性格上很让人无语，战斗方式又那么危险，不如在这里先用权宜之计……
　　轰！的一声，结界破碎了。无数的结界碎片混合着强大的灵力向着悠羽和鼬二人扑面而来！地上的灰尘仿佛遭遇狂风一样飞起，地板犹如受不了刺激似的开始裂开，发出噼啪的响声。强大的杀意随着周围的狂风不断飘动，仿佛很想将鼬和悠羽撕成碎片一样的怒号着！肉眼可见的蓝色灵力随着结界被破坏的那一角狂涌而来，一个扛着长刀，长着刺猬头的黑影也进入了二人的视线。
　　悠羽满头黑线，果然是这个家伙……
　　“哟，旅祸，你们之中谁是最强的？”捎带嘶哑，那个许久之前就使悠羽印象深刻的声音响了起来。他背上也赫然出现了个粉色头发的萝莉，是草鹿八千流，她可爱的挥舞着小手道：“哟呵！嗯……长发的萝莉和黑发的竹竿？”
　　“……竹竿？”这是鼬的疑问。
　　“萝莉……你没资格说我是萝莉吧？”这是悠羽的吐槽……
　　八千流笑了，笑的很开心的样子。但是在这时剑八猛的一挥手中的剑，他旁边的墙壁立刻唰的一下被砍出了一条长口子，鼬和悠羽见状微微一闪。他们所藏匿的这间小屋立刻就被这一剑给砍的四分五裂，倒塌了……于此同时，剑八的声音再次响起：“很久没有了，很久没有旅祸看到我还能保持这样镇定的态度……你们很强。不过还是要回答我的问题，你们之中最强的是谁？”
　　“…………”悠羽和鼬都没有说话，他们互相看了看对方之后异口同声的道：“她（他）。”两人还在说话的时候互相指了指对方。
　　“…………”鼬无言。悠羽却双手横抱在胸前的笑道：“我说闷骚男先生，你什么时候学会嫁祸于人了？想趁着我被那变态砍的时候你好逃跑么？这是绅士该有的行为么？嗯？”
　　鼬摆了个很严肃的表情说道：“不要随便污蔑人，我只是在说实话。”
　　悠羽闻言咬破了自己的手指，她上前一步恨声道：“很好，我记得你了。不过……”说着，悠羽双手快速变换同时‘啪’的双掌一合道：“不过我可不想和变态打架！通灵……”
　　剑八见状高高的举起了刀，他感觉到了悠羽的危险性所以直接毫不客气的砍了过来！
　　下一刻，悠羽双手一拍地大声道：“罗生门！”
　　轰！的一声巨响，悠羽身前的石板瞬间破碎，一扇铁质的鬼脸巨门拔地而起，碎石飞溅，烟尘弥漫！
　　当的一下金属清鸣声，剑八的剑砍在了巨门之上泛起一阵火星，由于这一下出的是全力，所以剑八的手被震的猛的一颤，虎口也流出了鲜血。
　　再看悠羽这边，她俯身向前，极限狂奔中……鼬则有些丈二和尚摸不着头脑的跟着道：“悠羽小姐，你为什么要跑？对方似乎不是那么难以战胜的对手吧？”
　　“笨！”悠羽回头道：“我不和变态打架，胜利与否事后都会很麻烦……而且我劝你也不要和他打，想试试你的斩魄刀的话去找别人吧……”没错，更木剑八是什么样的人她这个看过《死神》的宅男是最了解的了。那家伙，你要是不杀了他，他就绝对会黏上你死缠到底。天天杀啊杀的有什么意思？被他缠上可就麻烦了……
　　这样想着，两人飞奔出了更木剑八的视线……
　　片刻后，鬼脸巨门碰的一声化成无数的烟雾消失了，而草鹿八千流做着望远的姿势看着远方道：“啊……啊……小剑，他们逃跑了。”
　　“…………”剑八看了看自己的手，心想这是什么鬼道？好硬的铁大门啊……不过他一听到悠羽二人已经逃了就立刻怒道：“开什么玩笑？站住，你们是老子的猎物！”说着追了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章，夜咫鸦。
更新时间2009-8-16 20:03:26  字数：3218

　悠羽在跑，鼬也在跑。他们的身后则是一群群的小杂鱼，在刚刚两人就已经摆脱了更木剑八那个路痴的追击，而不幸的是在途中居然碰到了更多的小喽啰，因为不想浪费时间，所以只好选择跑路，而悠羽也有着另一个想法。
　　她想找到十二番队的队舍，找到那个叫什么科学研究部的地方！去那里偷个义骸，以及用写轮眼盗取全部的资料，当了解事情的全部后顺便给鼬以后的修行方向制定一下……
　　既然是在死神世界里，不好好的运用一下这里的能力怎么行呢？
　　但是首先，悠羽要确定一下鼬到底获得了什么样的斩魄刀……
　　想着，两人再次拐了个角，而前方这时候也来了另一批追兵，悠羽仔细一看，那个不是昨天才刚刚碰到的吉良么？
　　“可恶的旅祸，昨天让你们给跑了，今天绝对不轻饶你们！在下是护庭十三队三番副队长吉良伊……”
　　还没等说完，悠羽双手一变道：“火遁，凤仙火之术。”小口一张，一连串的小火球直飞而去，劫道的死神们见状吓了一跳，纷纷闪避……
　　一瞬间，碰碰碰的爆炸在前方响起！众人虽然已经躲开了，但是由于人很多，所以大部分的家伙并没有动，如果不再次攻击而开路的话很难突破过去。于是，悠羽看了看鼬道：“用这些家伙试试看你的新力量吧，不想死的话就不要手下留情。”
　　鼬闻言点头，他的单手握着斩魄刀的刀柄，双眼一闭，奔跑的速度不减，但是明显他已经进入了高度集中的状态……
　　直到前方的人已经近在眼前时，鼬轻声吟唱道：“月光朦胧，黑云如涌。群魔乱舞，百鬼夜行……哀鸣吧，夜咫鸦！”鼬目光冷漠，他轻轻的一拔刀，一阵难听的尖叫声顿时响起！与此同时他的身姿也化成了无数的乌鸦四散而去……但是乌鸦们却并没有走远，而是在空中不断的盘旋，等待鼬整个人的飞散。直到他彻底消失时，所有的乌鸦全部又开始向前方飞去。
　　下一刻，群鸦在一瞬间穿过了人群！并在这一秒再次聚集在一起变成了刚刚消失的鼬。乌鸦消失的同时这家伙还很骚包的一转手上的长刀，他漂亮的将其收回腰间……当刀完整的入鞘时，周围的人都定格了！而鼬的身边黑色羽毛偏偏飞舞，景色异常漂亮……
　　堕天使？
　　“…………”悠羽拍了拍手道：“喔……好厉害。”说完她脚步不停的职直接跑了过去，鼬则随后跟上。
　　后面还有人在追着呢……
　　而就在这一刻，刚刚被乌鸦群穿过的人们猛的一痉挛，他们身上一瞬间喷出了大量的鲜血！这些被穿过的所有人都不可置信的看着自己……
　　被砍了？
　　是什么时候？
　　那些该死的乌鸦只是穿过了人群而已不是吗？
　　但是他们不得不承认，因为看到自己身上的伤口还在流血，而且用手一摸，那血液的温度还尚未冷却，腥味也很是新鲜，所以这些人不得不承认被砍到的事实……
　　这样想着，他们甚至还没来得及感觉到疼痛就慢慢失去了意识……后面追上来的人都惊呆了，他们眼见着这些人缓缓的倒了下去。
　　碰……所有人倒地。后面追上来的人也停下了脚步，冷汗直流……
　　这……
　　一直在后面追着悠羽二人的死神们看着那一地的鲜血和遍布的‘尸体’都变得不知道该怎么办才好。吉良从一边的墙壁后走了出来，刚才鼬发动攻击时他很聪明的闪了过去……但是他也惊出了一身汗，那个人在出刀的前一瞬间所散发出来的杀气相当恐怖，那不是一般人所能承受的了的……而且情报也要重新更改，那个女的不但会水系的鬼道，火系的也一样使用的得心应手。而且那男的居然变成了死神，还拿着诡异的斩魄刀……这到底是怎么回事？
　　吉良一锤墙，暗自想道：可恶！这次又被摆了一道……
　　但是队长们都行动了，尸魂界的最强战斗力们怎么的也不会被两个莫名其妙的人给压制住吧？这样想着，吉良的心里好受了一些，可是那样一来就没有他出场的戏份了吧？
　　…………
　　※※※※※※※※※※
　　静灵庭南侧，朱雀门前。
　　话说虽然想找到第十二队的那个科学院《技术开发局》，但是目前看来毫无头绪……
　　再一次的甩掉了大量追上来的死神们，悠羽和鼬难得获得了一些清净的时间，目前看来，只要迅速转移应该还可以完好的藏起来不被发现。毕竟两个人的瞬身术都练的很好，和死神里所谓的瞬步比起来有异曲同工之妙。
　　移动中，悠羽看了看鼬道：“怎么样？获得了新的力量后有什么感想没？”
　　鼬闻言踩了一下静灵庭建筑物的房顶，很快的向前一蹬使用了瞬身术跟上悠羽，同时道：“没什么……”
　　悠羽笑了笑奚落道：“明明高兴的要死，还装……”鼬的眉毛不自觉的跳了跳。悠羽见状呵呵笑着继续道：“嘛……算了，好好的感谢我吧。”
　　“…………”鼬这忘恩负义的小子并没有回答。
　　由于两人在快速移动，所以风把悠羽的长发吹起，它们随风摇摆显得很是漂亮……时不时的还有樱花飘过，这是悠羽的习惯。木叶速度第一的评价绝不是浪得虚名，即使在晓之中，能跟得上她的可能也只有那个会空间移动的阿飞了。
　　悠羽的速度确实不容小看，现在鼬跟的就很勉强，虽然目前看来并没有问题，但是时间一长相信就算是他也会受不了的……
　　想着，悠羽减慢了些步伐，她想让鼬跟的轻松一些……但是就在这个时候，她面前的空中突然飞来了几个像妖怪脸一样的圆形物体，并且在膨胀……
　　鼬见状眼神一凛顿时使用了瞬身术向后一撤！悠羽也是单手作印瞬间变换了几下……
　　下一刻，轰！的一声巨响天空中的不明物体爆炸了，威力虽然一般，但是胜在是突袭而来，而且范围不小，这样才使得在空中向前移动的悠羽没有找到着力点而闪开。
　　片刻……阴影中一个队长衣服小丑脸的家伙走了出来，他身后跟着一名美女，这个人看了看空中的烟尘怪里怪气的道：“真是没用的旅祸，只是单单这一下就挂掉了？这样的话还让我怎么去研究？”
　　远遁的鼬目光冷漠的注视着这个怪人……
　　当然怪人也发现了他的存在，这家伙伸出了纯白色的手道：“你……反应不错啊。而且根据情报中说你会使用奇怪的鬼道，刚出现在这里的时候好像也只是一具魂魄而已……你是怎么进化成死神的？我对此很有兴趣啊……而且目前死神们使用的鬼道在我的研究室全部都有记载，你那一招叫什么？我从来没见过呢……”这家伙的脸有些狰狞的感觉，而他却用尽量和善的语气继续道：“怎么样？有没有兴趣来做我的实验材料？”
　　鼬的目光越来越冷，这个时候天空中的烟尘散了。怪人身后的美女抬头一看顿时吓了一跳，她很是礼貌却又有些着急的道：“那个……茧利大人，打扰您的对话我感到十分抱歉，可是天上那个人很奇怪……”
　　“……嗯？”怪人闻言抬头看了看……这一瞬间，他的瞳孔猛的放大，在他眼中映出的是这样一个形象。
　　刚刚那名少女带着洁白的双翼在天空中一扇一扇的停顿在那里，她的双手再不断的变换着各种手印……
　　就在这个怪人惊叹时，悠羽深吸一口气道：“火遁，火龙炎弹！”
　　猛的一吹，巨大的火焰瞬间冲向了怪人及其身后的美女！那犹如太阳一般的光芒与可以蒸发一些的温度表明了这火焰有多么的危险……但是怪人没有惊慌，他连同身后的人在那一瞬间运转瞬步在烈火灼身之前跑到了远处，悠羽的大火带着无比的冲力猛的撞向大地，那些由灵子构成的地板在数秒间就变成了灰尘，地面被灼烧的凹陷了下去，发出噼里啪啦的响声。
　　一股焦味也传进了怪人的鼻子中……
　　悠羽顺势从空中跳了下来，那对翅膀‘碰’的一声消失不见了，这使得怪人‘噢’的惊叹了一下道：“你们都会使用奇怪的鬼道呢？怎么样？一起来当我的实验材料吧……对了，就用最高级的待遇如何？每天只吃……”
　　他的话刚说道这里，悠羽就叹了口气打断道：“鬼才要当白老鼠……不过我确实有事找你，涅茧利……”
　　怪人眯起了双眼，他盯着悠羽狰狞的看了半晌道：“你知道我的名字……你们来到这里之前调查过我？”
　　悠羽闻言哈的一声笑了，她很是瞧不起人的道：“别臭美了，就你还需要仔细去调查？关于你的资料我只是在无聊的时候听道的一些八卦罢了……”耸了耸肩，悠羽继续道：“顺带一提，我只对你那个《技术开发局》有兴趣而已。说出它的所在，还有在里面查找资料的方法和密码，我就饶你一命。”
　　怪人沉默着不做声，但是悠羽感觉到了他所散发出来的杀气，这家伙依然还是用那张狰狞的脸，依然还是用那种怪里怪气的声音道：“居然说这种话，我会让你后悔的，小姑娘……”说着，他握紧了刀柄。
　　悠羽则看了看鼬，示意他不要出手，之后她笑了笑道：“那就试试看吧……”
　　双方的灵压四起，一场大战在所难免……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章，利落的战斗。
更新时间2009-8-17 17:47:58  字数：3035

　双方的气氛在渐渐的冷却，两人都发出了不同凡响的灵压，四周的空气显得无比凝重，两人的力量碰撞在一起，发出了强大的风压，建筑也是有些受不住的发出了噼啪声，杀意控制着战场，气氛变得越来越紧张……
　　而这时一旁的鼬似乎若有所思的想了想道：“悠羽小姐，你不是不和变态打架的么？”
　　悠羽闻言汗了下，心想你什么时候变的这么神经质了？刚才她和剑八说的那番话这么快就记住了？但是她要和这小子解释说其实剑八的变态和茧利的变态是不同的么？剑八的变态在于他残酷的生活环境以及好斗的个性，而茧利的变态则是因为永无止境的求知欲和扭曲的科学研究。这两者对于悠羽来说虽然都很麻烦，但是特定的情况下相比起涅茧利，悠羽并不想和剑八战斗……
　　不过这种解释还是不要说为好吧？
　　摆了摆小手，悠羽不负责任的道：“嘛，那种小事不要去在意……”
　　一阵灵压飘过，目前的情况由不得悠羽分神了，面前的涅茧利已经抽出了刀冷声道：“张开你的爪子吧，疋杀地藏。”
　　一阵怪叫起，那把平平无奇的武士刀顿时变成了个怪模怪样的叉子，一阵毒雾也随着飘了起来……
　　悠羽见状眼神一凛，她知道这家伙就用毒这点最卑鄙也最麻烦，而且诡异的战术和利用副官的残酷打法也很是让人很瞧不起……
　　正想着，那个美女副官开始蠢蠢欲动了。和往常一样，她好像是想冲上来抓住敌人然后使涅茧利能够顺利的将两人一起斩杀，很蠢但是很阴险的做法……
　　悠羽自然不能让他们得逞！
　　写轮眼一转，三轮勾玉顿时发挥了它们的效用！悠羽紧紧的盯着美女副官的双眼，心下则暗自催起了查克拉，这一瞬间，幻术猛然发动！美女副官顿时觉得自己的四周变成了一片花的海洋，清风吹起天空中散落的花瓣，万里晴空。这些不同色彩的花之精灵形成了一道亮丽的彩虹把美女副官围了起来……
　　异变突起！
　　天空变成了血红的颜色！太阳瞬间化身成为黑色的写轮眼。大地震动，无数的花海变成了腥臭的血池，飞舞的花瓣变成了狞笑的鬼脸……
　　本来还是一片祥和的风景突然变成了犹如地狱一般的景色！这是悠羽在地狱的所见所闻，现在毫无保留的呈现在了美女副官的脑海中。这个时候她双眼上也被印上了写轮眼的标示，那就如看到了世界上最恐怖的东西一样，美女副官尖叫了起来！双手捂着脑袋，脸上写着惊慌……没两下就开始翻起了白眼，浑身痉挛，肤色死灰且口吐白沫的晕了过去……
　　单单只是用了个幻术，美女副官就被这股无比的气势给搞晕了。
　　“…………”涅茧利无语的看了看自己的副官，他片刻后面向了悠羽道：“很有意思的能力啊，居然能把她弄晕……虽然她很没用也是事实，但是单用一个眼神就能制造出这样的效果……我对你越来越有兴趣了……”
　　悠羽平静的看了看这家伙，想了想，她抓了抓头发道：“其实本来还想和你打一下试试看的，但是现在为了保险我觉得应该把你给秒杀了才对……”
　　涅茧利眯起了眼睛，他面目狰狞的道：“……你说什么？”
　　“就是……”悠羽快速拔出了双刀道：“这样做！”
　　一瞬间，无数的樱花凭空出现，它们随风摇摆，翩翩舞动，在这寂静的夜色中发出淡淡的霞光，而悠羽的身影赫然已经消失不见……
　　涅茧利惊讶的瞳孔放大，心道好快！他快速转身，这时顿时有一把长剑迎面砍上了他的斩魄刀，火星四溅！两把兵器交接发出难听的金属摩擦声，悠羽单手握住昆沙门天剑架住了对方的‘叉子’，同时也和涅茧利双目对视着。她长发飞舞，双眼在夜空中发出了赤红色的光芒……
　　下一刻，悠羽握紧了另一把剑（天晶），她手上凝聚风属性查克拉并以极为刁钻的角度快速向涅茧利的喉咙刺去！
　　对方一看不妙，立刻想施展瞬步逃离。但是这个时候悠羽写轮眼一转，她看透了对方的企图！咏春步伐活用的上前一脚绊到了涅茧利，使他瞬步失败，而这家伙也失去了平衡，同时悠羽握住天晶的那只手再次一紧，手上动作一变，迅速由突刺变成了斩击！
　　这一刻，鲜血飞溅，涅茧利没有任何办法躲过这一刀，所以结结实实的挨了一下！在悠羽眼中，他的身体就像慢动作一样的向后倒去，脸上写满痛楚和惊讶。但是这家伙也不是省油的灯，他眉头一紧，双脚瞬步运起速度逃向后方！
　　单手捂住了伤口，涅茧利拿着叉子当拐杖勉强站住了身形，可是当他想抬头大骂悠羽时，却没有找到目标，前方的景色是一大片漂亮的闪光樱花瓣……
　　心下意识到不妙，涅茧利立刻做好了防御动作像四处张望。他记得这小丫头第一次消失时就是用这种方法移动到他身后的，其速度绝对不逊于尸魂界里那个外号瞬神夜一的家伙，而且那些樱花很乍眼，虽然刻意不去注意它，但是在那一瞬间还是会被分散自己的注意力，也因此使自己反应慢了半拍。
　　很阴险的招数！涅茧利评价道。虽然这个时候他不会在意自己其实比她还要阴险百倍，但是人一旦被阴就会下意识的不忿，即使是变态也一样。
　　这次会从哪出现？
　　涅茧利看了看后方，发现没人。
　　快速抬起头？
　　没有。
　　飞速的三百六十度看向四方？
　　依然没有……
　　消失了？
　　涅茧利一愣，心想不会是逃跑了吧？他看了眼还站在那里一副‘不关我事’表情的鼬。他心想应该不会，现在看来在这场战斗力对方占了上风，而且她的同伴还在，之前也说过要在他这里打听到什么什么资料情报，不论怎么想都没有理由选择在这个时候跑……
　　疑惑的涅茧利没有发现鼬嘴角边微微翘起的一个弧度，其实他忽略了一个问题……
　　下一刻，不解的涅茧利突然觉得脚下一紧，就好像被什么抓到的感觉。与此同时悠羽的声音也响了起来：“土遁，心中斩首之术！”
　　再下一刻，涅茧利顿时觉得自己被一股强大的撕扯力向下拽去！还没等哀号，他就这样被扯着脚埋进了地板中。
　　片片樱花再度飞起，悠羽单手作印的身影也出现在他的面前，涅茧利使劲挣扎了下，但是他发现这些岩石和土壤坚固的很，他就像是被凝固在水泥里的钢筋一样动弹不得。现在就算再有什么阴谋诡计也派不上用场了，因为这些旅祸远出乎他的意料。
　　生活在《死神》世界里的人，谁遇到过这么诡异的招数？这也算是悠羽好好的利用了一次这个世界的人对《火影忍者》的无知吧。
　　涅茧利讶异的看着这个看似柔弱的小女孩，他很是不解的道：“你……你是怎么钻进土里的？”
　　鼬走了过来，悠羽也拍了拍自己身上的尘土道：“闭嘴吧小丑男，你现在可没有资格来提问。”
　　“…………”虽然只剩一颗头在地表了，但是涅茧利依旧还是那副欠扁的狰狞表情，他怪异的一笑：“我没资格？那也就是说你有了？你认为你可以从我这里套出尸魂界的情报吗？很愚蠢呢……难道你认为我们队长级别的人连被抓住的觉悟都没有吗？”
　　悠羽笑了笑，她蹲在涅茧利的面前拿剑拍了拍他的脸道：“我可没有打算用严刑拷打那种没用的方法。哦，对了……”漂亮的一转手中的双剑，悠羽将其收回鞘中好像想起了什么一样的道：“不要妄想着变成液体逃跑，我的火遁术会将你烘干的哦……”
　　涅茧利脸色一沉，他心想着家伙连他秘密的绝招都知道，看来是经过了很仔细的调查。但是他依然还是镇定的道：“科学家也是有尊严的，不论用什么办法，你休想从我这里拿到什么……”
　　悠羽晃了晃手指，她微微一笑同时双手捏了几个印道：“我会不会从你这里拿到什么情报不是你来决定的，而是你的记忆来决定的……”说着，她写轮眼猛的一开继续道：“就让我来看看你的大脑吧……”
　　一旁的鼬从开始战斗的时候一直默不作声的在一旁围观，这场战斗可谓是十分成功的。悠羽就好似十分了解敌人的习性一样，捏着对手的鼻子耍的他团团转。悠羽带动了整个战斗过程的节奏，她在对方没有使出任何绝招和计划出有效的对策时就迅速制服对手结束战斗，这次从各方面而言，这个女孩的表现都十分出色……
　　鼬心想当初把佐助交给她可能真的是一个正确的选择，而现在看来，这选择不但正确了，现在还能为他赢得一次复活的机会。
　　他真的还能再一次回到佐助的身边吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章，轮回之外。
更新时间2009-8-17 23:34:17  字数：3117

　鼬正思考着，悠羽已经‘行刑’完毕走了过来。她拍了拍鼬的肩膀道：“想什么呢？这么入神？”
　　鼬的思维被拉回现实，他看了看一脸坏笑的悠羽道：“哦……抱歉，没事了。”
　　悠羽奇怪的看了他一眼，也没在意，只是摆了摆手道：“所有的情报都打听清楚了哦，我们该走了。”
　　鼬点了点头，他用眼角余光瞥了眼那个涅茧利，顿时很汗的发现他好像精神崩溃了一样的在狰狞的傻笑，而只露出一个头的场景又是那么滑稽。这个人一开始时给人一种很不舒服的感觉，而那把刀也明显散发着毒气，这使他认定小丑男是个危险的家伙。可是现在看来……
　　“…………”鼬低头平复了一下情绪，转身默不作声的向着悠羽跟了上去。
　　就当做没看见好了……
　　他这样想着。
　　这两人现在的关系和刚刚开始时有些不一样了。记得以前在‘晓’的时候，他是悠羽的前辈，当时他凭借着万花筒写轮眼的力量一直在晓中混的有模有样，不论是木叶的长老团还是晓的宇智波斑都对他敬畏有加，以至于双方都不敢向佐助下手。至于悠羽，虽然这个天才女忍者在叛逃的时候就已经把木叶弄的鸡飞狗跳，也曾因为打败了大蛇丸而声名大噪。可惜的是，鼬经过分析他发现悠羽如和他对战，他胜利的几率至少有70%，原因就在于悠羽和自来也的缺陷一样，都是个幻术白痴。
　　但是现在看来，这小丫头在锐化，她渐渐的，渐渐的变成了全能型的忍者，连自己这种一直都喜欢单独行动的天才也不得不佩服她的手段。坚毅，果断，迅速并且善于利用各种手段来迷惑敌人……这一步步的成熟证明着她正在迈向真正的忍者之路。而在几年的相处里，鼬又发现悠羽其实在一些方面又非常的单纯，对待一些木叶的问题时她和自己一样，显得是那样迷茫。在这个基础之上她又掌握了足以改变世界的力量！
　　如果能一直跟在她身边，如果能一直用正确的方法引导她的前进方向，鼬相信自己不但可以阻止佐助，他以后也会看到一直想看到的东西，期待着世界的变化……
　　鼬有一种感觉，只要悠羽能回到原来的世界，那么巨大的变革就一定会出现！他坚信着这一点，这样一想的话，自己的写轮眼奉献的也算值得了……
　　“喂，发什么呆呢？”悠羽小手在鼬的眼前晃了晃，她发现这个闷骚男自打复活以后就很喜欢发呆……
　　鼬却没有任何回答的看了眼悠羽，证明他以回神。
　　“…………”看着那一脸冷漠的表情，悠羽嘴角抽搐了下。
　　你丫的还装是不？等会我就让你笑不出来！
　　抬头看了看门牌，这里就是十二番队的特别组织《技术开发局》了。想想刚才悠羽用写轮眼冲过无数道限制打开了小丑男的记忆，知道了突破这里的方法，但是与此同时写轮眼的力量也稍微使用过度了一些，相信从现在开始再使用幻术的话，她会因疲劳过度而失去神智。所以要慎用！
　　想着，悠羽一脚踹破十二番队的大门道：“哈喽，有人在不？”
　　烟雾散去，回答她的是一票拿着刀死神，他们呈半圆形护住了大门企图阻止面前这两个敌人的步伐，因为都是一些没见过的面孔，所以悠羽认定了这些家伙都是喽啰。这个时候是否应该秀一下在小丑男的脑中掌握的东西呢？笑了笑，悠羽伸出一跟手指道：“血肉的面具，万象，振翅，冠上人之名之者啊，在苍火之壁上刻下双莲，在遥远的苍穹之间等待大火之渊……”
　　众人一听悠羽吟唱起了咒文，不由得脸色铁青的奋力一扑，趴在了地上。而接下来悠羽更是大声的道：“破道之七十三，双莲苍火坠！”
　　呼……
　　一阵风吹过，卷起了不知道哪来的落叶，却是什么也没有发生……
　　“…………”悠羽无言。
　　“…………”鼬皱眉。
　　“…………”死神众们留下了冷汗，并且满头黑线……
　　这家伙……原来是骗他们的吗？不过仔细想想也对啊，听说旅祸中那个女的根本就不是什么死神！只不过是个人类罢了，虽然情报上说她会使用奇怪的法术，但是又怎么可能使用这么正统的鬼道呢？
　　其中一个队员信心满满的站了起来，他挺着胸脯指向悠羽大笑道：“哈哈哈哈……不要笑死人了，就凭借你这个旅祸能使用出什么好招？看来队长们被蓝染那家伙搞怕了，这种小角色也要出动全队……”
　　这就是一脑残选手，悠羽想。但是被这种名字都没有的小喽啰嘲笑确实有些让人恼火，所以她想也不想的举起天晶道：“风遁，千面风。”
　　轻轻的一挥剑，狂风瞬起！以悠羽为中心，四周顿时开始卷起了一阵强力的龙卷风！由于风力是向上吹动的，所以墙上以及房顶上的瓦片也经受不住大风的摧残，开始向上飞去。刚刚还从容的那些人脸色大变，因为他们的双脚也离地了……
　　“好好的体验一下吧，我的鬼道……”悠羽冷眼看了看喽啰们，暗自一催查克拉，这些家伙立刻就惨叫着飞到了云层之上，当了一把无驾照的飞行员……
　　没了死神们的阻隔，悠羽顺利的来到了研究院的大厅。这时一名穿着白大褂的少女见到她后立刻上前阻拦道：“你们……你们是什么人？这里闲人禁止入内的，快出去……”少女想上前推悠羽，但是当她看清悠羽的打扮时马上意识到了什么的道：“你……你们是旅祸？”说着，少女就想要尖叫。
　　悠羽眼疾手快，她见状上去就是一手刀直接把对方打晕过去。让她叫出来是很麻烦的事呢……
　　但是目前自己也要加快速度，毕竟刚刚的骚动以及对小丑男做的那些事都是对静灵庭怀有极大的不敬，相信不久以后当他们发现时那些队长们就会毫不犹豫的找到她并讨伐之。而在那之前，悠羽就要有效的利用剩余的时间去弄一个义骸，之后再用反召唤的忍术跑路……
　　再次一脚踹开科学院的门，悠羽大声道：“技术开发局的各位，很抱歉打扰你们的研究，但是因为你们的老大目前已经被我折磨成精神病了……所以现在这里归我管。”
　　屋子里的人全部都愣住了，他们对眼前这个突然出现的女孩显然有些感到意外，但是片刻后当他们想反抗的时候，鼬那冰冷的眼神和握住斩魄刀的手又让他们打消了这个念头。他们这些研究员一整天都泡在技术开发局里，谁没事还带着刀？
　　就这样，技术开发局在接下来的几个小时里被悠羽暴力征服了。她从小丑男的脑袋中找到了打开资料库的密码。侵入后，悠羽用写轮眼快速的记录了里面相对而言有用的知识，脑袋也快速的运转着接下来的对策……
　　※※※※※※※※※※
　　深夜降临。
　　但是静灵庭却并不宁静……
　　召集队长们的竹排在不断的响，护庭十三队各队的成员也在飞快的奔跑，他们表情虽各有不同，但是大家显然都知道这一次好像出了什么大事一样，在向一个方向聚集。
　　那是技术开发局……
　　他们听说这次的旅祸和以往的不同，仅仅只是两个人就搞出了非常巨大的动静！先是用无比的灵压给静灵庭一个下马威，用奇怪的鬼道冲走了大量的死神，接着又嘲笑更木剑八后迅速跑路……然后两个人中的男人显示了他斩魄刀的能力，女人则再次用了匪夷所思的鬼道迷惑众人，再然后他们居然干掉了那个涅茧利，能使那种疯子变成真正的精神病的人会是什么样的人？这两人最后更是大胆的闯进了技术开发局……那个女人在门口释放灵压的行为简直就是在告诉众死神说：“我在这。”一样，十分嚣张大胆。
　　但其实他们不知道，悠羽是个很了解死神里十三队能力的人，明目张胆的冲进去确实是有些嚣张，但是悠羽有自信在所有队长赶到以前就把事情解决！
　　而她也确实做到了。
　　缓缓的呼出一口气，悠羽关闭了面前的资料台道：“呼……搞定了。”
　　看了眼被五花大绑的众位科学家，悠羽很是悠闲的伸了个懒腰道：“嗯……接下来是义骸的问题了。”
　　说实话，在这方面的问题悠羽在分析资料的时候就想好了。当繁琐的文字涌入悠羽脑中时，她首先想到了一个问题，那就是鼬现在是灵魂状态，但是要做一个完美的义骸是要花费很多时间的吧？悠羽并没有那种时间，所以就在想可不可以把和鼬的外表完全不同的义骸稍微改造一下，使其能容纳鼬的灵魂？
　　事实证明，在死神世界里那是不可能的……
　　除非鼬是改造魂魄，否则那种事情几乎不能发生。但是悠羽却有办法，学习过大蛇丸禁术研究的她，有一种十分特殊的手法可以将鼬完全变成另一个人，达成《死神》和《火影忍者》共同存在的法则所研究出来的转生人。
　　悠羽有信心帮鼬完成一次超脱轮回的转生！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章，鼬之变。
更新时间2009-8-19 0:02:59  字数：3248

　在颤抖的各位科学家眼前，悠羽打开了实验室的储存库。那里存放着死神里各位队长和一些常去现世走动的死神的义骸，她摸着下巴开始寻觅这个容器……
　　不得不说，悠羽是非常邪恶的。刚刚得知不同的义骸可以利用火影里的某种术式来让鼬的灵魂钻进去时，她就想到了个很那啥的主意。要说鼬也是个十分正直的青年，传说中的‘弟控’，为了佐助不但奉献了自己的一生，而且在最后关头还把希望托付给了她……
　　这是另人很感动的亲情，也是另悠羽十分敬佩的意志。虽然这只是单纯的一些故事，但是道了有色人的眼中就变了本质了。比如在现实中某些腐女的眼中和某些同人志的内容中鼬和佐助之间是存在着某种禁忌的BL味道的，例如：两人拥抱在一起双眼都是小星星的凝视着对方，然后周围一片花海……
　　悠羽捶墙爆笑！
　　同时她想：既然如此，为什么不成全他们呢？搞BL多没劲，一男一女才是人间正道不是么？即使那只是表面现象而已……
　　悠羽四处看着，鼬随其后，他丝毫没有感觉到自己已经成为了悠羽即将摧残的对象。而就在这个腐女走到二番队队长隐秘机动部队现任首领碎蜂（义骸）面前时，她大脑突然灵光一闪……
　　这个傲娇女，好像自打夜一‘背叛’了她以后就一直闹别扭。外表上的冷酷程度和鼬比起来也有那么一拼……而鼬是和他老弟佐助有绯闻，她则是和夜一大人有拉拉的嫌疑，因为想想看闷骚男就要配闷骚女的外形才最合适，所以……
　　悠羽拍了拍鼬的肩膀，她指着碎蜂的义骸问道：“怎么样？”
　　鼬疑惑的看了看，之后答道：“什么怎么样？”
　　悠羽诡异的咧开嘴：“如果我说，我打算把你的灵魂融入这个身体使你复活，你会怎么说？”悠羽写轮眼转动，她仔细的盯着鼬的反应。
　　这可是个超级有趣的事，想当年自己被一无所知的凤凰给变了身，自己就一直有股闷气没有发泄。她也知道，神鸟一族在性别上没有人类那么多的学问，即使是变了个身在它们眼里也不是什么值得沮丧的问题，在它们看来悠羽对于性别的执着才很奇怪。
　　女孩子怎么了？世界的最早期可是母系社会的天下，而且女孩子多漂亮啊，凤凰喜欢美丽的东西，它们自然觉得给悠羽‘变身’是很明智的选择……
　　当然这在人类社会中并不是一个值得信服的理由……
　　对于悠羽来说，变身是个意外，她虽然接受了但不代表她就喜欢变身。而她也一直诅咒着有和自己一样遭遇的人出现。
　　今天，她就自己创造了条件。
　　悠羽实在是很想看看鼬会有什么样子的激烈反应，但是很可惜的是。鼬另她失望了……
　　“原来如此……”鼬锁着眉头看了看碎蜂的义骸，他自言自语的道：“相对于这里的其它人，这个身体显得很灵活而且十分便于隐秘行动……”说着鼬看了看碎蜂的胸部……
　　这家伙是个贫咪咪娘，相比乱菊那种，碎蜂的胸部的重量几乎可以忽略不计，所以不会妨碍行动……
　　“而且如果是女人的话，晓的人也不会想到其实这个人就是我的重生……一方面可以迷惑敌人，一方面又可以在暗中跟着佐助……即使是与人交际自然也是女性的外表要好一些，心里防备也要松一些……原来如此，你是天才呢悠羽小姐。”
　　…………
　　“……哈？！？”片刻，悠羽傻了……
　　看着有些兴奋的鼬，她转头面向另一方很是汗颜！
　　这……不对吧？
　　为什么会是这种反应？
　　同样是男人，同样面临着变身这个超级大问题。身为现代人的自己都那么的难以接受，但是为什么鼬的反应会是这样？
　　在讨论身体机能之前难道不是有个更重要的问题需要解决的么？
　　“那个……你不觉得奇怪吗？”悠羽满头黑线的伸手做提问状，她双眼看向鼬问道，而对方的疑惑表情却给了她答案。
　　鼬并不觉得有哪里不对，他甚至都不知道悠羽其实是在耍他！
　　看着鼬并不是装出来的疑惑表情，悠羽再次把脸转向其他方向心道：“……啊咧？难道说其实是我比较奇怪？”
　　因为是前世的自己不成熟？所以才太过于在意性别问题吗？
　　如果是像鼬这种纯爷们，有实力又有头脑的超级大帅哥其实是不会在意自己变身的问题咯？
　　其实不在意变身的问题才是真男人的表现？
　　再仔细的分析，也就是说如果悠羽身为男人的时候就已经变成了像鼬这种很有男子气概的人的话，那在这种真正男人的思维中其实变身了也无所谓？
　　不可能！
　　摇了摇摆脱了这种荒谬的想法，她几乎被鼬这种超级难以预料的反应搞晕了头，在那一瞬间她甚至以为自己一直知道的常识都是错误的，她的思想差点被鼬给颠覆了……按照现代人的想法，奇怪的人是鼬才对！
　　或许这家伙是在和她开玩笑吧？
　　被变身问题困扰了这么多年的悠羽很是不甘心的继续问道：“难道……你不觉得一个男人变成了一个女人是一件很那什么的事情么？难道你心里一点抵触也没有？”
　　鼬闻言歪了下头，依然表示不解的反问道：“你如果有一天变成男人，你会抵触？”
　　“当然不会！”悠羽下意识的道，N久以前她就是个爷们！
　　但是这话落在鼬的耳朵里就又是一个意思了，他只是耸了耸肩继续道：“既然不会，你又问我那么另人费解的问题做什么？男人女人都一样，重要的是实力。”
　　“…………”悠羽满头黑线，她终于确定了。
　　这家伙……什么天才少年，忍术达人都是假象，其实他只是个闷骚傻瓜！
　　盯了鼬片刻，悠羽塌下了肩膀无力的干笑道：“嘛……既然你本人都说无所谓了，那我就好好的帮你改造好了……”
　　说着，悠羽在碎蜂的身体上开始动手脚，她的背影看起来是那样的孤独和寂寞，并捎带一丝‘我没有同伴’的伤感气氛，这看的鼬是一阵疑惑……
　　他到底哪里得罪这大小姐了？
　　百思不得其解……
　　※※※※※※※※※※
　　静灵庭，技术开发局门口……
　　总队长山老头拿着拐杖平静的站在那里，周围除了迷路的剑八，其副队长八千流，被干掉的涅茧利，副队长涅音梦，以及叛变的蓝染，市丸银和东仙之外全部到齐了。山老头有些郁闷的看着周围散落一地的死神队员们暗自道：“这成何体统，区区两个旅祸就叫我等遭此蒙羞！此仇若不报静灵庭的规矩何在？护庭十三队的尊严何在？”
　　“老师，总之先冷静下来看看情况吧。”十三番队队长浮竹十四郎如是道，站在他旁边的天才少年十番队队长日番谷冬狮郎眉头紧锁的看着前方，默不作声的同时也在分析当前的形式。
　　其它像八番队队长京乐春水一脸悠闲的站在那里和小七绪调情，六番队队长朽木白哉和七番队队长狛村左阵则是面无表情的站在那里……
　　“他们在干什么？要我进去看看吗？”正牌的二番队队长碎蜂说话了，身为隐秘机动部队的首领她自然知道潜入的方法。
　　但是，那已经没有必要了。
　　就在众人惊讶的目光中，悠羽和碎蜂（内在的鼬）走了出来，两人看着这周围的阵仗不由得一愣，片刻悠羽笑道：“哇哦……好多人，尸魂界现在就这么点兵力现在都在这了吧？”
　　“…………”众人都沉默的看着面不改色的悠羽，只有碎蜂一个人盯着自己错愕了下，之后才意识到那是义骸，想想看义骸里可能就是那个死神男子了吧？但是不是说她自己的义骸只有她自己才能用吗？怎么现在被别人穿了去？是改造魂魄？不可能啊……
　　众人心里似乎都有着相似的疑惑，但是现在没有人关心这个问题，他们更想知道的是这两个人来到尸魂界的目的。
　　虽然看起来和叛变的蓝染没有什么关系，也和之前一护那一伙人没有人任何瓜葛，但是这些人至少知道，这两个人绝不是什么好打发的货色！
　　碰！山老头使劲一压拐杖，一阵强力灵压形成的风顿时向着悠羽扑面而来，她的长发飞起，两个勾玉耳环也是一荡一荡的，但是她脸上的浅笑表情却没有变。这股灵压是不分敌我的，一些副队长已经明显受到了影响而流下了冷汗，变成了碎蜂的鼬也皱了皱眉头……
　　这一切都被京乐春水看在了眼里，他压了压帽檐，在赞叹悠羽美丽外貌的同时心里也暗道：面对山老头还能保持如此镇定的人，除了蓝染叛变那次之外他还是头一次见到。但是让他意外的是悠羽接下来的话，任谁也没想到的是她指着山老头的鼻子笑道：“元柳斋重国，斩魄刀为流刃若火，虽然相传你的火焰系攻击能力为尸魂界最强，但是本姑娘的身体有些特殊，你在这里对我是最没有威胁性的一个人，而且……”说着悠羽耸了耸肩：“而且我也没空和你们瞎闹了，回家的时间到了……”她拿出天晶在手指上一划继续道：“碎蜂的义骸我收下了，拜拜……”
　　但是没等她的话说完，冲动的山老头就大怒道：“这里岂是你说来就来说走就走的地方？森罗万象，皆化为尘土吧，流刃若火！”一道巨大的火蛇冲天而起，它径直向悠羽飞去！
　　而悠羽只是轻蔑的一笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章，死神结束。
更新时间2009-8-21 11:00:41  字数：3217

　火蛇来势汹汹，可惜却对悠羽没有半点威胁性。她暗自运起仙火印的力量，面对着火蛇缓缓张开了手……
　　下一刻，七色的查克拉暴起！悠羽丝毫没有受到火蛇冲势的影响，她只是一抓，大量的火就一瞬间消散在空气中了。这就仿佛火蛇从未出现过一样，若不是周围还残留着烈火的热度，那一些人就真的会以为刚刚的火蛇其实是幻觉罢了……
　　众人大惊，山老头也惊讶的张开了他的眯眯眼，他活了这么久大概也没见过这种事情发生吧？其余的人更是不敢相信，尸魂界最强的攻击就被这轻轻的一抓搞定了？这是什么样的实力？
　　所有的队长脸色都有些不自然，连一向冷静的春水也是压低了帽檐表示讶异，只有知道悠羽底细的鼬还保持着淡然的脸色，虽然他的外表是碎蜂的脸。
　　但是队长毕竟是队长，在这一瞬间一个白影迅速的消失在原地并同时内出现在悠羽面前！
　　是六番队队长朽木白哉。
　　他快速挥刀！悠羽也不慢，她反手握住昆沙门天剑瞬间抽出与之抗衡，与此同时不远处一个小小的身影也高高跳起道：“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　这个声音使悠羽抬头看了看……
　　只见一个白发的小子拿着长刀使劲一挥，一条巨大的冰龙发出坚冰扭曲的声音在空中盘旋着，咆哮着。它的双眼泛红，就在那个白发小子使劲一挥刀的时候，它怒号着冲了下来！
　　是日番谷冬狮郎的能力……
　　这是大白小白联手进攻啊！刚想到这里，悠羽顿时感觉身前的压力大增，刚才冲上来的朽木白哉加重了手上的力道想逼着悠羽后退，而悠羽的力气不如对方，双方拼刀之下吃亏很明显。
　　但是悠羽懂得动脑，她不像武士的打法那样正统！
　　想着，悠羽身体向后倾了倾，她在白哉以为就要得手的时候脚尖点地，向前使劲一踢！一阵沙尘顿时飞了起来，它扑了白哉一脸，不过这小子反应挺快的没被迷到眼睛，但是这也迫使他不得不后退，就这样，两人拉开了距离……
　　众人心道：好卑鄙！
　　悠羽则选择性无视。
　　她逼退大白后看了看天空，只是在向旁边一个滑步就躲开了冰龙的袭击，它冲过悠羽身旁砸在了地面上，冰花绽放，周围气温急剧下降……
　　早在两人出手之时山老头就收起了流刃若火，他怀着不甘的心情看向战场，把心中的不满咆哮给了白哉：“你在干什么朽木队长，对付这等敌人难道以为不解放斩魄刀就可以得胜吗？”
　　众人一听就知道现在这位总队长心情十分不爽，所以也就没人附和。白哉没有回答，他只是闭上了眼睛道：“散落吧，千本樱……”
　　一阵清风飘过，无数的樱花瓣飞向悠羽，在阳光的反射下它们显得异常漂亮，但是这和悠羽的幻术不一样，它们是十分凶险的武器，一旦被盯上，那就会被千刀万剐！
　　但是悠羽也不是省油的灯，她举起剑身上沾有自己鲜血的天晶笑道：“很不巧的，我没空陪你们玩，回家的时间到了。”说着，悠羽把天晶向空中一扔道：“通灵，斩斩舞。”
　　碰！的一声，影疾出现在剑身的旁边，他一口叼住天晶‘哼’了一声，接着迅速一拍翅膀在半空中一晃就凭空消失了！
　　一阵轻轻的风吹起，白哉等众人都是被这突如其来的风搞的一愣，因为长年生活在危险的世界里所以这些人都有预知危险的直觉。手上千本樱的动作一滞，白哉很是警觉的把攻击用的樱花瞬间收了回来当做防御用……
　　这一瞬间，周围突然刮起了强烈的大风！众人皆是一沉腰保持平衡以免被狂风吹倒，但是更可怕的事情却还在后面。八番队队长京乐春水只感觉帽檐一动，他偏头一看就见圆形的斗笠已经被切去了一角。而身边的墙也在同时唰的一下被一斩而断……
　　“…………”春水刚想说什么，结果风势越来越大，风中隐藏的刀刃也越来越多！
　　下一刻，无数的刀锋斩岩石的声音响起，伴随着火花。凡是刀锋路过的地方全部被一斩而断。一块墙壁因为被刀锋划过，所以它的上半部分飞上了空中，但是还没等到它落地就被后续而来的风刃在短短的几秒钟内连续穿过，变的四分五裂。
　　就这样，方圆百里内所有的房子，墙壁，或者是花草树木都被这肉眼难以辨别的风刃砍的面目全非，过了好久风势才停了下来。
　　半晌，众队长警戒的看着四周，这些人刚才因为躲闪风刃而忙的不可开交，白哉也无比庆幸自己的正确判断。众人现在都流着冷汗的在想：这是什么鬼道？居然有如此威力！如果它有编号，那在鬼道中至少能排到一百以后吧？那种巨大的范围，那种狠利的斩击和恐怖的数量，再加上那无比的速度，相信和队长们的万解比起来也毫不相让吧？而且那个小女孩还舍弃了吟唱，她只说出了鬼道的名称……
　　想着，众人不由得看向了了悠羽刚刚站的位置，因为大风才刚刚停，所以烟尘弥漫，众人有些看不清里面的情况，可是这个时候山老头却低头说道：“旅祸已经不在了，收拾善后吧。”说着，老头子便转身走了。
　　他刚才看的很清楚，悠羽在发动了斩斩舞以后就拿出了卷轴使用了逆召唤，她在众人忙于应付忍术的时候就早已逃之夭夭了。
　　队长们沉默了，他们是因为平时过惯了轻松生活的缘故？还是因为人上有人的关系？整个一个静灵庭的十三个队伍就这样被一个人类小丫头和魂魄男给耍了一圈？
　　正当众人都沮丧的时候，十一番队队长更木剑八一个拐弯急速冲个过来，他肩膀上挂着大笑的小萝莉八千流。猛的一刹车，剑八激起了一阵尘土同时大喊道：“在哪？那两个很强的旅祸在哪？出来跟老子决一死战！”
　　“…………”众人见他一脸兴奋的表情一阵无语，而小白冬狮郎却很不给面子的道：“他们早跑了，很可惜，以你的探知能力在察觉到敌人时，敌人可能早就达到目的而早早的远遁了。平时也学一下感知能力如何？更木队长……”说完，这小P孩就把两手伸进袖子里闷闷的走了。而剑八更是在很久以后才反应过来的怒嚎了起来……
　　但是，这已经没用了。
　　悠羽的这一趟《死神》之旅终结，她虽然想在那里多停留一些时间好研究一下鬼道和斩魄刀，但是无奈她自己只是一个肉身，而且还无法进行灵魂分离，再加上已经被队长们给全权包围，鼬的转生也已经完成，所以她根本就没有继续留下的理由了。
　　仔细想想看，当初自己的鬼道都用不出来，又怎么会在短时间内拿到斩魄刀呢？反正知识到手了，技术开发局可以说是尸魂界最强悍的资料室和研究院，悠羽把对自己有用的研究全部都记在脑子里，心想回去以后再研究吧……
　　※※※※※※※※※※
　　冥府……
　　看着周围那一大堆的蜡烛，悠羽安心的舒了口气。
　　还好，她自己好像没被传到什么莫名其妙的地方，随手召唤影疾把它嘴上的天晶拿了回来。放到腰间后，悠羽这才上前仔细的打量了一下她的‘作品’。
　　碎蜂外表的鼬……
　　她看了看这个依然还能保持淡定表情的闷骚男道：“怎么办？外表已经变了，你是不是该改个身份了？”
　　‘碎蜂’闻言眉头一皱，片刻后她想了想道：“是呢……宇智波家的血统已经消失了，而这种新的能力确实和以前有些不同，我不再是那个宇智波鼬了……”
　　悠羽呵呵笑道：“那好吧。”她伸出一根食指有些诡异的道：“那我来给你换个名字如何？”
　　再次眉头一皱，外表是碎蜂的鼬疑惑的看了看悠羽，还没等他回答，门口就传来了拍手声……
　　是冥王。
　　“这次也干的不错呢，小悠羽，如果你是我的副官我想我一定会省去不少的烦恼吧……”冥王大叔语言轻浮，殊不知一只小脚快速的在后面印在了他的屁股上，随即这家伙摆出了一个恶狗扑食的姿势，直接撅着屁股趴在了地上……
　　随即，眼镜女扶了扶镜框走了进来道：“大人，请不要在我面前说这种话，不然我会情不自禁的攻击你的……”说着，她的眼镜一亮，接着还动了动小脚表示她随时都有再次攻击的可能……
　　不过大叔不怕，他就保持着这个姿势扭着屁股轻浮道：“哎呀~吃醋的小真真也好可爱哦……”
　　回答他的是一记飞踢。
　　站在一旁的鼬是第一次看到这些人，但是因为她比较习惯冷清的场合，所以对这种嬉闹似乎有些反感，可是悠羽没说什么，他也不好出声指责……
　　就这样过了很久，直到冥王闹够了，也玩够了，还被揍的满脸淤青后才笑着向悠羽等二人走了过来……
　　================
　　PS:感冒了，高烧了，头晕晕的，肉酸酸的，骨头痒痒的，四肢无力，连动都不想动，所幸没有鼻塞流鼻涕，呼吸还算顺畅，虽然呼出的气很热，有点喷火的感觉……
　　再PS：另外向《死神之白羽》的作者表示歉意，我的书不是综漫，这个只是一种过渡，所以没有机会安排那么多人上场，而就算勉强上了可能也只是露个脸，所以抱歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章，再度降临。
更新时间2009-8-24 10:40:06  字数：3275

　冥王摸着下巴仔细的端详了一下鼬的新容貌，眼睛在那对小咪咪上一闪而过，瞥了眼洁白的小手，看了看修长的双腿后眼睛色咪咪的望着鼬那张碎蜂的女人脸……
　　虽然两人性别不同，但是却同为三无属性，冥王望着她的时候她脸色不变，只是很冷静的站在那里……还别说，这样一看这鼬和碎蜂的表情还真是如出一辙，这另悠羽很庆幸自己的选择，不知道和佐助见了面以后，这样的她会和那个同样闷骚的小家伙发生点什么事呢？
　　片刻，冥王大叔呵呵笑着跑到了悠羽身旁，他故作神秘的小声说道：“救得人居然是个女的……难道你是‘那个’？”
　　这句话意有所指，悠羽当然也明白，不过她什么也没说，只是反手握住了昆沙门天的剑柄……
　　冥王大叔像只小兔子似的跳开同时怕怕的道：“怎么你们美女都喜欢使用暴力？虽然昆沙门天是我的东西，但是用来砍我还是会受伤的好不好……”
　　悠羽撇嘴道：“那最好了，伤不了你才另人头疼。”
　　“…………”冥王大叔唉声叹气的低下了头道：“老冷淡哦……”接着耸了耸肩：“嘛，算了。”他调整了一下情绪，稍后拍了拍手笑道：“恭喜你成功的破开空间找到了复活灵魂的办法……说实话空间断层的洪流是很凶恶的，我没想到你居然那么快就离开了那里，算是有惊无险。不过现在既然回来了，我想你也应该再次进入正题了……”
　　悠羽闻言点头道：“那当然。”
　　冥王也笑着点了点头道：“嗯，希望你还记得我们的交易。然后关于这次的愿望么……算是我只给了你个提示，没有完整的实现。这样一来交易的公平性就有所欠缺，所以……”冥王一张手，12道光芒顿时从四周聚集而来，渐渐的游走在冥王的手边……
　　一瞬间，所有的光芒都强力的压缩了起来变成了12颗闪着不同颜色光芒的小珠子。冥王则伸手将其递给悠羽道：“12颗佛珠代表着12种能力，这正是我冥府十二将的力量，我现在把它们的能力送给你，以填平愿望的欠缺性。”
　　悠羽接过，她只是稍微看了看就将珠子收了起来道：“谢了。”和这家伙客气的话会令悠羽很不爽，所以她只是摆了摆手道：“嘛，时间耽误不少了，我们也该走了。谢谢你的招待和帮忙了。”碎蜂外表的鼬听到这话的时候眼神动了动，好像她只对这件事比较关心。
　　冥王则笑了笑：“哪里，很期待你安排我与凤凰大仙会面的时刻。”
　　悠羽点头：“那我该如何找你？使用昆沙门天太费力了我不要……”
　　冥王再次笑了笑，他一挥手，悠羽和鼬就渐渐的消失在了这里，而就在二人完全消失的前一刹那，冥王神秘的道：“你想找我的时候，我自然就会出现了……”
　　※※※※※※※※※※
　　空间在变化，冥界的景色从两边飞快的掠了过去，而鼬和悠羽却还是站在原地，动的是景色，而不是二人。
　　自从冥王把两人不知道用什么方法给弄透明化以后这种奇妙的感觉就出现了。
　　但是悠羽知道，这样一来可能就要回到火影了。看了看身旁的‘碎蜂’，悠羽心里暗自笑了笑，谁能想到这个闷骚女其实就是那个已经死了的鼬？而且想想看这么多年以来她一直在火影中影响着正牌的剧情，再各个主要场景中不断的造成蝴蝶效应。她救了许多人，也杀了许多人。在自身变强大的时候她也渐渐的从一个剧情旁观者变成了剧中的主演……
　　拜师，独闯，加入木叶，成名，叛逃，归族，夺取国家，建立月忍。在这一切都成立的时候悠羽赫然成为了一个可以影响世界走向的忍者，而当她再次回到火影之时，新的剧情将到来。
　　或许，她真的就是蛤蟆大仙的预言之子……
　　正想着，悠羽看了看旁边依旧不断变化的景色，她感觉有些无聊，心想如果鼬回到火影的话，那必须要有个新名字，所以……
　　“鼬。”悠羽叫了声，她看了看摆出疑惑面孔的‘碎蜂’后笑道：“你不能再叫这个名字了，需要一个新的。”
　　‘鼬’闻言低头，想了想后感叹道：“你说的没错……”
　　悠羽笑道：“那你想想看，叫什么才好呢？”
　　‘鼬’则摇头道：“名字不过是个代号，在暗部的时候大家都知道这一点，而既然我的命是你救的，那就你来决定吧。”
　　“…………”悠羽心想着小子还够慷慨的，本来还想用恩人的身份强制给他取个名字的，但是现在看来省去吵架的时间和乐趣了……
　　“好，这可是你说的。”悠羽撇了撇嘴，开始想坏道……
　　叫鼬子？
　　……嘛，太明显。而且鼬的习惯不会变，这么有暗示性的名字很快就会被佐助发现的，这样不好玩……
　　而碎蜂这名字虽然本身就不错，但是盗了人家的身体还盗名字，是不是有点无耻？况且没有夜一大人的碎蜂不是完整的碎蜂。叫这个名字的时候也很容易就联想到死神，这样不太好吧……
　　想想看还有什么恶搞的名字呢？
　　Saber？
　　在《圣杯战争》中，这个宅男心目中的女神太深入民心，给鼬的话叫起来会很别扭……
　　夏娜？
　　嗯……没有蜜瓜面包的夏娜不是完整的夏娜，而让鼬天天吃那玩意，可能吗？
　　悠羽瞥了眼冰山表情的鼬（碎蜂外表）……
　　嘛，显然不行……
　　那……
　　不知火舞呢？
　　看了看碎蜂的飞机场身材，悠羽汗了下心道算了。先别说鼬的个性，也别说碎蜂外表能不能把握好妩媚的表情，单说学不知火舞穿的少用咪咪勾引人这一点就直接可以出局了，毕竟她连最起码的本钱都没有……
　　还有谁？
　　凉宫春日？
　　汗，团长大人的个性和不知所谓的想法估计鼬这种理性的家伙一辈子也学不来。
　　娜美？
　　罗宾？
　　貌似不搭调……
　　凌波丽？
　　初代‘三无’确实蛮有人气的……可是用在这里，合适么？
　　尤娜……
　　这个太纯了，纯的让人发狂，明显不是一个能生存在忍者世界的人。
　　秋山澪？
　　朝比奈麻衣？
　　白鸟爱？
　　南千秋？
　　贝露丹迪？
　　阎魔爱？
　　泉此方？
　　小笠原祥子？
　　额，貌似有些跑题了……
　　但是就是不论怎么想，悠羽就是无法找到个合适的名字。也许对于鼬来说这只是个无所谓的东西，但是对悠羽来说这无疑是个可以恶搞帅哥的好机会……
　　可惜，她还没那么高的智慧来让鼬为难……
　　想了想，悠羽终于叹了口气决定道：“你是晓中首屈一指的干将‘朱雀’，死后因为把弟弟托付给我而获得了自由，仿佛翱翔在天上的飞鸟……”
　　“凤凰寺云雀！这就是你以后的代号，直到和佐助完全相认以前我都会这样叫你，明白了吗？”说着悠羽拍了拍她的肩膀。而鼬，也就是现在被重新命名的人点了点头，似有些疑惑的道：“你赋予我凤凰寺的姓氏？”
　　悠羽耸肩道：“嗯，突然就带回去出两个莫名其妙的人会让大家起疑心的。但是如果都是凤凰寺一族的人，那就不会有人说什么了……”
　　“两个？”鼬，也就是云雀再次疑惑……
　　（从这里改变称呼，鼬变成了云雀。）
　　悠羽则笑了笑道：“没错，两个。”说着，她拿出昆沙门天剑一甩，周围的景色顿时一停，云雀和悠羽出现在了一片晴空之下……
　　清风吹过，带过万里花香，偶尔有几片花瓣飞过天际随风而舞，周围则是一望无际的七色花田……
　　云雀有些惊讶，心想这里是花之国？但是仔细一看又不对，花之国没有这么大的地方！
　　这时候一个白发巫女打扮的萝莉走了过来，她恭敬的一欠身道：“悠羽小姐，你真的来了……很高兴再次见到你，冥界之旅如何了？”小萝莉笑的很天真，看起来没有一点心机的样子。
　　悠羽则是在云雀惊讶的目光下笑道：“糟糕透了，但是……”悠羽冲上去抱了抱小萝莉后接着道：“千里，我找到了带你出去的方法，要和我一起走吗？”
　　小萝莉似乎很高兴，她捂着嘴有些不可置信的问道：“……真的？”
　　悠羽拍胸脯保证：“比真金还真。”
　　悠羽笑了，千里小萝莉也笑了，虽然千里并不知道悠羽带她回去想要做什么，但是这样一来条件就齐全了。
　　悠羽将再次回到她的国家……
　　变革，将由她而起。
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之国皇城内……
　　‘悠羽’穿着一身鬼之国大名的衣服坐在殿堂之上，但是底下现以没有了大臣的存在，只有随着悠羽征战雨忍的一些部下存在，再不斩，白，方圆等人也好好的坐在堂下似乎在想着什么，而这个时候‘悠羽’开口了……
　　“事情的发展已经到了我们无法控制的地步，现在该怎么办？”说话的虽是悠羽，但是声音却是铃木封的，看样子是这个变装专家在冒充悠羽……
　　冒充的悠羽看了看大和尚方圆，她微微的叹了口气。
　　而大和尚却立刻道：“不要用那种眼神看我嘛，大姐头是真的在一瞬间就消失了，我们有什么办法！”说着这家伙还看了看白，后者也跟着解释道：“是啊铃木小姐，虽然这改变不了我们失职的事实，但是悠羽小姐是真的凭空就消失了，在那之后我去了好几次，都没有发现有人存在的痕迹……”
　　“在讨论什么？可以算我一个吗？”
　　正在众人说话的时候，悠羽的声音凭空响起，而这个时候门口也出现了三个影子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章，反击。
更新时间2009-8-27 17:17:42  字数：3410

　众人仔细看了看，那三个影子不是悠羽，千里，云雀又会是谁？
　　“大姐头!”
　　“首领！”
　　“老大！”
　　“悠羽小姐。”
　　各种不同的称呼同时从不同的人嘴中响了起来，悠羽闻言则皱了皱眉。心道，看来以后得给自己整个统一的称呼，就像古代皇上那样的，看现在这情况，多不齐！这样听着太乱了。但是想想看目前需要在意的貌似不是这个问题，所以她道：“刚才你们谈到哪了？说来听听？”
　　铃木走上前，因为情况比较危急，她也顾不得什么礼仪问题了：“悠羽，你听好，目前虽然还没什么危险，但是形势似乎已经到了我们所不能掌握的地步了。”
　　在悠羽示意继续的目光下，铃木将事情的原委徐徐道来。
　　自从悠羽消灭雨忍村离开火影世界后，所有的大国小国都掀起了一场巨大的风浪！有些人认为这是下一次忍界大战的导火索，有些人则认为雨忍村气数已尽，活该灭绝，悠羽除去晓这个恐怖组织实乃是为世界做了一大好事。
　　但是毕竟怎样的流言都有，而面对一个国家的覆灭，大多数的国家都会传出对悠羽不利的情报。
　　女魔头、修罗、恶鬼、杀人不眨眼的超级罪犯。各种称呼继妖月女皇之后出现，而要求讨伐鬼之国的国家也越来越多。
　　但是也并不是所有的事情都是对悠羽不利的。比如雪之国、波之国和周围的一些小国等地就发来了同盟请求，它们表示随时可以帮助鬼之国抵御外敌，只要悠羽发出求助，这些国家就会立刻动员全国鼎力相助！这实则让悠羽感动一把，现在看来帮助鬼之国是没有什么实际利益的，只能说她当年的忙算是没白帮，看来知恩图报的人还是占多数的。至于周围的小国帮助鬼之国的理由则更简单，他们没有什么利益保障。如果悠羽向小国出兵，那以覆灭雨忍的实力他们是无法阻挡的，所以不如赌一把主动示好，如果悠羽成名，他们会跟着受益，如果悠羽灭亡，他们也不会受到太大的惩罚，说成是被迫的不就好了？
　　大国方面，火之国五代火影纲手公主撤销了对悠羽的通缉令，沙之国的风影我爱罗和让人意外不已的土之国土影老头子居然发来了友好的信息，表示不会对鬼之国出手，但是似乎也不会派兵来相助。不过这样其实就很好了，我爱罗当年被迪达拉抓去的时候悠羽都没有去帮忙，导致那个千代老婆婆死在了蝎的手下。虽然目前看来晓是悠羽给剿灭的，但是她曾经和迪达拉搭档，我爱罗不找她麻烦悠羽就已经感觉很知足了。另外的雷之国和水之国虽然表示中立，但是因为古老契约中存在着不许对鬼之国出手的限制，目前还在按兵不动。
　　但是如果继续这样发展下去，事情会变糟的可能性远大于情况会变好的可能性。铃木主宰不了这些，所以很着急。五影会议可能就快要开启了，那里的一些决策将会决定鬼之国的命运。
　　还有值得一提的是，当鬼之国陷入危机的时候，悠羽妖月女皇的名称也传遍了世界。而就在这个时期，各地的流浪者居然汇聚一堂，武装着来到了鬼城门前请求加入鬼之国，铃木有些不知所措，所以没有给这些人开门。而这帮家伙也不气馁，他们直接在附近就地扎营，自觉的防守鬼之国外围。
　　悠羽闻言思考了下，这些流浪者是谁？
　　间谍？
　　主动示好的国家肯定是有所图谋，但是也算目的明确，悠羽能猜到他们在想什么。而这些家伙算什么？
　　想不明白的先放一边，继续听。
　　接下来就是国内的问题。如果单单只是外来祸端的话，铃木等人也不会如此发愁，现在有个最大的问题就是‘巫女’紫菀。很久以前悠羽就想说头通过谈判的方式去找她解决这个鬼之国人民心目中最大的支柱，但是现在看来似乎有些晚了。
　　悠羽走后，铃木在鬼之国内假扮大名继续筹备忍村的建立，制造了大量护额，建筑，训练设备，忍者学校等。为了方便把权力集中，铃木和大和尚化妆后巧妙的演绎了一场大名退位的戏，大臣们都是傀儡，所以无一人反对。铃木扮演的悠羽优雅的登上了大名的职位，取得了两个称号。
　　鬼隐村的‘月影’。
　　鬼之国的‘大名’。
　　当然大臣们不反对，不代表民众也会绝对的支持。不论到哪里，反对的人总会有的，一些所谓的爱国志士开始组织起人们奋起大呼:示威逼迫悠羽退位。在他们认为，悠羽是个通缉犯，没有登上皇位的资格。虽然火之国的通缉令已经解除，但是她不论是年龄还是资历都不够，而且因为有叛逃和加入晓的前科，所以反对的人拥有足够的理由将悠羽从皇位上拉下来。
　　最糟糕的是，这个反对的宣言传到了刚刚继任的新一代巫女耳朵里。
　　紫菀……
　　这小丫头本身对鸣人有些兴趣，所以算是站在火之国那一方的，当大量的爱国人士的联名信交到她面前时，她迷茫了。
　　毕竟是新任的巫女，她还没有搞清楚政治上的问题。鬼之国千百年来最为尊敬的就是巫女大人，她的一句话可以影响到全国的男女老少，是悠羽现在最需要安抚的人。
　　但是很可惜，这丫头为解决此事，她做了一件非常让人意外的决定：雇佣木叶的忍者。
　　卡卡西班，凯班，出云班三个小队。悄然而至，爱国人士十分不满巫女这个行为，但是没办法，为了推翻悠羽的政权确实也需要强力的帮手。大概经过了三，小队到齐：卡卡西，大和，鸣人，小樱，佐井（卡卡西班）。凯，宁次，李，天天（凯班）。出云伊佐，沐子，极夜以及雏田（出云班临时编制）。
　　木叶派这些人来当然是有目的的。临行前五代和长老们给四位队长一些吩咐，这小队猪针对悠羽而来。但是令所有的人都意外的事情却在此时发生了……
　　那就是佩恩的袭击。
　　虽然晓已经被悠羽击的七零八落，但是佩恩却突然出现在木叶的村落里，鸣人因为悠羽帮他的改变而早先就完成了仙术修行，所以并没有像原著中那样出现临时抱佛脚的锻炼。自来也虽然没死，但是一只手目前残废，根本就发挥不到平常的实力，三代也因为在他国访问而没有及时赶回木叶。于是这三个小队就接到紧急联络，连夜迫切的回到了木叶，但是有些晚了。在这里开始就和原著一样，木叶已经化为一片废墟。鸣人和佩恩一战，化解危机，而佩恩也如原作中那样使用了轮回天生之术救了他所杀害的人们，之后隐退。木叶开始复建，来到鬼之国的三个小队在这之后急忙赶了回来，再次面对悠羽，而这次来的人却多了一个自来也。
　　鬼之国的防范很严密，而且因为条约的关系卡卡西等人也没有贸然闯入悠羽的大本营。他们只是以巫女的名义发出了见面的要求。之后开始干等，期间佐助和鸣人遭遇了一次，目前就这些情况……
　　前事完，悠羽托着下巴开始思考。
　　事情好像有些出乎意料，紫菀竟然请了木叶的家伙，而且目前看来似乎讨伐她的意味比较大。本来还想太太平平的把鬼之国建设好，但是现在看来是不可能了，她需要排除一些家门口的垃圾。
　　现在国内分为两个派系，支持悠羽的‘变革派’和支持紫菀的‘巫女派’。两个派系左右分化的很明确，而且时常有冲突。变革派的人们现在就居住在鬼之城，他们大多数的成员都是曾和悠羽一起拿下雨忍的人，其余的则是大臣，外来的流浪者和部分国内的年轻民众。
　　这些年轻人喜欢英雄主义，而悠羽又恰好满足了这个条件。
　　巫女派系的是由大量神社中的神官，巫女，老龄化的民众与国内贵族组成。这是一群比较有影响力的人，如果悠羽处理不好他们，那就会出现很严重的问题。这个现象证明了悠羽在国内的根基不牢靠，她的各种行为也证明了她是个好战的人，喜欢宁静的老头子们又怎会选择支持她？但是这都不是问题，悠羽相信只要说服了紫菀，那这些都不是问题。然而一旦出现问题，悠羽也不会坐视不理。
　　最坏的结果就是，排除他们！让自己被世人叫做‘暴君’。
　　当然那是最后手段。
　　悠羽坐上了大名的宝座，她审视了一下屋子里的人数。再不斩和白在角落里，白因为‘弄丢了’了悠羽，所以当两人对视时他抱歉的笑了笑。再不斩闷不吭声，好像是因为查到了水影不是斑的消息而有些失落，关于这一点悠羽也是一样，她原以为现任的水影就是斑，但是现在看情报有误，斑早已脱离了雾隐村的侦查，目前依然不知所踪。不知道再不斩会不会因此而找她算账……
　　佐助则摆着那副万年不变的臭脸，他那个小队的成员都不在，悠羽不知道他是怎么想的，但是很意外的是在她离开这段日子里，这小子出奇的‘乖’！他居然没有自作主张的去暗杀木叶长老们，具体理由悠羽不知道，但是原因可能和她有关……
　　回头看看，云雀（鼬）自从一进屋眼睛就没离开过佐助，对方显然也发现了，但是可能是把她当做单纯的花痴了吧？人家理也不理她，而从表情上看悠羽也不知道云雀的心里活动，只是有预感接下来会发生很好玩的事。
　　想着，悠羽摊手道：“烦人的事情先放一边吧，容我介绍……”悠羽笑着转身，她隆重的看着两人道：“这两位是凤凰寺云雀和凤凰寺千里，是我族值得骄傲的战力，我代表鬼之国欢迎他们的加入。”
　　众人愣了片刻，随即都略施一礼，表示问候。而这个时候悠羽也拿出了冥王的十二颗佛珠道：“这样一来，人也到齐了，我们开始向全世界反击吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章，封神。
更新时间2009-8-29 12:16:20  字数：3402

　在众人惊讶的目光中，悠羽拿出了昆沙门天剑，她轻轻的在地面一点，一阵水波纹似的东西立刻从剑尖向四周扩散而去，所过之处皆变成了一片红土……
　　众人有些紧张，而悠羽则笑着道：“别害怕，这只是一次小小的空间转换，为了进行某种仪式的准备……”说着她手一转，还没等人提问，一个巨大的祭坛突然就出现在大家的脚下！它破土而出直接把包括悠羽在内的12个人托到了半空中，每个人脚下都踩着一个样式不同的柱子，悠羽则在最中间拿剑在自己脚下划了个深深的五芒星说道：“好好看着，这是我从冥界给你们带回来的礼物……”
　　大和尚闻言吓了一跳，他的腿有点软，不过倒是没出现什么丢人的举动。其它人脸色虽然都有些不好看，但是依然还是不动如山的站在那里，打算看看这个小丫头想搞什么名堂。
　　下一刻，悠羽高举起手中的剑，她念了一段古老而悠长的咒语之后迅速将剑尖指向佐助，同时道：“宇智波佐助，你精通于火，雷两属性，又得到了大蛇丸的传承。外表冷漠而坚毅，其实内心却有些冲动而火热，有时也会因为怒意而失去冷静……”拿出了冥王给悠羽的一个佛珠，她轻轻一抬手，这个东西就缓慢的飘了起来，片刻后落在佐助的手心上。她则继续道：“我赐予你伐折罗之力，并封号为怒将：‘腾蛇’，希望你能够运用好这份礼物。”悠羽单手作印，飞到佐助手中的珠子立刻光芒大盛，悠羽本人笑道：“把它带在身上，做成任何形式的装饰品都可以。”
　　“…………”佐助有些愣，他看着红珠子不知道在想些什么，但是悠羽不再理他，开始用剑指向下一个人，大和尚……
　　“方圆，你精通医疗与阳之变化的忍法，似乎还会一些佛家的术，结界的能力也是首屈一指……”说道这里，悠羽拿出了第二颗佛珠扔到了他的手中：“我赐予你安底罗之力，并封号为佛将：‘六合’。”
　　大和尚不好意思的挠了挠头，心想悠羽这样夸他貌似还是第一次，但是刚想说点谦虚欠揍的话表达一下自己的心情，悠羽就转头面向了下一个人，没给他机会。
　　“神无月琉琥……”悠羽看向了一个白发苍苍的少年，他的身体似乎不太好的样子，面色也总是惨白的。这个人是鬼之国应聘浪忍的时候出现的，是少有的高手，更可贵的是他的能力是操作兽型傀儡。刨去勘九郎，自赤沙之蝎和婆婆死了以后，悠羽就很少再见到玩傀儡玩的那么好的了……
　　“你的状态看起来不太好的样子，但是实力却是特级的强。你是我们之中唯一一个傀儡师，所以我赐予你阿尼罗之力，封号为毒将‘勾陈’。”抛去佛珠，白发少年只是微微一点头，便不再做声。
　　下一个……
　　悠羽看了看那个正在对她微笑的绿头发小女孩，她点了点下巴思考道：“我一直觉得我似乎在哪里见过你，而现在我想起来了……你叫胧对吧？”
　　对方高兴的摆出了敬礼的姿势，高兴道：“没想到大姐头认识我，真是荣幸！”小女孩萌萌的很招人喜爱，但是悠羽却对于这个人做过调查仔细的调查，原因是她在雨忍村攻防战中见到了她的能力。
　　木遁……
　　这另人很吃惊，难道说除了初代火影之外还有人能天然的不经过任何实验就使用这个系的血继？
　　答案当然是否定的！这个胧是草忍的一员，相传早先似乎是与森之千手一族有些联系，但是好像在创建木叶之初就被流放了。这个小丫头使用的能力并不是木遁，而是种子！她自身并不能生成木，只是借助查克拉激化种子生长的速度，从而达到和木遁类似的效果。
　　至于悠羽说见过她自然也是有根据的。
　　想当初她自己那个值得‘纪念’的初潮来到时，她翻阅中忍考试的资料就见过着个小丫头。那一天的印象特别深刻，悠羽这辈子要是不失忆就别指望忘记那件事了……
　　脸一红，悠羽暗自将脑中那丢人的情节挥去，同时她看了看那个小丫头道：“你的能力我大概了解了，我赋予你珊底罗之力，并封号为木将‘青龙’。希望你以后能将种子的力量发挥的更为灵活。”
　　小丫头高兴的接过佛珠开始把玩，悠羽也看着她笑了笑后把昆沙门天再次指向下一人。
　　“铃木姐……”悠羽望着这些年帮助她很多的岩忍叛逃者心中多有感慨，没有多说什么，她拿出佛珠道：“我赋予你因达罗之力，并封号为智将‘天后’。”扔出珠子，悠羽鞠躬道：“这么多年辛苦你了，以后也请多多指教。”
　　铃木掩嘴笑着，同时也回了一礼道：“彼此彼此吧。”
　　收起严肃的面孔，悠羽继续指向了下一个人，水无月白。
　　“…………”在场的每一个人都让悠羽有所印象。但是在原著中，这个美女面孔的少年从来都是让人最难忘的。
　　而如今他的命运已经改变！
　　挥舞昆沙门天，悠羽大声道：“水无月白，你冷静善良，为了守护自己所爱而决定拼尽一生，并且拥有古老的血继界限。我赋予你波夷罗之力，并封号为玉将‘太阴’……”说道这里，悠羽瞥了眼再不斩道：“白，你所走的道路没有错，你所追随的人也是难得的明主。”说道这里，悠羽听到再不斩轻哼一声，她也不在意，继续笑着翘起拇指道：“总之你加油吧。”
　　白的面色泛红，他使劲一鞠躬道：“是，我会努力的。”
　　悠羽点头，然后面向了下一个人，凤凰寺早云……
　　“哥……”悠羽轻呼了声，对方也回应的点头，他看着悠羽的目光中透着自豪，似乎是在为她这个妹妹而骄傲。
　　悠羽轻笑了下，她拿起昆沙门天挥舞道：“凤凰寺早云，你拥有极为罕见的阴阳之力，左手为冥，统治着大量阴之查克拉的属性变化，右手为明，运转着无数阳之查克拉的属性变化……而当双手结合之时，可以分解一切物体的噬魔之盾便形成……嘛，我倒更喜欢叫那玩意为黑洞就是了。”悠羽耸肩继续：“你可以说是所有人中防御力最强的人。所以我赋予你摩虎罗之力，并封号为盾将‘玄武’。”
　　对方笑了笑，一挥手接过佛珠表示得令。
　　悠羽继续面向下一人：“十方火……”
　　这是一个陌生的名字，原因是在雨忍村针征战的时候他默默的杀掉了许多落单的上忍，使忙于统领大局的铃木忽视掉了这一人物。虽然到现在也并不是很清楚这个人的能力与来历，但是他是和之前被封号完毕的胧（青龙）和神无月琉琥（勾陈）为一组的人，从结果上看，三人虽为浪忍，但是经过多方面的考核，发现他们都很值得信赖，并且实力出众。
　　“十方火，虽然你并未完全的表现自己，但是从杀掉上忍也很轻松这一点我就足够相信你的能力。现在我赋予你真达罗之力，并封号为石将‘太裳’。”
　　对方接过佛珠，一俯身道：“感谢首领。”
　　悠羽点头后看向再不斩：“雾忍的忍刀七人众之一，外号鬼人的桃地再不斩先生，你觉得我会给你什么封号呢？”
　　对方继续冷哼，他瞥了眼白之后冷漠道：“随便你。”
　　悠羽笑了笑继续道：“桃地再不斩，虽然外面的人都喜欢称你为鬼人，但是自我感觉你更像是猛兽……比如散开雾时你就像是捕猎中的豹子，而杀卡多的时候你又变成了受伤的老虎……”
　　“…………”
　　眼看再不斩的秃眉毛皱的越来越厉害，悠羽也不再侃他：“……想来想去，我还是觉得招社罗比较适合你，所以我赋予你他的力量，并封号为金将‘白虎’。”
　　对方接过佛珠，继续冷哼……
　　悠羽也不在意，她知道这大叔是‘傲娇’属性，所以直接无视他看向了凤凰寺云雀（鼬）。
　　悠羽有种感觉，她觉得自己第一个点了佐助的名字让她很是开心，虽然表情还是万年不化的冰山，但是不知道为什么悠羽就是有这种感觉，这是不是因为接收到了鼬发出那种微妙的‘电波’的关系呢？
　　“凤凰寺云雀，你是我族值得骄傲的一员，我赋予你昆羯罗的力量，并将你封号为冥将‘天空’。”云雀把珠子收起来以后，向悠羽轻点一下头。这是在感谢给佐助力量的表示？还是在感谢自己收到力量的心情呢？
　　前者的可能性大一些吧？
　　看了眼手中仅剩两个的佛珠，悠羽这次将昆沙门天指向了她带出来的小萝莉千里身上。因为之前谈到过她的力量，悠羽一想到以后若是有她的支持，那自己的行动将会变得多么的方便。
　　想道这里悠羽继续道：“凤凰寺千里大人，感谢你降临现世来帮助我，现在我把宫昆罗的力量作为感谢送给你，并在以后的日子里称你为神将‘天一’。”
　　小萝莉一愣，随即快速的摆手道：“怎么这样，并不是我来帮助你的。你把我从孤独的时光中解救出来，我还不知道如何感谢你呢，怎么就变成你要感谢我了？”
　　悠羽也摆手，她俏皮的眨了眨眼道：“……真的？”
　　千里小萝莉猛点头。
　　悠羽则女王三段笑的道：“哦呵呵呵，那好啊，你把珠子收起来吧。另外作为你的感谢，今天晚上你要和我一起睡。”
　　“……哎？”小萝莉有些愣。
　　众人满头黑线中……
　　这丫的真的很会欺负不识人心的小萝莉啊。一番闹腾之后，悠羽握紧手中最后一颗佛珠道：“至于这个迷企罗的力量，我自己就留下了。和大家一样，我以后的封号为火将‘朱雀’。以后就请多多指教了。”
　　就这样，在这不长也不短的一段时间中，12个人分别得到了来自冥界的12种力量。而今天这个时刻，鬼之国的历史将展开新的一页。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章，建国之初。
更新时间2009-8-31 16:46:32  字数：3069

　前一,腾虵.怒将,宇智波佐助。
　　前二,朱雀.火将,凤凰寺悠羽。
　　前三,六合.佛将,方圆。
　　前四,勾阵.毒将,神无月琉琥。
　　前五,青龙.木将,胧。
　　天一,贵人.神将,凤凰寺千里。
　　后一,天后.智将,铃木封。
　　后二,太阴.玉将,水无月白。
　　后三,玄武.盾将,凤凰寺早云。
　　后四,太裳.土将,十方火。
　　后五,白虎.金将,桃地再不斩。
　　后六,天空.暗将,宇智波鼬。
　　前尽於五,后终六.天一立中央，此为悠羽封神的排序。以后这十二人将成为鬼之国最高战力，若是有人殉职，则由众人共同商讨并筛选出下一任名号继承者。
　　若是有人叛离，视结果而定：抹杀！或是终身监禁。
　　大多数组织都有这样的规矩，但是悠羽心中却有着另外的想法，力量时她给的没错，而且是她冒着危险用命换来的酬劳，但是以后若是再不斩当了水影，亦或是佐助回到了木叶，她会微笑相送。
　　可是，现在还不是时候。
　　为了组织起众人的纪律，悠羽也只能立下了这样的规矩。
　　封神之后，悠羽收起了昆沙门天，周围的景色一下子变回道原来的房中。
　　悠羽一伸手扯过铃木递过来的‘影’所必备的那个披风和斗笠，她快速的将其穿在那身现代买的衣服外面，与五大影不同的是，她的斗笠是紫金色的。
　　正穿着，悠羽想了想之前的一堆事道：“铃木姐，你现在专心把村子修好，不用再管其它的事情了，之前捕获的那两个人还在吧？”悠羽指不缘和不动。
　　铃木点头，悠羽则继续道：“我失踪的这段时间里学到了一种很了不起的建设方式哦，到时候我画个设计图，把它建设成王城……”
　　铃木依旧点头笑道：“好，都依你。”
　　那是在现代的书中学习的建筑学，悠羽将其记住并准备活用到这里。
　　接着，悠羽又走到哥哥凤凰寺早云的面前道：“老哥，可否麻烦你回咱们族的隐居地一趟？”
　　早云闻言皱了皱眉头：“做什么？”
　　不会是让他回去吧？那里无聊死了……
　　悠羽摆摆手笑道：“我想长老们应该都被我‘说服’了，现在我希望你回去把全族的人都带出来，以鬼之国护国使者一族的名义进驻到这里……隐居的时代结束了。”拍了拍早云的肩膀，悠羽不再理他。
　　看了看默不作声的佐助，悠羽又回头看了看一直默默关注着他的云雀，心里暗自笑了笑后她命令道：“云雀，跟着佐助，刨去你自己上厕所的时间外24小时都粘着他，成为他的战力的同时我给你一个权力。”邪邪的一笑，在佐助疑惑的目光下她继续道：“如果佐助因为冲动而坏了任务，或是明知道不如对手也硬要上阵的时候，我准许你拦住他，用任何手段都可以，具体情况你来判断。”
　　凤凰寺云雀闻言一点头道：“我知道了。”依然是冰山表情。
　　佐助却有些坐不住了，他歪着头看了看这个冰山美人很不适应的道：“除了她上厕所……这什么意思？难道睡觉和我自己上厕所的时候也要她跟着不成？”
　　悠羽耸肩：“我不禁止你们H，或者结婚，谈恋爱……注意别耽误任务就成。”
　　云雀的眉毛很不自然的一跳，佐助也无语的看了看她冷声道：“不要开玩笑了，想安排一个人在我身边监视我吗？这算什么？”
　　悠羽闻言再次摆了摆手道：“嘛，别紧张。虽然我叫她跟着你，但是我也没说你不可以甩掉她，或者杀掉她什么的，看你的本领而定咯。”
　　“…………”云雀暗自笑了笑，佐助在这个时候冷冷的看着这个冰山美女同时道：“悠羽，这是你说的，不要后悔。”
　　悠羽做了个‘请便’的手势就不再理他，心下却想：你小子太自负了，不杀杀你的傻气怎么能办成大事？再说了，现在那个凤凰寺云雀可是一直都比你强的天才哥哥，在宇智波基地的时候能战胜他也是因为人家让这你的缘故。虽然跟大蛇丸学了点小蛇捕猎的本领，但是跟现在重生了鼬相比，你还太嫩了点。碎蜂的身体很轻，灵敏度只会高于鼬，想甩掉她你算是白日做梦了吧……
　　大和尚在旁边咬着不知道哪来的手帕，一副受气小媳妇样的起哄道：“真好呐~大姐头，刚回来就给那小帅哥配了个老婆，而且看那身段~想做‘这种事’啊‘那种事’呀，各种各样的是都可以嘛……真好~人家也想要的说……”
　　众人大汉……
　　大和尚看了眼同和悠羽回来的千里小萝莉，双眼冒火的道：“额！难道说这个是给我准备的？”萝莉有三好，身娇，体小，易推dao，大和尚身知萌之道。而千里感觉到了大和尚的色狼射线后不自觉的用双手护住胸部，摆出一副害怕的表情。
　　大和尚则更兴奋了……
　　悠羽立刻白了他一眼。“她不行，想都别想，那是我预定好的了。”
　　众人瀑布汗……
　　水无月白纯洁的小脸已经一片通红了。
　　悠羽懂得适可而止，她不再扯淡。找了个机会拍了下手，改变了一下屋子里的气氛，这才继续道：“好了，好了，不玩了。现在继续分配任务……”
　　按照悠羽接下来的话，她基本是这样安排的。
　　首先是白和再不斩一组，佐助和他小队的另外三位成员，以及云雀一组，两个小队负责立刻起身去侦察巫女紫菀的情形，由白和再不斩正面商谈，佐助等人暗中跟随，一旦出现问题，两小队协同作战，不求歼灭敌手，只以撤退为主要目的。
　　悠羽要求的事情是，她将与紫菀面对面的谈话，当然是只身一人，不带任何兵器并且准许紫菀封住她的查克拉以及双手后去见对方。表面上的目的则是想了结此次国内的纷争，事实上她只是想看看这次木叶到底想搞什么鬼。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　新入队的凤凰寺千里拥有超强悍的辅助能力，但是据她本人讲发动这种力量的时候需要一些道具来辅助，所以悠羽就命令去修建忍村设施的铃木添加了一个项目：给千里修建一座祭坛。
　　另外那三个应聘而来的忍者悠羽暂时不需要他们的什么帮助，她准备给这三人一些好处当做雨忍村那次战役的奖励。
　　首先是神无月琉琥，他自身虽说没什么想要的。但是悠羽还是给了她从前在蝎死去的那个战场上拿回来的傀儡卷轴‘近松十人众’，卷轴上记载了一些人偶中机关的设计和用法，相信着玩意对这个傀儡师来说将成为一个‘神器’级别的道具。
　　其次是十方火，他的暗杀术不错，因此悠羽就教给他一些四代火影的瞬身技巧，提高他的战力。
　　最后是草忍那个叫胧的小萝莉。意外的，小家伙什么东西也不想要，她只想让悠羽准许她叫悠羽：姐姐……
　　看着那闪着光水灵灵的大眼睛，悠羽不禁汗颜，心想着孩子难道说是‘那个世界’的人？自己这诡异的性癖是因为凤凰一族的疏忽，现在看这里就有个天生的百合女……道这个世界以后第一次遇到这种事，她心里面如同打翻了五味瓶，根本说不出是什么滋味。
　　命令三人在城中修行，同时待命。
　　凤凰寺早云则连夜出发回凤凰寺的隐居地，按照悠羽的设想，移动一个族落不是小事，最快也要一个星期才能完成迁移。而且如果想保证在旅途中能应付各种外界因素的干扰，如忍者的袭击，强盗的拦路等。因为现在全世界都在关注这里，所以做好充分的准备是一定的。这会很花时间，必要时悠羽会派大部队把凤凰寺一族整个护送进城，完成迁移。
　　另外佐助和再不斩等人也模拟好了对策在深夜出发了，他们争取两天内就把消息带回来，不论结果是什么，悠羽都需要这个情报来进行接下来的对策。而另人有些意外的是，这些人没有像悠羽想象中那样打起来乱成一锅。水月对再不斩还挺客气，或许是因为这家伙已经从别人的手里抢到了刀的缘故？悠羽并不知道，也没兴趣。
　　云雀虽然成了正统的跟屁虫，但是出乎意料的佐助没有怎么为难她，甚至有时还为她着想的放缓自己的速度，而且不再像以前一样乱跑。几人出发时，他还特地的等了一下在准备东西的云雀，这另佐助队里的那个眼镜女大吃飞醋，城门口上演了一出韩国狗血式三角恋的情节。
　　佐助跟云雀，这是亲情，还是爱情？
　　虽然原因在她，但是悠羽还是决定无视这个问题。
　　最后，再发布好各种任务以后，悠羽搂着小萝莉千里睡了回到这个世界以后的第一觉。但是她并不觉得轻松，因为各种问题还都没有解决完毕，目前的情况中也暗藏危机，凤凰大仙没有了进一步的指示，只等着她回到山里复命。还有红莲的问题也没有完全的解决，现在看来，她还是前途多难啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章，仙云山奇异之旅。
更新时间2009-9-3 11:30:08  字数：3077

　清晨，悠羽穿着大号的睡衣醒来，伸了个懒腰，拍了拍小脸，刚准备把被子掀起来才发现身边多了一个萝莉……
　　哦，对了。那是千里，昨晚悠羽硬要求她过来陪睡的，现在看看这小家伙的睡脸是那样安详，而且人家睡相很好至始至终都保持着那一个姿势。真不知道这么多年的岁月她独自一人是怎么过来的……
　　轻轻的走下床，将被子重新盖好，悠羽换了衣服，整理了下仪容后走出了房间。擦身而过的侍女和侍卫都向悠羽点头问好，一口一个‘月影大人’的叫着，虽然和凤凰寺一族那里不一样，这里铃木因为方便自己换身份而没有叫任何侍女入寝服侍，这一点正好也合了悠羽的胃口。
　　自己伺候自己那么多年了，要让别人帮忙还真不习惯。
　　想了想昨天晚上的会议，现在鬼之国的内忧外患悠羽都在想办法解决，通过多年建立起来的情报网，她知道现在五大国都在蠢蠢欲动。因为她消灭雨忍的举动几乎等于向全世界来了一次警告，虽然她的本意只是想根除晓……
　　记得之前好像还有一件事没有解决，悠羽想了想后随便叫几个侍卫开门走到了鬼之国郊外的大门口。一看，她不禁吓了一跳。
　　那是由无数个帐篷组成的阵营，就像是古代人们行军攻城时一样，这些人在鬼之国的大门口就这样按扎起了巨大的营地，如果这是一股对自己不利的势力，那它可能会造成一些麻烦。虽然先前铃木说这些流民是来帮她的，可是谁又知道这些人的真正目的到底是什么呢？
　　“你是……”正在悠羽向营地走去的时候，一个帐篷里走出来了一名腰间挎着武士刀的人，他仔细的看了看悠羽后立刻眉开眼笑的大声道：“大姐头！”
　　悠羽愣了愣，她闻声望去，只见一个两米多高的大汉挎着武士刀站在了她的面前，那魁梧的身材宛如一堵墙，因为这个人是背向东方的，所以悠羽整个一个人都站在了他的阴影中，显得有些娇小……
　　“……你谁？”虽然在外表的压迫感上输了，但是悠羽可是身经百战的人，她望着这个狗熊男没有一丁点害怕的心思，虽然身材比例差异巨大，但是悠羽在他身上感觉不到什么‘危险’的气息，查克拉的量也没有多厉害的样子，所以要是出手这家伙速度上拼不过自己，而忍术肯定也是一塌糊涂。力量上虽有可能拼不过对方，但是悠羽有自信绝对不会被抓到，就算是大意了，也有仙火的帮忙，总之是个很好对付的家伙。
　　对方则是在听了‘你谁’的问话后有片刻的失落，但是稍后他就笑着用大拇指指了指自己的鼻子道：“是我啊，大姐头，是我奎太！”
　　悠羽一歪头，奎太？何方神圣？
　　仔细的在大脑的记忆库里搜索了一下这个名词，忽然间她想起了第一次接触卡多时的情形，随即就了然了。
　　这个家伙是当时她救的孤儿首领，但是……
　　瞥了眼两米多高的这个‘巨人’，悠羽很是惊讶的偷偷抹去了头上的一滴汗。
　　三年，这足以使一个营养不良的瘦小子变成健美冠军的么？
　　“大姐头记起来了么？”看悠羽不答话，奎太也只好自己再次询问。悠羽则点头笑了笑，心想这家伙还不错，来报滴水之恩了吗？
　　两个人正说着话，周围已经走来了不少的人，这些人多多少少都有点面熟，在记忆中悠羽帮过他们，虽然只是顺路的，但是这类事情她确实做过不少，每到一个城市就把里面的孤儿聚集起来，并从中选择一个首领让他们团结着共同生存下去，虽然悠羽从来就没期待过他们会报答自己，但是这个无意之举就造成了今天这个局面。
　　当清晨的太阳完全升起时，悠羽身边已经聚集起了无数的流民，而站在最前方的人则分别是他们的首领，一共十三人。
　　奎太说：“这些都是听说大姐头有难而聚集起来的家伙，我们来报答您当年给予我们的恩情。”所有的人也开始跟着附和……
　　“是啊大姐头，虽然我们很没用，但是至少可以帮助您防御住外围的进攻和最早发现来侦察的敌人。”
　　“就让我们尽一份心意吧，大姐头，如果不让我们报恩的话，我们会愧对仁侠二字的。”
　　“如果有什么吩咐的话，大姐您尽管开口，我们将万死不辞。”
　　“…………”
　　在众人七嘴八舌的声音中，铃木一个闪身出现在了悠羽身旁同时道：“这些就是我之前说的流民，不过这是什么情况？好像你认识他们一样……”
　　悠羽点了点头，道：“开城门，让大家进去，用等同于侍卫一样的待遇给大家军饷以及新的编制……”说道这里，悠羽拍了拍铃木的肩膀小声道：“全部人都给我测试一次，有间谍和图谋不轨者就用那个‘术’控制住。”
　　说完后悠羽又立刻大声道：“感谢各位在最危难的时候来帮助鬼之国，我凤凰寺悠羽衷心的感谢你们……”话虽然这样说，但是悠羽对这些人中的大多数都还抱着怀疑的态度。
　　毕竟，在乱世中相信一个人是很难的。
　　结束了对话，悠羽将全部的人都放进了鬼之国，和铃木说好安排他们的住处后，悠羽回到了寝宫开始准备另一件事：去一趟仙云山。
　　可是这一次，出现了一个小小的意外……
　　当悠羽准备使用灵识的时候，她突然感觉到了一种反召唤的力量，还没等有所反应，烟雾顿时升了起来，悠羽只感觉碰的一声转换，她就连肉身带灵魂全部都转移到了另一个空间。
　　悠羽有些惊慌，照理说她现在是想去仙云山，而那里却容不得人类的肉身，现在居然被反召唤了，那不是出现大问题了么？要是肉身毁灭了怎么办？她还要凤凰再一次找个肉身？那样一来虽然有机会变回男人了，但是当前的局面能控制住么？凤凰火莲还有么？净化之力，仙火之印和全属性身体这样的条件还能达到么？这样想着的悠羽渐渐的看到眼前的烟雾散去，两个笑盈盈的旗袍女子也站在了她的面前……
　　“啊啦，小悠羽果然被吓到了……”其中一个女子掩嘴笑道，悠羽并没有见过这个人，只是觉得那双眼睛和说话的声音给人一种很熟悉的感觉。
　　“悠羽，不必担心……仙云山现在没有危险，你可以随意走动。”这说话的另一个女子是红莲，她一边解释着一边走过来将悠羽从地上拉了起来，并细心的帮她拍了拍身上的灰……
　　而悠羽则有些懵，她看了看那个不认识的美女歪了歪脖子，抓了抓头发，托了托下巴后右手握拳在左手上一砸，随即指着那个人不确定的道：“……阳炎？”
　　“答对了……”美女咯咯笑了笑，随即一摊手：“可惜没有奖励。”
　　“…………”还是有些迷糊的悠羽看了看红莲问道：“这……怎么回事？”
　　对方闻言打了个响指摆摆手示意跟着她，随即转身向远处走去，阳炎和悠羽随后，这个时候她才注意到这里是个走廊，很中国化的那种宫廷长廊，外面的景色则是悬崖和很高的瀑布，瀑布的周围依旧仙云缭绕，可是却不会进到这个走廊中，这种犹如仙境一样的奇观让悠羽感觉自己身处仙境一般……
　　可惜红莲打断了她的妄想。
　　看了看依旧疑惑不解的悠羽，红莲一边走一边解释道：“冥王来了，这座古城是应他召唤而来的，听说这是送给凤凰老头的见面礼，而受到这宫殿中冥界力量的影响，百鸟们都拥有了拟成人型的能力，我们可以和你用人类的方式来进行交流了。”
　　“哦？”悠羽顺手摸了摸走廊的柱子，她看了眼悬崖另一侧，那里有无数走廊和建筑连接着几座高耸入云的塔，以及看不到顶的宫殿，这似乎都是建筑物的一部分……所以悠羽汗颜的问道：“这个是……见面礼？它有多大？”
　　红莲想了想，她点了点下巴道：“用你可以理解的方式来说的话，它应该有半个北京城的大小吧。”
　　“……哎！！？”红莲在现世住了很长一段时间，知道这些也不奇怪，而另悠羽惊奇的是宫殿的规模。
　　“不要奇怪……”阳炎对悠羽笑了笑，她也观察了一下外面的建筑后说道：“爷爷没那么好打发的，双方都是上古时期就存在的老家伙，不论他们之间要商谈什么，两人见面后，‘诚意’是首要的。”阳炎拍了拍走廊的柱子笑道。
　　“…………”悠羽无言以对，那个老东西有这种好处不拿出来，而现在和凤凰大仙见面却肯下本钱，到底是有什么事情进行商谈的呢？
　　正想着，三人已经走到了会议室的门前，阳炎刚想打招呼，结果就听见里面传来了一个非常好听的声音大声咆哮道：“我有说错么？本来就很无聊嘛？可是悠羽那家伙居然把我抛下带着所有人走了！这难道还怪我不成？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章，万象。
更新时间2009-9-8 13:28:34  字数：3275

　在门外的阳炎闻言拍了拍脑门，之后偷偷的瞥了眼悠羽，映入眼帘的是她疑惑的表情。
　　“怎么回事？”这是悠羽的疑问。
　　阳炎则无奈的解释道：“是万象啦……她为上次攻打雨忍的事情还在闹情绪……虽然当时她被你抛弃了，但是明眼人一看就知道是她不对。可惜这个任性大小姐在仙云山横行千年了，爷爷也只是睁一只眼闭一只眼。所以造成了现在这个样子……”说着，红莲上前打开门缝，果然听到了里面万象急躁的声音……
　　“孔雀万象……仙云山最美的女王……”红莲透过门缝一边看一边赞叹了下，之后笑道：“她还是和以前一样美丽动人呢，只是我没有召唤过她，我宁可用森罗来当战斗助力……”
　　阳炎耸了耸肩很同意红莲的说法：“这家伙，本来爷爷想在你们都走后私下处置她的，可是偏偏她自己先来了，而且还在怪小悠羽你抛下她是不对的……”说着阳炎笑了，准备看悠羽的反应。
　　而悠羽却是没有大发雷霆的乱叫，她只是歪着头想了想道：“抛下她么……这件事我还真不是故意的，因为这家伙一丁点忙也没帮上，所以不知不觉的就给她的存在忘记了。”悠羽耸肩：“大不了以后我永远都不再召唤她就是了，仙云山那么多百鸟不差她一个。”
　　红莲点头：“说的没错……”阳炎则打了个响指道：“那我们进去吧……”她推开了门，一边走进去大声道：“爷爷，我把悠羽带来了。”两人随后跟上。
　　另悠羽有些意外的是，以前在岩浆中冲出来的凤凰大仙即使化成了人形也还是坐在一张雕刻成燃烧状呈金色火焰的椅子上，这家伙的眉毛和胡须都是红色的，尾端很长，而且还是像火那样呈不规则的形状。一头火红长发被绑成了一个大辫子，配合那中国古代风格的衣服，整体感觉上有点象老电影里那种清朝人。他的一左一右分别坐着一个黑发白衣服的中年人和红发赤眼的御姐，而那个中年人的眼神悠羽感觉很熟悉，片刻之后她就想了起来。
　　那不就是帮她转世的凤凰么？
　　屋子的另外一边也有不少人，那是冥王大叔和他的十二个手下，当悠羽进来的时候，他笑容Y荡的向她招了招手。
　　悠羽回了他一个鄙视的眼神。
　　直到现在她还在对这座宫殿的事情耿耿于怀……
　　“你总算来了。”
　　还没等悠羽开口，刚才那个美妙的声音就恨恨的道：“我想听听你把我抛下的理由……”说话的人是个十分美丽的少女，她身着彩衣，头上别着三支玉簪，个字大概有1.70以上，双手间围着一条漂亮的丝带，它如流云般在不断舞动，仿佛古代的仙女。再向上看，她的咪咪很大，和身材比起来有些显得突出，但是却不会有不协调的感觉，整张脸看起来很有妖媚的风韵，全因为她画着夸张的眼影和黑紫色的唇彩……
　　……非主流？
　　虽然悠羽承认这个少女很好看，但是却又不自觉的想到了这个词。记得当初攻打雨忍的时候，队伍是乘着金翅大鹏撤离的，她好像还忘记了什么……之后有传言说一些水之国的叛忍大部队曾今去搜查支援，但是可惜遇到了一名神秘少女被集体施展了最高级的幻术，现在看来，那个女的应该就是万象了。在通灵卷轴上悠羽曾经见过，这个万象是仙云山上幻术应用最好的神鸟，虽然她比较需要这样的人才，但是可惜这家伙的性格和自己不合，而且人家还有问题在等着回答呢，悠羽也只能放弃继续观察的摊手道：“忘记了。”
　　孔雀万象闻言皱了皱小眉毛：“……哈？”她似乎没听清悠羽的回答。
　　“因为战斗的时候你完全没发挥出一丁点的用处，所以临走的时候忘记有你这一号人物存在了。”
　　“你……”万象想反驳，但是这个时候凤凰大仙这个老头轻轻的敲了一下座椅，声音不大，却使整个屋子里都安静了下来。气氛有些僵，冥王大叔不自觉的拉了拉帽檐。片刻后，大仙缓缓的开口道：“万象，你先下去吧，客人还在，你和悠羽的问题事后再处理……”
　　“可是大仙……”
　　还没等万象说什么，凤凰大仙一旁的红发男子就摇了摇头道：“让你下去你下去就是了，哪来什么可是？在冥王面前你嫌丢人还不够么？”
　　万象闻言一甩手，她很不客气的看了看悠羽道：“你等着……”说完就一翻身跳出了一旁的窗户……
　　下一刻，她发出了一声长长的鸣叫，并在一瞬间变成了一只巨大的孔雀，随着空气中仙云的波动，她快速的振翅而去。
　　这一段小小的插曲算是结束了，大仙和冥王相视笑了笑，老头子率先开口道：“让您看笑话了。”
　　冥王大叔也很客气，他摇头道：“哪里，哪里，小孔雀性格直来直去，蛮可爱的。”老头子笑了笑，冥王既然给了面子，他也不再提万象的事。
　　转过头，老头子看了看悠羽道：“你就是凤凰寺悠羽了吧？”
　　“…………”悠羽无语的点头，心想都来拜访你多少次了，直到现在才算是第一次‘看见’她的本身。这老花眼，可能是因为这次化身人形的关系吧？多多少少能发现她的存在而不是每次都叨咕着她在‘隐身’了。
　　不过老头子心情好像不错的道：“冥王老友来拜访，我们正在讨论一些事情，正提到你，你就来了。这样正好，省了一些不必要的麻烦。”
　　“…………”悠羽闻言一皱眉，以前冥王就说要来，所以这次出现在这里倒也不让人意外，只是这两个老妖怪在研究的事情让悠羽有些在意，所以她直接问道：“是什么事情？关于我的么？”
　　两个老家伙相视看了看，随即冥王道：“没错……我是在想现在教你使用冥界的术合不合适，而凤老头觉得你似乎该找传人了。”
　　“传人？”悠羽一歪头，她想了想道：“是要我收徒弟的意思？”
　　老头子点头，道：“目前仙云山能够通灵的只有你一人，若是出现意外，灵鸟将会再一次灭绝在那个世界中，为了能够延续凤凰族的力量，也为了给你减轻些负担，决定下一代的当家是必要的。”
　　悠羽闻言一摊手道：“那样的话……找一些值得信任的高手来签订契约不是一样么？”
　　红莲看了看悠羽，叹气道：“理论上是可以，但是如果签约者为非凤凰寺一族的血统，那他召唤凤凰之时就会承受仙火无尽的反噬，这一点几百年前就有人证实过了……”想了想，她继续道：“不过如果单不召唤凤凰，只使用其它的灵鸟倒是没什么问题，前提是要接受不确定因素。这些灵鸟没有了凤凰一族的命令，想让它们完全的听话会费很大的工夫……”红莲耸肩“想想看，如果再战斗很危急的时候使用通灵，而召唤之物却没有听命赶来，那会出现什么后果？”
　　悠羽汗了下道：“……会死的很惨。”
　　红莲笑道：“对吧……所以要在凤凰寺一族里找到传人。只不过使用另一个方法倒是也不错……”
　　悠羽闻言好奇的问道：“……是什么？”
　　红莲瞥了眼身旁的阳炎，只见这小美女正在偷笑，满屋子的人虽然表情都没什么变化，但是悠羽却觉得气氛有些诡异。所有的人好像都明白了红莲所说的另一个方法是什么，而只有她一个人被蒙在鼓里……
　　悠羽有个不好的预感，她低着头谨慎的想了想后才问道：“到底……是什么？”
　　红莲笑了笑，她走上前伸出食指点了点悠羽的鼻子道：“小笨蛋，这都不知道？你自己生一个呗。”
　　“哦……原来如此。”悠羽点了点头。
　　哎！？！？！？？
　　惊讶的悠羽脑袋当机了下，片刻后才意识到了红莲话中的含义。还没等情绪稳定，红莲就继续解释道：“在现在的凤凰寺一族里找传人虽然能保证血统的纯正，但是未知因素也有不少，比如现在隐居多年的这一族中到底有没有能匹敌外面世界的高手？找小孩子的话，现在全属性的身体有几个？除了悠羽外，这一代好的苗子已经没有了，下一代就更不用说了。而就算退一百步讲，找天赋和基础都差一些的孩子当传人，但是想想看，这些享受多年与世无争及贵族生活的小孩会刻苦努力么？”
　　红脸侃侃而谈，满屋子的老家伙没有人插话，他们都觉得红莲的话没有错，红莲本身也低下了头继续道：“很惭愧，我在变身成凤凰之前没有留下直系后代。而现在变成了这样也无法再回到族中，本以为全属性并且能传承净化血继的人已经不复存在了，结果……”
　　众人的目光都看向了悠羽，把这个曾面对死亡都面不改色的小萝莉弄的脸色煞白。怎么众人的目光这么像狼呢？
　　红莲叹气：“悠羽的出现是个意外的惊喜，不到千分之一的全属性血统出现在了她的身上，而且从结果来看，现在的她也即将超过全胜时期的我。并且悠羽还混合了宇智波一族的血统，如果能留下后代的话，我相信那将是凤凰寺族落中最出色的传人……”
　　“…………”悠羽依旧讶异的说不出话。而红莲继续诱惑道：“放弃昆沙门天的力量，生一个女孩，并且精心培养……她会有史上最强大的血继，最多的召唤兽，最美丽的容貌以及最好的身手，她将超越你我，甚至取替六道仙人成为新一代的神。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章，神殿初成。
更新时间2009-9-11 18:18:59  字数：3468

　生一个孩子，让她成为神吗？
　　“…………”悠羽手托香腮在鬼之国皇城的窗口发呆，自从红莲爆料了以后，她被这个小祖宗的想法弄的很是无语。照理说这家伙是她从现世中救回来的，丫的不知道感恩戴德反而劝她生孩子，难道红莲不知道这对于她来说是不可能的事情么？毕竟是变身过来的，所谓的母性本能基本不存在，虽然悠羽也承认她很喜欢萝莉和幼女……
　　但是自己生的就是另一回事了。
　　先不说十月怀胎，单是造小孩的过程就足以让她崩溃了。再说了，退一万步讲，她就算是脑残的点头同意了，那找谁？
　　只要悠羽提出来，一般来说那个色和尚绝对会帮忙的，但是可惜的是悠羽不喜欢肌肉光头男……
　　那随便找个帅哥呢？
　　嘛……进一步说的话不光是肌肉男，应该说只要是男人她就没有那种感觉。
　　再想想看那些熟人。
　　木叶现在的那几个小强也就算了，没一个可行的……
　　至于佐助，悠羽根本就没有纳入考虑范围，她还不至于和那些花痴抢老公。况且现在有鼬在，两人关系匪浅，眼前这么一出好戏她又怎忍心给打破？
　　长远一点想呢？
　　伪娘系的水无月白如何？造个小孩以后估计还能玩冰，加上凤凰传承直接来个冰火二重天是么……
　　传说中的未婚夫日向宁次呢？自信满满的正太，优势是家族血继白眼。悠羽确实很好奇她的写轮眼和白眼合并到底能出个什么东东，但是心理障碍不是那么容易越过的。相比于好奇心，她更注重于自己的贞操。
　　如果是我爱罗的话，那可能会出现变异血继，火焰加上流沙等于什么？一般而言应该是熔岩吧？如果查克拉量庞大的话，估计还能通过地底的岩浆控制地震，火山爆发，或者直接在地表上来个熔岩大浪。啧，那景色一定非常壮观……
　　困难的是那个闷骚正太似乎没什么经验，不逆推就休想有什么发展了……
　　想想看，其余的人或多或少都有一些血继，但是不论何谁发生关系都必须要有一个前提。那就是悠羽自身的心理承受问题……老实说，变身这么多年了，没有一点变化那是不可能的，比如悠羽现在就很喜欢照镜子，也很会打扮。悠羽清楚这并非是自恋，虽然喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的，但是至于为什么要这么做她也不太确定。还有现在走路的时候，吃饭的时候，或者做一些细微动作的时候都和以前有所不同，因为男孩和女孩不一样，悠羽走到哪里都有目光尾随，时间长了，她也就在不知不觉中被这些目光矫正了行为，下意识的做了她这个外表该有的举动，比如吐舌头，眨眼睛，扮可爱的各种小动作都学会了，还有一些基本坐姿和行礼的方式……
　　不过这并不代笔她的思维已经完全转变，和正常女子比起来，悠羽的深度意识中依旧是个男人。说邪恶一点，她欣赏一些人，其中自然也包括男人，但是却没有喜欢或者脸红心跳的感觉，再说的更邪恶和更直白一点：面对一个裸男，她会不会湿都是一个问题……
　　总之，让悠羽造小孩，那纯属扯淡……红莲的想法固然是正确的，如果真的为仙云山和凤凰寺一族着想，有一个超强大的新时代领主会让凤凰名扬的计划提前不少年，甚至统治世界也不会有什么问题。
　　但是最大的因素还是在于悠羽自身，完成了许多危险任务，度过的巨大难关的这个小萝莉，第一次违背了仙云山的指令。
　　悠羽还是决定，她将凤凰寺樱火定为下一代凤凰意愿继承者，并倾尽所有本领将这个小萝莉培养成才，当然这不是全部。悠羽提议将凤凰一族的契约书传给一些值得信赖的人，虽然不能召唤凤凰，但是百鸟中拥有强大异能的家伙有很多，它们会成为鬼之国的主要战力。
　　至于冥王的术，悠羽还是决定以后找时间在仔细研究，毕竟那种神级的东西不是一朝一夕就能学会的……而相对的，悠羽向冥王提出了第二个愿望。
　　她想要一座堡垒，就像是冥王送给凤凰大仙的那一座一样，悠羽的要求是：城自然是越大越好，内部结构她可以自行改造，但是外表一定要坚固，庞大！最好再带点什么神奇的效果就阿弥陀佛了……
　　虽然这个要求在常人看起来很难办到，但是另悠羽高兴的是，冥王爽快的应承了下来，并告诉悠羽在近期内就会给她消息。
　　这次的仙云山之旅，悠羽感觉是最累人的一次了……
　　在窗台前换了个姿势，悠羽瞥了眼在身后正写着什么资料的铃木……
　　大家在这个时候都在外面执行任务，最快的也要两天后才能带回消息，所以她现在完全是个闲人。
　　“铃木姐……”想了想，悠羽还是唤了声。
　　正在埋头写东西的铃木似乎有些忙，不过听到了小丫头的呼唤她还是笑了笑，拿起了一旁早已凉透了的茶杯，铃木抬头抿了一口道：“怎么了？”
　　“嗯，有点事……”悠羽扯过了一张椅子，看似无意的问道：“呐……铃木姐生过小孩么？”
　　噗……
　　一口茶还没等咽下去，铃木就被悠羽这超级意外的问题弄的喷了，她十分讶异的看了看悠羽那张表情平淡的脸，俏脸难得一红的道：“讨……讨厌，突然之间问这个做什么？”
　　“…………”铃木的反应另悠羽也有些意外，这么多年了，她头一次看见铃木脸红。但是这个反应似乎也告诉了悠羽铃木姐这方面似乎也是经验不足……
　　“嘛……”悠羽耸肩道：“当我没问好了。”想想看，这也算是她太冒失了，这都怪红莲，她那个想法给悠羽的冲击性太强了。
　　但是铃木可不这么想，她当是悠羽春心荡漾了，所以笑着道：“要说孩子……我没有，但是我曾经也有一个情人，如果担任一下少女的爱情顾问倒是可以……”铃木眨眨眼，十分暧mei的看了看悠羽。而悠羽停顿了片刻，立刻读出了铃木眼神的含义，这使她摆了摆手很是汗颜的道：“那个……不是那么回事……”
　　“嗯？”铃木显然不信的道：“那是怎么回事？”
　　悠羽摇头：“只是一不小心问的而已……”
　　铃木眯起了双眼，只当悠羽在害羞，所以乘胜追击的道：“是不小心的呀？那为什么会不小心呢？昨天晚上发chun梦啦？还是看上哪个帅哥打算以身相许了？”
　　悠羽头上一滴汗，继续摆手：“都说了不是……”
　　“偷偷的告诉姐姐吧，我不会说出去的。”说着铃木把耳朵凑了上来……
　　悠羽看了看她那捎带兴奋的八卦眼神，心想着下子算是跳进黄河也洗不清了，所以干脆就转移话题道：“算了，说说关于忍村的建设问题吧……”
　　“……哎？怎么这样？”铃木的好奇心被勾了起来，她放下了手头的工作笑着把椅子挪了过来道：“认识你这么长时间了，这还是第一次讨论这种话题。小丫头第一次对男人感兴趣了我怎么可以不知道呢？快说吧，是谁？居然能把你这个小公主迷倒的大帅哥，到底会是谁呢？”
　　悠羽满头黑线，心想都说了根本没有那样的人，但是对于这个突然变成八卦党的铃木姐悠羽也很是无奈，从头说的话，这都怪她无意间冒出来的那句莫名其妙的问题。
　　叹了口气，悠羽拍了下铃木的肩膀道：“这个问题咱们以后再讨论好不好？现在先谈正事……”
　　铃木闻言一拍胸口，很是凛然的说道：“什么是正事？能关系到小悠羽终身幸福的事难道不是目前最大的正事吗？”
　　看来她是咬住这个问题不放了……
　　悠羽无奈的握拳打了打自己脑门，随后扯过来一个卷轴将其张开道：“那咱们这样理解吧，现在鬼之国面临着全世界虎视眈眈的窘境，即便是我要嫁人了也得先保住自己小命吧？所以爱情问题先放在一边，我们先来谈谈城堡的事好不？”
　　“…………”铃木愣了片刻，‘哦’了一声后右手握拳一敲左手说道：“嗯……新婚的新房？”
　　悠羽懒得解释，耸肩道：“随便你怎么理解……”
　　铃木笑了笑，没有说什么，但是接下来悠羽所讲出来的内容却足以另她吃惊了。悠羽有个想法，既然宫殿可以隔离仙云的侵蚀，那其它的东西呢？
　　悠羽进行过仔细的询问，空间的法术，悠羽使用昆沙门天会应用一些，而那座宫殿是冥王的神力所铸造的强大堡垒，可以用结界隔绝任何事物的同时又能反过来利用周围的能源制造查克拉来维持结界的运作。而悠羽的问题就在这里，其实看道仙云山的宫殿以后她就有了一个大胆的设想，之后她还和冥王，凤凰大仙讨论了一下，征求了意见。结果发现这个方法可行，而问题主要是：
　　1，悠羽询问了一下宫殿的强韧度，冥王表示如果全程使用冥界的深渊石铸造，建筑会很坚固，而外部的结界强韧度可以抵挡几万吨重量的砸击而不变形，而且一旦布置出来，那就会在接近千年的时间里永久保持现状，除非能量枯竭，否则发动结界者也无法打破它。
　　补充能量的方法：在结界的布置点念动咒语，使用查克拉。
　　2，凤凰大仙方面，通过对话悠羽了解仙云山有一个神之领域级的火焰结界，可以吸收强光和同化烈火，性质上和冥王的结界有些雷同，不过这个结界需要凤凰支持，只要有凤凰在，那结界就不会消失。而关于这一点，红莲主动请求担当这个维持结界的职责，而且她的火焰具有强大的爆发力，对于压制火焰的暴动也有一定的帮助。这对悠羽来说是十分必要的一种能力。
　　3，仙云山的宫殿可以通过昆沙门天，用空间嫁接的方式把悠羽所要的宫殿连接在一起，这样一来所有人就都可以去仙云山拜见凤凰大仙，但是这当然是需要悠羽许可的。
　　满足了这些个条件，悠羽的计划也就得以实行，一旦成功，她将成为神话一般的存在而被世人称赞……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章，佐鸣混战。
更新时间2009-9-14 20:30:13  字数：3084

　在接下来的两天里，悠羽叫来了被控制住的不缘，开始让她用图纸设计好一些建筑，冥王给的宫殿只是一个大概的轮廓，内里的构造和装饰还需要她自己去完成。
　　研究了一下冥界的深渊石，发现这种石头很坚硬，而且构造类似与钢铁，可以通过炼化而成型，虽然熔点非常高，但是对于悠羽来说烧东西是永远都难不倒她的问题之一。她打算用先用三昧真火去融化它们，并在这些石头中洒上血契，通过召唤使其改变成建筑的形状同时用极寒的地狱火瞬间冷却，这样一来大体的建筑构架就算是完成了，这是最初也是最重要的一点，不过这项工程估计要花很久才能完成，因为那实在是太大了，按照预想，它将鬼之国的人全部都放进去，给每人修建一个带足球场的别墅似乎也用不了一半的空间。虽然时间上有很多，而且悠羽挑选的地点也非常的安全，不会有任何人会打扰她的建设，但是这毕竟不是一个人能做好的东西，那会消耗无限的查克拉来构造和召唤它才可以……
　　或许，她需要九大尾兽来帮忙完成这项工程？
　　既然需要庞大的查克拉资源，那为何不使用九大尾兽的查克拉？那些家伙不论哪一个都是上古时期就存在的妖兽，九尾更是个能无限释放出力量的存在，如果用了它们的能力，那宫殿在几天之内基本就可以完成了。
　　当然，前提是悠羽必须要拥有等同于九大尾兽的力量，不然这些家伙一‘起义’，谁来搞定？九个妖怪要是在自己的地盘闹起来，悠羽丝毫不怀疑它们在三天之内就能让鬼之国变成历史，把这里刚建造好的各项工程都变成平地，或是一片狼籍。而悠羽自己目前还没有这种自信，即使叫上森罗，阳炎，或是阳炎的父亲帮忙或许也不行，毕竟她精神力有限，想召唤与尾兽数量相同的9条凤凰助威？这目前基本是不可能的……
　　正想着，突然一阵熟悉的查克拉感觉传了过来，接着窗户无故打开，一个人影也凭空出现在悠羽的面前。
　　那是白……
　　他带着水雾忍暗部的面具，穿着一身白色的忍服出现在悠羽面前，虽然看不到表情，但是悠羽却发现他身上传来一股急躁的感觉。这使她不由得皱起眉毛，再看看周围，她丝毫感觉不到有其他人存在的气息。也就是说派去和探查巫女情报的小队只有白一个人回来了，这就证明了任务似乎并不顺利，所以悠羽直接问道：“怎么了？”
　　白拿下了面具，发丝随着这个动作轻轻飘起，那张略带疲惫的美人脸有一种说不出的韵味。
　　不愧是火影一号超级伪娘！悠羽暗赞……但是目前似乎不是说这个的时候……
　　拍了拍白的肩膀，悠羽从他那张脸上读出了焦急的情绪，想了想后她道：“别着急，慢慢说，是不是出了什么意外？”
　　白点头。
　　悠羽脑中闪过一个念头，她不由得问道：“那……是不是因为鸣人的关系？”
　　白再次点头，心中稍感惊讶。
　　悠羽托着下巴转身道：“也就是说佐助那家伙又和鸣人打起来了？”
　　白捂住小嘴使劲的点了点头道：“悠羽小姐，你派人去查探过了？”
　　“没有。”悠羽摆手：“我觉得你们出任务，能遇到的意外也就那么几种……”嘴上虽然这么说，但是悠羽心中却有些不平静了。她想现在让那两个人打起来好么？不论哪一方赢都不是她所想要的结果。现在鸣人刚刚击退六道，他是木叶的英雄，而佐助则是臭名昭彰的逃犯，两人的身份相形见拙。假设一下，如果佐助胜了，那木叶对于鬼之国的看法必然会有所改变，或者说这是那些老家伙可以利用的一个理由，一个用来攻击凤凰寺悠羽的理由。而如果鸣人胜了，那结果也绝对好不到哪去。鬼之国刚封完神将，佐助如果就这样被抓回木叶那自己还有什么威严可言？全国上下都会对她这个刚升任的‘影’失望透顶，在这种用拳头说话的世界里，如不能好好的展现自己的实力是不会有人愿意帮你卖命的。
　　想想看，佐助和以前一样冲动，本来悠羽以为他会以大事为重避免和鸣人交手的，但是现在看来她还是小看了那小子冲动的情绪。而且云雀不是在他身边么？这家伙在做什么？相比于从前，失去了写轮眼的她会让自己的实力有所下降，而且新能力可能也没有时间练习，目前还不能够熟练运用，但是阻止两个小屁孩打架的本事应该还是有的吧？毕竟全胜时期的他是那么的牛X。
　　“…………”悠羽正埋怨着。一旁的白小心的看了看她的脸色，之后问道：“现在该怎么办？”
　　悠羽闻言一把抓起外套，心想如今也只能尽快的赶到现场去看看到底是什么个情况。咬破手指，施展了通灵之术后，她伸手向着白道：“跟我来，告诉我事发地点在哪里。”
　　白点头，丝毫没有犹豫的乘上了影疾。
　　两人就这样快速的离开了鬼之城，目的地为鬼之国巫女城前的一片大森林……
　　白说：“我们的小队就是在森林里与木叶忍者遭遇的，先出手的是再不斩大人，但是云雀小姐建议暂时撤退，我也比较赞同，因为本来的任务就是去侦察而已，并不需要战斗……”
　　“云……云雀小姐？”悠羽暗自皱了皱眉，按道理说现在白这样称呼她很正常，因为从外表看来她确实是一个娇滴滴的美女，但是知道实情的悠羽就是觉得这种称呼比较搞笑……
　　“怎么了？”白很疑惑。
　　“没事……”悠羽摆手，忍笑成功后示意白继续。
　　按照任务的分组，佐助和再不斩各为两小队的队长，佐助队方面，他本想撤退的，但是在看见鸣人以后似乎被那小子的天真又一次的激怒了，毕竟云雀还没有告诉他事实的真相，佐助仍然认为自己被木叶陷害而杀掉了亲哥哥。鸣人却还是傻傻的认为木叶的人都是‘好人’，所以冲动的佐助才忍不住的动手。另外参战的还有双方的队员，还有另外一个人的存在。
　　自来也……
　　这家伙不知道从什么地方接了只假手，战斗技巧和从前一样犀利而气势磅礴，有他的加入，战斗变的一团糟，同时也极难撤退，云雀因为阻止不了，所以只能尽量使佐助和鸣人形成单挑的局势，其它的敌人由他们拖住。
　　再不斩方面，这个秃眉毛则是命令白到安全的地方去，而白就很自主的跑到了悠羽这里来报告，在他认为，悠羽的身边就是全世界最安全的地方……
　　所以这不算违反再不斩的命令。
　　听到了这里，悠羽仔细的询问了一下巫女紫菀的情况。白根据这一路的打听做了简单的汇报：在民众的眼中，巫女很依赖这些木叶的忍者，对于悠羽来说这是很合理的，因为在上一次魍魉事件中紫菀爱上了名人，从《恋爱中的少女智商极度下降论》来看，紫菀依赖木叶很正常。不过另悠羽意外的是那些支持巫女和国内传统制度的长老们却也不反对让‘国外’的人来帮忙解决鬼之国‘国内’的纠纷。
　　是利用？还是别有用心？
　　悠羽不知道，她只觉得这些思维正统的老顽固这次很不正常。但是毕竟悠羽也请了大量的外援，比如那些浪忍隐士、孤儿军团、凤凰寺一族等等。所以她没有什么理由来鄙视对方，相对来说让对方鄙视她才比较合理……
　　而关于木叶方面悠羽也有诸多疑惑，比如现在木叶正处于重建时期，这个时候强大的护卫军团很关键，他们不知道谁在哪里窥视着木叶，也不知道谁对木叶这块肥肉有企图。所以大量的战力是必要的，但是这个时候他们却把两个上忍，三忍的自来也和目前木叶最高战力的人柱力英雄鸣人派来鬼之国执行任务……
　　这……合理吗？
　　尤其是自来也，好不容易捡回一条老命，却很是不珍惜，现在屁颠屁颠的来找她麻烦，难道那老色鬼真的认为打起来的时候自己还会再放过他一马？
　　悠羽正思考着，远处已经传来了轻微的雷声，影疾低头一看道：“悠羽大人，我们到了。”
　　“嗯。”悠羽回神，写轮眼猛的一转，远处的景色顿时变的清晰无比，自来也正和卡卡西较真，她原来的老师依佐带着几个小强和云雀周旋，佐助的队友水月等人纠缠着自来也。各种查克拉满天飘，到处一片混乱……
　　悠羽见状叹气道：“看起来战斗还没结束的样子……”白在一旁看了看悠羽的双眼，他突然想起了从前她阻止再不斩和迪达拉两人打仗时的事，记得当时她好像用了一个什么‘斩斩舞’，那个术真的超级恐怖，如今白还是记忆犹新。
　　而现在悠羽的目光和那时又极为相似，难道她……
　　白正想着，悠羽已经跳了下去，同时她的双手也迅速变换了几下后使劲一合道：“通灵……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章，火影？
更新时间2009-9-18 13:55:14  字数：3204

　“通灵……出来吧，金翅大鹏。”
　　连续碰碰的声音响起，遮天蔽日的烟雾顿时弥漫在战场的上空！下一刻，一对巨大的翅膀从烟雾中伸了出来，一扇，烟雾在刹那间就四散而去，而周围则刮起了超巨大的狂风，这个变化几乎影响到了所有正在打斗的人群。悠羽这边，白本以为会出现的斩斩舞并未出现，相对的是一个更狠的家伙出现在了这里……
　　这便是森罗，在雨忍村歼灭战的时候它给白留下的印象极为深刻，不但是他，森罗那种恐怖的破坏力和巨大的体型都给见过他的人留下了很严重的心理阴影……
　　“你愣着做什么，下来。”看到白有些愣，悠羽不由得催促道。
　　“哦……哦！”白点了点头，在他离开影疾的一刹那这只鹰就这样消失在了空气中，相反的森罗的声音响起：“下面好像挺热闹啊……”
　　悠羽笑了笑道：“算是个聚会吧，要去参加么？”
　　“当然！抓紧了！”森罗一扇翅膀，猛然加速向地面冲去！而刚刚发现悠羽出现在上空的木叶众人们先是一愣，森罗出现的时候脸色又是一变，接着看到森罗犹如炮弹一样冲下来的时候，他们终于露出了惊讶的表情，自来也和鸣人看到这个情形后不由自主的咬了下自己的手指……
　　下一刻，两人同时大声道：“忍法，通灵之术！”两阵大烟雾出现，同时森罗也在撞击地面的前一秒一个回转止住了冲势，巨大的翅膀扇动，狂风再起，几个小强都在用查克拉吸住地面以防自己不被吹飞，但是风的强度很高，甚至大树都被连根拔起，见到这个情况后，天天和沐子向周围发出了无数条细钢丝，编制了一个大网，所有的人见状都跑进了网中，勉强抵御了狂风的攻击……
　　周围渐渐的平静了下来，再看看战场，自来也现在满脸笑意，他的白发随着残余的风慢慢舞动，脚下站着的是那个拿着拐杖背着斗笠的和尚装蛤蟆，叫什么名字悠羽有些记不起了，不过在雨忍和佩恩战斗的时候，他用的就是这家伙。鸣人那一边则是召唤出了文太，那个蛤蟆族的黑社会老大有些悠闲的抽着烟，依然还是背着那把超大号的短刀。悠羽从鸣人一次就召唤成功这一点来看，他真的是进步了。
　　见到如此情景，佐助不甘落后，他双手一变猛的召唤出了一条巨大的三头大蟒，几个起落跳到了它的头上后，佐助驾驭它来到了悠羽的身旁，现在的局面是：这边云雀，再不斩，白，水月香燐重吾等人都跳到了后方，悠羽盘手站在森罗的头上，佐助半蹲在三头大蟒的头上。而对面是卡卡西，出云依佐，沐子，极夜，雏田，宁次，天天，小李，凯，大和，小樱，佐井等人在后方，自来也和鸣人分别站在两只大蛤蟆的头上。双方形成对立局势。
　　一头是大鹏和蛇的组合，一头是双蛤蟆的组合，巨大的通灵兽让众人都不由得后退了一些距离，他们知道，现在开始这里的战斗将是通灵者的专场，没有通灵兽的人只能好好的在后面加油助威，森罗的能力在场的所有人都很清楚，所以都唯恐不及而避之。
　　残风吹过，绿叶随风而起，它似乎代表着木叶忍者们的某种决心，自来也见状先是看了看周围的环境，随即他开口笑道：“好久不见了啦，小悠羽，自从雨忍村一别之后过的可好？”
　　悠羽立刻道：“当然很好，不过如果你们不来鬼之国捣乱我会过的更好。”
　　自来也哈哈一笑，他盘坐在蛤蟆的头上拍了拍大腿继续道：“这个是没办法的，虽然木叶还在重建中，不过这种时期有人来发布任务更显得重要。”
　　悠羽闻言回答道：“巫女紫菀雇佣了卡卡西等三个小队来这里，这我倒可以理解，但是没想到的是自来也老师你也会亲自过来，这又是怎么回事？”
　　自来也摇头似感慨，他面部表情稍显感动之后再次大笑道：“没想到现在你还能叫我一声老师，我觉得挺荣幸的。”双手一拍，自来也继续道：“不过既然我还是你的老师，那我就有责任来看看你交了一些什么样的新朋友。”
　　悠羽皱眉，她指了指云雀（鼬）道：“我的朋友？如果找美女的话，在那里。”
　　自来也点头，嘴中啧啧有声显然对悠羽的眼光很是赞同，随即道：“那安排她与我约会如何？”
　　悠羽则摆手：“不好意思，我们的原则是肥水不流外人田，美女资源已经内部瓜分完毕了。”悠羽瞄了眼周围的人，她发现这些家伙或多或少都想和她说话，似乎是因为现在交谈的对象是自来也，所以这些人都不好插话一样，不过她没在意的接着道：“聊天该结束了，我们开始吧？”悠羽双手一合，明显是想打架。佐助，鸣人两人一直在对望听到悠羽这么一说更是紧绷神经准备随时开打。但是谁想这个时候自来也莫名其妙的叹气道：“小悠羽，纲手病倒了……”
　　悠羽闻言愣了愣，心想这关我什么事？但是还没等说出来，自来也就继续道：“经过了那些长老的研究，他们普遍认为纲手目前已经无力担任‘影’的职责，所以在这关键的时刻需要尽早决定六代火影的人选……而‘根’的团藏显然有竞选的想法。”
　　悠羽撇了撇嘴，这些事都在预料之中，但是另她搞不懂的是这种时候自来也说火影的事是什么意思。所以笑道：“怎么？木叶的内部似乎也有些矛盾了，这种时候更应该回去和谐一下才是，怎么还派你这种重要人物来鬼之国执行任务？”
　　“嘛……”自来也耸肩，卡卡西等众人也在这个时候跳上了蛤蟆，在他们看来，这场战斗似乎没必要打了，因为自来也即将公布一件事，一件能让悠羽讶异不已的事。只听他沉默了片刻后说道：“团藏虽然很有影响力，但是长老团和三代却拒绝了让他当权，转而一致推荐你凤凰寺悠羽来担任第六代火影……”
　　“…………”悠羽愣了愣，除了卡卡西，出云依佐和大和外几乎所有在场的人都直接被这个消息震撼到了，自来也却更是爆料的道：“长老们交代你的‘任务’已经可以了，回来吧，悠羽。回到木叶继任下一代的火影，不要在外面流浪了……”
　　悠羽闻言很震惊，她很想问自来也长老交代给给她的‘任务’是怎么回事，但是她却察觉到这里面一定有什么内幕，这种问题根本就不适合在这种场合下提出，所以悠羽只能沉默的等待下文。
　　自来也则按照她的期待继续道：“你真心信任的人，包括佐助在内都可以回到木叶来，当然佐助当时算是被逼的，实乃无奈之举，所以不会受到什么责罚……”他的话说道这里，悠羽还没动，其它人就都露出了意外的表情，而云雀，佐助，鸣人反应各有不同。
　　云雀似乎很想让佐助回到木叶。
　　佐助则双眼中写满了对长老团的恨意。
　　鸣人却是已经从最初的震惊冷静了下来，心中对佐助的回归充满了期待。
　　自来也笑了笑，他暗中比了个只有悠羽能看到的手势，分别是：今，晚，我，潜，入，鬼，之，城。到，时，候，我，会，解，释，一，切。嘴上却说：“就这样，明天我们在巫女城等你，顺便解决一下紫菀和鬼之国两派分端的问题。”
　　看到这里悠羽懂了，自来也，纲手，三代和那些老家伙好像研究了什么，而刚刚那段话明显别有深意，虽然不知道他们这次想玩什么，但是悠羽以目前的实力是什么龙潭虎穴都敢闯一闯，所以，她很是爽快的点头道：“好吧，明天见。”说着便收回了森罗，这家伙除了亮相了一下之外丝毫没有出过一招，本想大干一场的，但是落得了这个结果令他很是不爽，但是这种变故是所有人都没有预料到的，即使他不愿意，却也不能抱怨什么，毕竟这个变化不能怪悠羽。
　　在悠羽的命令下，佐助收起了三头蛇，而对面也是一样把通灵兽都送了回去，能通过谈话来解决问题固然好，本来两人召唤大蛤蟆的本意就是被悠羽的森罗给吓到了，要不然谁会费那么大的力气去召唤它们来作战？
　　悠羽回头返程，白很是羡慕这种不用打架就能解决问题的方式，所以满面洋溢着幸福的笑，佐助有些不情愿，云雀一直默默在他身旁看着，水月重吾等人则有些不安的看着他，如果佐助回去了，他们该怎么办？再不斩一脸无聊的跟在后面，好像再为不能干掉卡卡西的事儿耿耿于怀……
　　对面呢？
　　鸣人被自来也强拉着回去了，这小子难得乖乖的没有再留下来，似乎悠羽的回答另他了解到了对方的决议，很轻易就相信人的鸣人好像真的觉得悠羽和佐助这次会回来，雏田则有些担忧的目光，因为悠羽和她说过事情的真相，但是看样子这小妮子却没有告诉众小强，而且似乎还被自来也用某种理由说服了，不然在两人谈话的时候她一定会出言阻止的。
　　就这样，本来觉得能好好打一场的悠羽现在被这个莫名其妙的变化而弄的丈二和尚摸不着头脑，但是有自来也的暗语在，相信晚上应该就会真相大白了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章，决断。
更新时间2009-9-22 20:38:17  字数：3033

　回程的路上，悠羽等人用的是慢慢的步行，因为并没有什么值得焦急去办的事情，所以也不会着急赶回鬼之国，只要在夜晚来临之前到达就可以。
　　行走的时候，大多数人都沉默无语，他们有意无意的都在看悠羽，等待着她的决定，而目前在众人的眼中看来，悠羽似乎被木叶开出的条件动摇了。
　　但其实不然，她只是在想着怎么可以利用这个事情来达到某个目的。虽然是由自来也前来说的这番话，可信度很高，但是按照那些长老们的性格，这件事绝对没有表面上的那么简单，而且这种时间内让悠羽这个外人去担任火影，怎么想也不正常吧？就算抛下这些不说，悠羽还有一个目的：她想要九尾……
　　如果袭击了人柱力，那这样一来势必就会得罪到木叶，有凤凰大仙的保证，悠羽有方法在保证鸣人安全的前提下抽出九尾，可惜谁会相信她呢？
　　思考着，众人已经回到了鬼之城，悠羽叹气心道，或许等到晚上自来也就会解释一切了吧？
　　“你在想什么？”悠羽正想着，她身后的云雀已经率先开口了。佐助，再不斩等人全部都在场，每一个人都把目光放在她的身上，好奇并等待着她的决断。
　　“…………”悠羽则摆了摆手，显得有些无聊的道：“我有些累了，我们还有时间，明天再说吧。”
　　众人见状都皱了皱眉头，但是也没有人开口表示什么。只有佐助闻暗自切了一声，转身走出屋子。拥有写轮眼的悠羽把这一切放在了眼底，而在佐助出门的后一刻，悠羽立刻提醒云雀道：“看着他，不要让他惹出什么乱子。”
　　对方点头，瞬间化成一片乌鸦消失了。
　　再次叹气，悠羽显得有些疲倦，随即闭目养神了一会……
　　深夜，鬼之城……
　　一个白发的身影刚刚越过城墙，还没等站稳他身后就响起了悠羽的声音：“自来也老师，这么多年过去了，你不走大门的习惯还是没改啊？”
　　“嗯……”自我感觉没被任何人发现踪迹的白发身影愕然的回头看了看，昏暗的月光照在他的脸上，那巨大的国字脸和小眼睛的搭配显得尤为滑稽，一身演剧服的可笑打扮，不是自来也又会是谁？
　　这家伙，连潜入都不穿件黑衣的么？
　　抓了抓头发，自来也笑道：“不愧是我的徒弟，好敏锐啊……”
　　悠羽摇头道：“是你太吵了，我们这里来了一位感知全能的人，她擅长一种领域忍术，只要是会动的东西都逃不过她的眼睛。”
　　自来也闻言哦了一声，随即道：“那么厉害呀……是谁？”
　　悠羽一耸肩道：“是国家机密。”她说的是千里，但是现在她认为没有必要让自来也知道这个人是谁，只要让他了解到谁也无法在没人注意的情况下潜入鬼之城就OK了。
　　自来也摆出了一个失望的表情，还没等抱怨什么，悠羽就道：“话说你今晚来这里要告诉我什么？”
　　自来也闻言嘿嘿一笑，说道：“当然是来劝你当火影啊，如果不去，那帮老不死的会把主意打到我头上来的。”
　　悠羽撇撇嘴，她盯着嬉笑的自来也，片刻后才道：“别说那种糊弄人的话，有团藏在，你又那么放任鸣人，那些保守的老东西才不会打你的主意……”
　　自来也抓了抓头发，他一敲手掌掩饰尴尬的指着悠羽道：“答对了。”说着叹了口气，自来也就地一坐，缓缓的道：“木叶现在大不如前了，势力争斗有表面化的趁势，长老们自从你叛逃以后就一直想尽办法要除掉这个后患，但是却苦无机会，晓的家伙个个都不是吃素的。何况有纲手坐镇，他们还不敢把事情弄的太明面化。”
　　看了看悠羽，自来也咳了一下继续道：“然而团藏却利用这个机会不断的扩大‘根’的势力，有长老们的支持，纲手自然不能采取有效的阻止手段，但是相对的‘根’对于卡卡西等上忍们的监视却减少了，我们也因此利用一些忍者打入了根的内部。就目前的情况来看，我们互相牵制，暂时谁也动不了谁的歪脑筋。”说道这里，悠羽心中感慨了一下，火影中木叶的阴暗面如果爆发起来似乎也同样很恐怖，但是团藏这些老家伙到底是个什么样子的人，她却不了解。因为在穿越过来之前，《火影忍者》并没有结束。
　　“然后呢？”见自来也沉默不语，似乎在思考，所以悠羽问道。
　　对方闻言则是一耸肩，道：“但是对方近期内的举动实在是太过诡异，两位长老在提出让你当火影的时候，我，纲手和猿飞老师也很震惊。而且我们也和现在的你一样，觉得这其中肯定有什么阴谋。”自来也的目光审视了一下悠羽，而悠羽的心思也确实如自来也所想，所以她没有表达什么意见，催促道：“那接下来呢？”
　　自来也一鞠躬，佯作绅士的看了看悠羽笑道：“接下来，我们就要看你的表演了……”
　　“……哦？”悠羽有些意外，自来也说这句话的时候眼光透着无比信任她的讯息，这使得悠羽回道：“你们似乎有计划了呢……我该怎么做？”
　　“没有什么计划啦……”自来也轻松的一摊手道：“你怎么做由你自己决定，猿飞老师没有表达意见，我和五代目也都很尊重你，白天的话都是长老们叫我传达给你的，而今晚我来这里的目的只是想告诉你，接下来的表演全部都看你的表现，你可以自由发挥，团藏若是对你不利，木叶的大部分忍者也不会干涉你的判断……”
　　悠羽闻言有些意外，她叛离木叶这么长时间了，没想到那些人居然还会如此相信她。低着头思考了半晌，悠羽道：“嗯……我知道了……”
　　自来也微笑着点点头，他一抬手道：“那我先走了。”
　　悠羽也点点头表示知道了，自来也走出了几步，跳上墙，刚准备离开却忽然定了一下身子，他回头看了看悠羽，有些犹豫的道：“悠羽……虽然我现在似乎没有这种资格，但是我还是想说，不要把木叶当成仇敌好吗？那里还有关心你的人存在。”
　　悠羽一愣，他看到自来也的神情有些抱歉的意味，心下顿时有些感动的点头道：“嗯，我知道，不过我也有问题想问老师你……”
　　自来也闻言来了兴趣，他干脆一屁股坐在了墙上笑道：“是什么？尽管问好了。”
　　悠羽看了看微笑的自来也下意识的开口道：“为什么这么信任我？”
　　这话一出口，反倒另这老家伙呆了一下，不过片刻后他就举起了大拇指道：“当然了，因为你是我的徒弟嘛，鸣人也好，佩恩也好，你也好，大家都是了不起的孩子。”说完，他在笑声中走掉了，而留下了沉默着的悠羽。
　　想想原著中，自来也的徒弟每个人都有一段苦涩的童年，佩恩成年后的改变虽然是因为受到环境事物的影响，但是他毕竟也有着一颗真心希望和平的心，即使自来也曾差一点就命丧与他的手中……
　　真正坏的人，也许是自己也说不定。毕竟在自来也收徒的历程中，她算是个意外的来访者，在所有期待和平的忍者中，她却为了拥有力量而选择发动战争……
　　沉默了许久，悠羽回到了寝宫。她想着鸣人的忍道是说道做到，佐助则是拥有了刻骨铭心的恨意而对目标进行复仇，而她的忍道又是什么呢？
　　悠羽摇了摇头，她不想这些乱七八糟的东西，轻抚着窗台，她开始思考去木叶的对策，刚刚回城后悠羽得知，自己的哥哥早云已经带着凤凰寺一族来到了鬼之城安顿好了。而且铃木也为千里修建了一个暂时可用的‘祭坛’，现在算是万事具备。
　　悠羽想：既然对方想玩，那就玩陪着他们玩到底好了……
　　※※※※※※※※※※
　　第二天早晨，鬼之国巫女城……
　　悠羽一行十几人现在聚集在这里，这一次悠羽出动了除千里外的全部神将都聚集与此，包括佐助的那几个人在内，一共来了十四人。对面则是自来也一行人，他们也早早的就出现在这城墙之上，等待着悠羽的到来。就这样，双方的人见了面，这边为首的悠羽看着巫女城上的自来也大声道：“你的提议我接受了，开门吧。”
　　自来也闻言笑着点了点头，巫女城的大门随即开启，悠羽一行人顺利的走进城内。在此期间，佐助虽然摆着一张臭脸，可是也没说什么，因为悠羽早上就讲好了她的计划。
　　虽说这次首先是要解除鬼之国巫女派和变革派的纷争问题，但是一旦悠羽顺了木叶忍者的意，那紫菀又怎会再找悠羽的麻烦呢？双方只是稍微说说就达成了一致的意见，本来一场混乱的内战，就这样莫名的平定了下来，接下来只剩下悠羽自身的问题了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章，再临木叶。
更新时间2009-10-4 17:17:56  字数：3104



第五十四章，再临木叶。
更新时间2009-10-4 20:38:09  字数：3104

　木叶村内……
　　放眼望去，这里现在全是重建到一半的废墟，不过这也是当然的，因为就在前一段日子六道佩恩轻松的正面闯入到木叶大肆破坏，在六道忍术神罗天征下绝大部分建筑都化为了废墟，后来的地爆天星也是直接在平地上挖了个超大号的凹陷，本来一片繁荣的木叶街道如今已经变的残破不堪……但是好在被鸣人感动的佩恩使用了轮回天生之术，建筑物虽然惨不忍睹，但是大家的命却得以保留，这也算是一件好事。现在看来，虽然老窝被毁了，但是只要人们还在，那希望就永远存在。
　　木叶看起来很惨，可是不缺乏生机，大家现在忙于重建家园，周围一片人山人海，不但从前修建鸣人大桥的老头还是四面来的修理工，凡是受到过恩惠的人全部都来到这里帮忙，木叶的忍者也在帮着大家打下手，从表面看来，现在木叶虽然破败，可是人们团结一心的气势与毅力很能感动人心……
　　可惜，悠羽却没什么反应。
　　带着佐助一行人，悠羽走在最前方的路上，四面是闻讯而来的木叶忍者与群众，大家对悠羽这个曾经的‘叛徒’再次归来都怀着不同的情绪，没有人热烈欢呼，也没有人大声谩骂，有的只是一声声的疑惑，即使是和悠羽曾经熟识的一些忍者，也没有在这个时候走上前来若无其事的打招呼。因为他们的脸上都有着疑惑的情绪……
　　是因为下一任火影的消息已经被通知给了这些人？还是因为别的什么？毕竟到现在悠羽也不相信那些老不死的会让她接任纲手的位置，更不会觉得‘根’会允许悠羽和她带来那些外来的一伙人掌握木叶的大权。
　　这件事有蹊跷，而事实证明，悠羽似乎没有分析错。在这里，那一道道神色各异的目光全部都落在了悠羽那双写轮眼中，她在周围的人眼中读出了各种复杂的情绪：例如大家看到她的写轮眼后，立刻有人就小声议论一些悠羽所不知道的流言。
　　有的说悠羽和鼬达成了某种交易，因此得到了宇智波一族的力量，可是在木叶的人看来，交易这种说法似乎不太符合悠羽‘背叛者’的形象，因此更多的人相信她是从鼬手中夺来的这双眼睛。贱一些的猜测悠羽用的是色相迷惑了鼬，而见过这个杀戮公主手段的人则想成是悠羽残忍的协同佐助杀掉了鼬，而最过分的是污蔑她和着两兄弟都有染，总之什么样的说法都有，这种消息一旦经过几次修饰就会变的面目全非，流传到民众的耳朵中自然不会怎么好听。虽然如今长老们为悠羽圆了谎，说她是为了执行高层的任务才加入的晓，离开了木叶，但是大多数人似乎都还怀着怀疑的态度，另外大家也比较喜欢谈论邪恶的话题，他们希望事情变的‘有趣’。不过现在最令众人在意的却还是悠羽的形象。
　　淡淡的紫色眼影被涂在眼皮上，在现世时经过一番特意修饰的装扮如今依然还穿着，和原来的木叶上忍制服相比，如今悠羽的衣服已经把她整个人的魅力发挥到了极致，这让木叶的人知道：悠羽不再是那个脂粉未施素颜上阵的小孩了，她已经长大了。
　　一边神色自如的走着，悠羽一边小声的和她身旁的自来也道：“自来也老师，若是你说让我回来继任火影的事是真的的话……为什么现在会是这种诡异的气氛？”
　　自来也闻言抓了抓头发，觉得有些抱歉的道：“这……原因有很多吧……”叹了口气，一耸肩自来也继续道：“你覆灭的雨忍村的行为另大家感到恐惧，而且也不符合木叶一贯的做法，虽然我们已经放出了消息说你是接受任务才离开的木叶，而大家也知道是你在佩恩手下救了我……但是你那个‘妖月女皇’的传说太过于震撼了，所以大家都很不安，他们害怕发生战争，也因此对所有的消息都半信半疑……”
　　悠羽点了点头心下已明白，佐助则在后面轻咬了一下牙齿，发出了微弱的声音。云雀在一旁观察着他的反应，生怕他突然暴走不顾一切的复仇。因为在她的心里，木叶还是一个值得她归属的地方……
　　悠羽见状叹了口气，决定无视这些乱七八糟的事情。而就在这时候，空气中突然传来了一声虚无缥缈若有似无的声音：“悠羽，悠羽，我是千里哟……听得到么？”
　　悠羽闻言稍微一愣，随即便回过神来用以前千里教过她的一种心神的交流方式道：“听得到，怎么？祭坛已经建好了？”悠羽回头看了看佐助和再不斩等人，大家都微微愣了一下就不再有反应，似乎什么事情也没发生一样。悠羽只是稍稍一想就知道了，这是因为千里与大家都取得了联系，目前似乎正在用秘术说些什么。看到这里，悠羽顿时觉得当初把这个小萝莉拐骗到手是一个非常明智的举动，她的这个术实在是太厉害了，双方的沟通旁人看不见也听不到，而且还可以做全方位的侦查，比起绝那根猪笼草有过之而无不及，要说非要两人比一比的话，可能就是千里在没有任何战斗力这一点上输了吧？
　　听到悠羽问祭坛的事，千里只是笑着说了声是的后才道：“悠羽，先别说祭坛的事了，现在有很多木叶的暗部在周围跟着你，而前方的广场上站着群白色瞳孔的人，嗯……还有三个老人，其中一个好像受了伤，但是我在他身上感觉到一种不祥的力量……”
　　悠羽闻言一翘眉心道：“这你都知道？”
　　千里则有些自豪的回答：“呵呵，在他们眼里我就是空气，因为不但能从天上看到他们，我还可以操纵周围的孤魂前去侦查，只要是活人一般都不会被发觉的……”
　　暗道一声厉害，悠羽便不动声色的随着自来也走到了目的地，那就是刚刚千里所说的那一群白色瞳孔的人面前——日向一族对面。向千里下达了一个“继续观察”的任务后，悠羽率先开口道：“别来无恙啊，日足大人。在木叶的日子过的好么？”
　　无视了两位最尊贵的长老，悠羽选择了先和白内障一族的头头开了口，这使得两位老人猛的攥紧了拳头，但是却没有说些什么。
　　日足是个很讲规矩的人，他谦虚的看着长老，直到那两位点了头以后才回答道：“日向悠羽，即便不是亲生，我还算是你的父亲，希望在两位大人面前你能把态度摆正一些……”周围有很多人在看着，日足似乎不想把话说绝了，因此软言相劝。“有话咱们进去说吧，现在你是木叶的功臣，在这种虚弱时期尤为重要……”
　　悠羽闻言神色一凛，心道原来如此，如果日足意有所指，那这次的事件好像就可以理解成‘木叶现在只是想请个打手回来帮忙而已’这种理由了吧？
　　不！这太过单纯了，悠羽觉得没有什么说服力，所以道：“日向这个姓氏我早就舍弃掉了，我教凤凰寺悠羽，目前是凤凰寺一族统领的妹妹，我有亲生父母，给我记住这一点。”没有说太客气的话，悠羽径直穿过日向一族的队伍走进了火影大楼中。
　　半晌后，两大队的人都坐在了一个会议厅中，队伍分成两边，日向一族和绝大部分上忍都在木叶的那一边，显得声势浩大，而悠羽一行只有十几个人，却也没掉了气势，悠羽轻松自如的态度间接的藐视了木叶的大队人马，卡卡西在不好意思的抓着头，自来也则是像没看到一样的倚在门边。两位长老和‘受了伤’的老头团藏坐在正席上，长老两人熟练的玩着茶道，对周围的情况视若无睹……坐在对面的悠羽也不着急，只是带着几分好奇的看着这些老不死的东西，表面虽然随意，但是心中却在时刻防备对手的偷袭。但是她相信，即使在木叶众高手都在场的情况下，她也不会受到丝毫伤害，即使对方有上次那种出其不意的手段，悠羽也有安然脱出的自信……
　　片刻，长老们轻轻的把弄好的茶推到悠羽面前道：“请用。”
　　悠羽却非常直接的摆手道：“免了，我怕被下毒。”
　　周围响起了一片低呼，而长老却没有任何反应，他们似乎对于悠羽的不敬和出言讽刺根本不在意一样，只是点了点头就越过了这个话题的道：“离开木叶这么长时间，任务辛苦了。”说着，另所有人都没想到的情况发生了，两位长老竟然一起跪坐着鞠躬道：“当年是我们失态了，木叶需要你，请你现在回来担任第六代的火影吧。”
　　周围一片骇然，悠羽也是愣了下不知道该说些什么，木叶的其它人，包括自来也在内全部都在议论纷纷，似乎长老们的举动也是他们始料未及的。不过即使事情发展到了这个地步，还是有一个人没有改变情绪。那就是佐助，他在长老们和团藏刚刚出现的时候眼中的仇恨之火就一直没有熄灭过！而且有越来越猛烈的趁势……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章，杀意。
更新时间2009-10-16 17:03:34  字数：3107

　悠羽给云雀打了个眼色，要她时时刻刻都要准备防止佐助的暴走，毕竟谈判的时候动手是不好的行为。
　　左右看了看，悠羽没有发现三代，她不由得道：“三代大人呢？”
　　长老闻言笑道：“三代大人已经不问政事很久了，目前应该在家中练习书法吧？”
　　悠羽点了点头哦了声，之后道：“那你们干嘛不也早点退休？都一把老骨头了万一犯老年痴呆下错决定怎么办？”
　　这话一落下，人群中不知道谁噗的一声偷笑了出来，使这两人听的眉头一皱，但是又不好发作，所以不由得再次笑道：“悠羽，关于六代火影的事，你的回答是？”
　　“…………”说实话悠羽有些意外，她没想到她都把话挑明道这个地步了，对方居然还是没动怒。这些位居上等的老家伙们很久都没人敢和他们这样说话了吧？是真的觉得愧疚了？还是忍耐力超乎寻常？
　　或许再讽刺下去也不会收到什么效果了，本来悠羽还打算让对方先动手的，现在看来也只有自己主动开条件了。
　　摆了摆手，悠羽道：“在说这件事之前，可以让我先解决几个问题么？”
　　两位长老眼光有点冷了，并且同时道：“说说看？”
　　悠羽点头，她瞥了眼外面正在重建的废墟，又瞥了眼团藏笑道：“团藏老头，有几件事想问你……”
　　这老家伙稍微睁开了一点那只有一条线的眯眯眼，很是从容的说道：“你想问什么？”
　　悠羽嘴角悄悄的上扬了下：“其实我在这几年间做了一些调查，凡是有可能威胁到鬼之国的人全部都没有逃过我的调查，这其中包括大蛇丸，宇智波鼬，晓的各个成员以及五大国的一些精英忍者……”她指着团藏包扎着的眼睛和右手道：“我就单刀直入的问了，你身上的那些绷带是怎么回事？”
　　“…………”团藏默不作声的看了看悠羽，冷笑道：“如你所见，只不过是一些旧伤罢了。”
　　团藏的形象从外表上来看确实只是个普普通通的伤者，但是悠羽知道，真相肯定没那么简单！她穿越到这边的时候火影还没有完结，这个老家伙的能力悠羽一丁点也不知道，但是因为做过调查，千里小萝莉也说过要小心他，所以悠羽现在直接就把全部精力都放在了他身上。而且悠羽手中握有一些筹码，她倒是不怕在谈话中败给对方。
　　悠羽一行人此行的其中一个重要目的，就是要干掉团藏！
　　想了想，悠羽一歪头继续道：“既然你说只是一些旧伤，那也就算了，但是呢……团藏老先生，有一件事要告诉你。”望着对方疑惑的目光，悠羽微微一笑道：“鼬在临死前给了我一些很有趣的情报，关于宇智波一族全族的秘密和其覆灭的原因一类的……这些似乎和你还有两位长老有不小的关系……”
　　对方的三人闻言心下一惊，虽然表情淡定，但是不论多小的变化也逃不出现在悠羽那双写轮眼的直视，周围的人都表现出了凛然的表情，卡卡西更是眉头紧锁的自言自语道：“果然是这样么……”佐助更是一副愤慨的表情，若不是之前有命令的束缚，怕是他现在已经冲上去了吧？
　　看着沉默着的长老们，悠羽继续道：“你们动摇了呢……”
　　团藏摇了摇头，依然冷静的辩解道：“不，我们只是对于鼬那个叛徒的污蔑感到吃惊而已，宇智波一族果然竟是些卑鄙之徒。”
　　云雀和佐助两人闻言全都身体一颤，而就是这一瞬间，佐助终于忍不住的出手了！他一瞬间抽出刀并使用瞬身术移到了团藏的面前愤怒的大吼道：“团藏！你个混蛋！”说着便要砍。
　　众人大惊，悠羽则无奈的摇了摇头，而对方却已经快速的行动了起来。卡卡西眼神一凛，拿着雷切快速移动了过来，凯更是快速，一个箭步就已经到了佐助的身前，经典的强型攻体术《木之叶旋风》随即出现，不知火吐掉了嘴中的钢针向佐助的后背袭去，大和则准备起木遁，奈良鹿丸和他老爸鹿久也是催动影子像这边伸展过来，井野她老爸也暗自开始准备起了印。但是这些人都没有根的忍者快，毕竟根的家伙是从一开始就呆在团藏身边的。只见其中一个带面具的人抽出了一把短剑挡住了佐助的长刀，两刀相撞发出了清脆的金属声……
　　佐助双眼一转，本为黑色的眼睛瞬间变成了三勾玉的写轮眼，全身也在这个时候发出了千鸟流这个术，强大的电击顿时形成了铠甲护住了佐助的全身，凯见状立刻收回了攻击，但是卡卡西依然还是打出了手中的雷切。
　　可惜，佐助把千鸟流的形态变化覆盖在了刀上，他丝毫不管别人的攻击，一心只想斩杀团藏这个害他们宇智波灭族的家伙……
　　当然，木叶的人动的时候，悠羽这边的人也不是没有反应，早在佐助冲出去的时候云雀就抽出了自己的刀，方圆也是双手一合快速的弄了几个印，他身后站着的绿头发小女孩胧也在口袋里拿出了几颗种子，悠羽的哥哥早云也是双手开始泛光，看样子好像是打算使用什么危险的术……
　　下一刻，场中间顿时出现了好几次的交锋，首先是佐助的千鸟流，因为对方的刀上似乎没什么特殊的力量，所以佐助那把覆盖了雷属性的刀直接将他的短剑砍断并将这个人整个连腰斩断，可惜他在下一刻就变成了木头——替身术。
　　而卡卡西的雷切刚要接触到佐助，结果悠羽的哥哥早云先一步挡在了卡卡西的身前，他双手一用力，雷切的力量就好似碰到了什么东西一样一瞬间就消失了！没了力量的卡卡西快速后退，与此同时他也看到了早云的双手上写着的字，右手上为‘阳’，左手则为‘阴’。另一边，大和尚方圆大吼一声：“忍法，三方封印！”一个三角形的结界瞬间以佐助为中心出现，结界壁发出的耀眼光芒也同时逼退了奈良一族的影子，大和的木遁迅速而猛烈，方形的木条犹如灵蛇一样想缠住佐助周围那几个动了手的人，可是就在这个时候，绿头发的小女孩胧扔出了手中的种子，那几个不起眼的小豆粒就在这一瞬间疯长了起来，它变成无数藤条缠上了大和的木头，阻止了大和的企图，约两秒后这些藤条中还长出了一个食人花状的大头，吓的大和猛的打冷颤，快速的向后退去。这个时候井野老爸的忍术似乎准备好了，但是他刚想出声，就看到一大片乌鸦哇哇叫着的将他围了起来，不远处则是云雀冷冷注视着他的目光……
　　乱了！
　　团藏的另一个护卫冲上去和佐助缠斗了起来，所有的人都是惊讶的一愣，但是长期在战场前线的人自然反应都很快，大家一看已经打起来了不由分说的都立刻要加入战局，这就是某种微妙的气氛感染，某个人一旦动起手，那就会变成混战，而能阻止这场混战的方法只有一个，那就是以绝对的力量压制！
　　就在场面要变的一发不可收拾时，在场的所有人突然都感觉到了一股浓浓的杀意，那似乎不是普通的人类能够发出来的戾气，就好似场中有什么骇人的怪兽一样！在木叶的人看来，这种感觉就犹如当年九尾进攻木叶时它给人的那种能让人感到绝望的杀意！强如卡卡西这样的人都被这股气息吓了一跳，他发誓，即使面对大蛇丸也未曾感觉到恐惧，但是今天，他确实感觉到了……他转头看了看，就连自来也这个三忍现在的表情也不是很自然，显然他也被感染到了。
　　众人留下了冷汗，动作不由得都停了下来，大家的眼睛都慢慢的望向了发出这股气息的人——凤凰寺悠羽。
　　悠羽去过冥界，身上的杀气因为受到了无尽死亡的渲染而变的更加恐怖，平时没人察觉的到只是因为她刻意收敛的缘故，而现在面对着这种场面，她自然没有必要再去掩饰，就让木叶的人了解一下她现在的实力又有何妨？
　　片刻，当屋子中渐渐静了下来的时候，悠羽依旧表情不变的道：“诸位，冷静下来了吗？”
　　回答她的是一片寂静。
　　悠羽也不在意，她看了看佐助笑道：“佐助君，不听命令怎么可以呢？这是在谈判，不是在玩，坐下来乖乖的等一会如何？”说着，悠羽又将自身的气势提高了几分，屋子里的人脸色再次一变，承受能力低而又敏感的人碰的一声倒在地上昏了过去，佐助也是单膝跪地大口的喘着气。看了看这个差点破坏了计划的小子，悠羽见他跪下了也就表示自己的满意，随即她收回了杀意。
　　云雀受到的影响较小，在悠羽放过佐助的那一瞬间她就瞬身过去抓住了佐助，随即强硬的将他拖了出去。大和尚方圆也是打了个冷颤的道：“大姐头，我跟着去看看。”
　　悠羽点头默许，方圆就擦了把冷汗跑了出去，刚才的那种杀意所带来的压力可不小，他可不想继续呆在这个屋子里了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章，悠羽的目的。
更新时间2009-11-6 0:15:52  字数：2927

　因为刚刚的事情，屋子里显得很安静,悠羽继续看着波澜不惊的团藏笑道：“你觉得，佐助为什么会砍你？”
　　团藏闻言笑了笑，他依旧装傻道：“我不知道，可能他跟着大蛇丸这么长时间精神上出现问题了吧？”
　　悠羽摇了摇头，心想着老东西真的很会装傻，所以笑着继续道：“刚才我说了，我做过很多调查，当然也包括你的事情……很多的事情。”
　　团藏脸色依旧没变，不过周围的人似乎已经坐不住了，刚刚才安静下来的木叶众人听着悠羽这样一说，全部人都表情都显露出疑惑，他们似乎也不知道团藏到底都做过些什么。
　　没等团藏解释什么，悠羽看了看周围继续道：“大家还记得六道佩恩么？”
　　众人闻言一惊，他们当然记得。那是把大部分的木叶变成废墟的罪魁祸首，仅以六人之力就压制了所有木叶忍者的超级高手，自来也曾经认为是预言之子的孩子，雨忍中被侍奉为‘神’的男人！现在木叶中最大的话题就是他了，在这种时候，谁又会忘记佩恩呢？只不过众人不明白为什么提起他，而接下来就是悠羽的解释……
　　“众所周知，在很久以前佩恩是自来也的徒弟，在三忍大战半藏以后，大蛇丸，五代目以及老师在那个时候遇到了三个可怜的孤儿……”说道这里悠羽稍稍停顿了下，她看到了自来也双眼中闪烁着名为回忆的光芒。当时大蛇丸就说要杀了那三个孩子，或许大蛇丸当时心里真的是在为佩恩等人着想吧，因为战争中活下来的遗孤所过的生活真的可以用生不如死来形容。
　　想了想，悠羽继续道：“自来也老师当时用了三年的时间教会了佩恩等三人足以生存的实力和做人的道理，可是后来却发生了那种事……”
　　鸣人闻言低下了头，他与佩恩面对面的交谈过，自然知道悠羽所指的是什么。悠羽是在说多年来佩恩心性的改变。当时的长门只有那么一个小小的梦想，他只是想保护弥彦和小南不会受到伤害，并不关心雨忍的死活和村子的未来。不过后来三人在雨忍声势大噪，而事情的关键就在这里，新崛起的势力并不会受到欢迎！他们在木叶根部的团藏和雨忍半藏的设计下，三人都中了埋伏，组织的首领弥彦死了……长门的心性就是因为弥彦的死而变质了，他意识到自己的梦想是多么的可笑。但是令悠羽在意的是毁掉了长门梦想的人其中之一，就是团藏！
　　相信鸣人应该和木叶的众人说过这件事了。所以悠羽有些疑问的道：“团藏老头，自来也老师在雨忍呆了三年，木叶不可能不知道弥彦等人的事情。既然如此，为什么你会去帮助半藏杀掉他们呢？佩恩的改变你不觉得你有直接的责任么？”
　　团藏的眯眯眼稍稍翘起了一个弧度，他笑了，笑的很平稳，仿佛那并不是什么大事一样从容道：“那是陈年旧事了，雨忍村是木叶当年的战场之一，雨忍如果太过强大的话，对火之国是很不利的。为了木叶，我必须那么做。而且灭掉雨忍的人不是你和你率领的鬼忍嘛？这种时候你好像没有什么资格来指责我。”
　　悠羽闻言笑了笑，心想着老家伙拿这种事情来反驳他，倒也是挺会辩论的。不过没关系，悠羽自然有自己的想法。看了看自来也，悠羽道：“如果长门的心性没有因你和半藏而改变的话，我想我应该不会做出这样的举动……可是事到如今他受斑的影响太大，就连自来也老师也无法阻止他！这样一来我除了毁掉他的势力和野心之外还能有什么办法？”
　　悠羽与鸣人不同，她并不具备那种天生就能说服人的气质与特性，况且佩恩是真的打算杀掉自来也，这对悠羽来说是不能容忍的，她今天的成就与当初自来也的教导有着直接的关系，若不是受到这个蛤蟆大闲人的教导，悠羽也不会练成属于自己的仙人模式。关于佩恩，虽然在查明他的真实身份以及意图以后悠羽对毁掉雨忍的这件事颇有悔意，但是若是她不这样做，现在自来也老师就不会站在这里了吧？
　　悠羽并没有什么远大的理想与忍道，她只想着保护好自己所在意的人，如此而已……
　　写轮眼的余光中她看到了卡卡西等人和鸣人的沉思，悠羽心想大家或许在思考另外一种可能性：如果长门继承了自来也的和平理念，如果团藏没有从中阻挠，如果弥彦并没有死去的话，那么今天站在雨忍顶峰的那个佩恩又会是怎样的一个佩恩呢？
　　可是理想与现实之间的差距往往是天差地别的，如今变成这样，或许有诸多遗憾，可惜却没有人能够改变。
　　看到大家若有所思的表情以及鸣人对团藏的仇恨目光，悠羽接着道：“还有关于宇智波遭到灭族的问题……”悠羽停顿了一下似乎想到了什么，她耸了耸肩讥讽道：“嘛，这个就算了，虽然我相信鼬临死前所说的话，但是我却没有什么证据，而且看出来也是那种有胆子做事却没胆子承认的人，所以就算了。”
　　团藏似乎有些动怒了，悠羽长时间的直言不讳似乎收到了效果，只见团藏道：“是我命令的又怎样？当时是宇智波一族叛乱在先，我们只不过是利用正确的人选而做出了正确的事而已，木叶对待宇智波一族不薄，可是那些家伙却要做出叛乱的事，他们该死！”
　　悠羽一愣，似乎没想到这老家伙会这样回答，一般来说做了这种屠灭一族的事情的人心中都会觉得良知有愧，因此也不会说出去。看看那两位长老，现在他们的神色就显得相当尴尬，他们似乎对于今天团藏的表现很是意外，根本就没想到这老家伙不按套路出牌。不但是长老和悠羽，在场的所有人都显得很是诧异，他们虽然在了解真相以后感觉很惊讶，但是更多的人却对团藏会亲口吐露这个事实而觉得不可思议。众人隐约的似乎觉得这个老家伙渐渐的开始烦躁了。
　　悠羽摇了摇头，想这老头刚才还在骂宇智波无耻，现在却承认了自己做过的肮脏事，这不是就间接证明了他自己真的很无耻么？没有在意，悠羽觉得时候还未到，应该继续加料：“或许这些事情对于你来说全部都有正当的理由……但是关于这个你又怎么解释？”说着，悠羽伸手从袖子里拿出了几个卷轴轻轻的放在了桌子上。
　　众人看了看，不知道悠羽在搞什么鬼名堂，但是当他们看到卷轴上画着的那个蛇形图案时，心下不由得一惊，因为这种卷轴在木叶中曾经有一个非常有名的人使用过！
　　大蛇丸……
　　悠羽把卷轴放在了团藏的面前，她轻轻的拍了拍道：“相信你见过这些东西，虽然大蛇丸是一个很小心的人，但是在他死后我还是从药师兜的尸体上找到了这些东西……这上面清清楚楚的写着你与大蛇丸之间的各种交易与合作内容……”
　　悠羽的话还没说完，根部的忍者中突然有一人强起而发难，他以无比迅捷的速度冲到了卷轴的旁边张口就是一个大火球，似乎企图在一瞬间就把卷轴变为灰烬！
　　不过一直都没有关闭写轮眼的悠羽自然将一切都看在了眼内，她单手一挥，马上就碰触到卷轴的火苗竟然凭空就消失了！悠羽身边也有无数花瓣飘然而起……
　　再一瞬间，冲上来的那个人只觉得胸口一闷，还没等他明白发生了什么事情时就整个人倒飞了出去，摔在了一旁的墙上。而在这个时候，大家才看到悠羽的动作，只见她悠闲的拍了拍靴子上的灰……
　　再不斩见状嘲笑道：“这个倒霉蛋是谁？太蠢了，竟然在她的面前玩火，这纯属自找没趣么……”白捂嘴笑了笑。
　　直至此时，木叶的众人才反应了过来。团藏这家伙，他是想先一步的毁灭证据啊！
　　卡卡西快速的瞬身过来，就在根部那些人的眼皮底下抢起了卷轴并把它紧握在自己的手中，而这个时候自来也立刻大叫道：“还等什么？拿下所有根的成员！”众人眼神一变，有了三忍自来也的命令，在场全部的人都立刻行动了起来。他们明白，悠羽的带来的‘证据’若是真的，那么以团藏为首在场所有根的人都可以说成是木叶的叛徒，在很久以前大家就知道，凡是与大蛇丸有过接触的人不是被害者，就是同谋！
　　而团藏显然是后者。
　　战斗一触即发！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章，团藏的写轮眼。
更新时间2009-11-22 22:47:30  字数：3046

　大概是变故实在是太过突然，木叶的小强们还没反应过来，卡卡西等人却已经冲了上去和根的人打在了一起。悠羽身后的几人也顿时露出跃跃欲试的表情，片刻，小强们也反映了过来，由鸣人带头，所有人一拥而上，场面顿时乱了起来。
　　悠羽一扯外衣，纯白色的貂皮小外衣立刻被她脱下甩飞到了身后，白伸手接过，之后退到了一旁。与此同时悠羽双眼中的三轮勾玉紧紧的盯着依旧面无表情的团藏，左手碰的一声变出了天晶，右手则是从不知名的空间中抽出了昆沙门天……
　　下一刻，悠羽左手凝聚风元素查克拉使劲一甩，一道风刃从天晶中猛的飞出，直袭向团藏！同时道：“杀！”
　　悠羽身后的诸位顿时得令，一时间都开始准备起自己所擅长的术，悠羽也是直接奔刚刚从容闪开风刃的团藏冲去。
　　这一瞬间，樱花四起，无数发出微光的花瓣迎风飞舞，而悠羽的身影则渐渐隐匿在这片花海中。
　　团藏微微一怔，他突然就感觉自己身后一阵阴风袭来！团藏顿时明白了，喜欢用瞬身术的人基本都能十分快速的移动到敌人背后并在很短的时间内进行攻击，让人防不胜防，有些时候即使自己猜到了对方的这种手段也很难在这一瞬之间内反应过来，而且现在他面对的这个女孩是有着第二个‘金色闪光’美誉的忍者，更甚于那早已是3年前的事了，单论瞬身，在木叶中除了死去的四代外悠羽无人能敌！但是团藏也毕竟是个资深老滑头，并不是一般人，而且他的贴身护卫也是精英中的精英。
　　下一刻，团藏身边的一个黑衣人瞬间来到他的身后与袭来的杀意对持，但是可惜的是……
　　他面对的竟只是一个略带花瓣飞舞的残影！以及那全部都是倒过来的景象……
　　哎？
　　黑衣人很是疑惑，因为他看到了自己的身体正摆着架刀的姿势，还有那个自己的主人——脸色有些惨白的团藏。
　　再下一刻，当目光接触到了更高的地方时，他明白了，原来那竟然是他的首级被悠羽斩下了。因为一切发生的太快，他还来得及看看自己那个已经没有了头的身体，而那赤红色的鲜血依然还没有流出来……
　　伴随着‘咚’的一声轻响，黑衣人的头落地了，悠羽轻轻一甩昆沙门天上的血，缓缓的看向了团藏。他的这个花了无数时间培养出来的精英手下甚至连一招都还没出，却已然倒下了。
　　全场震惊。
　　自来也眼神中带着复杂的情绪，他想：那个曾经在温泉旅馆碰到的小女孩，如今已经成长到这个地步了么？
　　毕竟还是在战斗中，所有人都没有松懈，混乱的场面依然继续。团藏深吸了一口气，他暗想当年没有除掉这个祸害果然是错误的……双手一变，几个印顿时被他捏了出来。没有吟唱术的名字，他嘴一张，一条细线状查克拉被他一甩头吐了过来！
　　悠羽瞳孔一变，她没有白眼，分析不出这个查克拉的属性，但是写轮眼却能看到这个东西的密度，它呈刀锋状，明显是经过压缩的，以悠羽的身体大小来算的话一旦被碰到就可能会会直接被切成两半。悠羽轻哼一声，一个小跳翻身闪过了这个未知的术，同时双手结印道：“火遁，凤仙火之术。”
　　一连串的小火球被悠羽吐出，她也顺势落地。凤仙火散发出灿烂的金色光芒，那明显是带着仙术的查克拉火球，团藏自然不敢硬接，他迅速向后跳去……
　　这一瞬间，悠羽突然发力，对着空中还未落地的团藏直接掷出了手中的天晶！同时轻声道：“忍法，手里剑影分身之术……”话音未落，飞行中的天晶突然一晃，顿时一分为二，再二分为四，以此类推片刻间就分出了无数个天晶的影分身！漫天的剑雨呈半圆状以团藏为中心袭击而去！气势很是骇人。
　　团藏脸色一变，他的手快速的抓住了眼睛上的绷带，使劲一扯……
　　下一刻，无数的剑雨淹没了团藏所处的位置！烟尘四起，墙壁与地板被无数利刃贯穿，支撑屋子的柱子被无数利刃斩断，剑雨所过之处全部周围的忍者一看情况不对纷纷四散避难，本来就不大的屋子也因为这么一折腾发出巨大‘轰隆隆’的响声，报废了……
　　但是团藏却还活着！
　　他大口大口的喘着气，浑身都是划伤。悠羽的无数个影分身天晶就插在他周围很近的地方，原本紧紧缠在他眼睛前的那些绷带都松了，现在零碎的散落在周围的地面上，头上剩余的绑带则隐隐约约的挡住了他的那只眼睛……
　　连续的碰碰碰声响起，天晶的影分身都化成烟雾消失了，而本体也回到了悠羽手中。正在重建中的木叶现在人数众多，房屋一倒，工人与忍者们顿时发现火影大厅那边已经打了起来，暗部开始蠢蠢欲动，围观的各类忍者也抓紧了苦无赶了过来，因为刚刚悠羽来的时候大家有目共睹，现在那里谈着谈着就打起来了跟这个小女孩肯定脱不了关系……但是当众人看见悠羽和自来也等人站在一边，而团藏等人站在另一边的时候却变成了一头雾水。
　　这……
　　到底是谁在跟谁打？
　　不明真相的围观群众，就是因此而的来的吧？
　　根部的人聚集在一起，眼看赶过来的忍者越来越多，但是木叶的卡卡西一行人就是将团藏牢牢围住，使他们没有退路。悠羽则对团藏那只眼睛有些兴趣……
　　就在这时，不远处突然猛的一声巨响，就如千鸟鸣叫！悠羽一怔，随即回头看去，那不是刚刚被赶出屋子的佐助又会是谁？他手里拿着千鸟，双眼不但布满血丝，还透着无尽的恨意，三轮勾玉急速的在他的眼中旋转着，这让他看起来仿佛是来自地狱的使者……
　　悠羽见状摇了摇头，这家伙是要手刃仇人？宇智波一族的灭族之恨刻骨铭心，对于鼬的误解更让佐助痛彻心扉，而这一切的一切的起始因都在于团藏和长老团的那些家伙。
　　悠羽默默的收起了昆沙门天和天晶，她决定不管了……而这一刻，另所有人都意外的事出现了，只见团藏突然扯掉了他绑在眼睛上的残余布条，带着三轮勾玉的写轮眼顿时出现在众人面前……
　　卡卡西愣住了，佐助和云雀也愣住了，千鸟因此失去了效用……悠羽也是大为惊讶，在原著中她并不知道团藏有什么秘密，如今看来，这家伙居然也弄了一个写轮眼。而且看看云雀，她的身体在微微的颤抖，刨去意外不说，她似乎和这个眼睛有着更深一层的关系……
　　“呵……”悠羽轻轻的一笑摇头道：“没想到啊没想到……对宇智波一族赶尽杀绝的你居然也会崇尚这个被诅咒的力量。”
　　“写轮眼不过是个工具而已，我用了又如何？”喘着气，团藏嘲笑道。
　　“没什么……”悠羽耸肩，她从鼬那得到的一双写轮眼眨了眨笑道：“其实我也没什么资格说你就是了，只是……”看了看旁边连云雀似乎都有些双眼冒火了，悠羽不由得继续感慨道：“只是宇智波本家的人可能会对你这种行为有些不满……”话还没说完，佐助已经拔出草薙剑冲了上去……
　　悠羽如是道：“看吧……”
　　下一刻，团藏也不知道从哪弄来了一把战刀，与佐助两人开始对持。一旁的云雀见状一惊，立刻提醒道：“佐助君，小心，团藏的写轮眼给人的感觉很像当年的宇智波止水……那是能入侵到敌人脑内部的一种终极操控术！”
　　佐助闻言一惊，立刻戒备起来，虽然他很想问这个陌生却有给他一种很熟悉感觉的女人怎么会知道这件事的，但是当前最主要的任务还是要除掉这个宇智波一族最大的敌人——团藏！
　　而他自己却没有发现，他对这个云雀的话丝毫没有怀疑……
　　知道内情的悠羽在旁边有些咋舌的看着这两‘兄’弟，正确的说现在已经是姐弟了，难道说是某种亲情上的微妙感觉而使这两人之间的气氛变的很和谐？还是佐助终于动了春心？
　　不管原因是哪一个似乎都会非常有趣，但是团藏的那个眼睛确实另人有些在意呢……
　　悠羽刚想到这里，突然就听到佐助一声闷哼。她转头看去，顿时看到团藏眼神阴险的直视着佐助，而佐助也是眼光冷冷的注视着团藏。
　　这两人……现在应该是进入幻术对持了吧？就像原来他和鼬的那次战斗一样，宇智波一族的幻术花样百出，而且佐助还是这方面的专家，虽然团藏具体能力未知，但是暂时为止应该不需要担心什么，毕竟该警告的云雀都已经警告过了，就算出什么事，云雀也能及时制止。
　　所以，她现在需要做的是另一些事情……
　　想着，悠羽看向了一直在旁默默关注战斗的那两位长老……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章，写轮眼之手。
更新时间2009-12-14 18:20:33  字数：3246

　虽然场面很乱，但是长老们还是在第一时间内就注意到了悠羽的目光。两人不由得对视了过来，保护在他们周围的忍者也意识到了这一点，立刻摆出了迎战的防御阵型。悠羽却不以为然，她只是身形一晃就出现到了两名长老的面前，四周的人突然感觉全身一震，接着就倒下了……再看悠羽，她手上闪着微弱的白光。
　　“依然还是足以媲美四代的速度啊……”卡卡西在远处感慨了句。不过在这个时候，自来也动了，他木屐一踩，‘碰’的一声化成了烟雾并且同时闪到了悠羽的面前，笑道：“小悠羽哟，虽然我也不太喜欢着两个人，但是……团藏也就算了，我希望在这两人这里你还是不要插手……”
　　悠羽闻言头一歪，道：“为什么？”
　　自来也则抓了抓头发，收回了他平常那吊儿郎当的笑容，叹气道：“关于宇智波一族的事情我很震惊，但是这不仅仅是佐助和长老们的恩怨，木叶……也有责任，我希望你能相信我，相信五代目和大家能处理好这件事。”
　　“…………”悠羽闻言眉头一皱，她用眼角余光看了看不远处的云雀，对方似乎也听到了自来也的话，察觉到悠羽的目光后，她赞许的点了点头。悠羽则一怔，心想这种灭族之恨，逼着他杀掉了自己所有珍视的人那种刻骨铭心的仇恨，逼着他不得不加入加入罪恶之源晓的仇恨，夺走了他一切幸福权利的仇恨，就会这么简单的交给了别人？看看他面前的佐助，双眼中布满了血丝，心中已被仇恨填满的他会不会和鼬做出同样的决定呢？
　　但是，想想看的话可能也对，鼬的性格其实和他的外表有很大的不同，他心胸宽广，企盼和平，厌恶斗争……如果能把任何事情都用和平的方法解决的话，那家族的仇恨又算得了什么？
　　这就是你的忍道么？鼬……
　　悠羽突然没了兴致，她摆了摆手对自来也道：“那就随便你了。”说着收起了双剑。而长老们似乎也松了口气，看着悠羽并且知道了团藏的这些恶性后，他们真的不知该说些什么，只是下意识的道：“凤凰寺悠羽，我们对不……”
　　“闭嘴……”悠羽一声轻喝打断了长老的话，她连头也不回的道：“你们该道歉的人并不是我吧？要是真有悔意，就到宇智波一族的旧址自尽吧。”悠羽的肩膀有些轻颤，虽然有些不情愿，但是这是鼬的决定，她只能放弃，因为悠羽尊重这个人。
　　一道亮光打断了悠羽的思绪，伴随着这个光芒远处佐助一声大吼道：“千鸟流！”
　　轰……
　　一个带着电流的巨大爆炸掀起了无数烟尘，木屑残瓦飞了满天，庞大的蓝色电光飞快的向四周扩散，附近的忍者都急忙躲避，悠羽也是一挥手档开了迎面飞来的一块碎石，顿时感觉手上一阵电流通过，有些麻痹了。再看看那些没来得及跑掉的忍者，一个个都倒在地上抽筋中，看样子是中招了。战场中央，团藏依然还是一副伤者模样，不过却在用那只没有受伤的手捂着写轮眼，好像是遭到幻术反噬了。他前方的两个侍卫正在与佐助缠斗中，一个双手的颜色有些怪异，另一个似乎一直在找机会想发动什么，三人都没有被千鸟流伤到，而佐助却陷到了苦战，在喘着粗气，一旁的云雀好像有些按耐不住了……
　　悠羽自打佐助发出‘千鸟流’之后开始就知道他与团藏的幻术对决结束了，和鼬那次一样，在反幻术的修行上佐助好像用了很多的精力，所以这一点上基本不用担心，但是现在看来团藏这老东西一定还有很多隐藏的秘密，如果要干掉他，就一定会花些功夫，只不过……
　　悠羽看了看周围，木叶村庄被六道佩恩破坏的痕迹还很明显，许多建筑才重建了一半不到，在现在这种情况下要是和团藏打起来，恐怕佐助会用到那个术……麒麟！搞不好再来个天照什么的，木叶就真的变成废墟了，它会在几年后变成‘木叶遗址’。
　　既然如此，那就换个地方吧……
　　想着，悠羽双手一合道：“逆转通灵之术！”单手向地上一拍，红色的符文立刻从悠羽手上浮现，并急速的向周围伸展而去！片刻间符文就将方圆百里的人都括了进去，悠羽渐渐的扩大着范围……与此同时仙云山的红莲站在了一个很大的殿堂中，这是冥王送给凤凰大仙的那座宫殿中最大的一个房间，名为《凤王殿》是神鸟一族作为忍术练习而使用的一种类似‘道场’的存在，这里的特点就是不论什么建筑都很结实……而现在红莲就站在凤王殿的正中央，她咬破手指并张开了手轻声道：“忍法，通灵之术……”
　　碰！的一声巨响，一阵超巨大的烟雾瞬间漫起。片刻，悠羽的身形就从烟雾中慢慢的走了出来……
　　“情况如何？”红莲问道。悠羽则比了比身后，笑道：“该抓的都抓来了，而且……”悠羽和红莲两人并排而立，当烟雾散去的时候场中间赫然还有一个让人意外，却又不是很意外的家伙：
　　绝……
　　因为这里是仙云山，所以宫殿的中传来任何的不协调感都会让凤凰们感知到，其中自然也包括小悠羽，这就犹如自来也在妙木山蛤蟆大仙的肚子中一样，悠羽在这里也是可以得知任何潜在的敌人的。用写轮眼一看，从墙壁中隐约的透漏出来的那个熟悉且怪异的查克拉波动清晰可见，墙壁中那个依然还是绿色的头发，依然还是诡异的阴阳脸和猪笼草的绝似乎察觉到了悠羽的目光，但是又有些怀疑……见到此，悠羽笑了笑道：“没想到通灵术把你也带过来了？这还真是意外的收获呢。”
　　绝一惊，从墙壁中渐渐的向远处遁去，红莲见状一握拳道：“这个家伙交给我吧，我要把他烧的连灰烬都不剩。”说完就身形化为了团团火焰，消失了。
　　看着红莲消失的地方悠羽缓缓的摇了摇头，被封印了那么多年，现在好不容易逮到个战斗的机会，相信她不会放过吧？悠羽并不担心绝会跑掉，因为这里是仙云山，对火影的各位同学们来说这算得上是‘异空间’，而且仙云在山外飘动，只要吸进去一口就会直接玩完。虽然在晓呆了很长一段时间，但是那些成员中对自己能力保密的家伙有很多，悠羽也是其中之一，所以绝应该不知道这里是个多么危险的地方……
　　也就是说，除非绝像斑那样利用空间逃脱，否则这个仙云山就是他的坟墓。
　　周围的烟雾渐渐的散去，悠羽看了看被带过来的木叶人群，根部没有出任务的所有人大概都在这里了，众小强和众上忍包括卡卡西自来也等人也没有被落下，大家你看看我，我看看你，都有些不明所以。鸣人则直接就大声喊出了他的疑问：“这……这是哪里？”
　　卡卡西闻言道：“刚才那个忍术的感觉和通灵之术有些类似，这里应该是异空间吧，而且……”卡卡西看了看自来也，见对方也是一脸迷茫。
　　“这里很可能就是悠羽通灵力量的源泉，不过似乎和自来也大人形容的有些不同……”卡卡西似自言自语。
　　当然，他们自然不知道冥王送给凤凰大仙宫殿的事。
　　再看根的一边，包括团藏在内，很多人都是有些惊讶的看了看这四周宏大的建筑，这些人对于位置环境的不安全部都表现在了他们的脸上，悠羽的写轮眼将这一切尽收眼底。她深吸了一口气大声道：“欢迎来到仙云山凤王殿，团藏老头，这将会是你人生最后的一次旅程。”
　　“…………”团藏闻言沉默了下，片刻，他抓住了自己右手上的绷带道：“我要解开右手上的封印了，你们帮我争取一些时间。”说着就扯下了绷带，露出里面一个像是铁打的护手铠甲那样的大家伙。
　　“是。”根部的众人道。
　　悠羽较有兴致的看了看这个似乎还是胸有成足的老家伙，虽然说他的能力还是未知，但是既然到了这里，悠羽就有%100的把握取胜！悠羽给云雀使了个眼神，她便带着佐助来到了悠羽身边，水月、香燐、重吾人随后，悠羽却对这三人道：“不想被卷进来莫名而死的话，就闪远点。”说完立刻注视着团藏，他的两个侍卫立刻有了动静，其中一个带着面具短头发的家伙双手带着诡异的颜色，他迅速的冲了过来，而另一个家伙双手快速的变换了起来……
　　下一刻，悠羽双手一合，一阵巨大的气浪立刻以她为中心向四周扩散而去，云雀已经化成了无数乌鸦消失在众人面前，佐助则迅速的接近了那个正在结印的家伙，木叶的众人和根的家伙都不自觉的退了几步双方一左一右分出了两股势力，他们不再打斗，而是将最大的空位留给了悠羽，佐助，云雀，团藏等人，颇有些围观的意思。
　　这一刻，团藏已经将手上的那个‘封印’拿了下来道：“已经积攒了很多了……正好，你们的写轮眼我也收下了。”
　　众人呆了……
　　团藏那露出来的右手，上面赫然长着许许多多的写轮眼，这诡异的模样让所有在场的人都不禁一怔，悠羽自然也是。她真的没想到那个‘受伤’的右手居然藏有这么大的一个秘密！不过……
　　悠羽的术也没有停下，在这一刻，她也准备好了那个禁术。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章，团藏的秘密？
更新时间2010-1-14 23:11:42  字数：3309

　没有像傻子一样只顾着惊讶，悠羽只是感慨了句：“没想到你崇尚宇智波家族的力量已经崇尚到了如此的地步，真的有些难以置信……”
　　团藏冷哼了声，悠羽也不在意的继续道：“那我们开始吧……”她双手使劲的一用力，一阵强力的查克拉波动顿时冲向四周，同时道：“通灵之术……”
　　这个术一般作为决斗开始是最适合不过的了，因为从召唤兽与对手的厮杀中可以获得不少有用的资料，所以是探底的首选。不过悠羽这次的召唤兽却有些不同……
　　烟尘四起，平地中出现了两口巨大的棺材，一瞬间！一个超大号的三叉戟穿破了棺材的门板直接袭向团藏！老东西反应也蛮快的，他飞快的一跳躲了过去，但是看他的表情似乎也有些惊讶，因为这个三叉戟是在是太过于巨大了，是什么样的通灵兽会拿着这种武器呢？
　　还没等他想完，一段众人陌生悠羽却听过的声音缓缓响了起来。
　　“是生者？还是死者？”声音有些诡异，但是却透漏出了无限的杀意和戾气。
　　这是悠羽曾经用秽土封灭抓起来的那两个大家伙牛头和马面，现在正好派上用场。两个人的能力虽然并不是很出众，但是却拥有外挂不死身，有它们在前面掩护正好可以施展许多试探性的忍术。本来悠羽还想在对付斑的时候用的，但是现在看来团藏也是个棘手的人，不全力以赴的话可能会吃暗亏。
　　借着烟尘的掩护，悠羽缓缓的变了几个印……
　　再看这边，两个巨大的身影从棺材中慢慢的走了出来，边走边继续阴声道：“是生者？还是死者？”
　　“…………”团藏自然不会回答，他并不像悠羽那种横冲直撞的类型。但是即便得不到答复，当攻击距离一到牛头马面还是动手了！
　　巨大的三叉戟在手中舞了一圈便直直的插向了团藏，速度之快令人咂舌，而两个家伙还是不断的重复着之前的问题。
　　是生者？还是死者？
　　气氛被这两个家伙渲染的有些阴森森的，周围的观战者们不禁汗颜道：这是在哪弄到的召唤兽？
　　悠羽并没有注意到众人的反应，如果她注意到了的话，可能会很想看看众人知道这两个家伙有不死身之后又会是什么表情呢？
　　战场中……
　　团藏东躲西闪，再又一次避开了攻击后眼神一凛，他双手一合，憋了一口气似乎要使用什么术，悠羽见状立刻小嘴一张，一大片金色火焰冲口而出！准确无误的扑向团藏！团藏一惊，刚要闪避，但是这个时候土地下突然伸出一只嫩白的小手迅速抓住了他的脚踝，远处的悠羽一脸奸计得逞的笑容……
　　这地下的手是悠羽刚刚借着烟尘的掩护而制造的影分身……
　　下一刻，无情的仙火瞬间覆盖到了团藏的全身，巨大的火势将团藏冲了个跟头，他全身也燃烧起了的金色的火焰，看得悠羽稍稍楞了下。
　　……成功了？
　　不！
　　感觉到身后一阵杀意，悠羽迅速使用了瞬身术离开了她原来所站的位置。而几乎是同一时间内团藏那满是写轮眼的恶心右手抓了下悠羽的残影……
　　“呿……”老团藏偷袭失败。但是还没等他有所反应，牛头马面已经冲了上去，巨大的三叉戟带着阴风嗖嗖的就招呼了上去！悠羽见状后咕哝了一下小嘴，分别向牛头马面吐出了两个小火苗。这个时候只见火苗沾上了牛头马面的身躯后就立刻燃烧了起来，遍布全身，使两个本来就阴森森的大家伙更有一些‘地狱使者’的味道。
　　周围一阵惊叹……悠羽这样做是因为牛头马面根本不怕仙火的灼烧，因为它们根本就不是这个世界上的生物，不受活人界法则的管束。但是相对团藏来说这两个家伙就有点麻烦了，它们浑身都是仙火，根本碰都不能碰！而它们走过的地方也是立刻就燃烧了起来，对他的躲避动作添加了不少的顾忌。这边的悠羽也没有闲下来，她开始分析起了团藏的能力，写轮眼清楚的看到了团藏的一举一动，刚刚的对战中，这老东西并没有使用过影分身，而且也没空结那个印，仙火是实实在在的把他烧成了飞灰……但是对方却又活蹦乱跳的出现在了她的身后。
　　这是什么能力？
　　对于这个对手越来越重视的悠羽微微一笑，她趁着团藏和牛头马面攻守的时候潇洒的一甩手将外衣脱掉，咬破了自己的手指并在眉心一点……悠羽觉得这个不协调的敌人有必要用强力的方式去探查一下……
　　不过对方似乎不想给她机会，在悠羽即将完成这一系列动作的时候,那边的团藏正面接了马面的一个穿刺，鲜血飞溅……他直接被钉在了三叉戟上，但是离奇的是团藏就这样消失了，围观的人们都是一愣，木叶的众人大多数也都不知道团藏的能力，这一下‘尸体’消失玩的好，整的所有人都疑惑不已。只有自来也看了看悠羽后大叫道：“悠羽！小心身后！”
　　团藏居然出现在了悠羽的身后！？
　　“…………”悠羽飞速转身，团藏恶心的写轮眼之手直接向悠羽的头部抓来！双方再一次零距离接触，而这个时候悠羽合上的双手不宜分开，她只好一偏头躲过了这个意图不明的攻击。
　　看着团藏手上的写轮眼，悠羽有些纳闷的蹙了蹙眉：这家伙为什么这么执着于接近战？难道他和鸣人是一个类型的近战强手？但是如果拥有写轮眼的话明显应该会的忍术不少，有必要这样千方百计的拉近距离么？
　　悠羽这样想着，团藏摸空的手再次向悠羽的脖子抓来！悠羽见状心中更是疑惑，但是在忍术准备完成之前她可不想和这个家伙玩亲密接触。
　　用手肘挡住了这一下攻击，悠羽抿了抿嘴唇呼的就是一口仙火！
　　老团藏立刻躲闪，悠羽心中也更加疑惑：他不是不死身么？为什么刚刚的攻击却要躲开？而她这个时候虽然注意到了团藏手上的写轮眼有的时候会闭上一下，但是却没有参透其中的含义，也只好拿出一直隐藏不用的杀手锏之一！
　　这一瞬间，悠羽快速启动仙火印的纹身，她把所有查克拉都聚集在头上之后猛的一甩头发，与此同时，悠羽本来乌黑的头发霎时间燃烧起了金色的火焰！随着悠羽的甩头动作，它掀起了一大片的火光，向团藏扑去，这逼的团藏不得不后退……而另他没想到的是，悠羽的头发似乎并不打算放过这个敢于接近悠羽的老东西，它忽然将火焰变长，范围变大！在悠羽转身的那一刻它已经将周围很大一片的范围内都覆盖上了仙火，并在停顿约半秒后，迅速形态变化成许多小凤凰向四周扩散而去。它们在周围形成了一个巨大的圆形保护阵，这个时候悠羽也道：“仙法，凤炎舞。”
　　老团藏迅速结了几个印的同时没有避免被这些小凤凰烧了个干干净净。
　　片刻，四周的地面燃烧起了大片的仙火，有些石板已经被融化成了灼热的熔岩，在悠羽四周很大一片范围内，倒塌的柱子，凹陷的地面，烟尘，大小不一的碎石，发出焦味的地毯等等……悠羽的打架向来都是这么夸张的，凡是被她摆平的敌人身边基本都不会有什么好风景，说真的，今天因为是在老家里，所以悠羽的打法还算是保守的……大概吧？熊熊的金色大火发出耀眼的金色光芒，看得众人一阵惊叹……
　　“真是……了不起的火焰运用能力啊。”
　　正在悠羽刚想放松时，团藏的声音适时的在不远处的烟尘中传来，当那些妨碍视觉的东西散去后，完好的团藏站在了悠羽的眼前……他的左臂，已经完全暴漏在空气中，那上面除了约十个写轮眼之外，居然还有一个人的脸！
　　更令人惊奇的是，他周围竟然有木头守护在身边，那些木头上燃烧着悠羽的仙火……看起来就是这些东西刚才保护了这个老家伙。
　　悠羽震惊，问道：“你……会木遁？”
　　不对！悠羽心道：那个脸很怪异……可能跟这个木遁有些
　　联系，而木叶会木遁的家伙可不多，例如大和，悠羽的老师还有那个传奇级的初代火影。
　　再想想木叶的那么点历史，大蛇丸研究禁术一类的，悠羽似乎就已经料到结果了。
　　想着，悠羽的术已经准备好了，她双手一变同时对团藏道：“老不死的，你和大蛇丸的渊源还真的不浅啊，居然连这种东西都移植到了自己身上，恶心的家伙……”说着，悠羽嘴中吐出了一小口‘仙气’。她的头发已经完全由黑色转变成了纯白的颜色，身后一双羽翼缓缓舒张开来……
　　远处的自来也见状稍稍一愣，他看到了悠羽使用的术后心中多有感慨。想当年带着她修行的时候这个孩子展现出了惊人的天赋和才能！往事的一点一滴都渐渐浮现在他眼前，悠羽那小小的身影在记忆中不断的舞动，而当眼前逐渐清晰时，他看到了那个成熟的悠羽战斗中专注的神情。
　　或许，她现在已经不再是他自来也的美女小徒弟，而是超越了他自己，超越了晓，甚至超越了五大影的存在，犹如六道仙人等样的成为了站在忍界巅峰之上的伟人……却又有些不同，如果说六道仙人是封印十尾，为世界带来安定和平的‘救世主’的话，凤凰寺悠羽似乎就是为了烧尽一切而存在的‘毁灭者’……
　　看看眼前，那站在火炼狱中间的纯白小女孩，为什么自来也感觉不到那如天使一样的圣洁呢？他看到的只有深深的恐惧与毁灭呢？
　　凤凰寺悠羽，仙人模式，开启!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章，伊邪那岐。
更新时间2010-1-27 14:35:20  字数：3075

　白色的雾气从悠羽嘴中缓缓的飘出了一些，她如今的形态已经不是像当初对战大蛇丸时那样狼狈，而是淡淡的自信中透漏出着一种从容，一对白色羽翼在她身后也显得要比原来巨大一些，本应是红色的写轮眼如今因为神鹤力量的影响已经变成了天蓝色，三轮勾玉却一往不变的在眼中轻轻旋转着，但是透露出来的查克拉量与之前相比要强上好多。显然的，经过三年多时间的努力，悠羽的仙人模式已经修炼完成，如今的她甚至可以发挥到当年的三倍以上的力量。对于团藏来说，这是一个恶梦……
　　而事实上他的情况确实也不容乐观。毕竟在悠羽的地盘上，他就算是藏有什么禁忌之术，恐怕也不会再有机会来得及用了。
　　双方对持，团藏单手作印站在悠羽的身前，神情有些凝重……曾经的他想把悠羽变成自己的傀儡，但是如今对方已经变成了可以威胁到整个火之国的忍者……
　　这是自己的错么？
　　他原本只是想去除悠羽这个隐患，这也只是为了火之国能更好的在世界上立足，也是为了能更好的利用凤凰的力量，但是却没想到他的计划失败，提前促使一直隐隐担心发生的灾难变成了现实，悠羽成为了敌人……只不过悠羽又似乎无意为难木叶村，单单只是要和他团藏为敌，一副不杀死他誓不罢休的样子……而且如今的木叶众忍者似乎已经没有人站在他这一边了……
　　这就是所谓的报应？
　　摇了摇头，团藏神情变得更加凝重。但是他不会投降，因为他还有自己独特的能力没有施展出来……
　　想着，团藏双手迅速变化道：“风遁，真空大玉。”不管怎样，只要拿下了悠羽，那今天的胜者就会是他！
　　团藏张口一吐，一团巨大的球状查克拉带着风压迅速向悠羽飞来……
　　悠羽却微微笑了笑，她看着这饱含风元素的球猛的一蓄力，接着当球到他面前时迅速一个逆时针回旋踢‘碰！’的一声，就犹如踢球那样一脚将真空大玉踢了回去，而且这被返回去的术比之前更快！
　　众人大吃一惊……
　　轰！！
　　团藏还没来得及反应就被迎面撞了个正着，当场碎石飞溅！烟尘弥漫……这巨大的爆炸将四周的气流弄的一片混乱，依然在燃烧的仙火也是被吹的一阵摇摆不定……
　　稍后，悠羽摇了摇头道：“不要用这种小儿科的忍术好不好？这会让人觉得运用查克拉去对抗都是一种浪费……”
　　烟雾渐渐散去，团藏却好好的站在那里冷冷的注视着她。悠羽见状接着道：“嘛……不过我倒是对你这个即使被击中也会毫发无损的术挺感兴趣的……好不容易使用一回仙人模式，你就陪我好好的玩玩吧。”说着，她双手摆了个印，接着单手一张，周围无数的仙火就犹如听到了召唤一样迅速往悠羽的手上飘来，并慢慢凝聚成了一个闪耀着金色火光的巨大火球。当周围的火焰全部被收集起来以后，悠羽用双手握住了它，并猛的一用力！
　　巨大的火球顿时瞬间压缩成了一个犹如篮球般大小的火球。而这还没完，悠羽双手再一用力，火球就也跟着压缩再压缩，最后变成了一个女孩子拳头大小的火球。不同的是，这个火球的光芒犹如太阳一般耀眼，同时它也发出了无比危险的讯息……
　　这玩意，如果被击中了绝对不只是死亡那么简单……
　　“这个术呢，是我在冥界的某只小兽的身上学到的。”悠羽似自言自语，也似在与团藏对话。“但是由于这里是仙云山，所以我倒也不想做的太过火……”看了看自己手上的火球，悠羽缓缓笑道：“于是，我就先用你试试看它的威力吧。”说完，悠羽轻轻的将火球扔向团藏，但是这个火球一脱手就以近似光的速度向团飞去！
　　团藏瞳孔一缩，心道好快！但是幸好他也有写轮眼，算是预测了悠羽的动作，因此提前就闪开了火球可能击中他的轨道……不过悠羽却没打算放过他，只见悠羽扔出火球的那一瞬间就立刻打了个响指。
　　本来预计会飞过团藏的那个火球在接收到响指声音的时候刚好飞到了团藏的耳边，而这个时候，火球在响指声音的共振下，‘轰’的一声爆炸了……
　　一阵气流以爆炸点为中心迅速向四周扩散开来，悠羽的长发瞬间飞舞而起，洁白的双翼也在气流中不断摇摆，再看四周的众人，他们大多数都被这阵突如其来的气流掀翻了个大跟头，只有少数的几人向后退了几步，可想而知那爆炸中心点的威力。不过令他们惊讶的并不只是这个术，而是悠羽刚刚的一席话，她好像说了什么‘冥界’之类的，难道说，她真的以活人之躯踏破了这个千百年来的禁忌？
　　气流涌过，渐渐的平息了下来。本来只是注视着前方的悠羽嘴角拉起了一阵弧度。因为，她看到了团藏完好无损的站在了爆炸点的中央……
　　这是怎么回事？一般来说，团藏老贼在那种速度的进攻之下根本不可能有机会闪得开，爆炸的范围很广而且威力十足。这毕竟是仙火，照常识来说就算有大蛇丸的三重罗生门他现在也应该被炸成了粉尘，可是究竟是何种防御的办法才让他平安无事的呢？
　　带着些许疑问，悠羽决定再次试探。她双手一合迅速捏了几个印道：“仙法,极乐天云。”话刚出，一口白色云雾就迅速吹向团藏，并且涉及到的范围越来越广。悠羽心想这次攻击针对的是灵魂，看你怎么办……
　　这个术刚一出，周围的人就开始纷纷退避……因为他们都知道只要稍微沾上那么一丁点的云，那灵魂就会被直接抽出肉体，往生极乐。以前悠羽和大蛇丸决战时的全过程都被书本记录了下来，并被木叶的众忍者当传奇故事一样读了三年。所以一看悠羽说出了术的名字时大家无不脸色一变，这个术也算是悠羽的杀手锏之一了，他们在即将见到这个术的激动情绪下也隐隐担心那仙云会波及到自己……
　　可是对决中心的团藏却不闪不避，他很从容的捏了几个印道：“风遁，真空大玉。”
　　猛的一吹，卷向团藏的仙云就这样被强行吹散转了个弯……但是很不幸的，一些残余的云彩还是沾到了这老家伙的衣角。霎时间，团藏便像触了电似的激灵了一下，接着就如脱线木偶般倒了下去‘啪’的一声摔在了地上，死绝了。对面的悠羽见状停止了吞吐云雾，并不解的歪了下头……说真的，她还真没想到团藏敢正面硬接她的这个术，还天真的想着用风遁吹散云雾……要知道，仙云这东西活人是不能沾到哪怕是那么一丝的，可是这老家伙就这么以身试法了。
　　不过事情似乎没有那么简单……
　　就在悠羽如此考虑的时候，团藏的身影出现在了离悠羽很远的地方，他面色阴霾的看着仙人化的悠羽。他没想到如今这个小丫头会这么难对付，刚一个照面就已经让他‘死’了六次，而他目前还没能组织出一个有效的攻击，悠羽的攻击能力和压制能力实在是太过于猛烈，他连个反击的机会都没有，再这样下去，他会被杀！而且可能是在对方衣角都不会被弄脏的情况下被杀。
　　必须要想点什么办法了。
　　团藏思考着，悠羽也在疑问着，而这个时候，团藏手上又一只写轮眼闭上了。这个细节则被观察已久的云雀注意到了……
　　那是……伊邪那岐？那个连被诅咒的宇智波一族都不敢滥用的禁术？似乎有必要尽快通知一下悠羽，因为这个术实在是太危险了。
　　战场中央，悠羽见仙云攻击也没有用，只好决定换个方式来试探了。
　　双手一张，碰碰的两声双剑分别出现在了悠羽的左右手中……
　　团藏见状微微一皱眉，笑道：“忍术攻击不成，就打算用接近战来打探我的老底了？真是幼稚的孩子。”
　　悠羽则反驳道：“哦？到底是谁幼稚，咱们来确定一下吧。”说着，悠羽双翅一震，在所有人都没有反应过来的情况下一瞬间就飞到了团藏的身前！
　　横劈出剑！
　　团藏一惊，猛的低头一躲，他那簇如萝卜头似的头发顿时被削了个精光，但是他反应也不慢，只是一躲后就立刻作出反击，只见他单手一拳击向悠羽面门！悠羽笑了笑，单翼一横档住了团藏的拳头，接着又一扇，一股强力的风就将团藏吹飞了出去。悠羽则双翼一动再次追了上去，丝毫不给老东西喘息的时间。
　　经过了仙人化以后，悠羽的力量提高了不少，一双长剑舞的出神入化直在团藏身上留下了道道伤痕。
　　片刻……
　　当团藏又一次闪避不及的被长剑穿入肩膀时，他因疼痛而闭了下眼，悠羽见状抓住机会，立刻将另一把剑迅速横劈而来！
　　下一刻，鲜血飞溅，团藏的头颅就在这一瞬间飞上了天空中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章，涅盘。
更新时间2010-2-27 11:14:00  字数：2974

　看到团藏人头落地，周围再次一片寂静……
　　悠羽甩掉了长剑上的血迹，她连头也不回的道：“第七次了……”说着，她把剑收了起来继续道：“到底要杀掉你多少次，你才会真正的挂掉呢？”悠羽转身面向了团藏的‘尸体’看着它慢慢的化作虚影消失了……
　　显然，这又是一次假死。
　　团藏的真身出现在了远处的台阶上，他微微有些喘，似乎查克拉消耗了不少。悠羽则把这些细节都看在眼里，慢慢的分析起了团藏的能力……这时候，一直都默不作声的云雀一瞬间化成了无数的乌鸦移到了她的身旁，一副有话想说的样子。
　　而仙人状态下的悠羽头也不回的就感觉出了对方的到来，便问道：“云雀么？怎么了？虽然我也知道团藏和你们也有些过节……”悠羽瞥了眼佐助，继续道：“但是这个对手我可不会让给你们哦。”
　　云雀摇了摇头，小声道：“并不是我想来阻挠你和团藏的战斗，而是我发现了团藏的术很像是宇智波一族禁书中记载的某个术：伊邪那岐……如果不好好应对的话，情况也许会变的十分危险……”
　　悠羽闻言皱眉道：“仔细说说怎么回事？”
　　于是，云雀便在悠羽耳边轻声低语了起来……
　　团藏见此状态，心想看来他似乎一点都没有被对手当是一回事，难免有些愤怒。但是正好趁此机会抓紧进攻!
　　想着，团藏两手一变迅速变换，接着拥有写轮眼的那只手迅速开始增大，并从上面分离出了大量的树枝，看来好像是初代运用的什么术。这一瞬间，变长的树枝迅速袭向悠羽和云雀！两人见状分别向左右躲闪，团藏的‘手’扑了一空。接着悠羽丝毫没有理会这个搞偷袭的老家伙，她只是看了看云雀道：“你说的是真的？”
　　云雀点头……
　　悠羽立刻笑道：“那就没办法了呢，那个血继我一直都不想用的……”
　　团藏的‘手’再次袭来，而悠羽没有再次的躲闪，她双翅一合硬挡住了团藏的攻击，周围轰然巨响！团藏的身形突然变的巨大无比，一张面瘫脸几乎覆盖了整个供宫殿，周围的人吓了一跳，连自来也老师也露出了惊讶的表情。云雀则默默的退到一边，该说的话已经说过了，她相信悠羽自己能处理好这些问题。
　　再看战场中央，悠羽已被这巨大的团藏压制住了，二人从身形上看悠羽变的十分渺小，一股压力袭向悠羽，这不得不让她想起了云雀的话：能将所受到的所有攻击包括死亡转化为梦境，同时也可以将所有自身所希望出现的攻击转化为现实，可以自由游走在现实与梦境之间，但是用过一次以后的眼睛就将永远失去光芒……这个被记载在古老禁书上的不祥之术连不择手段的宇智波一族也将其列为了禁止使用的行列，可是如今的团藏却将它使用出来了。这个术，很难搞。
　　悠羽第一次受到了团藏全力的攻击就感觉这个将理想化成现实的攻击有多强力，看来团藏的杀意很浓烈，杀掉她的决心也很十足。不过悠羽倒也不是没有办法应对，只是她实在是不想用那一招。
　　净化之力……
　　团藏身上的眼睛，手臂等东西明显都很不干净，属于非正常一类的血继，是一种混合型的能力。如果用净化去对付的话很可能会将他直接干掉！因为包括团藏的右眼在内，所有后被移植到他身上的东西都被净化掉的话，相信他连最基本的战斗力都会失去吧？止水的眼睛一旦被净化，团藏的半张脸也算完蛋了，到时候他是活是死都不一定了哪还能还击？不过想想看，那个老东西移植的怪异物体太多了，想将其全部都净化掉肯定会用掉不少的力量。
　　上一次只是净化掉一个六道尸体就变成了那个样子，这一次如果用在团藏这个异常的很明显的家伙身上，又会消耗掉自己多少的生命力呢？
　　悠羽摇了摇头，不论怎样如今的首要任务是先搞定团藏的伊邪那岐。那个能力很麻烦，如果不停止，她就没有办法对那老鬼造成实质的伤害。‘把一切攻击化为梦境’的解释很模糊，连仙火都被他蒙混过关了，说不定悠羽的净化也不管用，到时候自己生命力消耗掉了，老团藏却再一次原地复活，岂不得不偿失？所以她不想冒这个险。但是硬碰硬的一味防守似乎也不妥,原本刚才她只是想试着抵挡一下，但是却发现翅膀有些发麻，可能团藏还有些低估了她的防守能力，所以才出现这个效果，如果他再加强力道的话，自己就危险了……
　　想到这里，悠羽当即决定改变战术。只见她将双眼一合，白色的头发渐渐的变得发灰，最终变回了黑色。而身后的一对翅膀则慢慢的脱落，变成了无数的羽毛消失在了空中，不到片刻之间，悠羽变回了自己平常时的样子。
　　团藏一看乐了：“小鬼，看来你的仙人模式已经到极限了。而老夫还有几次复活的机会，看来这场战斗是老夫胜利了。”
　　悠羽闻言也没有在意，她只是顺了顺有些凌乱的头发，扫了扫衣服上的灰摇头道：“仙人模式会在极短的时间内改变人体的构造，从而达到和神鸟合而为一的效果，不论查克拉还是体力都会呈现几何倍率的增加，然而强行改变肉体总会影响到自身正常的细胞成长……”说着，悠羽找到了自己左耳边黑发中的一根白头发，忍痛将其拔除，同时又把那根并不是很起眼的白发在团藏面前晃了晃道：“看，反效果出现了，所以仙人模式不宜长时间使用。”
　　围观众人倒……
　　这个时候他们应该说什么？爱美是女人的天性？还是说悠羽只是单纯的在拿团藏老头耍着玩呢？
　　团藏的嘴角抖了抖，道：“都这种时候了你还在意白头发的问题？难道你真的不怕死？”
　　悠羽耸了耸肩表示无所谓的道：“谁说我只有仙人模式这一个王牌了？”
　　团藏面目闻言阴沉的看了看悠羽，而悠羽继续道：“就让你看看仙云山最神圣的领域吧。”话音未落，悠羽突然化成了一阵花风消失在原地。团藏的眯眯眼一怔，但是他迅速的转身掏出了苦无随手就挥！
　　叮的一声，天晶剑随即架上了他的苦无，悠羽赫然出现在了团藏的身后，而老家伙反应也不慢，他在第一时间内就展开了反击。花瓣还在飞，悠羽拿着剑对团藏道：“老东西，反应不错嘛。”
　　团藏也冷哼道：“是你动作不够快罢了。”说着团藏快速出脚想在双方坚持之下将悠羽踹开。但是悠羽动作也不慢，她见团藏抬起脚的一瞬间迅速栖身上前，在团藏来不及出脚的那一刻她在团藏现在唯一站在地上的另一只脚上绊了一下。
　　团藏一惊，顿时失去平衡的倒了下去，但是忍者的体术修为基本都不错，他只是单手扶地的向后一滚就站了起来，但是当他刚想再次进攻，就发现了悠羽正单手作印一脸计策得逞的表情看着他……
　　下一刻，悠羽猛的一拍地面道：“老东西，陪我去仙云山最神秘的地方走一趟吧。”
　　“…………”团藏看了看悠羽，接着又低头看了看自己脚下，地面上赫然有着不知道什么时候被画上去的通灵阵法，现在想闪却早已晚了……
　　碰的一阵烟雾，悠羽和团藏老头两人都消失在了场地中央。
　　许久，也或许只是片刻，在团藏失去了时间观念的同时他再次睁开了眼睛，于此同时他的身体也感觉到了无比的灼热！
　　周围是一片火海，天空在燃烧，没有太阳，没有云朵，远处只有无尽的火焰。再看看脚下，那是一个巨大圆形的阵法，上面用无数的火焰丝线编织成了各种图案与文字，边缘地带则有六根柱子支撑着，柱子的顶端燃烧着耀眼的火焰。再仔细看看的话，周围的火海中有凤凰形状的火焰在四处游走，就像是在水中欢快游动的鱼儿……
　　这里似乎是一个祭坛，这是团藏的第一感觉。而当他看见悠羽身披火焰长袍就坐在一个巨大的火焰制成的王座上时，他确信了自己的猜测。
　　这里就是一个祭坛，一个把他当成了活祭品的火焰祭坛……
　　悠羽看着团藏有些惊慌失措的表情暗自笑了笑，道：“欢迎来到仙云山的核心地带‘涅槃’这里也是凤凰一族的发源地，或者也可以叫做仙火印的研发地，凤凰重生的祭坛，凤凰大仙的精神领域等等，怎么叫随你喜欢。”说着，悠羽从王座上跳了下来，继续道：“还是说，叫成‘团藏的葬身之地’才比较合适呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章，虚无之审判。
更新时间2010-3-12 21:38:32  字数：3300

　第六十二章，虚无之审判。
　　“这，这不可能!”感到无比灼热的团藏精神有些失常，这里的温度让人几乎会发狂，他猛盯着自己右手上的写轮眼大叫道：“为什么伊邪那岐没有起作用？明明写轮眼还有剩余，为什么不能把这种灼热的感觉转化为梦境？”团藏老头有些稳不住了，他被带到了未知的环境，又似乎失去了赖以生存的禁术，而且他生平见过最难缠的敌人也完好的站在对面，这让他多年来的从容态度毁于一旦。刚刚的那句话似在问悠羽，又似自言自语一样，但是不论是什么，在悠羽看来这都算是他的最后的一个问题了。
　　悠羽伸出手抓起了一团火焰，只见那团火一进悠羽的手心后就立刻变成了七种颜色，它们呈螺旋状向上燃烧着，看起来异常美丽……与此同时悠羽也开口道：“刚才我说过了，这里是凤凰一族最神圣的地方，所以这里也就存在着最终极的火焰……凤凰大仙的虚无之焰。”摆弄着手心上的小火团，悠羽将七种颜色的火一一分开后继续道：“这种火焰的能力很复杂，每种颜色的火都有它自己独特的能力，两种或者三种火焰混合后又会产生新的用处……哎，不过一一说起来很麻烦的，目前的我也没有熟练掌握它们的具体用法，所以我就直接说对付你用的火吧……”悠羽嘿嘿一笑，她将七种火焰再次混合到一起形成了一种只有光芒，但是颜色却近乎于透明的仙火，道：“当七种火焰混合在一起的时候它叫做虚无之焰，能力倒是也蛮普通的，那就是焚尽所有的一切。”
　　团藏微微一愣，随即道：“你骗人，区区只是烧些东西的能力如何能破了老夫的伊邪那岐？”
　　悠羽摇了摇头道：“你好像不太明白我的意思，焚尽一切的话，当然是指世间万物包含在内所有的一切了。”
　　一用力，悠羽将透明的火焰抓灭后道：“虚无之焰能烧掉花草树木、岩石土壤、房屋、动物、人类、以及……”悠羽故作神秘的笑了下继续道：“以及魂魄、查克拉、精神、空间、甚至于你所感觉到的时间……”
　　团藏闻言一惊，他立刻低头看了看自己的右手，那上面的写轮眼和记忆中的不一样，赫然已经全部都永远的闭上了……团藏浑身颤抖，大怒道：“你这家伙，到底是什么时候对老夫施了术？而且这是怎么做到的？为何老夫一点感觉也没……”说道这里，团藏似乎立刻想起了什么似的愣了下，片刻后，他边叹气边喃喃道：“原来如此，你烧掉了我的时间感觉，之后又烧掉了我中招的记忆，没错吧？”
　　悠羽拍了拍手道：“没错，但是落了一项，由于本姑娘胆子比较小，烧掉了你的精神以后却并不太清楚伊邪那岐的时间限制，所以我又利用虚无之焰烧掉了你和右手之间的神经传输，让你的命令无法正确传达给手上的写轮眼，因此你期待的梦境并没有出现。”
　　“…………”团藏低下了头，他听到悠羽的说法以后才注意到了自己的右手早已不能动了。想起了自己还有止水的眼睛，刚想使用，但是却又发现这只眼睛的视觉也被剥夺了……
　　悠羽做的很彻底，团藏虽然气愤，但是当下却真的没有别的办法了……
　　半晌，团藏泄气道：“……是老夫输了。”
　　悠羽闻言嘴角一翘，刚想奚落他两句，结果这老东西却突然左手作印同时道：“既然老夫的失败已成定局，那么你就陪老夫一起下地狱吧！”
　　说着，团藏的身上暴起了无数的光芒，那其中包含着大量的阵法文字，悠羽见状只是呆呆的看着这个突如其来的变化，并没有想动的意思……
　　这阵光芒闪过，疯狂的团藏光荣的躺在了地上。但是悠羽依然毫发无损的站在旁边鄙视的看着这个家伙。
　　死老头，真阴险！自己将死的时候居然会启动这种危险的术式……悠羽在封印之书上看过，那是四代在鸣人肚子上所用的四象封印，威力很恐怖，连九尾这种大BOSS都因为它才被乖乖的封在肚脐里。用来对付人的话那又会是什么效果？
　　诅咒团藏完毕，悠羽走上前笑呵呵的道：“四象封印虽然厉害，但是很可惜，在这涅槃中我可以随意使用凤凰大仙的虚无之焰，这个仙术的名称为《虚无之审判》。刚才靠近我的四象封印术式都被它烧掉了……”悠羽看着地上的尸体，双手抱胸的继续道：“嘛，不过你也听不见了，就好好的安息吧。”
　　话刚说到这里，悠羽的身后一阵火光闪起，不到一秒红莲就出现在了她的身旁，随即道：“……结束了？”
　　悠羽点头，回问道：“嗯，你那边呢？”
　　红莲笑了笑道：“放心吧，在这仙云山中没有外人能战胜凤凰一族，当然，也不会有人能从凤凰的追杀下活着逃出去。”
　　绝被搞定了？那晓的成员再一次的紧缺了呢……现在只剩鬼鲛和斑了吧？
　　悠羽低头思考了下，现在又一个威胁倒在了她的脚下，目前看来只剩斑这个老不死的需要特别提防了。想来那家伙也会特别恨她吧？搞掉了佩恩，抢了佐助和鼬的眼睛，毁掉了晓的前程……
　　与他一战，在所难免。
　　正在悠羽思考的时候，红莲抓起了一把虚无之焰准备将团藏彻底的焚化掉，在这涅槃之地里所有的凤凰都可以借助大仙的力量，悠羽虽然不是凤凰，但是也是主要的契约人，所以她的待遇与凤凰们划成等号。但是当悠羽发现红莲的意图时她立刻阻止道：“等等，不能烧。这老家伙还有用。”
　　红莲闻言停止了动作，她一歪头表示不解。悠羽则叹气道：“虽然答应鼬照顾佐助了，但是看来这个工作已经被复活的他全权代理了，所以我欠他一双写轮眼，现在也是时候还给他了。”
　　红莲若有所思的点了点头，笑道：“我就说嘛，原来如此，刚回山的时候听阳炎提起过，你好像把鼬的尸体运到了仙云山保存吧？呀~~当时还以为你有收集美少年尸体的癖好呢，原来如此，是这么回事哦。”
　　悠羽单手做摇摆状，表情很无奈的出现了黑线道：“不要做奇怪的误解，还有，不要乱传奇怪的流言……”
　　红莲抓了下头发道：“嘿嘿，对不起。不过喜欢聊这种话题的是阳炎哦，跟我无关的……”
　　“…………”悠羽真无语了，那个看起来端庄典雅，捎带活泼的阳炎其实是一个八卦党？
　　摇了摇头，悠羽放弃思考，她拿手扇了扇自己道：“算了，传就传吧……不过话说回来即使是全开仙火印的能力，这里也还是够热的……看起来不能久留呢，出去吧。”
　　红莲点了点头，她抓起团藏尸体的后衣领，像扛着包袱一样的把他放在了肩上，道：“走吧。”于是两人就分别去做自己该做的事了……
　　※※※※※※※※※※
　　凤王殿。
　　木叶的众人自从悠羽和团藏消失后再次的打在了一起，但是群龙无首的根又怎可能是自来也、卡卡西等人的对手？不需片刻，所有的根成员就都被五花大绑了起来。
　　鬼之国的人则一直在旁观，只有佐助这个家伙似乎快按耐不住了，他对于悠羽抢了团藏这个对手似乎有些怀恨在心。不过由于云雀一直在旁边小声的说些什么，所以他到目前为止还在按兵不动。
　　只是，似乎要到极限了。
　　佐助的双眼紧紧盯着木叶的那两位长老，就好似要把对方生吞活剥了一样。望着那两人，他想起了悠羽的话，想起了自己惨死的家人，想起了自己的哥哥，一浪高过一浪的仇恨在他的心中渐渐变的强烈。木叶的其他人也看到了这一幕，虽然它们没有阻止悠羽杀团藏，但是这两位长老就不一样了，他们是有错，但是对木叶的贡献在那摆着呢，想要对着两人见死不救似乎不太妥当，所以一旦佐助出手，木叶和鬼之国的冲突似乎就会爆发了……
　　正当情况越来越紧张的时候，一只芊芊玉手按住了佐助的肩膀。随即伴随着无数飞舞的花瓣，悠羽的身影出现在了他的旁边道：“冷静点。”
　　佐助顿时像是被浇了一盆冷水，他有些诧异的看着毫发无伤的悠羽，片刻问道：“团藏呢？”这是在场的所有人都关心的一个问题。
　　当然，悠羽也没让他们失望的道：“放心吧，已经干掉了。”
　　鬼之国这边顿时响起了一阵欢呼，大和尚大笑道：“不愧是大姐头啊，那么危险的术都能搞定，实在了不起。”在场的所有人都听到云雀刚刚的解释，都了解了‘伊邪那岐’。云雀的目的一是说给佐助听，想让他别误入歧途，二是想显示一下团藏这老家伙有多卑鄙，连这种术都用，可见不是什么好东西。
　　铃木笑而不语，其它人纷纷夸赞悠羽的术有多优秀。只有再不斩偏头表示自己的不满，但是内心也不得不想：当年那个小丫头已经成长到如此地步了吗？如果她是敌人，那会出现什么后果？
　　佐助歪了歪嘴，他的傲劲似乎又上来了，对于别人能力的突出他向来都很嫉妒。悠羽虽然看见了，但是却没有在意。她知道，这就是佐助变强大的主要动力之一……
　　木叶的人也纷纷微笑，都表示悠羽为他们除了一害，但是不免也有些人心存不快，因为这其实是木叶村子中的事，被悠羽解决了，好像有点不太光彩。
　　众人开始欢呼，而悠羽心中却开始想着解决下一次事件了。
　　那两个长老该怎么办呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章，牵绊。
更新时间2010-3-27 10:57:46  字数：3098

　悠羽走到两位长老眼前，自来也不禁有些担心的看着她，事实上两位长老和三代是同一时期的忍者，也就是自来也的长辈，虽然固执了点，但是他们为木叶村也建立了许多丰功伟绩，所以一旦悠羽要真的动手了，可能她与木叶这辈子都要变成敌对关系了吧？
　　但是事实却并非如自来也所想。悠羽跟这两个老东西没什么仇，至于想利用她，给她洗脑等阴招团藏才是主谋，这两个不过是唯命是从的傻子。说真的，跟三代比起来他们真的很让人鄙视，不过至少也没到要将其赶尽杀绝的态度。
　　回头看了看云雀，悠羽想看看对方的意思，两位长老对她来说只是两个陷害她未遂的家伙，而对于宇智波一族来说，他们是灭族的参与者之一，面对如此深仇大恨，鼬又会怎么做呢？
　　她给予悠羽的回答是：摇头。
　　悠羽见状有些惊讶，她其实知道，如果杀了两位长老，那势必会再次与木叶产生矛盾。鼬从小就厌倦了杀戮，太多的人在他面前死去，也因此长老们利用了他的这种善心毁灭了宇智波一族。而事到如今鼬依然能把和平放在内心的第一位……家族仇恨什么的，和这些比起来就显得很渺小了。
　　能有如此胸怀，真是值得敬佩。但是不得不说，鼬的方法也许是正确的，但是或许也可能错了，习惯了听从首领命令的他，心中有太多的无奈。这种事情要是放在悠羽头上，她又会怎么选择呢？
　　不管怎样，她尊重鼬的决定。
　　一转身，悠羽解除了反通灵，只见漫天的烟雾瞬间扬起，下一刻，众人已经回到了木叶村。当所有木叶忍者都看到了自己熟悉的环境时，内心都松了一口气。面对悠羽这样一个人，大多数的忍者都不知道她下一步会做出什么事情来，毕竟在别人的地盘里站着内心总会有些不安。
　　自来也看了眼悠羽的表情后笑了笑，心里暗自松了口气，或许要是真的打起来了，他这个师傅还不知道能不能狠下心来真正的站在悠羽敌对的位置，毕竟悠羽和六道不一样，她曾经救过自己。本来大家都以为没什么事了，可是佐助却忍不住了，他见悠羽并没有对长老下杀手的意思，自己立刻大睁那只布满血丝的左眼，里面的三轮勾玉慢慢的变化成了一个忍者镖的图形……
　　是天照！
　　悠羽眼疾手快的瞬移到了佐助的身前，她挡在长老身前一把抓住佐助发出的黑火，顺势一脚顶在了对方的小腹。
　　佐助顿时吃痛的半跪在了地上，忍者镖形状的眼睛一瞬间就回复成了三轮勾玉。悠羽的那一脚打乱了他的查克拉流动，因此万花筒失效了。
　　悠羽抓灭了手中的黑火，抖了抖小手。她身后的两位长老不知何时已经冒出了冷汗，如果刚刚悠羽只是视而不见、或者稍微慢了半拍的话，他们的下场显而易见。面对着佐助的仇视，他们内心充满恐惧。
　　当然，佐助并没有因为一脚就完全失去战斗力，而当他再次拔刀想冲上去时，云雀飞速的出现在了他的旁边，从背后压制住了他。佐助开始疯狂大吼：“放开我！我要杀了他们，为宇智波一族报仇！”
　　悠羽见状叹气，云雀有些心痛的道：“佐助君，你为什么就不能冷静一些呢？”
　　佐助继续吼：“冷静？为什么要冷静？如果你能把宇智波一族还给我，如果能把鼬还给我，我立刻就冷静！否则就放开我。”
　　云雀一愣，似乎因佐助弟的话有些感动，长年来被弟弟憎恨的生涯并不好受，木叶知情的人们也因此有些感伤，可就是因为这么一走神，佐助赫然就抓住机会挣脱了束缚，他一瞬间凝结了千鸟就冲向长老。
　　悠羽刚想动，结果一个人比她更快的动了！
　　鸣人。
　　一记螺旋丸！他奋力的顶上了千鸟，两者相撞打出了一阵巨大的气流！周围的人都下意识的向后退了退，悠羽的发丝被吹了起来，呈现在她面前的是曾经第七小队那两个孤独的孩子……
　　悠羽知道，这两人的对决在所难免。
　　但是，现在还不是时候。
　　当两人硬碰硬之后，双方都被反作用的气流吹了开，鸣人眼见就要撞到身后的大石头上了，结果自来也突然出现，接住了他，反看这边云雀也是稳稳的让佐助安全着陆。鸣人想再次冲上去，结果自来也稳稳的牵制住了他，反看佐助这边情况也差不多。
　　悠羽无奈的摇了摇头，这时候她用精神感应向天空传达消息：在吗？千里。
　　嗯，去仙云山的战斗看来很顺利呀，我好担心的……
　　一个很空灵的声音回答道。
　　悠羽微微一笑，道：呵呵，抱歉，看起来那种情况下也只能使用反通灵来制伏团藏了。
　　凤凰寺千里：嗯，我明白。
　　悠羽看了看佐助，之后继续精神感应道：能不能麻烦你把他和云雀给弄走？不然有这个疯子在，我也没办法冷静下来呢。
　　千里咯咯笑了笑，道：了解。
　　下一刻，还在吵嗓的佐助脚下的空气泛起了片片波纹，在佐助一愣神的功夫，它们忽然扩散开来，佐助和他附近的云雀就这样像是掉进了空气中一样，消失了。
　　木叶的人们都吓了一跳，悠羽则道：“真是个麻烦的家伙，我先让他回去了。”或许他需要好好的冷静一下。
　　鸣人见状有些不满了，他大声道：“为什么？难得见到了，为什么把佐助弄走了？”
　　悠羽闻言点了点手指道：“小师弟哟，怎么感觉你好像是被抢了老婆的傻小子一样？如果再这么执着，这里的人都会怀疑你的性取向哦……”
　　众人黑线。
　　鸣人刚想大吼，结果悠羽收起了玩闹的态度道：“如果他留下来，那么你和他会一起死在这里。”
　　“…………”众人沉默，自来也和卡卡西都知道鸣人的性格，而且他们也确实看到了佐助叛逃的时候所做的那些事，已这两人的牵绊来讲，打起来会玉石俱焚的可能性真的很高，身为曾经是第七小队队长的卡卡西，还有鸣人的导师自来也，自然想避免这种事端的发生。所以当初不论是谁都这样劝鸣人放手，而卡卡西似乎也有将佐助除掉的觉悟。
　　只不过，当悠羽说完这句话的时候，令人没想到的是鸣人却笑了笑，道：“那也没关系，我早就有所觉悟了。”
　　悠羽摇了摇头道：“所以才说你是笨蛋啊……”
　　“哎……哎！？”
　　可爱的点了点自己的下巴，悠羽继续道：“你们要是都死了，那就是九尾的消失和鬼之国腾蛇神将的战死……先不说木叶和鬼之国会不会因此而开战，但是斑可能也要来找木叶的麻烦吧？毕竟他一生的梦想就是收齐尾兽来达成愿望，结果九尾却死了……”悠羽一摊手，木叶的人在沉默，似乎都意识到了问题的严重性，鸣人也是心有点虚的出了汗。悠羽却没打算放过他的继续道：“众人皆知斑有空间转换的能力，而且九只尾兽已经被他收手了大半，初代火影大人则已经死去多年，自来也老师失去了手臂使用不了仙人模式，纲手婆婆也卧病在床，三代现在又不在国内，如果这个时候唯一能使用仙人力量的鸣人也倒下的话……那火之国会不会很危险呢？”
　　鸣人开始满头大汗……
　　“而这一切都要怪谁呢？”悠羽说着看向了沉默的鸣人。
　　片刻，或许也过了好久，鸣人稍微抬眼看了看悠羽道：“我比较笨，也不会说什么大道理，不过到时候……我相信师姐会来救援的。自来也老师也推荐你成为火影，而我，只是一个连朋友都救不了的下忍罢了。”
　　“…………”悠羽似乎是第一次看到鸣人沮丧的样子，想想看这么多年来他对佐助的那种执着心导致他努力上进，但是也因此局限到了朋友的领域里，一旦涉及到此类情况，他会毫不犹豫的横冲直撞，找佐助的时候是这样，救我爱罗的时候也是这样，虽然结果每次都不错，但是也不能否认他的行事方式实在不够纯熟。这种易怒的性格会被有心人利用，最终也很可能导致无法挽回的结果。
　　他因牵绊而进步，也因牵绊而被束缚住。
　　想来想去，悠羽也对此毫无办法，鸣人是那种撞破南墙不死心的人，想要劝他回头？那是不可能的，所以只能用其它办法。
　　伸出一根手指，悠羽道：“一个月。”
　　在木叶人们的注意力都被悠羽吸引过来的时候，她接着道：“一个月后，我会让佐助在终结之谷等你，到时候，殉情还是什么的，爱怎么地就怎么地，随你们喜欢。”
　　“…………”鸣人闻言笑了，接着点了点头道：“谢谢师姐，我明白了。”自来也等人则开始摇头，似乎有些不同意悠羽的做法，但是看这样子，目前也只能这么办了。总比鸣人急的像热锅上的蚂蚁要强吧？
　　而一直被忽视的两位长老，他们也亲眼见证了这个时刻，虽然想发表意见，但是现在看来，没人会听他们的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章，月夜。
更新时间2010-5-8 19:50:40  字数：3281

　夜晚，悠羽站在窗边。不知为何，在木叶村旅馆的窗口望向外面的天空是那样的让人怀念，而且今晚她的心情也是非常的舒畅，这种心情就像是三年前住在木叶时一样，有些安心。
　　或许是因为团藏老头和绝的死让她了却了一段心事吧？毕竟在‘晓’的时候需要处处提防各种人的追杀，以及组织中自己人的偷袭……
　　正想到这里，悠羽就感觉到了一股熟悉的查克拉波动从窗口下面传来，这使她不由得微微一叹气道：“自来也老师，说过多少次了要来就从门口堂堂正正的进来就好了，为什么每次都要跳窗户呢？”
　　话说到这里，那个依旧一头白发满脸猥琐的好色大叔立刻回笑道：“哈哈，半夜来找美女，当然还是这种方式最……”
　　没等他说完，悠羽就毫不犹豫的一脚就向着自来也的脸飞速踩去，惨叫和落地声随之而起。
　　片刻……
　　“好过分哦……”自来也拿着小镜子观赏着自己脸上的鞋印，稍后怨念的道：“真希望你能好好的尊敬一次我这个启蒙恩师呢。”
　　悠羽却托着香腮毫不在意的搅着头发丝道：“那倒是没什么问题啦，如果这个恩师不是一个猥琐脸的色情小说家的话……我倒是挺愿意尊敬的。”
　　自来也摸了摸鼻子，没有继续闹下去。沉默了半晌，他一转话题道：“虽然暂时的麻烦算是解决了，但是接下来你打算怎么办？”根据自来也的推算，悠羽现在需要决定的事情非常多，而她的决定也很可能影响到她自身的安危鬼之国的发展，还有木叶的走向，甚至忍界的走向。如果悠羽决心以鬼之国发展，那五大国一定有所行动，木叶就算是没有心思和悠羽作对，但是火之国大名会怎么想呢？其它的国家又会怎么决定呢？对于一个长期以五个均衡势力统治的世界，第六股势力必将会遭到强力的打压，鬼之国之所以会受到长期的免战是因为有巫女的能力庇护，但也只是仅仅如此而已，如果当鬼之国真正的伤到五大国的利益时，自来也想老一辈的忍者们绝对不会坐视不管，而且悠羽有着很强的能力，这本身就是一种很令人不安的威胁，目前已经有很多忍者将其视为眼中钉，想将之除掉而后快，悠羽要是再这种时候有所行动，那当这一切都爆发的时候就会天下大乱。
　　但是，自来也看了看悠羽那张丝毫没有紧张感的表情后心道：看来这小丫头不是对一切已经胸有成竹，就是对于接下来要发生的大乱丝毫没有自觉性。而且现在看来后者的可能性更大一些。
　　轻咳了一下，自来也看着悠羽道：“如果你真的没什么计划的话……有没有再考虑考虑当火影呢？”自来也当然有好好的分析过悠羽的事情，他对徒弟的信赖也是在三年的教导中建立起来的，自从第一次见到这个小女孩开始，他就认定了她不会轻易走入歧途，而现在看来虽然有些偏差，但是悠羽还是原来那个小女孩，只是被木叶‘根’的原则影响到后她变得有些冷漠。
　　悠羽沉默着没有回答自来也的话，而自来也虽然已经猜到结果了，不过还是想努力一下让悠羽回到木叶。
　　因为自来也知道，木叶决定让悠羽担任火影除了她出色的能力已经得到充分的证明外，还因为她救了阿斯玛、自来也。三代等重要人物。这件事火之国大名也曾略有耳闻，因此也默认了木叶的想法，只要悠羽一答应，那基本所有问题都可以迎刃而解。
　　首先，火之国本身就是世界五大国的统帅，悠羽坐上火影宝座不会因此引发战争，除了年纪很轻之外，她的能力也是超越了历代‘影’的级别，并且曾为木叶立下汗马功劳，只要加入‘晓’一事也说成是特殊任务的话，相信各国也不会再追究此事，并且很可能对悠羽的力量产生畏惧。因为在外界人的眼中，悠羽几乎是已一人之力直接或间接的干掉了晓大部分成员，瓦解了对方的组织系统。蝎、迪达拉、角都、飞段、绝、鼬、小南、佩恩，哪个不是木叶的人参与搞定的？如果木叶的人扯谎说这其中的情报都是悠羽送的，那悠羽就真真正正的成为了木叶的超级大英雄，间谍界的达人。如果非要说到年纪问题，风影不是也很年轻吗？所以只要成为火影，那一切都会好起来，只要悠羽点点头……
　　可惜，小丫头片子似乎没有这个想法。
　　自来也有些心急，正待开口，结果敲门声突然响起，这声音拉回了悠羽的目光，而当她感应到了目标的查克拉属性后道：“门没锁。”
　　外面的人闻言打开了旅馆的木门，再在赫然是鸣人这个愣头青。只是他站在门外不断的摸着自己的头，一副有些不知所措的样子，看起来虽然是来找悠羽的，但是似乎他自己也不知道他来这里的主要目的是什么……
　　“哟！”自来也首先打了招呼，鸣人也是刚刚才看见房间角落的这个老东西，随即疑惑道：“好色仙人？你在这里做什么？”
　　自来也闻言顿时蔫了，他心里有些不憋屈：难道自己就这么没有为人师表的形象？为什么徒弟一个个都不把他当成万人敬仰的三忍？悠羽如此，如今的鸣人更是如此，还是当初的四代好啊……
　　想着，自来也开始在角落里画圈。悠羽看着鸣人笑了笑道：“好久没回来了，去一乐拉面解决一下夜宵怎么样？”
　　鸣人还在疑惑自来也为何失落，但是听到了悠羽的话以后很高兴：“唉？可以吗？说起来我晚饭没吃呢……”
　　悠羽从椅子上站了起来继续道：“当然，是自来也老师请客。”
　　鸣人跳了起来道：“太好了！”
　　自来也则哎了一声，随即被鸣人拖着走出了房间……
　　一乐拉面馆。
　　鸣人流着口水看拉面被端了上来，在这一瞬间他好像什么烦恼都忘记了，只是大叫一声“我开动了。”后，就再也没空做除了进食以外的任何事情。
　　三人的坐法是鸣人在左边，自来也中间，悠羽在右边。这个时候悠羽的拉面也端了上来，自来也则要了点烧酒和一盘咸萝卜自顾自的喝了起来。悠羽打开方便筷，缓慢的吃着，三人半晌无话……
　　片刻后，自来也又道：“你真的不再考虑了吗？悠羽。”说起来自来也全心全意都是为了悠羽好，但是村子的利益在他的心中也很占比重，如果悠羽和村子都能获得好处的话，那就最好不过了。
　　但是悠羽似乎并不赞同他的想法。
　　放下碗筷，小女孩丝毫不客气的再次向老板点了一碗叉烧拉面，随即笑嘻嘻的看着自来也道：“老师，您就别问了，纲手婆婆不是还健在嘛？火影哪能轮到我呢？而且虽然您把未来都设想好了，但是我曾经逃离了村子的事情却是事实，我只是一个背叛者罢了……这次找到团藏报仇也并非我自己的意愿，其中的关键并不是一两句话就能够说清楚的……”心里想到鼬，悠羽始终对木叶的老一辈人有些抵触。火之国的大名、长老团……悠羽并不想被这些人所约束，还是鬼之国好……能说上几句话的大官都被她的党羽所控制，在那里没有人会利用她，也没有人能掌控她。
　　自来也摇了摇头，刚想说什么，悠羽就继续歪头道：“老师，请您尊重我的想法。还有……”说着，悠羽看了看一旁吃了一堆后还打算继续要拉面的鸣人，再看看自来也身后准备用来做替身术的青蛙形吉祥物，以及他面前一些价钱略高的各色下酒菜小盘子……悠羽道：“老师您休想跑掉哦。”
　　自来也一怔，低头看了一眼，他自己的脚不知道什么时候已经被悠羽的一缕黑发死死缠住了。
　　乱狮子发之术……
　　哈哈一笑，自来也一拍大腿摇头道：“为什么我当年要收你这个徒弟呢？唉……失策。”算了，徒弟的前途就由徒弟自己来决定吧，他这个师傅老了，就让徒弟们自己去发展吧。自来也如是想。
　　这一顿饭自来也自然是付了帐，要不然悠羽也不会打算放过他。自来也走后，悠羽和鸣人走到了街尾，迎面却碰到了不知还在忙着什么的小樱，三人说了一些无关紧要的话，小樱也问了一些关于佐助的问题，她似乎还有想让悠羽取消鸣人与佐助两人之间决斗的意图。但是所有的人都知道，那几乎是不可能的。
　　两人之间的牵绊是任何人都不能将其消除的强烈情感，若不能好好的打一场，这种关系将会永久持续下去，两人也会被困在永久的折磨中……
　　第二天早晨，许多悠羽的旧识都来到了旅馆，这其中包括她以前的队友和导师，以及白内障一族的诸位，悠羽自然少不了又黏着小田田调戏了一番，只是纲手婆婆仍躺在床上昏迷不醒另悠羽有些遗憾……片刻后，因为一早就打算走了，所以悠羽告别了木叶的众人，她带着自己的神将们离开了木叶，心中想着如果下次还能再来的话，那就是以国外来使或者鬼之国大名的身份来了，至于火影的事情也不了了之了。
　　但是在回国之前悠羽还有一个想去的地方，一个她很早就想去看看，但是始终因为被通缉的关系而不敢去的地方。那就是她穿越而来时她一直在工作的小小温泉旅馆。现在，她终于解除了通缉，也难得的顺路，所以也应该回去看看了。
　　不知道老板娘、千夜子和旅馆的大家现在过得怎样呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章，往事回顾。
更新时间2010-5-31 23:49:20  字数：2909

　因为同是火之国境内，所以在木叶村出来后悠羽很快的就来到了她曾经打工的小镇。望着那一排排的小旅馆，她回顾着一点一滴的往事……
　　记得第一次来到这里的时候，她很饿，满脑子都是想要找个地方工作然后填饱自己可怜的肚皮，当时连最基本的温饱问题都难以解决，所以根本就不会想到能像现在一样搞的这么复杂。如今回头看看自己所走过的路，想起自己当年的大小，再看看如今自己留下的那一排排脚印，悠羽不禁笑了笑。
　　不知道千夜子小姐看到现在的她之后会有什么表情呢？说实话悠羽这么多年没有回来是怕连累到小旅馆的一群好心人……不过这个理由其实并不充足，如果动用她现在的情报网和忍者部队想保护一些普通人也不是不可能，而仔细想想其实她也在怕对方看见自己时的态度吧？
　　因为加入过晓，所以被全世界通缉是很自然的。因为叛离过木叶，所以被火之国的民众广为流传她的不良传闻也是很合理的。再加上最近几年她搞了不少大破坏……相信火之国众人已经都有所耳闻，这个旅馆可能也因为悠羽的原因而受过调查，所以要是这次一进门老板娘就给她一个冷漠的眼神的话，悠羽也并不会意外。
　　不过该面对的终究要面对。
　　想着，悠羽已经来到了旅馆门前，望着头上挂着的那个‘油’字招牌，悠羽毅然的打开了旅馆的大门。
　　熟悉又久违了的情景顿时映入了眼帘，依然是多年前的那个小小温泉旅店，依然还是一副忙碌的样子，依然还是老旧的横拉式槅门，里面坐着的是外来的宾客，一切的一切就像是在外面时看到的一样，这里没有变呢……
　　“啊……欢迎光临，请问几位？”正当悠羽出神时，一个穿着和服的女子有些匆忙的走了过来，她是刚刚从后院疾步走过来的，周围的宾客很多，目前看来这里似乎人手不够的样子。但是还没等悠羽回答，这个女子就盯着她很疑惑的一歪头，然后有些疑惑的道：“客人……您是？悠……羽？”
　　悠羽闻言点了点头，这个女子，不就是当年总偷袭抱她的千夜子么……
　　“是小悠羽！哦天啊！居然变的这么漂亮，简直有些认不出来了……快让我抱抱。”千夜子不顾老板形象，冲上来就抱住悠羽大呼小叫。
　　悠羽身体一僵，忍住了下意识想要躲闪的冲动而被抱了个满怀，接着她就双脚离地的在空中打着秋千，而上半身则是陷进了千夜子的胸前……多年来在忍者堆里打滚养成了自动防卫的习惯，若是不认识的家伙就这样冲过来，估计他在接触到悠羽的前一秒就足够死上几十次了。但是千夜子并不是陌生人，在她抱到悠羽的一瞬间，那股令人怀念的味道顿时充斥在悠羽的周围，这使她不禁心里一暖，双手也缓缓的抱住了千夜子。
　　这里，果然没有变呢。不论是景色，还是人都如当初一样的温暖，一样的安详。
　　“哦！对了。”千夜子风风火火的把悠羽放了下来继续道：“小悠羽你出现的正好，现在人手有点不够，快来帮忙。”说着，她一把拉起悠羽就往厨房那边拽。
　　“…………”悠羽则是从头到尾都有些发愣，她很意外，但是却并不讨厌被这样对待，不如说反而松了口气，还好迎上的不是冷漠的目光……还好千夜子没有将她当成瘟神。
　　想着，两盘菜已经被放到悠羽面前，也不等她有所反应，千夜子就已经开始吩咐悠羽要将它们端到几号房间去了。而面带微笑的悠羽自然是撸起袖子二话不说的就开始干活，就如她当年在这里工作时一样。
　　虽然多年没有再做过这种跑堂事业，但是现在的她做起来依然驾轻就熟，并且上菜的速度只快不慢!毕竟练了这么多年的忍术了，怎样也会比这些普通人强上很多吧。当然有些本事的忍者是不会做这些普通人的行业的，悠羽算是特例。这看的千夜子娇笑不已，有了小悠羽这么一个帮手，就像是一瞬间多了五个人一样，十分的效率。
　　当然，这还是在悠羽没用影分身的前提下。
　　唯一让人有些不爽的是,悠羽在辛苦工作的同时，她的部下却作为旅馆的客人走进了包房……
　　悠羽打开了包厢门，正坐，鞠躬，刚想说句“欢迎光临。”结果就发现大和尚、铃木、白等人用好奇并且忍着笑的眼光注视着她，令她颇为火大的道：“我说你们怎么都不帮我，就这样开始享受起来了？”
　　大和尚闻言笑着摆手道：“不，不！大姐头，我们只是很意外，非常的意外。没想到原来您有这样‘可爱’的过去。”他们在千夜子那里打听过了，小悠羽是这家温泉旅馆的早期员工，貌似还是个小领班。但是原本在大和尚的印象当中悠羽这种超级暴力忍者应该是从小就在深山中长大，然后3岁打败了猴子、5岁踹死了熊、7岁拿着木棍去捅狼群的老窝、9岁会忍术了，结果第一次喷火就烧掉了大半个森林！这样的感觉……不过他倒是没敢说。
　　悠羽皱了皱眉头，话语中感觉到了大和尚的一丝异样，她也不追究，只是上去就一脚将其踹倒，很不文雅的将菜扔到桌子上后道：“少废话，起来帮忙。”
　　大和尚闻言立即爬离了危险地，同时道：“大姐头，您还是放我一马吧，像这种行业我根本干不来啊。”
　　“…………”悠羽想想也是，谁会喜欢让这种脑袋和灯泡一样亮，两米多高的大汉来给服务？估计一句：“欢迎光临。”就给人家吓跑了吧？
　　再次一脚踹倒大和尚，对方立刻抱怨：“哎！干嘛还踹我呀！难道长的魁梧也是我的错吗？”说着还摆了个受欺负的造型。
　　悠羽却头也不回的道：“并没有什么主观原因，只是不爽而已。”
　　大和尚：“…………”
　　悠羽看向其它人，只见大家都不约而同的转过头，有的摸鼻子、有的顺头发、有的吹口哨，个别的例如再不斩则‘贱笑’的看着她，好像看着什么天下最有趣的事一样。
　　摆明了是看笑话的……
　　没办法的摇摇头，悠羽走向铃木，用水灵灵的大眼睛注视着她……而对方见状机械式的转开了头，小声道：“抱歉，因为太有趣了，所以不想帮忙……”
　　悠羽转头寻找白的身影，但是这时只见一道影子从她旁边掠过，同时一个声音道：“抱歉，我去厕所……”说着就一溜烟消失了。看背影这人不是白又是谁？
　　“…………”悠羽无语了，这是去厕所？赶着投胎还差不多。一帮靠不住的家伙……
　　但是现在这帮家伙是客人的身份，又不能将他们赶出去，也不能拿他们怎么样……
　　无奈了。
　　悠羽恨恨的小声道：“你们走着瞧，等回国都让你们穿上猫儿女仆装去大街游行三天，还是短裙的。”
　　怀着怨恨之心上菜的态度一定不会怎么好，但是这一屋子的人却丝毫不在意悠羽的脸色，只是很享受目前这种待遇……
　　让自己的头领当服务员给自己上菜，这是多么新鲜的事情啊，自此以后就永远也体验不到了吧？鬼之国众人包括白在内都没有出手帮助悠羽，或许是机会太难得了，他们这次可得好好享受一下……
　　即使会面对悠羽的报复，即使会被大姐头穿小鞋，即使会被月影殿下‘不小心’派出去做某些超级危险的任务。他们这次也一定要好好的享受这种前无古人后无来者的待遇，只此一次，今生无悔！
　　不知道是不是心情关系，总之这顿饭感觉特别美味。
　　众人是爽了，悠羽也在YY回去以后收拾众人的手段。而这个时候，一个小小的身影出现在了走廊的尽头，她仔细的注视了一会悠羽的脸后，突然大声的道：“妖月女皇凤凰寺悠羽！觉悟吧！”说着，咚咚咚的小跑声音传了过来。
　　悠羽听到声音后愣了下，转头一看入眼的是一个小女孩，好像和樱火差不多大的样子。她手中拿着一个大扫把向悠羽冲了上来，扫把貌似是作为武器来使用的……只是那小巧的身形还无法将它稳稳的握在手中，随着扫把的摇晃，小女孩也有些不稳的晃了晃……
　　终于，在她即将成功接触悠羽的前一秒身子一歪，爽快且已十分标准的姿势摔倒了……
　　自始至终，悠羽什么都没做，只是注视着她而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章，小念。
更新时间2010-7-6 11:28:18  字数：2939

　望着摔倒的小女孩，悠羽不禁随意问了句：“这只……是谁？”
　　小女孩闻言立刻跳了起来道：“妖月女皇凤凰寺悠羽，你这个世界第一的通缉犯，一招灭掉一个国家的女魔头！今天我就要在这里打倒你变成世界第一！”
　　“…………”悠羽抓了抓脸，心里有些疑惑。
　　我？世界第一通缉犯？还是什么一招灭掉一个国家？虽然世界第一这个听起来是有些暗爽了，但是我有那么恐怖么？明明外表才不过是一个16岁的少女而已……
　　看了眼旁边的铃木等人，众人见状很整齐的点了点头，然后用手指着悠羽，意思是：‘没错，她形容的就是你。’
　　悠羽忍住了想要踹大家的冲动，她回头俯视着小女孩道：“你说……要打倒我？”一边说着，悠羽一边看了看小女孩手里的扫把，接着道：“就用这个？”
　　假设说，只是假设……如果悠羽这个所谓的世界第一通缉犯，一招灭了一个国家的女魔头被一个小女孩拿着的扫把打败了，那估计全世界的忍者都会笑掉大牙。
　　小女孩闻言有些颤抖，她拿着扫把鼓起勇气道：“那……那又怎样？反正……打败你，我就出名了。总之，觉……觉悟吧！”
　　一扫把挥了过来，悠羽轻轻的一偏头闪了过去，小丫头力道没掌握好，自己再次以十分标准的姿势摔了出去。
　　片刻……
　　小丫头颤抖的站了起来，由于是扑着出去的，所以鼻头撞到了地面，有点红，双眼泪汪汪的仰视着悠羽，一副‘都是你的错’的表情，可是呢，悠羽根本就没有拿她怎么样……
　　叹了口气，她拿这个小鬼算是没了办法，不管怎么说，这家伙也是在这里打工的小孩，就连穿着的衣服也和她那时是一样的，而且还这么脱线，总不能真的认真起来和她打一场吧？
　　悠羽刚觉得头疼，千叶子的身影就出现在了走廊边，她看了眼那个小女孩后生气的道：“小念，你在这里做什么？3号房的龙虾端上去了嘛？”
　　小女孩闻言定格了下，她流了些汗，僵硬的转过头，道：“忘记了……”说完一边跑，一边含着眼泪大声道：“给我记住了凤凰寺悠羽，这次算你好运，下次见面一定会打败给你看的！！等着瞧……”小女孩小小的身影消失在了走廊的边际，不远处的院子吹过一阵清风。
　　悠羽仿佛听到了一只大叫：“白痴，白痴。”的乌鸦飞过，从始到终，悠羽一直千叶子抓了抓头发，很疑惑的问道：“这是怎么回事？”
　　悠羽双眼眯成一条线，摆出一副很无奈的表情道：“嘛……”一个字，表示了现在她也是一无所知。
　　这件小插曲的影响并没有让悠羽的工作有所减轻，大概到了晚饭结束时，另一批晚班的服务员们陆续到来了这里，在此期间悠羽并没有再见到那个小女孩，因此换班以后总算是清闲了不少。于是，她和千叶子就到了路边的小店上准备叙叙旧，当然，悠羽的一票手下都已经被踹开，严令禁止跟随了。
　　夜晚的风有些凉，千叶子有些颤抖，见到悠羽以后她的心情似乎挺不错的，所以多喝了两杯。高兴时还拿着酒杯递到悠羽面前请她也品尝一下……不过悠羽对这东西实在没什么兴趣，要说前世还行，那时候挺能喝的。但是变成这样以后她可算是未成年，突然就对酒失去了兴趣，在这方面她可是个乖宝宝。
　　“这些年你过的怎么样？”千叶子突然道。
　　悠羽闻言‘嗯……’了一会，道：“还不错。”
　　千叶子笑了下道：“果然？我就知道你走到哪都不会吃亏，小时候就已经是个鬼精灵了，现在肯定更滑头。”
　　悠羽也笑了，用小拳头锤了一下千叶子道：“我哪有？”对方也不闪，倒是回头抱了下悠羽道：“嗯……我的小可爱，现在变的越来越可爱了。”
　　悠羽揩油中……
　　片刻，悠羽问道：“千叶子，老板娘呢？”
　　带着些许酒意，千叶子玩起了悠羽的小脸蛋，同时也道：“老板娘年纪大了，退休回家陪老伴中，老两口很恩爱的。而我就继承了这家店咯，现在我是老板娘。”
　　悠羽点了点头躲开了千叶子的手“哦……”了下，说完，她接着道：“那上届老板娘身体还好吧？”
　　千叶子点了点头，嗯了声，算是答复。之后她笑道：“你果然没变呢……”
　　“…………”悠羽没做答复，只是有些好奇她为什么这么问，而千叶子接下来的话告诉了她这些年在外的名声……
　　“其实呢，我们听到过你的许多传闻，几年前，曾听说你在卡多财团担任了护卫……当时很多人都很恨你哦……因为毕竟是和那个卡多有关系嘛……”千叶子摇了摇头。
　　“后来，听说卡多死了，然后你失踪了，直至几年后，有几位来自北方的客人曾经说有一个女孩在雪之国掀起了大变革，新任的大名，也就是当时的小雪公主协同木叶的忍者推翻了风花怒涛的政权，是个北方的女英雄。后来火之国内都说大蛇丸被你打败了，这件事几乎是无人不知无人不晓的。木叶对你推崇有加，但是后来你走了，之后，流言也就开始了……”
　　“有人说你是个诈骗者，其实当年和大蛇丸同流合污，一起使用活人研究禁术。”
　　“有人说你接近卡多以后，zhan有了他全部的钱财，甚至那个鬼人再不斩也被你打至伤残。”
　　“还有人说你是背叛者，取得火影的信任后，阅览了火之国的封印之书，之后策划叛变直到那一天的到来……”
　　耸了下香肩，千叶子笑道：“不过我们没有任何人相信就是了，有些客人在这里嘲笑你的时候，老板娘还发火了呢。”
　　悠羽点了点头，内心感到一片温暖。这是一种关爱，纯粹的关爱以及对她的信任。这个小旅店，果然很温馨，就像当年一样。
　　沉默了片刻，千叶子突然像是想到了什么的笑了笑道：“当我看到《杀戮公主》那场电影的时候，我笑翻了哦！没想到你居然去拍电影。”
　　悠羽难得的脸红了一下，摆了摆小手道：“那件事不要提了，现在想想还头疼呢。”
　　千叶子满脸堆笑的道：“哎？为什么？不是很好嘛！大明星哦，有很多人想当的哦。”
　　悠羽叹气道：“可惜，我不太希望在人前露脸。”
　　千叶子点头道：“嘛……也对，你毕竟是想当忍者的。”喝了口酒，千叶子继续道：“对了对了，你知道小念那个丫头吧？”
　　“……小念？”悠羽想起了今天‘袭击’她的那个小丫头，点了点头道：“知道，怎么了？”
　　千叶子道：“我第一次见到她时，很吃惊哦！她的行为简直就是当年的你。一样是孤儿，一样在修行忍术，一样在以救助广大的孤儿群体为目标。”
　　“…………”悠羽点了点头，回忆起了从前的一点一滴。
　　过了很久，千叶子一直在默默的喝酒。两人沉浸都沉浸在自己的世界里，悠羽想起了当年她修炼时的样子，每天坚持跑步，并看着书学习那些入门的忍术。第一次‘爬树’成功时的喜悦，第一次踩水成功时的兴奋……这些回忆都是那么的珍贵，而千叶子想到了那个白发苍苍的自来也，虽然人有些好色，但是因为自己稍微劝说了一下，就收了小悠羽作为徒弟，算是个好人……
　　“把小念带走吧。”千叶子突然道。
　　“好。”悠羽也似乎早就想到了千叶子会这样说。
　　千叶子笑着拍了拍悠羽的头道：“那她就拜托你了哦。”
　　“嗯……”悠羽点头，她已经知道了该如何对待这样一个孩子，不论是哪个地方，意志都需要传承，就像是火影原著中，初代火影和二代火影将意志传承给三代火影、三代将意志传承给了三忍、阿斯玛将意志传承给鹿丸、自来也将意志传承给鸣人、大蛇丸和鼬也算是将意志传承给了佐助，就这样一代一代的传下去。
　　悠羽，也终将会有继承人。现在看来，樱火和小念会继承她的意志，让火影里所有的人都了解到神鸟一族的存在，并将凤凰的力量一代代传承下去。
　　隔天，悠羽去拜访了一下老板娘，两人也说了一些家常。悠羽感觉就像回到家一样，很高兴，很安详。再次回到旅馆时，悠羽向小念挑衅道：“想打败我，现在的你是不可能的。”说完，悠羽又诱导道：“既然你想变得强大，那就跟我来吧，我随时欢迎你的挑战。”象这样的，把小萝莉拐回了鬼之国。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章，心印火
更新时间2010-8-7 12:32:40  字数：2984

　鬼之国的政变不声不响的平息了。在此之前，老一辈的人因为得知悠羽以成为鬼之国大名，害怕失去权势的他们跑去支持鬼之国另一个精神领袖‘巫女紫菀’，用其来对抗悠羽，但是自从悠羽在火之国掀动了风波后，少女紫菀拿到了木叶的信件，在她得知悠羽的作为后，巫女迅速下了决定，她倒戈成了悠羽的支持者。国内的两大派别立刻失去了对抗的目标，因为从现在开始，紫菀和悠羽是一致的，但是不论在哪里，唱反调的人总是会有的。悠羽没办法，只好一一找出这些反叛者的贪污或不良记录，使用铁血手段使其臣服，反抗激烈的贵族们则打压后关押入狱，至此国内再无分裂。
　　悠羽继任大名以及月影，这对于鬼之国来说是好是坏的争论开始出现在世界各地。有人说：“鬼之国自古以来就拥有巫女的庇护，作为唯一能对付魍魉的神明，巫女的存在对世界来说是必须的。然而凤凰寺悠羽却是一名能威胁到世界局势的‘不稳定因素’，她被各大国家视为头号目标，因此也将鬼之国千年以来的‘和平’带入危险地带，鬼之国可能会被她牵连至覆灭。”
　　也有人说：“鬼之国拥有神圣的巫女，却只是一介小国，凤凰寺悠羽的出现能将这一尴尬局势改变，她拥有强大的力量，可以让鬼之国成为凌驾于五大国之上的最强国家，用神的力量引领世界走向正确的方向。”
　　但事实上，对悠羽不利的流言还是非常多的。只不过现在的悠羽却没有在意这些事，她得到了木叶的帮助，算是轻松的平定了这次鬼之国的内乱，接着，她忙着组织忍村，以及为了今后的战斗开始了准备修行。
　　回国以后，悠羽将樱火小萝莉和小念两人的修行拟定了一个计划，通知佐助他与鸣人的决斗，再向铃木交代了一些事情以后，她再次登上了仙云山。
　　其实在之前那些战斗、经历于情报中，悠羽脑中渐渐形成了一个构想，这是关于她的修行的，也是关于她想建立的王城的。
　　之前斑于五影的接触后，一些情报流露了出来，悠羽知道了关于六道仙人和十尾的一些事。再经过和红莲的商量，做了一些试验和实践，悠羽找到了她最理想的宫殿建立处和修行圣地——月球。
　　悠羽要把冥王送给她的宫殿建立在月球上……
　　这个设想非常的疯狂！
　　但是却不是不可能完成的任务。
　　根据仙云山上的情况，悠羽可以判断出冥王的宫殿有隔绝任何外界因素的结界，并且悠羽的宫殿又和仙云山相通，两者之间存在着好几处空间链接点，仙云山的空气会融入进悠羽的宫殿，水脉也可以因此引进来，高温，寒冷这都可以抵挡，如果有凤凰镇压，地壳运动也不是什么问题，这使悠羽在月球表面建设宫殿的想法成为可能。接着的问题是十尾的存在，不过这个也好解决，六道仙人的能力非常强大，远古时期就用地爆天星这一绝技将十尾的肉体封印在月球中，似乎在此之前，这个世界上是没有月亮的。十尾的查克拉分成了九份散落人间，也就是当世所谓的九大尾兽。如今的十尾早已是只笼中鸟，深深的沉睡在月球之中。
　　悠羽知道这些后，她便设想在月球之上建立一个宫殿。首先，悠羽是有点近水楼台先得月的想法，她不否认想仔细的研究一下十尾的力量……其次呢，她也是想彻底的妨碍斑的计划。斑不是想成为十尾人柱力么？那他需要做什么？
　　收集九大尾兽……
　　想办法解开十尾肉体的封印……
　　再想办法将十尾控制在自己身体里，完成人柱力的仪式。
　　那么如果悠羽在封印十尾的月球上建立一个宫殿，用神鸟一族的力量好好的担任监视十尾的角色，这又会给斑造成多大的麻烦呢？
　　…………
　　活络了一下筋骨，悠羽站在凤王殿的平台上瞭望云雾，心中想着火影的星空，在鬼之国的皇城看的话，那轮圆月离悠羽好似很近，也似乎很远。只不过作为一个懂科学懂宇宙的现代人，悠羽知道她这个设想不是那么容易完成的，至少，短时间内还是不可能的。
　　所以悠羽选择了先乖乖的闭关修行。
　　之所以她回到了仙云山，一是因为现在她需要全身心的投入到高级仙术的修习中，二是因为她也有了一种想要征服极度危险力量的yu望。
　　悠羽要开拓自己新的忍术，这次可能就是她面对敌人前最终的一次忍术修行了，因此她需要十二分的专心。
　　闭上眼，悠羽回想起了自己在冥界的所见所闻。那是非常宝贵的经验，冥界的法则，冥界的生物，这些东西都是可以利用在战斗中的杀手锏，尤其是进入世界于世界之间断层的那种空间风暴，那是被卷进去连神明也会迷失的洪流，连冥王也惧怕的未知力量，虽然不论谁提起它都会唯恐不及的避开，但是悠羽却对这个风暴很感兴趣。她再想，如果能掌握这个力量的话……那不是连神明都可以搞定了么？
　　“久等了。”正在悠羽胡思乱想的时候，阳炎和红莲两人跟着一个中年男子走了过来。悠羽见状恭敬的站了起来对他鞠了个躬。
　　对方则只是点点头，然后道：“你真的决定了要学习更高级的仙术？”
　　悠羽没回答，她的眼神却已经告诉了中年人,她非学不可。中年人似乎赞赏的瞥了眼她，之后就转身道：“跟我来吧。”
　　悠羽二话没说的跟了上去。
　　这个人，其实就是悠羽第一次见到的凤凰，他的名字为烈神，是神鸟一族当代的统帅，他的能力非常多样，不但会应用凤凰大仙的虚无之焰，也精通各种各样的仙火用法。而具体强到什么程度，似乎连大仙也不知道……
　　现在的悠羽不需要考虑那么多，她只要知道她可以在这只凤凰身上学到她目前想要的仙术就够了。
　　开启了仙火印，跟随烈神进入了一个满是熔岩流动，好似火山一样的地方，烈神开始了他的讲解。
　　“关于高级别的仙术，一般来讲都是要从能长时间适应仙火印开始的，你虽然现在还是有些不成熟，但是我想至少先学会几个速战速决的仙术，还是没问题的。”
　　“首先是《心印火》，这个仙术属于肉搏时运用的对战技巧，也是高等仙术的基本，它不需要耗费太多的查克拉，也不需要多强壮的身体素质，但是对于灵活度和技巧的依赖却很严苛。你有写轮眼，速度也不错，所以我想这蛮适合你的。”
　　“心印火的特性是需要‘印’，可以在手心，脚掌，手肘，膝盖，以及任何你想用来攻击对手的地方凝聚火印，然后随着肉搏战的技巧将‘火印’打在对手的身上，从而达到目的。”
　　“心印火的印有很多种不同的类型，例如《仙王印》可以抽取查克拉，剥夺对手的忍术。《凤凰印》可以在触发后让对手从内部自燃，产生不灭之火。《鬼缚印》可以使用冥火封锁对手的行动等等。”
　　“我们一族的体质远没有其它魔兽强悍，所以为了弥补这种欠缺，凤凰们创造了这种战斗方式，我想它同样也适用在你身上。但是这种术的弊端也是存在的，因为你现在对仙火印的承受能力还不算合格，只能稍许使用一下，如果过度的话，你也会变的和红莲一样……”
　　灵魂飞散，肉体化为凤凰，将不能再作为人类生存下去。
　　悠羽心里明白使用仙术的危险性，这就像是自来也老师和鸣人一样，如果吸收自然能力不均，就会变成蛤蟆并化成石头，成为妙木山的雕塑。仙云山的仙术也是一样，它是用仙火印引领神鸟的力量流进体内，于查克拉混合后完成仙人化，从而使用仙术，如果神鸟的力量吸入过量的话，就会失去神智，化为凤凰并灵魂飞散。
　　对于这一点，悠羽这边还有个前车之鉴——红莲。
　　所以她会谨记这一点。
　　对于心印火的掌握还需要一段时间，高等仙法并不是那么容易学成的。除此之外，悠羽还需要掌握一些其它的攻击仙术，以及完成她心中的那个想法。这次的闭关修行关乎于悠羽的未来，所以她不敢偷懒，全身心的投入了进去。
　　而正当她专心致志的修炼仙术时，外界也出现了一些变化。一群空中飞着的忍者在火之国的边境投下了缠绕起爆符的苦无，就如二战时期的战斗机轰炸一般，天上的忍者们给木叶的边境造成了不小的伤害，本就伤痕累累的木叶开始组织反击，并向鬼之国发出了求援信号。
　　一个契机也在这时悄然而起……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章，空之忍者。
更新时间2010-9-12 14:21:51  字数：3011

　悠羽在练习仙术，结果途中收到雨燕传来的消息：“火之国被一群飞在天上的忍者袭击了。而后更过分的是，这些忍者直接袭击了木叶的村子，刚刚重建起来的房子再一次被轰炸成了废墟，五代目向鬼之国发出了求援信号。”
　　悠羽闭眼思考了下，她印象中没有这类的剧情，因此也就没做过多的考虑。
　　“去吧，实战技巧才是修行最关键的一环。”悠羽还没等决定，烈神在旁边就开口了，看了看悠羽，他继续道：“你把仙术理论和查克拉的流动方式背熟，接下来就看实战中能发挥的如何了……你有写轮眼，所以这并不难办到。”
　　悠羽点了点头，她双手结印准备用反通灵回到鬼之国，同时道：“知道了，我尽力吧。”即使是拥有写轮眼，但是仙术也并不是那种说掌握就能掌握的东西，在训练过程中悠羽深深的体会到了什么叫做高难度技巧。
　　烈神这个时候却道：“你带上它，或许会对你有些帮助。”说着，烈神手上‘碰’的一声出现了些许烟雾，散开后，悠羽看到了那个烟雾中的东西，顿时眉头不爽的翘了翘。
　　那是仙灵鸟水树，嘴巴堪比唐僧的家伙……
　　“哦，哦，这不是烈神老大和悠羽阁下嘛？时至多年不见啦，两位身体可安好？”
　　悠羽眉毛皱的更深了，烈神似乎也不太喜欢这家伙……所以还没等他继续开口，烈神就单手一甩，停在他手上的仙灵鸟顿时化作了一件透明的长风衣，上面还带着点点星光。
　　“穿上它，不但可以快速变身，也可以提升你承受仙火印的时间。”
　　悠羽继续皱眉道：“穿的话……它不会继续找我叙旧？或是谈人生和理想吗？”
　　烈神一甩手将衣服扔向悠羽道：“没事，它变身以后是不能开口的，这次我限制了它的变身能力，除非我说可以，否则它变不回来。”
　　悠羽看着飞来的衣服直接一转身将右手穿进袖口，并很有技巧的在衣服完全落下之前把它穿在了身上笑道：“挺合适的，我走了。”
　　烈神点了点头，悠羽即刻间化为烟雾消失了。
　　※※※※※※※※※※
　　鬼之城。
　　铃木、佐助、云雀等人都围着议战厅中央的平台，那上面是世界地图的模型，铃木正在拿手比划着什么。
　　这时候，窗外飞来一只雨燕，一瞬间雨燕翅膀抖动化为通灵阵，碰的一声，悠羽伴随着烟雾出现了……而四周的人闻声抬头看了看，当烟雾散去，众人不由得呆了……
　　悠羽身披仙灵羽衣，衣服上的微光如彩虹一样似梦似幻，又似夜晚天上的点点繁星……仔细看的话，衣面上还有缓慢的流光闪耀，伴随着那种若隐若现的感觉将悠羽衬托的不似人间有的仙子一样……
　　悠羽拿小手扇了扇四周的烟雾，随即道：“能具体说说木叶怎么了嘛？”
　　没人理她……众人的表情有点呆滞。悠羽见状也愣了愣？心想她刚闭关修行才没一会，现在她的手下们就开始不尊敬她了？不过回头一想悠羽就明白是怎么回事了……
　　都是衣服惹的祸。
　　走上去，悠羽甜美的一笑，向众人很矜持的打了个招呼：“嗨。”说着摆了摆小手。
　　这时候大和尚立刻怪叫了一声，他手指颤动的指着悠羽很讶异的道：“你你你你你是谁？怎么长的跟我们大姐头这么像？还穿这种超引人注目的衣服？难道是仙云山会变形术的灵鸟？”
　　悠羽优雅的单手托腮做困惑的样子道：“啊啦？我是悠羽呀？大家这是怎么了？”
　　众人感觉好似一阵电流通过全身，同时也感觉到非常疑惑，这小仙女是谁？从查克拉的感觉上来讲确实和悠羽一样，但是悠羽有这么文静的嘛？
　　见没人说话，悠羽双手放在身前，以十分标准的淑女站姿开口道：“大家怎么呆呆的？现在情况有些危急吧？可以的话，请把事情的经过详细的告诉我吧。”
　　众人皱眉，这……小悠羽有这么有礼貌嘛？
　　片刻，铃木扑哧一声笑道：“悠羽，你装的还挺像的。”
　　悠羽轻掩小嘴呵呵笑道：“嘛，承蒙夸奖。”
　　一边的大和尚见状立刻叫道：“你你你一定是别人，大姐头才不会这么淑……”话还没说完，一只脚印上了大和尚的脸，紧接着他就划了一个漂亮的弧线倒飞了出去。
　　下一刻，悠羽收回了踹出去的脚，用手指轻弹了下鞋尖上的灰，一叉腰，小胸脯一挺，一反刚才的形象哼哼笑道：“这是上次在温泉旅馆里你们不帮忙的报复。”
　　众人见状不由得汗颜，心想：三分钟不到就显出原形了。不过也好，这才是真的小悠羽。
　　大和尚颤抖的起身道：“嗯……这种速度，这种力道，以及出脚时那完美的角度，没错，是真的大姐头。”
　　佐助轻哼了声道：“衣服不错，哪搞的？”
　　悠羽原地转了一圈回答道：“这是凤凰之王的礼物，增加仙火能力的一种道具。”
　　铃木见状点头道：“嗯，确实蛮漂亮的，而且刚才你的‘淑女模式’也蛮符合这件衣服的形象的。”铃木笑了笑继续道：“你是凤凰寺一族的长公主，又是鬼之国的大名，亦是忍村的‘影’。怎么样，要不要学习一下公主该有的礼仪？顺便也纠正一下不良习惯，女孩子嘛，毕竟要文雅一点才好。”
　　悠羽两眼眯成了一条线，摆手道：“还是算了，我才不想参加那种新娘修行一样的礼仪训练，有那时间还不如学一下新的仙法。”说罢，悠羽话题一转道：“说起来木叶的求援现在如何了？”
　　铃木笑了笑，没说什么，整理了一下情绪就开始说起事情的经过。
　　这伙忍者是在忍者大战期间败北国家的残党，似乎是被木叶所灭的一个小国，他们掌握着在天空上飞行的技术，因此被称作‘空忍’，这次袭击木叶的事件很可能是为了复仇。他们首先进行了木叶边缘的袭击，似乎是个小村子，持续很短的时间就轰炸完毕，接着那些天上飞着的忍者就开始直奔木叶村，好几个村子都直接略过没有理睬，当到达木叶的时候才开始展开全面总攻，他们不但会飞行，还携带着各种奇怪的武器。轮番轰炸后天上的忍者开始撤退，根据木叶日向家的报告，这些人的查克拉消耗光了，他们返程可能是去补充弹药准备下一次的袭击。佐井、卡卡西、鹿丸、志乃、宁次等人已经尾随了上去。
　　其它方面，木叶的伤者中大多数都被人做了相当完美的紧急处理后才被送到的医疗室，经过调查，发现有一名医术十分了得的医生帮助木叶救了很多人，目前鸣人、小樱、雏田以及一个小鬼跟着这名医生赶去边境救人了。
　　悠羽无聊的看着地图上的模型，随口问道：“很厉害的医生呢？他叫什么？”
　　铃木笑了笑，道：“神农。”
　　悠羽闻言看向铃木，她脑中某段记忆线被扯了出来，那是在大蛇丸资料里所看过的一些试验笔记，其中就有一个参与不死研究人员的名字。
　　神农……
　　铃木摊手道：“很有趣吧，这家伙曾经和大蛇丸一起研究过不死禁术，而现在又出现在木叶境内，更是带走了木叶重要的人柱力……”
　　悠羽托着下巴思考了下，她拿小棍把飞行忍者身上的飞行器简单的画了出来，随即又道：“全部都能飞行的忍者，确实是蛮有利的战斗兵种，如果得到了这种兵器的设计图，我想鬼之国的战斗力也能更上一层楼，但是神农手上好像也有一些很有趣的研究资料……伤脑筋呢。”
　　铃木道：“你不担心鸣人嘛？他是人柱力，也是你的师弟呀。”
　　悠羽扔掉了小棍道：“他？没事的，担心他倒不如担心一下神农的小命，那小子现在神气着呢。”
　　想着，悠羽道：“好吧，这是难得的机会，我带一组人，云雀带一组人，我们兵分两路行动，抓紧把敌人的宝物都带回来。至于那个神农……”悠羽站了起来继续道：“我去抓他，我需要在鸣人把他干掉之前找到他，不然宝贵的研究资料可能就会石沉大海了。”
　　众人点头，悠羽率先向外走去，其他人见状立刻叫道：“悠羽，那分组该怎么分？”
　　悠羽闻言摆了摆手，她没有停下向外走的脚步。悠羽把背影留给众人的同时还大声道：“我自己一组，你们剩下的人去查那些空忍的老窝吧。”说完，悠羽的身影消失在了门外，远处的天空传来了影疾嘹亮的鹰鸣声……
　　原地只留下再次发呆的众人。
　　铃木默默的道：“忍者守则，执行任务时队友的配合能增加整体战斗力，团队配合是很重要的……”说着，铃木看了看空中已经远去的悠羽，道：“嘛……算了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章，零尾。
更新时间2010-10-6 13:22:37  字数：3060

　不得不说的是，悠羽的独自行动速度是很快的，她在将近夜晚的时候就已经抵达了火之国边境，这次的任务不用多做考虑，她只要抓回神农就算完成。接着就是等铃木他们把‘飞行器’搞到手，结果就会很完美了。
　　神农，在不死转生的研究上似乎有着高于大蛇丸的知识，本来就是医道高手的他对于人的生与死有着很多的见解。其实悠羽在想，鼬的尸体还在仙云山中保存着，为了说服佐助，鼬的灵魂要是能回到那个身体中就最好了，这样才能让佐助放弃对木叶的复仇，所以如果能借助他的手来完成鼬的‘转生’，那不是少了很多麻烦？
　　况且真正的敌人‘斑’也会很难对付吧？用神农的能力来强化一下自己的组织也是不错的选择，反正现在在悠羽的脑中都是一些杀人夺宝的想法……
　　正YY着，悠羽忽然感觉到附近云层的气流有些变了……驾驭着影疾，悠羽在空中连续翻转了几次并改变方向迅速冲到了云层的上方！
　　下一刻，有几个黑影也在她之后冲破了云层，并同一时间发动了攻击，那些黑影迅速的发射出了大面积的苦无雨！
　　悠羽见状拍了拍影疾的后背道：“旋转，影疾！”
　　“得令！”一句多余的话没有，影疾瞬间开始旋转，就如犬冢牙的‘通牙’之术一样，他在周身形成了一阵小型的龙卷风，然后这个‘龙卷风’的方向也立刻掉转，它带着无数的小型风刃瞄准了其中一个黑影……
　　对方见状一惊，蒙着脸的这个‘黑影’满眼带着绝望，他似乎想要躲闪，但是已经来不及了。
　　轰一声巨响！飞行器被撞碎了，飞行员带着惨烈的叫声从万丈高空掉了下去……而伏在影疾背上的悠羽舔了舔嘴唇，许久没有对付过会飞的敌人了，这使悠羽有些兴奋。
　　她趁机看了看对方的样子和人数。那是一群带着奇怪飞行道具的忍者，飞行道具的形状和对空忍的情报中所说的完全一致，而这些忍者一共有6人，好像是在巡逻途中，他们头上带着一个翅膀形状图案的护额，应该就是袭击木叶的那帮家伙了……
　　只不过悠羽没想到的是，这些家伙居然在木叶的领空巡逻……之前的情报提过，空忍仗着独有的飞行作战模式将木叶轰炸的相当惨烈，因为缺乏对空的武器，木叶也没有能力在短时间内形成有效反击。
　　木叶就这样被一群小垃圾给收拾了……
　　说真的，悠羽觉得木叶挺倒霉的……刚被六道袭击完，现在又来个空忍，这建设计划又得延后喽。
　　笑了笑，悠羽看向了剩下的五名‘巡逻兵’，娇声道：“投降吧，把你们的计划说出来，我或许会考虑优待俘虏。”
　　“…………”对方没有回答，而是端起了‘苦无发射器’以行动来表示他们的决心。
　　瞬间，一大堆苦无再次向悠羽发射而来……
　　不死心的家伙们。
　　对于敌对势力的顽强，悠羽还是有些欣赏的，不过可惜了，悠羽可没那些美国时间来慢慢的尝试这些家伙对自己国家的忠诚度……若是不屈服，悠羽也有办法。
　　强行侵占精神就好了……悠羽这样想，在她的忍术下，这些虾米忍者会老老实实的道出一切。
　　迎面飞来的苦无威力不怎么样，影疾一挥翅膀便把它们化解了，悠羽也适时间双手结印道：“风遁，飓风之术。”
　　随着她的声音，周围的气流顿时一阵繁乱，它们快速旋转后凝聚成了一个大旋风！空忍的家伙们立马失去了平衡，有的在空中快速旋转，有的则一头栽了下去……但是由于常年锻炼飞行的缘故，他们并没有因此而坠毁，而是稍作调整后就重新排出了队形，冲出旋风的范围并准备对悠羽进行下一次反击，他们坚信自己在空中作战的领域里是专家，是飞在天上的空之忍者。
　　可当他们刚排好队形，一阵闪着光亮的樱花就不断的飘现在眼前，而这时候背上也传来了一种负重感……
　　五个悠羽刚好站在五个空忍的背上，悠羽用了影分身之术。她笑吟吟的抓住了空忍的脑袋，在对方惊恐的目光下缓缓道：“好吧，将你们所知道的一切都告诉我吧……”
　　术式发动！
　　一阵连环惨叫声从空中传来，久久回荡在天际之间。如果仔细听的话，似乎还有一个小女孩的惊呼，悠羽得到了一个重大的情报，另她这个即使拥有了现代智慧，也因此而大感意外的情报……
　　这些空忍的家伙竟然有一座天空之城？对于飞行的研究十分擅长的这个国家，他们采用了所有技术而研究的终极兵器，具体叫什么没记住，总之悠羽对这个东西很有想法……
　　半小时后，悠羽乘着影疾来到了破败的木叶边境小镇上，影疾因为消耗了不少查克拉所以落地便告辞了，而悠羽则是看着周围燃烧的硝烟战火，托起香腮开始检查四周。
　　从刚刚她就感觉到了和自来也很相似的仙人查克拉波动……仔细想想的话就明白了，这应该是鸣人的术。听说他和六道一战时充分应用了自来也所传授的蛤蟆战法，成为妙木山新一代的传人，可喜可贺。悠羽之所以没学这个，也是因为当时她已有凤凰这种上古通灵兽，之后也是配合着通灵和自来也的教导而出现了自己的仙人模式。
　　其实凤凰的仙人模式和蛤蟆的仙人模式是完全不同的种类，凤凰的仙人模式要简单一些……它是借助仙火印和神鸟的兼容性进行合体，而这个时候的神鸟过来的却只有灵魂，它的本体有没有从仙云山被通灵过来……悠羽和神鸟合体的部分就是灵魂的部分，因此她的外形也只有部分的变化，神鸟就像是一个力量接收器，悠羽在这边作战，而神鸟的本体在仙云山可以汲取超高浓度的灵云能量转化成查克拉，经由灵魂和肉体的联系再将查克拉转给自己的灵魂，而这个时候和神鸟灵魂合体的悠羽也就得到了这种强大的力量，神鸟并不会协同作战，它只是提供自己的能力和帮助传送查克拉。因此悠羽身上强大的仙人能量是属于仙云山环绕的灵气，而不是周围自然的力量。相反鸣人和自来也老师就不同了，他们是通过‘禅’直接汲取周围的自然力量，达到控制自然力量的目的进行战斗。两者皆有危险性和优缺点。
　　…………
　　嗯……慢着，如果鸣人现在是仙人模式，那在方圆百里内的查克拉波动，他都能感知到，也就是说……
　　悠羽刚想到这里，鸣人瞬间从高处的山坡后面跳了出来，悠羽看着他划着一个漂亮的抛物线‘轰’的一声落在了自己面前，因为有点高，所以他这一落就将地面砸的凹陷了下去，还扬起了一片灰尘，同时这丫的道：“师姐！”
　　…………
　　果然被发现了。
　　悠羽有些无语的看着他，这小子现在有着代表仙人状态的眼影，蛤蟆一样的瞳孔，以及他身上传来的那种充沛的自然力量……那不是完整仙人模式的鸣人又会是谁？
　　说实在的这次来到这里是有好处可以拿的，悠羽想尽量低调点，偷偷夺宝回程，可是下来前她忘记了鸣人现在可是牛人……这小子光凭查克拉的感应就能察觉到周围的情况，悠羽随意习惯了，因此也就忘记了这回事。其实她身着仙灵羽衣，要是之前利用衣服的特性消除掉自己的查克拉，那就不会有现在这个情况了……
　　不过也无所谓了，既然偷窃不成，那明抢不就完了？
　　悠羽看着鸣人正想说什么，结果这小子大叫一声：“小心！”就冲向了一边。
　　下一刻，一个黑色犹如蠕虫的物体袭击而来，它直击鸣人刚刚所在的地面，悠羽则向后一跳闪了过去，顺便拍飞几块激起的碎石……
　　这时，猥琐的笑声断断续续的响起，黑色蠕虫像蛇一样的盘了起来，它从身体中露出了一个白色的怪面具，上面还刻着一个繁体的‘零’，看样子就是所谓的零尾了。悠羽在之前的空忍记忆中搜索了一下，有关于零尾的情报只有一小部分，这家伙貌似在空忍内部也属于绝密的存在……而现在看到了本体，悠羽顿时来了兴趣。
　　但是这货却并没有正眼看悠羽一次，它只是笑着对鸣人说：“小子，我感觉的到，你心中拥有一种我很感兴趣的力量，释放它！我们来玩玩。”
　　“…………”鸣人不语，而悠羽看了看附近的积水，她双手做印准备弄一弄这个家伙……谁想这时鸣人立刻出声大叫道：“师姐不要！亚丸还在里面，不要伤到她……”
　　“……嗳？”悠羽闻言停顿了一下，随即术式被打断。零尾的攻击也随之而来！
　　那黑色的不明物体中分出了无数条触手，并开始攻击两人。
　　悠羽见状不由得汗颜了一下，她看到这玩意不由得想到了一些不和谐的东西……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章，初战零尾。
更新时间2010-10-16 16:31:07  字数：3029

　这种攻击其实很好躲闪，而且对面这家伙貌似也没什么本事，主要就是它手里有个‘人质’让这面不太好出手，不然悠羽一口火就能烧的它渣都不剩。
　　但是这个触手也太那啥了……
　　即使能轻松躲闪，悠羽也不想被这种东西纠缠上，偏偏还不能还手……想着，她躲开攻击抽空看了眼鸣人那边道：“我说你，想想办法啊。”
　　鸣人闻言大叫：“我知道！”随即也被一波波的触手攻击打退了……对方一阵猛攻，鸣人却丝毫没有办法，他虽然是仙人状态，但是因为害怕伤及所谓的亚丸而不能贸然出手。
　　片刻后，这家伙的仙人模式也解除了……
　　悠羽同情的看了看这个正义感超过一切的金发小伙，想想他做事一向横冲直撞的傻劲……不由得结着印叹气道：“算了，我来吧……”根据大蛇丸以前对转生的研究资料来看，那上面也提到过零尾的部分属性，但是具体是什么却没说，所以现在她还得自己收集情报……
　　悠羽双手做印，写轮眼一瞬间旋转出现在瞳孔中，她开始移动观摩……
　　鸣人已经退了下去，仙人模式消失了，顶着这家伙有点吃力。而悠羽通过写轮眼仔细看了看，她发现这家伙身体的大部分都是由纯能量形态组成，其中的核心部分则是一个不认识的小女孩……这个人应该就是鸣人口中的‘亚丸’，她也应该就是这个‘零尾’的人柱力了。至于零尾的能力……
　　悠羽看着鸣人和它交的这几次手，发现这个东西被攻击的话，它可以很快的修复自己的破损部位，自愈能力很强，受到攻击好像也不会痛……接着进一步的能力则没有发现，因为鸣人害怕伤及亚丸，所以并没有使用毁灭性的超级忍术《风遁，螺旋手里剑》，而看着查克拉的流动，悠羽就知道不攻击亚丸的话，这家伙是不会受到实质伤害的。
　　通常手段不行……
　　但是仔细想想的话，这种情况下刚好适合使用心印火的招式呢……虽然悠羽应用的还不熟练，但是好在长时间练习过了，也知道了几种基础印的特性。所以这正是新术发挥作用的战斗……
　　悠羽咬破手指在额头上一点，准备开启她的仙人模式。
　　同时，零尾的触手攻击也到达了，悠羽笑着双手一合。她四周顿时飞起了一阵强大的气流！近距离的触手已然被吹的支离破碎，悠羽单手一甩拿出了个卷轴道：“鸣人，好好看着我新的战斗方式吧，这可是特别服务哦……”碰！一阵烟雾缭绕的爆炸遮挡了四周的景色，鸣人也愣着说不出话来。
　　瞬间，悠羽带着翅膀从烟雾中飞了出来，仙灵羽衣的外形稍微有些改变，为了配合背后长出来的翅膀，原本被衣服披住的后背现在显露了出来，凤凰尾羽一样的衣服下摆也变的更长，点点的星光也变的更亮了。
　　而且悠羽现在改变的也不单单只是外表，她还有那呈几何倍率成长的全体能力！
　　悠羽在冲出烟雾的同时间几乎就已经达到了零尾的身边!这速度堪比四代。这一黑影超出了鸣人的视力，所以在悠羽到达零尾身边的时候，鸣人才刚刚转头。
　　这时候，悠羽调动仙术查克拉，将它们完全集中到了右脚上，心中回忆着练习时的感觉，猛的一用力，脚上顿时燃烧起一簇形状怪异的紫色火印……随即悠羽轻吟道：“仙体法，鬼缚之刻印。”话音刚落，悠羽一记侧踢准确的将火印打在了零尾身上！顿时，周围飞起一阵查克拉波动！虽然并没有怎么用力，但是毕竟仙术查克拉都集中在脚上，所以这一脚看起来威力十足，似乎大地都跟着颤了颤……
　　零尾察觉到了不对，它身体一盘霎时间攻击而来！悠羽立刻卷起翅膀保护全身，硬是抗下了这一击，随即她又翅膀一张推开攻击而来的触手，将查克拉全部凝聚到手上道：“仙王之刻印！”
　　单手成掌，手上形成了一个白色的火印，同时她一个掌推打在了零尾身上。
　　这一刻，时间好似停止了……接着，零尾的身体极度变形，一股巨大的查克拉波动再次扩散出来，零尾就这样如子弹一样飞了出去！它接连撞破了好几间房屋才猛力的镶进了一面厚厚的石墙上……
　　这一掌的威力竟然丝毫不下于纲手公主的怪力……
　　再看悠羽，她的翅膀慢慢的飘散，渐渐变小，翅膀飞散的羽毛变成光点渐渐升入空中，她的头发也慢慢变回了黑色……眉间的血印则完全消失了。
　　悠羽微汗。
　　这仅仅是两个印，她就已经承受不了那仙术查克拉所带来的巨大冲击力，刚刚如果没解除变身的话，她应该会七孔留血而受到致命伤吧……
　　可是这个威力悠羽也见到了，单单是‘刻印’就已经有如此威力了，那‘引发刻印’又会是什么效果呢？
　　“啊啊……”这一声怪叫打断了悠羽的思维，只见刚刚还在发愣的鸣人此刻冲到了她旁边大声道：“师姐……师姐你这个笨蛋，亚丸还在里面啊！”
　　悠羽稍微愣了愣，心想对啊，还有个小鬼在里面呢……刚才发动的那个仙王印完全是属于被攻击以后的条件反射。不过喂！鸣人这家伙居然说她笨蛋？笨……
　　这小子也不等悠羽反应，现在已经径直冲到了零尾那边，由于过于担心而忘记了现在零尾还存在战斗力……
　　因此，当他到达那里的时候，关心的话语还没出现，灰尘中零尾已经扫动身体将鸣人一击拍飞！摔到了不远处燃烧着的废墟上。
　　“…………”悠羽望着鸣人划着优美的弧线落在了那边，接着屁股又着了火，这丫的大叫着一溜烟冲进了附近的水池，一头扎了进去……
　　…………
　　汗……怎么长大了还是这么不成熟？即使学会了仙术，鸣人君还是鸣人君啊。他还要努力多少才能爬上火影的位置呢？虽然已经成了木叶的英雄，但是照目前这情况看来，还是很远啊。
　　嗷！！一声巨吼拉回了悠羽看向鸣人的目光，灰尘已经散去，零尾从废墟中起身盯着悠羽道：“有意思，很有意思，你的力量很特别，让我再见识见识吧。”说完它怪笑着冲了上来！因为它庞大的身体，周围的废墟被挤压向了两面，一些可以称之为障碍物的东西都被它撞飞，烟尘飞起，又因为它在迅速的向前移动，这使得大地也在颤动，加上那怪异的笑声，零尾的气势犹如全速的火车，直冲悠羽而来。
　　悠羽也不示弱，她伸出一只手道：“不知来自何方的魑魅魍魉，可笑的无知小怪，竟然在此口出狂言？好吧，既然你想见识，那我就让你看看好了。”
　　悠羽一个响指打起，鬼缚印发动！
　　只见零尾身上那个蓝色火印突然绽放起了耀眼的光芒，以它为中心，零尾的四周突然多出了无数幽暗紫火，它们一出现就形成了锁链状瞬间缠上了零尾的身躯！当然这还没有完，紫色的火焰不断的形成锁链，一条接着一条的缠上零尾，接连不断，仿佛取之不尽。
　　零尾的速度也慢了下来，它被这火焰锁链灼伤，又被缠的越来越紧，这就像是捆毛线团一样……终于，当它冲到悠羽面前的时候已经完全被捆死，再也无法前进分毫。
　　悠羽看了看自己头一次打的这个鬼缚印，心下对它的评价还不错，看着那个拼死挣扎却无法动分毫的零尾，悠羽在想如果这玩意用来捆人肯定效果更好……
　　稍微结了几个印，锁链立刻变出了六个枪头一样形状的火焰，接着它们分别向六个方向的地面穿插而去，形成支点，将零尾完全固定死。
　　“……这”零尾大吃一惊，它惊声道：“这不可能，这到底是什么术？竟然能缠住我？”
　　悠羽笑道：“仙云山的忍术哦……嘛，不过说了你也不知道就是了……”
　　这个时候，鸣人已经走了上来，他刚才看到了悠羽制服零尾的那一幕……心下惊讶师姐的新术竟然有如此威力。但是同时也担心亚丸的危险，这才冲上来道：“师姐，亚丸怎么样了？”
　　悠羽闻言看向鸣人，接着摆了摆手笑道：“没事，放心吧。”她刚用写轮眼看到了零尾体内的小女孩，现在完好无损，说实话她刚才自己还担心那一掌是不是打出什么事了，但是没想到零尾能把它的人柱力保护的如此周到，这正好也省下了一些功夫……
　　一阵怪笑响起，刚听到鸣人问话的零尾大声道：“怎么，你还在担心这个小姑娘？没用的，只要她还心存怨恨，那我的力量就会取之不尽，我是不灭的！”
　　悠羽见状坏坏一笑，她再次伸出一只手道：“那我们来试试看好了。”
　　说着，一声清脆的响指再次被打了出来。随即空中响起了零尾的惨叫……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章，天空之城。
更新时间2010-12-5 14:21:50  字数：3090

　看着从零尾身体中脱出的小女孩，悠羽稍微松了口气。她现在因为虚脱而昏了过去。
　　说真的写轮眼这东西真的很方面，好多事情只要看一看就知道了，根本就不用去做繁琐的检查。
　　“亚丸！”鸣人很迅速的冲了上去扶住她，开始表示关心,悠羽则在一旁观看。
　　如果不是知道鸣人这货是什么性格，说不定悠羽真的会以为他看上这小姑娘了，再加上雏田的暗恋和对佐助的执着……
　　没想到他还是个男女通吃的多情种呢。
　　话说……刚刚就感觉地面好像有点震？
　　忽然，一阵强烈的晃动从脚下传来！悠羽见状迅速在脚底附上查克拉来固定自己，并很好的掌握了平衡，鸣人那边也是差不多的情况，他将亚丸好好的保护了起来。
　　片刻，地底下传来了巨大的波动。悠羽见状先通灵了影疾，俯身拽住鸣人的后脖领将他和亚丸一起拽上了天空，算是暂时离开了‘地震’，可是令人惊讶的一幕才刚开始。
　　地面被冲破，旧房子遗址等东西被地下的某种物体彻底成了废墟，而后一个巨大的要塞拔地而起！更令人惊讶的是，这个要塞渐渐离开了地面，飞上了天空……
　　若不是亲眼所见，悠羽还真有些难以相信，一座这样大的要塞会在空中，而且动力来源仅仅是靠憎恨的查克拉……这种建筑物的科技力量甚至超过了她之前所生活的现代社会，让人叹为观止。
　　只是要塞旁边那两张囧脸看着很别扭……要是弄到手了，一定要换成好看的纹饰。
　　或者换成凤凰寺一族的家纹呢（凤凰纹饰）？嘛……好像有点不地道，毕竟这玩意不是她们家发明的，不过这时代谁会追究那么多呢？
　　想着想着，悠羽乘着影疾飞到了刚刚升起的要塞之中，收回影疾，叫醒了亚丸，并躲过侦查兵的耳目三人一起潜入了进去，开始准备她的抢劫计划。
　　要说这东西的内部构造，悠羽还真的不太清楚，只是觉得哪里似乎有种吸力在缓慢的带走她的查克拉。这个过程非常慢，被拿走的查克拉也非常少，所以基本不会让人察觉到。
　　悠羽觉得，这个要塞和神农应该有分不开的关联，虽然在鸣人和亚丸那里听到说神农是一个很厉害的医生，可是从悠羽自身的情报来源分析，这家伙只是一个伪善者。不过看鸣人和亚丸的反应，悠羽觉得若她现在就说出真相，可能会遭到这俩呆瓜的围攻……毕竟人家一个是神农的徒弟，另一个是亲眼看见过着家伙救人，鸣人又很容易被环境影响，看着亚丸和神农，他可能会想起自来也老师，想起曾经那段师徒在一起的日子。因此，鸣人会努力的保护这份牵绊，也会陶醉其中，事实上真相却是……
　　嗯……
　　暂且还是观察情况吧，让他们自己去辨认好坏。
　　转过几条通道，秘密干掉了几个守卫。终于，悠羽在前方看到了一个很大很亮的房间，亚丸率先跑了进去，而这时候，她呆住了。片刻，她留下了泪水，浑身颤抖的冲了上去大笑着叫道：“老师！神农老师！”说完就扑进了一个白发老人的怀里……
　　悠羽和鸣人这个时候也走了进来，鸣人的表情上写着‘意外’两字，悠羽有些不明真相的看了看他道：“感人的师徒会面呢……平时若是见到这个你应该留着大鼻涕的痛哭才对……为什么现在是这个表情？”
　　鸣人汗了一下，随即道：“我……我才不会哭呢。不过这件事有点不可思议啊，神农明明在之前中了陷阱，浑身插满了苦无！小樱都说没救了……为什么现在他还站在这里？”
　　“哦？这样啊。”悠羽闻言看了看前方的猥琐老头，写轮眼偷偷的观察了一下他的身体。
　　血液循环状态健康、查克拉流动优秀、肌肉上无伤口、并且有膨胀的趁势。
　　简直就是健康的一塌糊涂么……
　　只是稍稍有那么点怪异的感觉。
　　莫非这货真的练成了不死之术？
　　悠羽对此确实有些兴趣，他之前被专业的医疗忍者认定死亡了，可现在还能活蹦乱跳的站在这里，而且身体各个状态似乎都超过了死亡前，所以值得研究一下。
　　“喂，大叔你在这里做什么？”鸣人的表情有些激动，随即大声道：“你应该是为了打倒这里的忍者而混进来的吧？”
　　神农笑了笑，他的表情有些不太对劲，稍后，他一把抓起了亚丸的头！道：“差不多看清一下事实如何？你们这帮头脑简单的家伙。”说着，他把亚丸当做道具一样使劲的向前一掷，亚丸的头巾则留在了他手里，鸣人则迅速的反应过来，接住了这个无知小女孩。神农大声笑道：“我怎么可能去干掉自己可爱的部下呢？”
　　悠羽皱了皱眉，随意的看了一眼那个小女孩的伤势，她现在一脸的不可置信，因为失去头巾而散下来的一头长发使得她平添了一份女人味，不过外伤方面倒是没什么问题。再次将目光集中到神农身上，悠羽道：“先是派空中部队袭击木叶，接着潜入村子救死扶伤，再接着又演了一出自杀的烂戏，你的目的是什么？”
　　神农停止大笑，他看了看悠羽的写轮眼，哼道：“我记得，你应该是目前声名大噪的凤凰寺一族首领吧？听说你是木叶的逃兵，为何现在又出现在这里了？时隔多年后还在为木叶卖命么？”这家伙拿起亚丸的头巾道：“得到了宇智波一族的能力，还弄到了如此优秀的忍术，而且还私吞了大蛇丸的所有研究成果，现在还站在这里要指责我？你和我有什么不同？”
　　悠羽闻言审视的看着神农，而这时的鸣人却已经受不了了，虽然挑衅的目标并不是他，但是这也不是他所能容忍的事情。刚想冲上去，结果亚丸却在身前抱紧了他道：“不对，不对的！老师一定是得了什么怪病，一定是这样的，不要责怪他。求求你！想办法治好他吧。”
　　憋了一肚子火的鸣人恰好的就被放了气……
　　悠羽见状无语了一下，接着对神农道：“我没有指责你，只是在询问而已。而且我来这里也不是在帮木叶，我有自己的想法和目标。”说着，悠羽握了握拳笑道：“交出这座要塞和你的所有研究成果，我便宽宏大量的饶你一命，否则我只好用武力而让你乖乖就范了。”
　　“…………”鸣人闻言内心如打翻了五味瓶，什么味都有，心想难道多年以前那个‘天真’‘可爱’的师姐难道真的回不来了么？而神农则仿佛不可思议的睁大了眼睛，好像是听到了不可能的笑话一样，片刻，他终于哈哈大笑了起来，笑声狂妄之极！好像在笑悠羽就如小丑一般不自量力。
　　可惜呢，在悠羽眼中，扮演跳梁小丑的，是这个家伙……
　　悠羽知道，这家伙因为心中依仗着零尾的查克拉，所以现在能做到如此的狂妄。
　　自信虽好，可惜自信过度而变成了自负，就很可悲了……
　　正想着，神农絮絮叨叨的开始讲起了他的艰辛历程：“多年前我以流浪医生的身份寻找零尾，终于在木叶的村子找到了！而在得到零尾的13年间，我学会了利用零尾的力量，黑暗的查克拉……”说着，他撕毁了亚丸的头巾，笑道：“真可惜呢亚丸，我根本就没有什么不对的地方，要说不对的地方嘛，就是这么多年来在你身旁的我才是最不对劲的人！”
　　“人呢，一定会对自己的救命恩人深信不疑。”
　　“师傅？弟子？那是什么无聊的关系？”
　　“多年以前为了使零尾附到你身上我才袭击了村子……”
　　一句一句的听着这种话，亚丸逐渐变得绝望起来，最后终于受不了的开始尖叫！
　　与此同时，悠羽叹了口气，了然道：“原来如此……我明白了。”悠羽想了想道：“人的憎恨会产生黑暗查克拉，而这种查克拉会提供给你力量，还有这个飞行要塞的动力。没错吧？”
　　“看来你和那些头脑不灵光的家伙不一样嘛。”神农无不讽刺的道。
　　悠羽则不在意的笑了笑：“所以你才拼命的挑衅啊……就为了那点微不足道的查克拉。”
　　神农闻言皱了下眉毛，道：“刚刚，你说什么？”
　　悠羽笑了下，心道看来‘微不足道的查克拉’成功挑衅道他了，毕竟人家研究十多年了，自己一句话就给否定，确实让人火大。所以她继续道：“说多少遍都可以，你只是个为了一些小事而浪费心血，多年后依旧是个可悲的虫子而已。”
　　神农猛的一发力，大声怒吼道：“是不是虫子，等你看到这个再说吧。肉体活性之术！”只见他的肌肉渐渐的变的庞大，肉体机能变得更为结实，一头白发也很好的回复了纯黑的颜色。周围的查克拉开始扩散纷飞，吹的神农头发乱摆。
　　这幅画面雷的悠羽想到了赛亚人。
　　嗯，对，就是七龙珠那个。这使她不由得托腮而想：如果头发是金色的，就更像了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
