恶毒

关于更新
更新时间2010-8-9 18:47:16  字数：129

　因周一至周五白天上班，没有时间写作。每晚能用于写作的时间只有2个小时，所以周一至周五日更2000，但周一经常加班无法保证……周六，日可日更3000。
　　因手头还有几千的存稿，暂改为三，五，六，日四更，每更3000。
　　下两周都是一，三，五，六，日五更，每更3000。

高潮预报
更新时间2010-8-28 20:04:40  字数：42

　本书情节的第一波高潮即将到来（自以为，也许实际上是天雷也说不定），书友们请做好准备！

近期更新可能放缓
更新时间2010-9-6 18:58:23  字数：94

　由于近期周末有各种活动，没时间更新，存稿也已告罄，作者又很懒，只能尽量保持两日一更。
　　虽然追我书的人很少，但为了我所喜爱的变身小说，也为了现有的120位收藏这本书的朋友，我会努力坚持下去的。

近期追本书的朋友们不妨养一阵再看
更新时间2010-9-10 19:06:50  字数：146

　近期的情节比较平淡，毕竟在下一次高潮来临之前总是需要作些铺垫的，所以诸位书友可以先养养再看。
　　另外就像我介绍过的，这本书的第二卷重点在情感的描写和人物的塑造，不会有过于曲折的情节，在进入圣都之后，还会有大段的对白。至于高潮，恐怕得到17~18万字左右的时候才会到来。
　　最后感谢书友们的收藏和支持！

关于本书的魔法等级设定
更新时间2010-9-14 19:44:00  字数：522

　这本书是带有动漫元素的西幻正剧，却不算是正统西幻。
　　实际上我一开始就没打算写成严谨西幻，只是借用了一点DND的设定，那就是魔法师可以默发比自己目前能施放的最高级魔法低一级的魔法，可以瞬发比自己目前能施放的最高级魔法低四级的魔法。
　　至于陷阱如何启动，最擅长解除陷阱的是游荡者而非牧师，DND世界里没有“骨矛术”、“尸体爆炸术”这号魔法，DND世界里的魔法分为八大系，而且也不是按照元素来划分的……这些或标准或严谨的规则，就不必深究了。我只是借用了部分规则，却没想过要完全照搬，反正这些规则也都是人来制定的，本就不是真理，不写正统西幻的话也没必要完全遵守。
　　目前等级暂定为：圣魔法师，大魔法师，高级魔法师，中级魔法师，初级魔法师，魔法学徒。
　　最后要说的是：本书中的战斗力级别差距很模糊，低级未必斗不过中级，而圣魔法师也不是无敌的，这个世界也不能算是高魔世界。
　　至于主角，算是通过特殊的能力实现了魔武双修，但还不够强。她在今后的故事中还会变强，打戏还会有，但不会太多，毕竟打斗不是本书主题，而且我所塑造的主角也不是乐于光明正大打斗的性格，我希望自己塑造的主角性格是：重视结果，为实现目的可以不拘泥于手段和规则，能够用轻松省力方式解决的决不耗费多余的时间和精力。

厚脸皮的作者宣布暂时停更
更新时间2010-10-8 19:44:32  字数：178

　因为国庆出游，以及在朋友的推荐下迷上了某游戏，所以……啊哈，哈…哈…哈……
　　一时的游戏之作，竟然坚持写到了10W字，我也不想就此放弃，但不得不说，因为工作愈加忙碌，懒惰的作者又更喜欢玩游戏放松，所以……
　　承诺什么的给不出来，我的写作态度在一开始的简介里就阐明了。至于什么时候更新，也许会是一个月，也许是两个月，也许……
　　最后没想到的是，为嘛这个样子收藏还会涨的？

随便感慨两句
更新时间2010-10-9 19:08:43  字数：184

　都已经说了会断更一段时间了……还有朋友在收藏、给票，我……只能说感谢了。
　　无责任抛出存稿，写得烂点儿，将就着看吧，再烂也要坚持写完第三卷！但更新时间暂时没定。
　　这一段的剧情我试着写出淡淡的友情，也算是为了反衬将来的黑暗剧情。我的目标是：用唯美的笔触真实的描写罪恶，不过我知道自己的阅历和笔力都还不够，先尽力练习就好，无论结果如何，这段时间的写作经历对我而言已经是一笔财富。

需要说明的几个问题
更新时间2010-12-1 23:23:53  字数：422

　首先感谢诸位对本书的支持，对前段时间投票的参与。话说参加投票的人虽然很少，但总算超过了我的心理底线。最让俺感动的是：俺以获得过半票数的成绩夺魁，这人气还真是……没得说啊！
　　回到正题，咳咳，要说明的问题有两个：
　　一、写这本书的初衷：
　　嗯，简单来说就是填补一个主角类型，印象中很少见到变身小说主角是做了很多坏事的腹黑萝莉的，于是就突发奇想要塑造一个这样的角色，同时整本书的风格也随之确定了——腹黑萝莉在黑暗世界的罪恶行径。
　　所以这是一部用于练笔的游戏之作。
　　至于女主塑造得成不成功？俺没什么自信的说，本书的剧情快要进入第三卷，希望在第三卷里黑化的女主角的表现会让喜爱腹黑的读者们满意。
　　二、本书主角的性取向
　　关于这个问题我在之前的帖子里回复过，有兴趣的童鞋可以去找找，那位添加“不嫁就不看”读者印象的朋友应该已经撤退了（因为昨天更新的那一章出来之后，收藏就开始往下掉……）。最后感慨一下：一夜之间，“百合”这个读者印象的数量就从2暴增到10，真是……百合党威武！

最近很忙，抽时间存稿中……顺便再次声明
更新时间2011-1-4 20:38:30  字数：103

　呃，断更两周，只存稿不发文。
　　另外再次声明，本书黑暗向，勉强算是百合。
　　作者温馨提示：本书不建议世界观尚未形成的萝莉，正太们阅读。主角和目前出场的几个主要配角的世界观在我看来都很幼稚，也很中二，切勿学习，以上。

该说什么呢，唉……
更新时间2011-1-20 0:37:10  字数：207

　一个对我很重要的人不支持我写书，致使写作进度偏慢……
　　好吧，我知道这看来像是在找借口，我也不知道自己还能坚持多久，但人总是要活在现实中的。
　　现在我无法保证稳定更新，不打算长期追书的朋友们可以让本书下架了。
　　今晚先放出一章存稿吧，毕竟断了很久了。但这一段的剧情主要是过渡，很平淡。话说我对自己这一段时期的码字状态也很不满意，但也懒得修改了。
　　今晚不加班的话，我会在20：00左右更新，但请不要期待质量。
　　最后谢过大家的支持了。

加班中……
更新时间2011-1-20 20:30:04  字数：52

　过年前的疯狂，要加到12点……
　　承诺无法兑现了……
　　明天不加班的话，将会在19：00更新。
　　又要忙了，先下了。

虽然很忙，但打算再坚持一阵
更新时间2011-1-25 23:16:21  字数：59

　这几天连续加班，后天更新，如果明天能抽出时间的话，就争取明天更。
　　以后的话，争取两到三天一更，但质量不能保证，表骂我……

致谢
更新时间2011-6-1 22:39:35  字数：155

　断更半月，收藏反涨20，让正在考虑TJ的我情何以堪啊……
　　近期又要加班一周，短期内不能更新，俺实在愧对书友们的支持啊！
　　今天先更一章（自己去正文里看），主要是过渡兼对王国反抗军最终的失败做铺垫，当然主角会在这个过程中起到重要的作用，之后，第三卷的高潮将会到来（但愿我能坚持写到那个时候……）。
　　好吧，最后在此致谢了！

又卡文了……别点击，只是牢骚！
更新时间2011-7-17 22:51:47  字数：101

　憋了1天，只码出1200多字，质量还很差……
　　真正想写的完全没写出来，现在回头重看自己码出的文字，尤其是最近的几章时，感想只有一个——垃圾！！！
　　事情太多，精力有限啊……
　　呃，这只是牢骚，不用在意。
　　明天更新。

第一章 背叛与变身重生
更新时间2010-8-6 19:07:04  字数：3996

　清脆的金属交击声回响在漫长的甬道里，本来清亮的石板上铺满了暗淡的红，这片红还在不断膨胀，大有把一切都吞噬掉的架势。
　　漫天红光中，偏偏有一抹不和谐的紫色华丽的飞舞着，好似正跳着优雅的华尔兹。不时传来的惨叫声，仿佛这舞蹈的伴奏，飞溅的红慢慢覆盖了地面，伴奏声也慢慢稀落了下去，终于在一片混乱的红雾中奏完了最后的一个颤音，随后一切重归于沉寂。
　　“都解决了吗，弗恩？”黑暗中传来了悠远柔和的声音，实际上声音的主人离此很远。
　　“一共16个，没留活口。”紫衣男子弗恩用低沉的嗓音答道，随意的好像做的只是一件微不足道的小事，而此时他的肩上还扛着一把紫色的近三米长的大镰刀，被染成暗红色的巨刃犹在嗡嗡作响表示附和，似乎还没从刚刚饱吸人血的兴奋中恢复过来。
　　“过来吧，我想我找到有趣的东西了！”声音比棉絮更轻柔，让人有种被托得轻飘飘的无处着力感。
　　弗恩如风般轻盈的掠至那声音的主人面前，轻抖手腕，也不见他是怎样动作的，巨镰就迅速被折叠成了仅有30公分长的短棍，收入怀中。
　　“就是这里——被幻象法阵隐藏的入口，而且还被封印着，不过还难不倒我！麻烦你给我护法，我要开始了！”白色的长袍，温柔的笑容，苍白到略显病态的脸，却有一双与之极不相配的阴鸷的眼睛，貌似病弱的男子轻轻吟唱咒语，柔和的声音宛若天籁。
　　弗恩却是纹丝不动，相反还闭上了双眼，静静的感受着风的流动。
　　二人的前方，本是平静光滑的墙壁竟变得扭曲，随后慢慢消失，现出一扇破旧斑驳的石门。石门正中央刻着六角星的图案。
　　“这是古代文明的的封印法阵！我要试探一下！”白袍男子又开始吟唱，空中现出一道白光，在咒语的吟诵下沿着六角星图案缓缓移动着。
　　片刻之后，甬道里的风上了带上了一股淡淡的血腥之气，弗恩猛地睁开眼睛，几乎是在同一时刻，白袍男子的吟唱也戛然而止，二人对望了一眼，同时点了点头。
　　下一刻，弗恩迅速折出紫色镰刀，飞奔刚才的入口而去。白袍男子迅速抽出魔杖，同时口中念出一串尖锐急促的咒语，如果有人听到了，绝对想象不到这串尖锐难听咒语和刚才天籁般动听的咒语是同一人念诵的。
　　随着咒语的完成，白袍男子猛的将法杖点在六角星图案的中心点，接着面前的石墙立刻发出轰隆隆的响声，缓缓向上升起。
　　白袍男子大喜，高喊道：“成了！”略微思索了片刻，走到门后俯下身去在地上画起了魔法阵，微皱的眉宇间隐隐透出一股肃杀之气。
　　在甬道入口，一群身着灰袍头戴面具的人正在围攻弗恩，不，应该说是在被弗恩猎杀，只见紫色巨镰疯狂地尖啸着，收割着一个个的灵魂，满地的碎肉块仿佛在诉说着战斗的血腥。
　　“痛快吗，荆棘（紫色镰刀的名字）？”弗恩似乎在自言自语，又仿佛在和紫色巨镰交流，扑鼻的血腥味刺激着这一人一镰更加兴奋，那抹妖艳的紫愈加灵活的飘舞着。
　　铛！荆棘猛地弹开上方的巨剑，随即化为一道紫色的弧光，准确的将手握重剑的敌人砍做两截，如死神般的吞噬掉这个灵魂，释放出一丛深邃的红。
　　只剩下五个了，弗恩灵活的穿梭在敌人的剑网中，敌人挥剑的轨迹全被他准确的预测到，不仅如此，他总能找出敌人剑术中的破绽并精确地反击，若非一边的队长每每在关键时刻用他那把长枪挡下荆棘致命的突袭，恐怕此时还能保持身体没分成两半的不会超过三个人。
　　弗恩也并不轻松，他发现敌人似乎并不简单，眼见不敌却不肯撤退，不但无视同伴的死亡，出手反而更加凶狠，招招皆是同归于尽的架势。
　　隆隆的响声远远的传来，弗恩知道，大门已经开启了，正在他要全力出手时耳边响起了白袍男子的声音“快过来，我遇到麻烦了！”
　　弗恩毫不犹豫的转身飞奔，几个起落之间就甩下了身后的敌人，片刻后就赶到了集合地点，面前正是已经打开的石门，门后是一间四方的密室，走进门内，只见左侧有一个如水晶般闪闪发光的柱状器皿，直径大约一米，高约两米。柱子里是流动的液体，液体里好像还有什么在蠕动。右侧则是一个圆圆的球体，球体表面不断浮现出各种古怪的字符。此刻白袍男子正站在球体前若有所思。
　　“有什么麻烦了，瑞文？”弗恩问道。
　　白袍男子瑞文微笑答道：“麻烦就是那个容器。”说罢指了指那个柱状器皿。
　　弗恩好奇地来到柱状器皿前，正待仔细观察，异变陡起！！
　　是瑞文！他在弗恩走到柱状器皿前时挥动魔杖轻敲了地面一下，弗恩所站的地面瞬间浮现出巨大的白色圆环图案，将弗恩包裹在内。
　　“你…你在干什么！快放开我”弗恩愤怒的大吼着。
　　“真抱歉，你看到的太多了，留你不得啊！”瑞文依旧一脸温柔的笑容望着弗恩，那眼神就像猎人在看落入陷阱的猎物。
　　被背叛了！弗恩疯狂的挥舞着巨镰试图抵挡魔法阵中缓缓压来的白光，瑞文在一旁控制魔法阵中白光的进一步压缩，强大的压力使弗恩清楚地意识到：自己的倾力抵抗只是徒劳无功。
　　“你…为什么？”弗恩绝望地问道。
　　“你不需要知道，演出就此落幕吧，游戏结束了！”瑞文举起了魔杖，准备发动最后一击了结弗恩的性命。
　　就在此时，一道黑线从门外笔直的向弗恩射来，原来已经追到的灰袍敌人抢先向魔法阵中的弗恩射出弩箭，来势汹汹的箭矢却被魔法阵四周的白光弹开，偏离了原来的目标，却意外的射中了魔法阵旁的柱状容器。
　　砰！弩箭竟爆炸了，原来这是一支附上了爆炎魔法的弩箭。柱状容器的晶体外壁立刻被炸碎，里面的液体径直流进了魔法阵，阵中收缩的白光竟开始不受控制的聚集，魔法阵开始出现了不稳定的迹象。
　　“该死的虫子！”瑞文叫骂着。不能再犹豫了，瑞文立刻发动魔法阵，剧烈的白光全笼罩在弗恩的身体上，瞬间将其溶解，除了那柄古怪的紫色巨镰外，连一粒灰尘都没留下。
　　不知过了多久，在一切重归静谧之后，从容器中流出的液体竟自行聚集起来，慢慢的形成了一个人形。
　　我还活着吗？弗恩慢慢的睁开眼睛，身体的感觉怪怪的，手脚好像不太听从自己指挥的样子，他试着举起手，但就是这样一个简单的动作也让他感到分外吃力。动作是完成了，但望着眼前白净细嫩的小手，她只感到一阵眩晕。
　　努力挣扎着爬起来，弗恩仔细地思考，自己是怎么了，为什么感觉如此疲惫无力？游目四顾，那个古怪的圆球不见了，大概是被瑞文取走了。瑞文！对了，他背叛了我，把我骗进他预先设下的陷阱里，之后还发动魔法杀死了我！那么现在呢，现在他在哪里？那个破碎的柱形容器里的液体究竟是什么东西？好像能干扰魔法阵。想到这里，弗恩望向地面，可是完全看不到有任何液体残留的痕迹，只剩下一堆晶体碎片。门外则是几具灰袍人的尸体，而且已被魔法轰的残缺不全。
　　弗恩拾起地上的水晶碎片，倒映在碎片里的是一张令人赞叹如同粉雕玉琢般的脸蛋，白里透红、柔若无骨的白嫩肌肤，长长的黑发如流瀑般自然垂下，幽深的仿若无尽夜空的黑色眼睛，偏又仿佛有无数星光璀璨闪耀，赋予这双深邃的眼瞳以神奇的灵动感，小巧精致的鼻子，粉嫩微翘的樱唇，勾勒出了一张极其可爱的娃娃脸，看上去还不到十三岁。
　　还有更重要的一点，这个小女孩全身上下一丝不挂。
　　望着镜中人呆滞的表情，弗恩只有欲哭无泪的感觉，自己怎么会变成这样的，难道是因为那古怪液体流进魔法阵的影响？算了，弗恩甩了甩头，现下当务之急是找点食物，毕竟活着才有报仇的机会。
　　迅速的扒下门外尸体上的灰袍，弗恩把它套在身上时才发现，自己的身体是如此的娇小，完全是十二三岁小女孩的身体的大小，根本撑不起这件大袍子，只好简单包裹一下了，同时她还发现所有袍子袖口内侧都有一个古怪的很像天平的图案，只是颜色不尽相同。
　　收拾停当，弗恩正要离开时，忽然看见远处又出现了一群灰袍人，对方也同时发现了她。
　　“真缠人！”弗恩迎了上去，荆棘在她醒来时已然不见，大概是在昏迷时被瑞文带走了，现在的她是赤手空拳，但她自信空手也能对付这群人。
　　一，二，三…七，七个人吗，好，先杀前面的两个。
　　当先的灰袍人见势立即抽出细剑，迎面向弗恩刺去，望着敌人的动作和剑的来势，弗恩在脑海中清晰的计算出这一剑的轨迹，并立刻分析出两种应对方法：一、加速前冲，在敌人的剑及体之前抢先击倒敌人；二、闪到此剑攻击区域的死角里，并趁机给予敌人致命一击。
　　当前敌人不止一个，若有其他敌人援助的话方法二可能失败。想到这里，弗恩加速前冲，务要抢先毙敌。
　　然而，弗恩失算了，她漏算了决定性的一点——她现在的身体状态。
　　身体并未能如她所愿的大幅加速，致使敌人的剑和她的拳头同时击中对方肩头，而且接下来双方的表现也未如她所料——敌人的身体连晃都没晃一下，那一拳的威力只怕还不如蚊子的叮咬；而自己的肩头却已血流如注。
　　好痛！弗恩单手抚肩，暗暗低呼。怎么会这么痛，这副身体当真如此柔弱！剧烈的疼痛使她提不起力气，若不是意志坚定强行忍住，恐怕立刻就得大声惨叫出来。
　　迟疑间，这七个灰袍人已经迅速把弗恩围了起来，眼看形势不利，弗恩要么乖乖束手就擒，要么怕是再也看不到明天的太阳了!
　　“你们要的东西已经被取走了，但是我知道在哪儿！”弗恩沉着地说。
　　灰袍人大感意外，面面相觑，其中一个人首先发言：“队长，这小孩太古怪，还是杀了安心。”另一人马上反对：“这小孩看起来不简单，不能杀！”两人争吵起来。
　　一个高大的灰袍人举手制止了二人的争吵，他缓缓的问道：“你怎么证明你有我们想要的消息？”
　　“你们可以去那个房间看看，那里有个容器，但是现在已经被打破了，里面的东西在哪儿只有我知道！还有一个只剩下底座的台子，上面的东西在哪儿我也知道！”弗恩半真半假的说。
　　“哦，是吗？比斯伦，你去看看。”高大男子对细剑男子命令道。
　　细剑男子领命后飞掠而去。片刻之后，他扛了个包裹跑回来并对高大男子点了点头。
　　“呵呵呵！”高大男子发出一阵低沉的笑声，“好吧，我相信你了！”
　　弗恩心里暗自松了一口气，可就在这时，身后一阵细微至不可闻的风声传来。
　　偷袭！弗恩本能地在第一时间察觉，可就在她想闪避的时候，扭动了肩部的伤口，一阵剧痛传来，身体不受控制地一僵，接着她身后灰袍人的手刀准确的切中她的后颈，一阵麻痹感迅速从颈部扩散至全身，她只觉眼前一黑，失去了意识。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 死灵法师的突袭
更新时间2010-8-7 19:02:10  字数：3630

　再次恢复意识的时候，弗恩已经躺在简陋的小床上了。只是，四肢被捆住，身上好像还被下了魔法禁制。另外，她不知何时被套上了一件大小勉强合适的粗麻衣服。
　　我被他们抓住了，他们想拷问我关于那个遗迹的消息，一旦他们认为我没有价值了，就会毫不犹豫的杀了我吧。我得尽快想个办法才行。弗恩暗自打算着。
　　正在这时，门开了，一个高大的男子走了进来。那身材和动作让弗恩立刻认了出来。
　　“打算交代“那个”的下落了吗？”男子问道。
　　“我可以说，但说了之后，你们怎么保证不会杀我灭口？”弗恩试图讲条件。
　　“哼哼，你现在没有选择，回去之后我们有的是手段让你说！”高大男子言罢向门外示意，立刻走进一位女子，她念动咒语，法杖轻指弗恩。
　　是睡眠咒，弗恩认出了这个咒语，随后再度沉沉睡去。
　　再度醒来，是在野外篝火旁，火堆上架着一口大锅，锅里香气四溢。七个人围在弗恩四周，高大男子，女魔法师，细剑男子….还有一个总是偷偷用奇怪眼神盯着她看的矮瘦男子，他们正捧起碗准备喝汤。
　　弗恩暗暗思索：那个眼神究竟是什么意思，为什么我以前从没见过呢？
　　正思索间，高大男子已经捧来了一碗汤，在诱人的香气刺激下弗恩的肚子顺从的发出了“咕”的呻吟。弗恩知道，此时没有逃生的机会，只有乖乖的装顺从。高大男子没解开弗恩，而是直接用汤匙一勺一勺地喂进弗恩嘴里。随着一碗汤下肚，弗恩感到舒服多了。
　　众人吃饱喝足后，高大男子宣布：“杰夫负责守前半夜，莉芙负责照顾这小东西。我负责守后半夜。”说罢众人搭起帐篷，除了矮瘦男子杰夫外纷纷睡下。
　　女魔法师莉芙把弗恩抱到中帐篷，随意地往被褥上一扔，就要转身离去。正在这时，忽然听见弗恩开口说：“你…能不能帮我一下，我…我想方便一下！”说到后面，声音已经是细不可闻。
　　莉芙转过头，看到的是弗恩因尴尬而涨得通红的小脸。顶着一张苦瓜脸，莉芙还是拿来了简陋的尿壶放在弗恩身下。弗恩挣扎着坐起，因为全身上下除了这件袍子之外没穿其他衣服，“方便”的时候倒真是方便。实际过程让弗恩更加郁闷，她憋得两腮通红，用尽力气才告成功，排放的过程比上刑更让她痛苦。
　　“这身体真麻烦，如果是原来的身体，如果还有那话儿的话……”弗恩痛苦地怀念着那个方便的物件。可惜这也只能在回忆中缅怀了。
　　完事后，莉芙拿开尿壶一脸厌恶地转身离去，竟不再理会弗恩，独自去找情郎——那个细剑男子去了。
　　弗恩却是满腹心事，前思后想难以入眠。
　　不觉已是深夜，万籁俱寂之时。忽然，一人掀开帘子走进帐篷，是那个眼神奇怪的矮瘦男子杰夫，只见他蹑手蹑脚的走近弗恩，用能让人掉落一地鸡皮疙瘩的声音说：“小宝贝儿，你真可爱！自打第一眼看到你我就被你迷住了，现在只剩下咱们两个了，关系能不能更进一步呢?”
　　天啊！弗恩终于想通了那个古怪眼神的含义，难怪从来没有人用那种眼光看自己，原来…原来是现在这副身体惹的祸。一时弗恩也迥然无措。
　　“你害羞了吗，小宝贝儿？”杰夫兴奋地说着，颤抖着双手向弗恩摸去。
　　“等…等一下！”弗恩慌张的说，“你能先放开我吗？”
　　“嗯？放开你，这个嘛…”杰夫似乎在犹豫。
　　冷静，要冷静！弗恩暗暗告诫自己，不要刺激到这个人。
　　考虑了片刻，杰夫说：“不行呢！放开你的话，万一你跑了，我们小组会被组织抹除的，我们在组织里只是小人物啊。”
　　“那你们只是按指示执行任务，别的什么都不知道吗？”弗恩似乎想到了什麽。
　　“是啊，上级只让我们来搜索，无论找到什么东西都必须先带回总部再处理。咦，和你说这些干什么？”杰夫好像反应过来了。
　　话音未落，高大男子掀帘闯入，看见这一幕：杰夫用猥琐的眼神贪婪的看着小女孩，嘴角还淌着口水，手还差5公分就要摸到这小女孩身上了。他当即对杰夫怒吼道：“你这个好色的白痴，不要命的话，就尽管动她一下试试！”
　　这句话果然镇住了杰夫，他老老实实收回了安禄山之爪，畏畏缩缩地退出了帐篷，转头踉踉跄跄地逃回帐篷。
　　耳边传来杰夫狼狈跌倒发出的痛呼，弗恩松了口气。没危险了，他们暂时不敢动自己。同时也明白了他们为什么不就地拷问而是要把自己带回去的原因：他们只是被动接受命令的炮灰，重要的消息不会让这些小人物们知道。眼前的难题倒是这副身体，意外地惹来不必要的麻烦让人头疼。
　　就在弗恩长出一口气的时候，异变又起！
　　啊！一身撕心裂肺的惨叫声响起，在这寂静的树林中显得那么突兀而恐怖。
　　“是拉克尔!该死，有敌人来了吗？”高大男子转身冲出帐篷高喊：“敌袭，全员立刻集合！”
　　叮叮当当的声音传来，己方已经和敌人交上了手，因为距离很近，众人一听到队长的高喊，立刻向他所在之处聚了过来。
　　很快剩下的六个人集中到了一起，帐篷全被拔起，高大男子左手抱着弗恩，右手挥舞着权杖抵抗着四面八方围过来的敌人——近百的骷髅兵。
　　对方竟然是亡灵法师！弗恩暗暗惊讶。要知道，因为光明教会的疯狂打压，被视为异端的亡灵法师极少出现，也正因如此，亡灵法师们被罩上了一层神秘色彩，弗恩在他二十一年的人生里只见到过两次，而这是第三次。
　　六个人带着弗恩左冲右突却无法突围而出，气的高大男子大骂：“缩头乌龟，快给老子滚出来！”
　　“咯咯咯……”伴随着一阵令人毛骨悚然的阴冷笑声，一个佝偻的身影从黑雾中浮现而出，惨白的脸色，冰冷的眼神加上一身墨黑的长袍，任谁看了都会感到恐惧，脖颈上挂着的一串骸骨项链更是清楚表明了这个人的职业。
　　“真是上好的材料！”死灵法师一边观察高大男子一边评价道，“今天终于有收获了！”
　　“拉克尔呢？你把他怎么样了？”高大男子愤怒的问道。
　　“那个拿刀的小家伙？咯咯！他已经成为我的奴仆了。不过不用着急，很快你们就会跟他一样了。”死灵法师得意的说。
　　“混蛋，竟然把拉克尔……我跟你拼了！”
　　细剑男子闻言大怒，迅速向死灵法师冲了过去，试图凭借速度优势直接刺杀幕后操控者。
　　高大男子见势立刻带队跟上，大声叫道：“掩护比斯伦，注意保持好阵型，别给这堆骨头切开了！”
　　弗恩看了心中暗叹：能躲过教会追捕的死灵法师都是何等奸猾，怎么可能故意让你们抓到破绽。
　　果不其然，只见死灵法师一抬手，掌中凭空出现一团黑雾，那黑雾径直朝6人飞来，比斯伦的细剑一触碰到那团黑雾就被腐蚀，发出嘶嘶的响声，闪烁着金属光泽的剑身迅速生锈、裂口，光泽也迅速黯淡下去。幸好莉芙及时施放风刃术，数道风刃呼啸着切开黑雾，黑雾随即消散。
　　“掩护我！”比斯伦一面大喊，一面抽出另一把短剑，又向死灵法师掠去。
　　同时，杰夫迅速掏出一把十字弩，迅速搭箭瞄准了亡灵法师。
　　“猎物越是反抗，猎杀的过程就越是享受！咯咯！”死灵法师一副游刃有余的架势，他摘下项链，快速吟唱咒语。比斯伦见状加速冲来，忽然两名骷髅兵猛地冲过来迎上剑尖，比斯伦收不住剑势，刺穿了两名骷髅兵的头骨，然而，那两名骷髅兵却紧紧抓住短剑不松手，比斯伦用力抽动却仍无法甩开，咒语吟唱结束，一支锋利的骨矛比箭矢更快地激射而出，准确的刺穿了比斯伦的心脏并透体而过。
　　这一切都发生在电光石火之间，下一刻随着一声吟唱，死灵法师握着项链一扬手，自虚空中召唤出一面骨盾，准确的挡下了杰夫射来的一箭，完全没给几人以任何可乘之机。
　　眼见实力差距太大，高大男子的脸色是要多难看有多难看。
　　“小心你的后面！”弗恩及时出声提醒高大男子，男子及时回手一杖，击碎了身后试图偷袭的骷髅。
　　“谢谢你！不过我是不能放你离开的！”
　　“不用客气，我没打算让你放我。”
　　“全员原地防守！”高大男子及时下达了无奈的命令，延缓了全军覆没的时间。
　　又战片刻，除莉芙外已是人人带伤，排骨军团不时从各个角度进攻，把众人逼得手忙脚乱，幸好几人合作默契，弗恩也不断出声提示，才能始终保持阵型完整，未被冲散。
　　正在这时，远远的传来了一阵奇怪的哨声，几人听了皆是一喜，因为他们听出那是组织里的联系暗号。而那死灵法师面色阴沉，似在犹豫不定。
　　看着死灵法师的表情，弗恩突然有了一个大胆的想法，她忽地对死灵法师大声喊道：“住手，我知道你要什么！”说罢又转回头低声大男子说：“你是他们的队长吧？让我和他说几句话来帮你们拖延时间。”
　　高大男子先是一愣，随即低喝道：“别耍花招，否则我杀了你！”话虽如此，他还是抱着弗恩向前走了几步。
　　死灵法师也颇感惊讶，指挥骷髅军团暂停进攻，冷冷的看着弗恩说：“小姑娘，你有什么遗言要交代吗？“，
　　“别装了！凭你的实力，早就可以杀掉他们了，迟迟不下手，只是因为投鼠忌器，你一开始的目的就是我吧？你把他们放了，我就告诉你你想知道的事情，不然大家玉石俱焚，让秘密永远不见天日！”弗恩镇定的说。
　　此言一出，几人方才发觉，只因当局者迷，未有时间细想，直到此时弗恩点出才惊觉。
　　不过也多亏有援军正赶来，让弗恩在谈判时多了个筹码。
　　“咯咯咯，小姑娘很聪明啊！很好，就照你说的做。”说罢，死灵法师指挥骷髅兵团让出一条通路。
　　高大男子此时陷入了两难的境地，带上弗恩，那死灵法师恐怕不惜杀死他们也不会放他们走，除非他们真能撑到援军到来；不带上弗恩，即使能平安逃回去组织会抹除他们的。思前想后，难以决断。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 恶毒与虚与委蛇
更新时间2010-8-8 20:43:47  字数：3877

　弗恩似乎看出了他的踌躇，柔声说：“快走吧，出去以后找个地方躲起来，还有逃生的希望，总好过现在就死在这儿吧！别犹豫了，用我一个人换你们5个人稳赚不亏的。”
　　5人闻言，一时呆住了，望着挂在弗恩脸上看似写满真诚的笑意，他们迷茫了，为什么即使他们这样对待这个陌生的小女孩，这小女孩却仍然愿意帮助他们，是因为善良吗？
　　弗恩满意的看着这几人的表情，心道：就是现在！身形一抖翻身落下，足尖一沾地迅速向前狂奔，同时对死灵法师大喊道：“快放尸爆术！”
　　死灵法师第一个从惊讶中恢复过来，立即发出一声低吟，同时轻柔的一张手，轰！五人脚边的比斯伦的尸体瞬间爆开，还在惊愕中的五人在下一刻齐齐化成一堆烂肉，就此从这世界上被抹除。
　　“咯咯咯，你这小家伙还真有趣啊！你叫什么名字？”死灵法师问道。
　　弗恩想了想，不能用自己原来的名字，自己变身的秘密不能随便让人知晓，她在那一瞬间回忆中闪现出那个让她无比伤感的人：“我叫弗洛妮，是跟朋友来参与调查遗迹的，不过被人利用，又被朋友背叛，然后就被他们抓住了。”
　　“看来你知道些什么，不过首先我想知道你是怎么发现我的计划的，厄，我是指发动尸爆术的计划？”
　　“我注意到你先是悄悄指挥你的骷髅兵在尸体上画下了尸爆法阵，然后又指挥部队把他们往比斯伦的尸体旁驱赶，你一直试图让他们在尸体旁战斗，以便关键时刻使用尸爆术——碰巧我以前也见过一个死灵法师，所以才知道尸爆术的使用方法——而你一直不施放只是因为怕误伤我，你在等待一个让我脱离尸爆范围的机会。”还有几句话弗洛妮没说，其实她趁着5人和死灵法师战斗的混乱之时，就已经成功地挣脱了束缚，迟迟未动则是为了等待最佳时机，装出一副与5人同心协力的样子是在麻痹他们骗取信任，一切都是在为最后的成功脱逃做铺垫而已。
　　“你为什么背弃那些人？”
　　“他们和你一样，挟持我都是为了那个遗迹里的秘密，在得到之后他们就会杀了我的。”
　　“哦，那你不怕我也杀掉你吗？在我手下你逃掉的可能性更小呢！”
　　“不会，原因有二：一、我很特别，相信您这位精研灵魂魔法的大法师已经发现了；二、您一定会需要一个对遗迹具备一定了解的人作助手的。”实际上弗洛妮真正的打算是：现在自己的身体这么弱，就算逃掉也没有自保能力，倒不如找个强大的靠山，顺便学点魔法自保，尽管现在的境况无异于与虎谋皮，可也实在没得选择了。
　　“咯咯咯，我越来越中意你了，小姑娘！不错，你的灵魂很强大，完全不像十几岁的小女孩。”还有一种古怪得连我也无法理解的感觉，从一开始就感觉到了，不然我也不会把你选作目标。当然最后那句死灵法师没说出来。
　　“咯咯咯，既然这样，你就跟我走吧！对了，你可以叫我迪肯德。”
　　就这样，迪肯德半是邀请半是强迫的挟持了弗洛妮。
　　二人加一群骷髅回到迪肯德的密室——其实只是附近的一个被改造过的山洞，山洞里有各种古怪的器皿，法阵，法器以及——大量的骨头（已经分不清是人的还是动物的）
　　——————————————————————————————————
　　“长老，从残存的衣服和袖口的圣徽来看，他们是葛曼的小队。”一名灰袍人恭敬的说。
　　“嗯，从现场看他们跟一个死灵法师战斗过，这么说神器可能被一个死灵法师抢走了。你快去联系总部请求支援，顺便委托瑟多斯调查一下迪肯德最近的动向。”另一个灰袍老者命令道，与另一名灰袍人不同的是，他穿的灰袍上绘有一个蓝色的天平图案。
　　“长老，您觉得会是他吗？”
　　“可能性很大，葛曼小队死于他们没见过的尸爆术，而这恰恰是迪肯德擅长使用的，而且他最近好像对遗迹里的神器很感兴趣…不管是谁，我们必须加快动作，快去吧！”长老吩咐道。
　　“遵命，属下这就去办！”
　　——————————————————————————————————
　　接下来的日子里，弗洛妮对迪肯德讲述了遗迹里的经过（当然略过了变身的部分），重点则是那个被瑞文带走的球体上浮现的字符，弗洛妮描述他们的形状，迪肯德推测这些字符是上古传说中的修曼文字并把它们记录下来，以备日后查阅文献。同时他也教授弗洛妮一些基础的死灵魔法作为回报。二人虽然各怀鬼胎，但表面上还是相安无事的。
　　几天的相处，弗洛妮发现，迪肯德虽然是死灵法师，可在黑暗魔法、精神魔法，召唤魔法等方面都有涉猎，自然系和神圣系的魔法也有相当程度的了解，堪称一位博学的大师。至于自己，肉体强度比起以前身为男人的时侯是大幅下降了；观察力则是没受影响，看来和肉体强度无关；而记忆力却是有所增强，虽然自己以前的记忆力也很好，但现在竟能做到过目不忘，不知道是不是变身给她的“补偿”。
　　另外，这副身体对魔法的感知能力极高，尤其对暗元素有着先天的亲和力，学起死灵魔法和黑暗魔法来事半功倍，进境神速，只看得迪肯德赞叹不已。
　　在迪肯德的指导下，弗洛妮很快掌握了中低阶的死灵魔法和黑暗魔法，并且已经开始学习召唤魔法。
　　这一天，迪肯德跟往常一样启动了召唤法阵，顺便向弗洛妮演示召唤魔法。但和以往不同的是，这一次似乎真的成功联系到了一个异界生物。
　　随着召唤法阵的稳定，法阵的另一端传来了清晰的声音。
　　“人类，何事唤吾？”
　　迪肯德十分激动，从渺无回音到成功召唤，他可是等了50年了，现在终于看到了希望，如何还能保持平静。他用兴奋到有些颤抖的声音回答道：“尊敬的存在，是我以迪肯德·巴斯德罗之名召唤您来此的，我衷心希望能够得到您的力量并终生与您为伴。”
　　那个声音先是沉吟了半晌，然后悠悠说道：“吾之名，唤莫德尔。汝可愿，为吾之奴仆，为吾而生，为吾而死，以身为祭，侍奉于吾？”
　　弗洛妮在一旁听得直翻白眼：听这个莫德尔的意思，分明是在诱惑迪肯德签仆从契约嘛，那老家伙只想签主从契约或者平等契约，怎么可能答应。
　　果然，只听迪肯德说：“尊敬的莫德尔，如果您愿意的话，不妨和我分享彼此的力量，我保证，我的力量是不会让您失望的。“
　　“汝，上前一步，容吾观之。”
　　迪肯德闻言走到法阵近前站定，忽地生出一种被窥探的感觉，心下暗惊。
　　不多时，莫德尔轻蔑的声音传来：“卑微的人类，汝之血肉早已腐朽，汝之精神也已枯干。汝，不配成为吾之奴仆！”说罢召唤法阵中的光芒迅速黯淡下去，再无动静。
　　迪肯德无比郁闷，他试着再次启动了召唤法阵，可无论怎样召唤，却再也得不到回音。
　　弗洛妮心中暗笑：这老家伙这次算是吃瘪了。不过启动召唤法阵的方法已是被她看了个清楚，现在她甚至已有把握凭自己独力启动这个召唤法阵。
　　正当迪肯德摇头叹气时，一阵尖锐的嚎叫声响起，这是迪肯德设在洞口望风的幽灵发出的警告。
　　有敌人来了？是光明教会的还是其它势力的？迪肯德迅速抄起法杖，转身走了出去。
　　作为迪肯德的秘巢，这个小小的山洞中布满了魔法陷阱，弗洛妮逃出不去，外面的人也闯不进来。只不过这一次有些出人意料，因为敌人竟然真的破除了大部分的陷阱，已经冲到山洞的核心地带——一片相对较开阔的区域里了。
　　看来这次的敌人很棘手啊！弗洛妮暗想。她没敢跟上去，而只是套上一身黑袍，远远地躲在后面观看。
　　只见对方来了二十几个灰袍人，领头的人袍子上绘有一个蓝色的天平图案。没错，他就是那个神秘组织的长老之一。
　　又是他们啊！弗洛妮暗想，他们肯定也是为了寻找遗迹线索而来的，不过知道我跟遗迹有关的就只剩迪肯德了，最好他们能两败俱伤，我就可以趁机逃脱了。
　　“咯咯咯，诸位光临寒舍，正所谓远来是客，本人身为主人定要好好招待一番。”迪肯德自黑影中缓缓现身，恼怒的望着入侵的数十名灰袍人。
　　“迪肯德，果然是你!”灰袍长老沉着地说。
　　“你认识我？你是谁？”
　　“你不用管，我只问你，为什么对遗迹感兴趣？你对遗迹已经了解多少了？”灰袍老者咄咄逼人的问道。
　　“咯咯，我为什么要回答你？倒是你们，如果把你们知道的关于遗迹的消息都说出来，也许我会考虑放过你们的！”迪肯德对长老的逼问反唇相讥。
　　“既然如此，就用不着再废话了!”长老一摆手，蓄势已久的火焰球向迪肯德激射而去。
　　迪肯德似乎早有准备，放肆地尖声大笑，轻轻抬手召出一面骨盾截在火球前，球盾相撞，发出轰然巨响，爆发出的冲击波震得周围众人都站立不稳。
　　“原来是你！你们就是那个“平衡教会”的人！”迪肯德恍然大悟。“上次被我炸下了一块肉，看来你还没接受教训。那好吧，咯咯咯，这次你就把命留下吧！”
　　弗洛妮可是一边侧耳倾听一边盘算着：平衡教会？伊莉莎白好像对我提过，看来他们对遗迹也很感兴趣。要不是瑞文，我大概永远都不知道遗迹的秘密，想到瑞文，弗洛妮的心没来由的紧抽了一下，这个她曾经的好朋友，当他来邀请自己帮忙的时候，自己几乎是毫不犹豫的就答应了。可是自己的信任迎来的只有背叛。瑞文，究竟是什么秘密让你不惜杀掉我也要保守呢？
　　这边的战场上激战正酣，在魔法陷阱和排骨军团的协助下，迪肯德始终主导着攻势。平衡教会则是主要依靠长老的火系魔法击退一波波骷髅兵团潮水般的进攻。但在迪肯德的老巢中，损失几个骷髅兵完全没影响，只要迪肯德一招手，就能立刻召唤出更多——毕竟洞里骨头很多。
　　眼前的形势正在演变成消耗战，一边是迪肯德倚仗着魔法陷阱的保护不断召唤骷髅兵，并指挥骷髅兵合围歼灭敌人；另一边则是平衡教会一面试图破除陷阱诛杀迪肯德，一面应付骷髅兵团的猛攻。
　　啪！一名大汉挥舞狼牙棒把一个骷髅兵砸成了一堆碎骨渣子，但随后又有两个骷髅兵冲了上来。“骄傲的自由啊，你是征服的刀剑，飞舞吧！”话音刚落，大汉身后马上飞出两道风刃，把两名骷髅兵切成四段，这是队伍中魔法师的掩护。就这样，平衡教会沿墙壁缓缓推进，面对三个方向的骷髅大军稳健防守，步步为营。另一边则是似乎无穷无尽的骷髅海，双方展开了拉锯战。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 死亡之地的恶战
更新时间2010-8-10 18:54:41  字数：2968

　“舞动的灼热啊，释放吧！”长老摆动双手，射出数道火球炸碎前方的丧尸，心下暗暗焦急，事先没想到迪肯德安排了这么多的陷阱，还准备了这么多的骨头以备召唤之用，这种情况持续下去的话，不知道最后哪一方会先被耗到油尽灯枯，可现在已是进退维谷，势成骑虎，只得不惜代价的强攻。
　　迪肯德却也是暗暗叫苦，自己事先的准备虽然很充分，可没想到对手这么难缠，为了应付这群平衡教徒，他几乎是在不停的召唤骷髅兵，甚至腾不出手施放大型魔法，另外材料虽多现在却也处于“存货”即将告罄的状态，看着平衡教会沿墙壁缓缓推进，他灵光一现，想到了一个主意。
　　正当教会逐渐逼近时，迪肯德抬手放出一枚黑暗球，不过却不是射向平衡教会的众人，而是——山洞顶部的钟乳石，黑色的魔法球炸断了数根洞顶的石笋，尖利的石笋直直的落下，向着平衡教会的众人砸去。
　　看见头顶的石笋飞速落下，众人不禁有些慌乱。
　　“慈爱的光明啊，请赐予您的信徒温暖的拥抱，守护！”队中唯一的牧师及时对头顶上方展开守护结界，挡住了下落的石笋。
　　“对立才是世界的真理，有光明必有黑暗，去吧！”几乎与此同时，迪肯德向众人射出数道黑暗箭，很明显他一直在等待这混乱的一刻。
　　“流动的温柔啊，你是坚强的，你是不屈的，你无论何时必会坚守，封！”无数水元素在空中聚集成一面冰盾，勉强挡住了几道黑暗箭，但很快支撑不住，被接下来的几发黑暗箭射穿，随即化为无数蓝色的光点，飘然而逝。
　　平衡教会中的冰系法师比起迪肯德还差得远啊！只有那个牧师的防御魔法还算能勉强应付一下。弗洛妮暗暗评估着：这老家伙确实有两把刷子，现在这么好的机会他是绝对不会放过的。
　　果然，虽然平衡教徒们纷纷举起武器格挡，但还是有一道黑暗箭准确地击中了前方一名惊惶失措的倒霉鬼。
　　“快对他施放净化！”长老见状大喊，一边连续向迪肯德射出火球，务必要拖住他，可不能被这个死灵法师抢先把自己的手下转化成僵尸。
　　队中唯一的牧师迅速走过来施放净化，其他人很有默契的把他围在中央。就在净化咒念到一半时，迪肯德指挥骷髅兵以自身为盾挡住火球，同时迅速挥舞起魔杖。
　　“放！”随着一声尖啸，牧师脚下的地面开始剧烈的颤动，紧接着，多道白色光柱竖直向上升起，好像监牢的栅栏。把牧师及周围的八个人全围在里面。
　　“禁锢法阵！该死！他早就在等着我们踩进陷阱！”长老明白过来，刚才的骚扰全是在制造混乱，所有的小把戏都是疑兵之计，趁乱射杀已经进入陷阱的平衡教徒却不抢先发动陷阱，就是为了诱捕唯一的牧师。现在，本来只要施放一个驱散就可以破除的禁锢法阵，却因为成功的困住了最擅长破除魔法陷阱的牧师而变得无比棘手，其他人都不会用驱散术，一个个只能干瞪眼而束手无策。迪肯德抓住平衡教徒小队中只有一个牧师的弱点，依靠智谋与手段，成功地抢得了先机。
　　“你们保护好我！”长老焦急的吼道，“我来解除这个禁锢法阵。”
　　“咯咯咯，我不会给你这个机会的！上吧，我的奴仆们！”迪肯德得意的笑道。
　　数十名幽灵从暗处杀出，它们是迪肯德早就布好的伏兵，只待最关键的时刻杀出，予敌人以致命一击。
　　禁锢法阵中九个人的动作正慢慢变得僵硬迟缓，战斗力也大幅下降，牧师更是连驱散术的咒语也没法准确念诵出来，现在只能靠及时冲上的几个人协助抵挡。面对骷髅军团的疯狂冲锋，人数大减的平衡教徒们压力大增。若不能及时解除禁锢，大概撑不了多久就得被不死军团砍成肉酱。
　　眼前的情形极度不利，长老也顾不得许多了，他取出一枚拳头大小如血液般鲜艳的红宝石，决定拼死一搏：“我要用强力魔法，大家帮我撑一会儿！”
　　迪肯德当然很清楚长老的意图，他没有继续召唤骷髅补充，因为还可用于召唤骷髅的材料所剩无几了。取而代之的是：
　　“死亡，乃是万物的归宿，乃是生命的终点，乃是创造的轮回，乃是新生的契机，与生命共存，与生命同灭！死亡，请你赋予万物以回归吧！死亡凋零！”迪肯德一把扯下骨质项链高高举起，快速的吟唱完咒语，终于放出了开战以来第一个大型魔法。
　　霎时间，无数团黑雾凭空出现，不断聚集，如乌云般黑沉沉地向平衡教徒们压去，所到之处泥土尽化沙砾，草木尽皆枯败。教徒们神色凝重，严阵以待。幽灵们的嚎叫声，金属的撞击声，魔法的吟唱声此起彼伏，情况混乱至极点。
　　弗洛妮幸灾乐祸地看着平衡教徒们紧张惊惶的表情，暗道今次你们算是撞上铁板了。心中却难免有一丝遗憾，毕竟这场战斗没能达到两败俱伤的理想状况。而且亲眼见识了迪肯德的强大能力后，她也打消了逃跑的念头。
　　事实证明，弗洛妮低估了平衡教徒们的韧性。
　　在不利局面下，那个冰系法师抛出了一枚鸡蛋大的蓝宝石，蓝宝石落地后立刻破碎，爆发出耀眼的蓝光，同时向前方射出数十枚冰箭。
　　冰箭魔法宝石！这是很少见的材料，它允许大魔法师把魔法预存在宝石里，破开封印时即可释放。只有少数富有且运气好的魔法师才能拥有。而其中较高级的宝石更是珍惜难得，价值连城！看来平衡教徒们也要拼个鱼死网破了！
　　得益于冰箭魔法宝石的阻挡，又有十余名骷髅兵被打成了碎片，整体攻势也有所放缓。这时教徒中一位身材高大的男子一声大吼，本已高大的身形再次膨胀！他双手挥舞巨棍又砸碎了冲在前面的几名骷髅兵。
　　狂化！这是只在大陆东南部噶拉巴山脉生活的野蛮人的招牌技能！弗洛妮发现自己越来越看不透这个平衡教会了！这究竟是个什麽组织？教徒们真是形形色色，来自大陆各地。究竟是什么信仰让他们聚到了一起呢？
　　迪肯德又念完了一段咒语，这一次，他直接把骨质项链扔到了地上，项链上升起一股黑烟，慢慢的变化出一个人形——血红的眼睛，漆黑的全身重甲，手握巨剑，胯下骑着一匹全身散发着蓝色火焰的幽灵战马。它，竟然是死灵骑士！这个魔法，竟然是死灵召唤魔法中仅次于骸骨龙召唤的死灵骑士召唤！
　　黑雾已经压到距众人不足两米了，直到此时，长老也念诵完完了那冗长的咒语，随着红宝石“啪”的一声化为粉末，狂暴的热气以长老为中心向周围猛烈地散发，紧随其后的，是更绚丽的橙黄色火焰，足有两米高的火苗诡异的跳动，以平衡教徒为中心呈环状爆发而出。
　　火环所到之处，就连黑雾也被冲开了一个缺口，原本枯萎的杂草则是直接被焚化成灰。冲锋在前的骷髅兵们一接触到火焰就瞬间融化成黑灰，幽灵们则随着一声声尖叫化为青烟，急速推进的火环轻易地击溃了看似强大的不死军团，只有死灵骑士操纵幽灵战马轻轻跃起，避过了灼热的巨浪。
　　迪肯德见势不妙，立即默念咒语，赶在火浪冲到之前抬手召出三面骨盾，火焰狠狠撞在骨盾上，终于被堪堪抵住，僵持不动，原本洁白晶润的骨盾在烈焰炙烤下慢慢变得焦黄，发出滋滋的响声，而火焰的势头却不见稍减，看来突破骨盾也只是时间问题。
　　另一边，平衡教徒们趁机从黑雾缺口逃出，却又被死亡骑士截住，有两个平衡教徒一时心急冲了上去，其中一个挥刀斩向死灵骑士，另一个急速前冲欲绕过对手直取迪肯德。死灵骑士只是随意地一挥巨剑，就见半截断刀和一颗人头飞上半空，紧接着幽灵战马一声嘶鸣，还不待众人看清便已冲到另一人身旁，巨剑挟带着狂暴的风声，如千斤巨石般压下。
　　“啊！”随着一身惨叫，血水喷射而出，巨剑下方，只剩破碎的肉块，以及被染成红色的灰布片。
　　众人骇得呆住了，想不到死灵骑士实力如此惊人，正犹豫间，后方又传来沉重的压抑感：黑雾不知何时已吞噬了禁锢法阵中的教徒，正重新聚合并准备向众人反扑。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 挣扎与生存的乞望
更新时间2010-8-11 19:01:55  字数：3028

　弗洛妮在一旁也是看得暗暗心惊，就算自己在十足状态，硬拼的话也就能和这个死灵骑士斗个旗鼓相当，倒是迪肯德那老家伙对付“火环怒浪”很吃力啊，骨盾上已经有裂纹了，不知他还能坚持多久。
　　平衡教徒们看来拖不起了，他们终于不顾一切地冲了上来，首先打招呼的是两支弩箭，死灵骑士不躲不闪，任其射中自己，可结果却是“铛铛”两声，弩箭没能射穿黑色盔甲，直接被弹飞。
　　接着一支长矛直刺过来，死灵骑士还是不闪，任其刺中。这次长矛硬生生破甲突入，死灵骑士却仿若未觉，又是巨剑一挥，扬出一片血水。
　　“你们别胡乱进攻，拖延一会就好，让我们放魔法干掉他！”长老喊道。
　　前方的六名平衡教战士闻言果然不敢再强攻，死灵骑士又举起巨剑，向另一名持剑教徒砍去，教徒急忙举剑挡格。又是一声惨叫！他连人带剑被斩成两段。剩下的五人不敢再大意，通过刚才一番的较量他们已发现敌人力量惊人，但速度一般，遂改为游斗纠缠。
　　有效的拖延使魔法师们得以安心施法，在整齐的吟唱下，魔法元素开始暗暗聚集，蓄势待发。死灵骑士似乎也意识到情况不妙，巨剑挥舞得犹如暴风，已有三人的兵器被斩断，手里只握着半截却还在坚持。
　　“去吧！”长老最先完成魔法，直径达一米的大火球呼啸着冲向死灵骑士！死灵骑士手起剑落，竟将火球斩为两段，紧随其后的是风刃，在死灵骑士未能收招时击打在盔甲上，发出清脆的金属撞击声，这一击似乎让死灵骑士停顿了片刻，围攻的平衡教徒们见势立即挥动手中武器向死灵骑士杀去，一剑一斧几乎不分先后的砍中了它，死灵骑士终于发出狂啸，尖锐的叫声几乎要刺破众人的耳膜。
　　“砍断它的手！”长老喊道。话音刚落，立即有一名心领神会的教徒挥刀斩断死灵骑士持剑的左手。
　　最后一击则是一枚尖利的冰箭，它直直的刺入了死灵骑士的胸口。随着眼中的血红色逐渐褪去，死灵骑士耷拉下脑袋，不再动作。
　　正当几人以为成功击败这可怕的敌人时，幽灵战马一声嘶鸣，化作一团幽蓝色的火焰瞬间爆散，附近的六人当即被这恐怖的蓝火吞噬，在惨叫中化为灰烬。
　　另一边，骨盾终于破碎，在千钧一发之际迪肯德掏出一枚黑色宝石，用力捏碎，四周顿时出现一片黑色屏障，挡住了火焰的冲击，险险的逃过一劫。
　　弗洛妮在一旁仔细观察着：迪肯德脸色惨白，方才的“火环怒浪”还是让他受伤了。反观平衡教会也只剩三人，同样的一脸疲态，只是没受伤而已。这样的两败俱伤对自己太有利了，没有魔法陷阱的话，自己或许就有机会逃出去了。
　　迪肯德迅速召集了所有能召集的部队——总共九名骷髅兵加一只幽灵，指挥它们冲上去对付敌方仅存的三名魔法师。
　　几乎同时，长老迅速向迪肯德射出小火球——因为迪肯德没有死灵骑士那样强大的肉体抗力，不需要施放大型魔法。而另两人也同时施放小型魔法掩护。
　　因为骷髅数量太少，阵型空隙太大，使得敌人的魔法未能像以前那样被骷髅兵截下而直接向迪肯德射来，迪肯德慌乱的躲闪着，但还是被一发小火球击中右肩，黑色袍子立即燃烧起来。
　　迪肯德一咬牙，立刻扯掉袍子，再度吟唱起嘶哑难听的咒语，麾下骷髅兵们则是排成一排，严密的保护着它们的主人。
　　长老等三人也在咬牙挺着拼命强攻，身后的黑雾距他们已不足五米，现在是分秒必争。不过从眼前形势来看，倒是很有机会抢先击退迪肯德。
　　在5名骷髅兵英勇的作了挡箭牌后，迪肯德终于一张手，在原本死灵骑士消失之处，一面巨大的骨墙应声立起封死了长老三人的去路。接下来的事情再无悬念，长老三人一番魔法轰炸无果后被黑雾活活吞噬。
　　恶战结束了，空气中仍旧弥漫着刺鼻的味道，是朽烂的骨头被灼烧散发的恶臭。迪肯德踉跄着走到骨墙前，又一次念诵咒语，骨墙逐渐缩小，变回项链的形态。
　　迪肯德回到屋里，还把弗洛妮也叫了进来。
　　“小丫头，我受了重伤，这里也不能再呆下去了，我们收拾东西准备离开吧。”
　　“好吧，你受伤了就休息一下吧，我出去整理一下行李。”弗洛妮假意安慰道
　　“咯咯咯，小丫头想骗我吗？”迪肯德忽然变了一副狰狞的面孔，似乎早已看穿了弗洛妮的虚伪。“你早就盼着我和他们拼个两败俱伤了吧，你以为这样你就能从我手中逃掉了吗？”
　　“你…你为什么怀疑我？”
　　“以前这里遍布陷阱的时候，你想逃也逃不掉，现在陷阱全被解除，我又身受重伤，真是天赐的逃跑良机——你是这么想的吧！咳，咳…”迪肯德轻咳着说“其实我早就想研究你的秘密了，你的身体和你的灵魂，他们根本不相配，不，简直是这世上最诡异的组合！我不会让你逃掉的，你的一切都是属于我的!”
　　这老家伙凶相毕露了！弗洛妮知道现在一切伪装都是多余的了，她不再犹豫。
　　“释放吧！”三支黑暗箭向迪肯德射出，这已经是弗洛妮的极限了。
　　“太出色了！才学这么短的时间就已经……我对你的秘密越来越感兴趣了。咯咯咯，你再挣扎也逃不掉的！”迪肯德一边兴奋的说着，一边张手召唤出一团黑雾，轻松接下弗洛妮的黑暗箭。
　　弗洛妮知道刚才的攻击只能拖延时间，刚施放完就立即转身跑出门去。迪肯德却是不慌不忙的跟了上来。
　　来到门口，迪肯德却没见到弗洛妮的身影，“这小丫头躲哪里去了？”迪肯德喃喃道。他默念咒语，准备召唤幽灵搜索一番。
　　弗洛妮此时就在迪肯德头顶，她在跑出小屋时默念咒语召唤出一支骨矛（当然长度和威力与迪肯德召唤出来的没法比），轻盈的一跃，再将骨矛插入石壁借以挂在墙上，屏住呼吸迟迟不动就是在等待迪肯德专心念咒的瞬间。此时不出手，更待何时！弗洛妮纵身跃下，闪烁着寒光的矛尖对准了迪肯德的头颅，直1取要害，务求一击必杀！
　　迪肯德忽的一声狞笑，一张手又是一面骨盾浮现，似要截下弗洛妮。
　　这老家伙故意引诱我出手！弗洛妮瞬间明白了！不过自己以前最擅长的就是暗杀，即便堂堂正正比武，他的武技在同龄人中也算翘楚，虽然现在的身体不比从前，可眼力，反应和智慧仍在。在这关键时刻，弗洛妮用力一蹬墙壁，硬是在空中横向移开少许，得以避开骨盾加速下坠，在刚到能看见迪肯德小腹的角度时，骨矛脱手直射而出！
　　迪肯德未曾想到弗洛妮竟有如此技巧，也是吃了一惊，匆忙挥动手臂，掌中黑雾忽地散开挡住骨矛。
　　几乎同时，弗洛妮身在空中即将落地却还未落地之时，左脚就抢先向地面用力蹬出，借力向迪肯德冲去，同时默念的第三个咒语已经完成，竟然又是骨矛，只不过这一次没掷出去而是握在手中，直取迪肯德的心脏。
　　迪肯德从未见过弗洛妮施展武技，际此生死关头虽然诧异，却并不慌乱，一声尖啸喊出，同时带上了精神魔法。
　　弗洛妮只觉头痛欲裂，连骨矛都无法握牢，但她还是咬牙强撑着将矛刺了出去，可终究慢了一步，锐利的骨矛虽然刺入了迪肯德的前胸，却被他闪过了要害，没能刺中心脏。弗洛妮拼命用力猛刺，同时狠狠咬着嘴唇对抗头部传来的眩晕感。
　　迪肯德惊讶的望着弗洛妮，一脸不能置信的表情。他实在没想到自己还是低估了这个看来柔弱的小女孩，她给自己带来了如此大的“惊喜”，也让自己下定了决心。
　　“咯咯咯，小丫头，你忘了一件事情。我们死灵法师最擅长的就是生命魔法，我们可以算是半个牧师——损人利己的那种。这种程度的伤势只要融合进新鲜的血肉就能治愈了，现在这里正好有上好的血肉：比如——你的！”迪肯德伸手按住了弗洛妮的头，阴笑着说。“我早就想融合你的血肉了，它一定会是与众不同的。来吧，成为我身体的一部分吧！”
　　在被迪肯德按住的一刻，眩晕感再也无法压抑，弗洛妮只觉得全身麻痹，再也无法呼喊，脑子昏昏沉沉，只有就地睡去的yu望。原来，自己现在与迪肯德的差距这么大，这具如此弱小的躯体，无法承载求生报仇的乞望吗？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 意外新生与契约
更新时间2010-8-13 19:03:44  字数：2739

　迪肯德念动咒语，只见弗洛妮白嫩的肌肤慢慢变得枯黄干瘪，而迪肯德胸前的伤口却在以肉眼可见的速度飞快愈合着。
　　“真是太奇妙了！你的血肉果然有着神奇的力量！比牧师的治疗术强大得多了！咯咯，我终于得到你了！”迪肯德得意的大笑。
　　看着这一幕，弗洛妮却无能为力，无论如何试着挣扎，她都完全动弹不得，甚至连疼痛都感觉不到。我太弱了！带着对自己失败的痛苦，对命运不公的怨恨，对这个世界的绝望，弗洛妮不甘的闭上双眼，意识也慢慢沉入黑暗。她不知道，在自己的意识消逝之后，响起了迪肯德不甘的怒吼。“怎么回事？难道是‘混沌之源’?”
　　无尽的黑暗中忽然亮起一道灰白的光芒，光芒慢慢变大，驱散了黑暗，唤醒了弗洛妮的意识，她睁开了眼睛。
　　我怎么还活着？迪肯德去了哪里？弗洛妮再度从地上爬起，相比于上一次，完成这个动作可是轻松了许多。这副身体用起来似乎比以前顺手了，而且此时头脑更是出奇的清醒。
　　弗洛妮看看四周，迪肯德已经消失了，地上只有一件破烂的袍子证明迪肯德曾经存在过。
　　“怎么回事？”回想自己昏迷前最后的记忆，弗洛妮似乎找到了一点头绪。“这么说，难道是…我…把迪肯德给吞噬了？”连她自己也被这推论吓了一跳，但看来这却是目前最合理的解释。可这究竟是怎么回事呢？迪肯德念诵的确实融合术的咒语，这是被光明教会明令禁止的邪恶法术，只有少数魔法师会使用，借这个身体超强的记忆力，弗洛妮倒是记住了这个法术。
　　不管怎么说，自己算是又捡回了一条命。想不明白的事先放一放。首先——填饱肚子。
　　说起来，自从得到这副身体后，弗洛妮的饭量大幅减少，即便以一个十二岁小女孩的标准衡量也是极少的。所以迪肯德留下的食物倒是绰绰有余。
　　吃着吃着，弗洛妮注意到了那个召唤法阵。记得迪肯德召唤一个叫莫德尔的异界生物失败了，但他还没死心，准备下一次在召唤其它生物签订契约。
　　弗洛妮忽然有一试的冲动，自己已记下了召唤的咒语，又有这具鲜活的肉体，算是满足了召唤的条件，而且更重要的是：自己现在的力量太弱了，正好需要强力的召唤生物保护。想到这里，弗洛妮决定试一试。
　　弗洛妮学着迪肯德念诵咒语，在滴下一滴献血后，召唤法阵立即有了反应。
　　“人类，何事唤吾？”
　　“是我，我以…弗洛妮·德·伊维尔斯之名召唤你来此。请在此与我签订契约，成为我的奴仆，永远守护在我身旁！”弗洛妮打算先来个漫天要价，这叫先下手为强，高调谈判。
　　“人类，汝之力量，如此卑微，汝之肉体，如此渺小，汝河凭恃，敢为吾主？念汝无知，吾可恕之。吾之名，唤莫德尔。汝可愿，为吾之奴仆，为吾而生，为吾而死，以身为祭，侍奉于吾？”召唤法阵里传出了熟悉的声音。
　　弗洛妮有种想要大笑的冲动。老熟人了啊！台词，腔调一成不变，真是太没创意了……她强忍笑意回答道：“莫德尔，我绝不会答应你的条件，因为我就是最适合与你签订契约的人，错过了我的话你将追悔莫及。不信的话，你可以细细的观察我。”说完，弗洛妮自信的向前走了一步。她已经用上了心理战术，从气势上压倒对手，获取有利条件。
　　短暂的沉默后，法阵中再次响起了莫德尔的声音：“汝不愿为吾之奴仆么，若是如此，汝欲何求？”
　　来了，现在是关键时刻了！弗洛妮暗想。“你已经等待了很久吧，与其等待不知几百年后才会出现的下一次召唤，为何不先试着与我签订仆从契约呢？”
　　“汝欲为主，此非吾愿，汝为吾仆，非汝所愿，如之奈何？”
　　似乎该到讲条件的时候了。弗洛妮道：“这个简单，你我各让一步，签订平等契约，从此彼此分享力量，总好过就此一拍两散，再等上一百年！你意见如何？”
　　“唔，待吾观之……”
　　这片刻的沉默，弗洛妮却感到无比漫长，本来只想碰碰运气的试验，却已看到了成功的希望，如何能不兴奋。
　　“也罢，就依汝愿。以吾之名，莫德尔·艾斯，在此结下契约，愿从此与弗洛妮·德·伊维尔斯共享生命，以弗洛妮血肉为代价，可得莫德尔赐予之力量。此契约，就此缔结，不可违背，直至解除！”
　　成功了！弗洛妮激动不已，她终于与莫德尔签订了平等契约。
　　随着契约的成立，召唤法阵中光芒渐盛，莫德尔依约出现在法阵中，直至此刻，弗洛妮才终于见到莫德尔的真面目——一个皮肤白皙，全身泛着蓝光的男性精灵。
　　弗洛妮不免有些失望，因为莫德尔看上去并不强大，怪不得这么轻易就答应了自己的条件，签订了平等契约。不过已经不能反悔，只好按照莫德尔的要求完成剩下的步骤——念诵咒语并滴下鲜血。
　　“最后，赐汝契约印记，此契约即完成。”莫德尔说。
　　“契约印记？好吧，趁我还没反悔之前快点完成吧。”弗洛妮已经有些烦躁了：原以为捡了个宝，没想到一见面才知道衰到爆……
　　啵！莫德尔在弗洛妮额头上轻吻了一口，这一举动大大出乎弗洛妮的预料。
　　“你…你在干什么？”弗洛妮的小脸气恼得微微泛红。
　　“赐汝契约印记啊！此契约，就此完成。”莫德尔玩味的笑着说。
　　“你…”弗洛妮刚想斥骂，忽然觉得额头好像多了什么，她拿起桌上的一面镜子，仔细观察着镜中的自己。果然，额头出现了一个紫色的古怪符号：中间是一条竖线，两边各有三条上翘的斜线，自上往下逐渐缩短，很像是三个复合的箭头，而最短的两条刚好与竖线底端相连。
　　看来莫德尔说的是真的，但想到刚才他的举动，弗洛妮不由得更是尴尬，一边抱怨莫德尔不事先说清楚，一边平复心中的不安情绪。
　　不管怎么说契约总算是完成了，弗洛妮开始问起契约的具体操作。在交谈中得知：因为已经签订了契约，以后只需要画出契约法阵并滴入鲜血，就能完成召唤。至于契约法阵则比召唤法阵简单得多，很快就能画好。
　　交代一番后，莫德尔消失在魔法阵中。弗洛妮则无奈地叹了口气，完全没摸清这个莫德尔的底细，这家伙嘴严得很，说起话来滴水不漏，他能看出弗洛妮的魔力已达到中阶魔法师的水平，并推测是因为融合了迪肯德的缘故，关于详细原因和自己的能力却是只字未提。
　　看来平等契约的约束力还是不够啊，莫德尔那家伙对我有拒绝的权力啊！至于他的力量……但愿他只是改变自己的外形来伪装弱小，等待机会来个扮猪吃老虎吧。弗洛妮这样安慰着自己。
　　大肆搜罗一番并带上迪肯德的骨质项链后，弗洛妮放火烧毁了这间秘巢。该做的都做完了，也差不多该离开这里了。
　　走在山洞中，望着满地的碎骨和死尸，似乎，真的没什么可留恋的了！
　　来到洞外，弗洛妮一时有些不适应，在忍受了漫长的黑暗和摇曳的微弱烛光之后，终于见到久违的阳光了，那一缕缕温暖的白，完全不是微弱跳动的红所能比拟的，这才是世界真正该有的颜色啊！
　　“太阳啊，你也在祝福我的新生吗？”弗洛妮不免有些兴奋，眼角有液体正在不受控制的积累。或许，被背叛，被押送，被利用，被融合…人总要经历过死亡才能懂得新生的幸福；被压抑得太久才会了解自由的宝贵。
　　新生，从此开始，在这亚里莱德大陆上，历史翻开了新的一页。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 独特优势与初遇
更新时间2010-8-14 19:19:55  字数：3941

　又是一个风和日丽的午后，和煦的风轻轻吹拂着遍地的紫色鲜花。溯萝花，只在这片山谷里生长的花，美丽的让人心醉，轻轻摇曳的花蕊散发着淡淡的幽香，仿佛有种使人迷醉的魔力。湛蓝的天空永远是一尘不染得清澈，温和垂下的阳光轻柔的抚摸着这片静谧的大地。
　　“别跑，等等我嘛！”一个小女孩笨拙的追逐着一个健壮的小男孩。
　　“哈哈，你追不到我！回家晚了的话要被爸爸打屁股哦！”小男孩对小女孩开着玩笑。
　　“我不管，都怪你，带人家出来玩。又把人家丢下不管，自己跑回去。我要告诉爸爸，让爸爸打你的屁股才行。”小女孩不甘示弱的反击道。
　　“好吧，算我服你了还不行吗！真是的，弗洛妮，你每次都用这招。来吧，我背你回去就好了吧！”男孩无奈地认输了，哦，好像他一直也没赢过……
　　“哼哼，这还差不多！”女孩得意地笑了。
　　男孩快步向女孩走去，突然他停住了，因为对面的小女孩的脑袋突然掉在了地上，脸上却还维持着甜甜的笑容，只是，此刻只让人感觉说不出的诡异。
　　“啊！”弗洛妮从噩梦中惊醒，额头上已布满汗水。“又是这个噩梦吗？”她抬头望向天空，迷离的目光写满悲伤，“弗洛妮…我现在可否算是为你而生呢？”
　　离开迪肯德的秘巢两天了，现在弗洛尼已经来到石板修筑的大道上了，向东走是边关之城——利图尔城，向西南则是迪沃斯沙海——大陆上最大的沙漠，从前流放犯人的不毛之地。
　　只不过，由于被流放至此的大多是被人类排斥的兽人，使得此地的兽人越聚越多，这片沙漠也兽人逐渐成为兽人的聚居地，近年来甚至形成了很多部落，还有几个兽人部落宣布建国。因此，迪沃斯沙海实际上已成为兽人的领地。
　　弗洛妮沿着大道向东走去，她的目标当然是——利图尔城。由于近期沙漠中形势异常混乱，部落间战争不断，同遭流放的少数人类就成了被掠夺和被屠杀的对象。他们之中的一部分不得不逃离沙漠试图进入利图尔城生活。因此这条大道上也不太平，不时会有难民之间为生存而抢劫杀人的惨剧发生。弗洛妮事先并没在意，掏出水果旁若无人的大吃着，这一张扬的举动毫无悬念的被远远吊在她身后的一名男子盯上了。
　　男子装作不经意地加快了脚步，很快追上了步伐短小的弗洛妮。
　　“小矮子，快把你身上所有吃的交出来！”男子忽然抢身拦在弗洛妮面前恶狠狠的说。
　　？弗洛妮先是一愣，迅速反应过来男子是在对自己说话。“就凭你也想抢劫我吗？”她想用恶狠狠的语气威吓男子，可话一出口，那娇滴滴毫无威慑力的声音听起来却只像是柔弱的撒娇。
　　男子当然丝毫不为所动，不禁依然拦在弗洛妮面前，还淫邪的笑起来：“哈哈哈，原来还是个小姑娘，看来老子没准还能开开荤!”
　　弗洛妮话一出口就感觉不妥了，她迅速意识到情况与自己之前以男性身份经过时不同了，之前和瑞文结伴时几乎无人敢来招惹，即使有来乞讨的也会有瑞文出面打发。现在自己完全是一副娇弱小女孩的模样，谁见了都会来打打主意。等等，这副模样虽然会让人觉得软弱可欺，可是有没有意想不到的好处呢？
　　想到这里，弗洛妮已作定计，“大叔，你等一下，我还有些肉干哦，我马上掏出来给你，求求你不要杀我！”
　　“啥，还有肉干？好好好，你快点拿出来，叔叔不欺负你哈。”男子一边流着口水
　　一边点头，但闪烁的眼神表明他并不打算就这样放过弗洛妮，可惜他这一次打错了如意算盘，他的对手不是十几岁的小女孩，而是一个经验丰富的杀手。
　　弗洛妮一边假装伸手入怀摸索，一边默念咒语。直到对面男子开始显得不耐烦时，弗洛妮才抬起头，微笑着说：“有了，给你吧。”
　　弗洛妮仰头的一瞬间，男子终于看到了她的脸，霎时男子两眼放光，口水再次不受控制的流下，“嘿嘿，这回我可要发…呃，什么，把肉干给我吗？拿来吧。”
　　看着弗洛妮甜甜的笑容，男子感到骨头都要酥了，他颤抖着伸出手，双眼紧盯着弗洛妮的脸蛋舍不得离开半刻。
　　“啊！”随着一声惨叫，男子的身体被骨矛贯穿后又带出数米才落在地上，带出一蓬血雨。临死前，男子惊恐的眼中，倒映出的是弗洛妮依然未变的甜美笑容和戏谑的眼神……
　　嗯，这副身体也有意外的好处——至少对杀手而言。成功麻痹敌人，寻找偷袭良机一击致命。这算是有失有得吗？弗洛妮不知该哭还是该笑，但她可以肯定，就算该笑自己也笑不出来。罢了，至少又找出了这身体的一个好处吧！弗洛妮这样安慰着自己。
　　接下来的路，弗洛尼已经不再张扬了，路上的难民也很少，走了半天也只见到稀稀拉拉的三、四个人，也都在急匆匆的赶路，前方还看不到利图尔城，不知还有多远。
　　弗洛妮徒步走了半天，此刻已经疲惫不堪。这该死的身体！以前根本是举手之劳的！她不由懊恼的坐在地上大口喘气，回忆起从前强壮的身体她更是怀念不已。唉！抱怨是没用的，还是尽快适应现在的情况，有时间再慢慢锻炼吧！正当她凝神思考的时候，身后传来了马蹄的声音。
　　是马车，弗洛妮清楚地听出混杂在马蹄声中的车轮声。也许，自己有机会骑马代步！
　　“驾！”车夫一如往常的驾车前行，忽然看见正前方地上坐着一个身材矮小，全身蒙着布袍的人。
　　“吁！”车夫急忙勒住缰绳，停住马车。“你他娘的找死啊，快滚一边去。”
　　弗洛妮暗想，幸好你停住了，不然我的骨盾就把你撞飞了，不过这也只是让你多嚣张片刻而已，接下来还和预定计划一样，伪装弱小，降低戒心，寻找机会，夺走马匹。
　　车夫见地上那人并没让道，还晃晃悠悠向马车走来，心下暗怒，骂道：“死臭虫，还不滚开,等老子揍你么？”
　　弗洛妮心道，距离差不多了，该动手了。正当她准备释放魔法时，忽然看见马车帘子掀起了一角，一瞥之间，她顿时楞在那里。
　　“啪！”车夫终于不耐烦了，挥鞭狠狠地抽在弗洛妮身上，脆弱的布片顿时破碎，露出浮现出血痕的红肿肌肤。
　　“发生什么事了？”一名女子掀帘走出，长长的金发如流苏般垂落，温和亲切的声音，这一切，几乎让弗洛妮产生了错觉，她差点把那女子当成伊莉莎白了。刚才就是因为看到掀起的帘子里露出的半张脸，才让自己走神的，以至于到嘴边上的咒语硬生生停住了，那车夫也因此捡了一条命。刚刚那一鞭子倒是把弗洛妮抽醒了，但她硬是强忍着没吭半声。
　　正当弗洛妮打算开始表演时并借机夺车时，金发女子说话了：“劳森，不要欺负他了，他们也都是可怜人啊。过来吧，我给你治疗一下。”
　　意外到来的善意让弗洛妮开始犹豫了，看着金发女子似曾相识的容貌，她忽然有种远远逃开的冲动。为什么我对面前的人狠不下心，因为她的善良？因为她长得像伊莉莎白吗？弗洛妮心中的善恶两种念头不断交锋。
　　“小姐叫你过来呢，听不见吗？你这贱民！”车夫劳森又喊道。
　　“不要这么粗暴，劳森。也许他只是害怕吧！毕竟他被你用鞭子抽伤了啊！”
　　“没关系的，我这个低贱之人挡到你们这些高贵之人的路了，我马上就让路，希望没打扰到您，尊敬的小姐。”弗洛妮终于下定了决心。
　　“咦，你是一位小妹妹？呀，你在流血呢！”金发女子惊讶地叫道：“过来吧，女孩子要善待自己的身体哦！”她朝弗洛妮走来，竟然真的要给弗洛妮治疗。
　　“小姐，别碰那些贱民，小心染病！”正当弗洛妮考虑怎么拒绝对方时，冷不防车夫劳森冲过来一把推开了她，只是，这一下用力过猛，弗洛妮直接被推倒在地，包裹着头部的布帽也被这股冲力掀开，露出精致的面容。
　　“哇，小妹妹好可爱！”这一次金发女子是真的惊讶了，她回头怒斥车夫：“你这么粗暴干什么？他一个小姑娘，能让我有什么危险?你至于这么紧张吗？赶紧给人家道歉！”说罢，转身快步上前扶起弗洛妮，柔声说：“小妹妹不要怕，姐姐替他给你道歉，你一定很疼吧，姐姐马上给你治疗。”
　　“没关系的，我不疼。”弗洛妮挣扎着想脱身，可惜这副身体的力气太小，而同时她微蹙的眉头也出卖了她。
　　“别逞强了，来，姐姐抱你上车。”金发女子说着，竟真的把弗洛妮抱上了车。
　　“我…”到了这个地步，弗洛妮也就不再坚持，乖乖的由着金发女子把自己抱进车里放下。倔强不等于弱智，而且至少她现在已经不是在欺骗那金发女子了，不和谐的只有被那女子拥抱时的尴尬，以及脸上正在上升的温度。
　　“对了，小妹妹，你叫什么名字？”金发女子一边仔细的包扎，一边温柔的问。
　　“弗洛妮！”面前的金发女子再次让她有了幻觉。
　　“很像呢！啊…不，我是说很像我以前的一个…妹妹。对了，我叫露茜艾拉。”
　　露茜艾拉？弗洛妮记起来了，上次他和瑞文经过此地时就听说过。没错，她就是利图尔城里的名门望族——卡德纳家族的长女，被誉为利图尔城第一美女，已与城主伯梅洛之子安瑞里订婚的人。只是因为匆忙赶路，没能亲眼见这位“第一美女”一面。
　　眼前的美女倒和伊莉莎白有几分相似，只是容貌略逊一筹，可金黄色的头发和亲切的话语却如出一辙，让人产生出莫名的亲切感。
　　可惜我和她终究是不会产生交集的。弗洛妮想着，也许我不该截这辆车。
　　此时车里只有她们两人，还靠得很近，与美女共乘一车，嗅着美女身上淡淡馨香的感觉倒让她不免有些不知所措。
　　“弗洛妮妹妹，我家就住在城里，等回家我给你上药…哈，看你紧张的样子！放心吧，我对治疗外伤很有经验，保准不会留下伤疤的！”露茜艾拉笑着说。
　　这位大小姐对陌生人如此地不设防，是因为自己这副身体的外貌吗？弗洛妮暗自猜测道。
　　车夫劳森一脸不情愿的挥动鞭子，马车继续前行。
　　“弗洛妮妹妹，怎么就你一个人在逃难，你的父母呢，朋友呢？”
　　来了，这回可要小心回答，不能漏了马脚。“大家都被那些可恨的兽人杀死了，只有爸爸带着我逃了出来。可是他昨天也被强盗杀死了，吃的东西也被抢走了，我现在没有亲人了，也没地方可去，只好先来利图尔城了。”
　　“好可怜啊！不过妹妹你好坚强啊！你知道吗，我以前的侍女和你长得很像，我和她私下里就用姐妹相称，刚刚看到你的脸，我差点以为看到她的妹妹了。”露茜艾拉叹道。
　　弗洛妮正犹豫该怎么回答，马车忽然停下了。
　　不对劲！根据马车的行进速度和到利图尔城的距离来计算，时间明显太短，肯定没到城门口。莫非是——又有人拦车！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 圈套和悄然离别
更新时间2010-8-15 18:31:18  字数：3918

　弗洛妮本能地侧耳倾听，而与此同时露茜艾拉也像上次那样伸手掀帘。
　　就在露茜艾拉的手即将触碰到布帘的时候，弗洛妮隐约听到了破空声，她下意识的趴倒并喊道：“快趴下！”露茜艾拉先是一愣，随即依言卧倒。下一刻，三支劲箭穿透布帘深深射入马车后篷，同时远处传来了一阵马蹄声，逐渐迫近。
　　有人在这里埋伏，想杀掉露茜艾拉吗？弗洛妮立即想到。这一次不但没抢到马，反倒惹上了一身麻烦，倒算是偷鸡不成反蚀米了。
　　弗洛妮挣扎着爬起，掀帘走出。车夫已经不知去向，面前不足六十米处，十几名蒙面大汉正纵马奔来。腰间还挎着长剑和十字弓。
　　眼见情势紧急，弗洛妮急忙牵马转头，试图调头逃开，可随即发现：那匹可怜的马儿竟软倒在地，腹部还流着鲜血。此时露茜艾拉也走了出来，看了看倒在地上的马，不禁皱了皱眉。幸好十字弓上箭发射间隔略长，二人趁此间隙慌忙躲到马车后方。
　　一阵急促的马蹄声从身后传来，二人急忙回头，只见几十个人骑着马飞速赶来，他们穿着整齐的制式铠甲。弗洛妮心又向下一沉，难道敌人要来个前后夹击吗？被包围的话…恐怕形势不妙了。
　　好在她的担心很快就被打消了。车后的几十骑中，为首的是一名身穿金黄色铠甲的金发男子，拉风的颜色加上阳光的反射使他显得更加耀眼。
　　“安瑞里大人！你来得正是时候！”露茜艾拉显得很从容。
　　安瑞里先是笑着看了露茜艾拉一眼，然后对敌方十余名蒙面大汉高声喊道：“不得伤害露茜艾拉小姐，违者立杀不赦，立即放下武器投降者，可免于一死！”同时他身后的几十名骑士举起了十字弓，远远瞄着对面的敌人。
　　敌人似乎并不买账，转瞬间已冲至马车前十米处，一阵锵锵声响过，一把把长剑出鞘，在阳光的照射下泛出幽幽寒光。
　　“放箭！”金发男子见情势危急，立刻下令。伴随着一阵机弩声，数十发弩箭破风射出，将对面多名蒙面大汉射落马下，可惜因担心误伤及马车阻挡，未能完全截杀对方。在这一波射击后，仍有六骑安全到达马车正前方。马上的蒙面大汉高举长剑，居高临下的望着露茜艾拉，眼神中没有怜悯，只有凶残。
　　眼看敌人的长剑落下，弗洛妮忽然觉得哪里不对劲，不过她马上就找到了原因。
　　只见露茜艾拉身形一侧，刚好避开敌人的竖劈，同时右手闪电劈出一记手刀，分毫不差地切在大汉裸露的手腕上，大汉拿捏不住，手中长剑脱手落下，在下一刻被早有准备的露茜艾拉轻松接住，并顺势向上一划。白光掠过，大汉惨叫着摔落马下，抱着断腿蠕动呻吟。整个过程在电光石火之间发生，躲剑，夺剑，还击，动作流畅，一气呵成！
　　弗洛妮微觉惊讶，看露茜艾拉刚才的几手，已颇有火候，虽然比起以前的自己还差一截，应付这几个蒙面杀手却已是绰绰有余。
　　露茜艾拉出手毫不停留，长剑舞动，画出美妙的弧线，屡屡挡下敌人的斩击，护着身后的弗洛妮。
　　几个回合下来，敌人发觉奈何不了露茜艾拉，安瑞里等人已追至20米外，马上的银甲骑士们纷纷擎起长枪，冰冷的枪尖微微抖动，仿佛随时准备饮食人血。杀手们已经没有时间了，任务注定失败了！
　　露茜艾拉手握长剑挥舞不停，背靠后篷选择了只守不攻的战术，防守的异常严密，脸上仍是一副游刃有余的表情，看来颇得高手真传。弗洛妮暗暗衡量后知道，不需自己再出手，只需要继续躲在露茜艾拉身后即可，而现在来看这场刺杀，从头到尾都像是一个陷阱——引诱杀手们自投罗网的圈套。
　　安瑞里的部队终于赶到，银甲骑士们的长枪轻松贯穿了杀手们的胸膛，杀手们几乎瞬间全灭——除了还在地上挣扎的那个。
　　“多谢你了，安瑞里大人！”露茜艾拉淡淡的说。
　　安瑞里略显不安的挠了挠头，说：“呵呵，没什么大不了的，都是应该做的，不过没想到现在你的剑术这么厉害了，厄，总之没出危险最好。”
　　露茜艾拉一开始就计算好了吗？弗洛妮想到，那么自己在其中扮演着什么样的角色呢?
　　“露茜艾拉姐姐，你好厉害！爸爸被…那时候我只会躲在一边不敢出声，朋友们被那些可恶的兽人…那时候也是。呜，我真的很没用！”弗洛妮貌似悲戚地说着，眼里还真的挤出了液体。
　　“好了，别害怕了，弗洛妮妹妹！现在已经没事了。你伤还没好，来，我带你回车里去。”露茜艾拉重新把弗洛妮抱回车里，一名骑士把胯下战马栓到车前，临时客串车夫。
　　弗洛妮疲惫地躺在车里，耳边传来了一阵骂声，原来留下的那个活口刚刚服毒自杀了，骑士们正在抱怨。这样看来，这次设下的圈套是白费心机了，露茜艾拉以身犯险却还是没达到目的啊！弗洛妮暗暗幸灾乐祸。
　　“露茜艾拉小姐，接下来的路途由我们护送您！刚才巡逻的时候我们发现路中央有一具尸体，初步怀疑是被死灵魔法所杀，还请您近期外出时务必小心！”“临时车夫”对露茜艾拉恭敬的说。
　　“知道了，快走吧！”露茜艾拉答道。
　　车厢里安静了片刻，露茜艾拉又开始和弗洛妮聊了起来，为了避免露出马脚，弗洛妮干脆主动提问。
　　“露茜艾拉姐姐，您是贵族吗？”
　　“是的，虽然我不喜欢这样的身份！就因为我是贵族，从小到大我都没交几个朋友！就连我当成妹妹般疼爱的侍女也没真正把我当朋友……实际上现在能算是朋友的只有两个人！”露茜艾拉幽幽叹道，眼神中透出掩饰不住的忧伤。“唉，不说我了！弗洛妮妹妹，你呢？”
　　“我？我的亲人和朋友都被……我以后都是孤零零一个人了！”
　　“那…你愿不愿意成为我的第三个朋友！”
　　开什么玩笑？我可不想搅进你身边的浑水里！“露茜艾拉姐姐，你可是贵族耶！我只是个乡下小丫头，，不配和您交朋友的！”弗洛妮连连摆手。
　　“是这样吗……”露茜艾拉很失望的低下了头，但很快恢复了过来。“好吧！也许有些时候我总是一厢情愿。”
　　听了这番话，弗洛妮也不免心酸，可是，这世上没有也不需要太多的怜悯，怜悯只是弱者对世界的期望，但也只是期望。因为，对大部分人来说，怜悯是奢侈品，没有给予的资本。
　　脑海中忽然回忆起自己最好的朋友伊莉莎白曾经发出的感慨：我们每个人都有自己的理想世界和身处的现实世界，，当两个世界几乎重合的时候，我们会感受到幸福。然而事实是：大多数人，无论富贵或是贫穷，虽然理想世界各不相同，所处的现实世界与自己的理想世界大都相距遥远。
　　我的理想世界是什么样子呢？呵，我有理想世界吗？那东西太过虚幻，对现在的我来说依然是奢侈。可是，以前的我呢？我曾经是有过理想的。那么现在呢？我变了这副样子又能怎样！我绝不能就这样消沉下去！即便是为了你，弗洛妮，为了已经得到的第二次生命，为了远在圣都的朋友们，也是为了我自己!
　　弗洛妮的脑海中浮现出那个童年玩伴的身影，和那个总是伫立在塔蒙那山上鸟瞰圣都的忧郁身影，还有那个总是自信满满，潇洒张扬的身影。呵，我现在已经接受现实了，至少我想到朋友时，已经不会再想起那个一身白袍总是一尘不染，说起话来总是慢条斯理的老好人了。嗯，现在就算想到他，心中也没有痛，只有恨了。
　　“弗洛妮妹妹，该下车了！”露茜艾拉把弗洛妮从回忆中拉回。
　　弗洛妮坚决拒绝了露茜艾拉要抱自己下车的意图，完全靠自己跳下了车——虽然很艰难，虽然伤口又在隐隐作痛。
　　露茜艾拉没给弗洛妮犹豫的时间，立刻握住弗洛妮的手，几乎是硬拉着她走进了卡德纳家的府邸。
　　“小姐回来了！”一位身材高瘦，两鬓斑白的管家迎了上来。一身蓝色的礼服，领口和袖口折叠得工工整整，严肃的脸上看不到一丝笑意。“特尔斯先生已经在前厅等候了。”
　　露茜艾拉脸上的红晕一闪即逝，略显局促地说：“知道了，我给这位小妹妹上完药就过去，让他稍等一会儿。”
　　“哦，没关系，先治伤要紧，这次没能抓到‘老鼠尾巴’也不必在意，以后有的是机会嘛！”一个慵懒的声音响起。
　　“特尔斯！你总是不老实呆在屋子里……”露茜艾拉先是一愣，随后换上了一副“早知会如此”的表情对着倚在墙角的那个男子幽幽说道。
　　弗洛妮可是有点吃惊，她也只是在听到声音的一瞬间才发现墙角站着一个人的。在她望向特尔斯的时候，他发现特尔斯似乎也在观察她，视线交接的一瞬间，特尔斯几乎眯成一条线的双眼似乎突然亮了一下，那一瞬间，弗洛妮忽地有种“危险”的感觉。
　　“你等我一会吧，我先去给这位小妹妹上药去喽！”露茜艾拉笑着说。
　　特尔斯微笑不答，目送着那两人走进房间，直到弗洛妮的背影消失时，眼睛忽然睁大，那眼神中写满了疑惑，似乎看出了什么古怪。
　　“会有点痛，不要动，对，像这样！”露茜艾拉小心翼翼的在伤口上涂抹着，神情紧张，虽说只是给别人敷药，却谨慎地像在做一件了不得的大事。
　　看着露茜艾拉专注的神情，弗洛妮忽然觉得她很美。也许每个人在专注于某件事情的一刻都很美，甚至是最美的瞬间。
　　“这样就好了！”露茜艾拉细心地给弗洛妮上好了伤药。“这段时间不要做剧烈运动，安静地待在这间屋子里就可以了哦！”
　　“不用了，我现在就该走了，谢谢你的照顾，再见！”弗洛妮笑着对露茜艾拉说。这一次，她没有演戏，她是真的感谢露茜艾拉的善良，她是发自内心的笑，笑得如此美丽，让露茜艾拉在那一瞬间有种怦然心动的感觉。
　　“等等，你的伤还没好！”露茜艾拉忽然有一种想把弗洛妮抱进怀里的冲动，但最终她的理性占了上风：“反正你也无处可去了，不如等养好伤之后，在这里当个侍女，至少可以谋生啊！”
　　“我…”弗洛妮正要拒绝，忽然门外响起了管家低沉却清晰的声音：“小姐，安瑞里大人来拜访您了！现在正在客厅等候。”
　　“啊，那个很帅的大哥哥来找你了，姐姐你先去接待他吧！”弗洛妮顺着台阶改口说。
　　“……好吧，呆在这里不要乱跑哦！”露茜艾拉笑了笑说。
　　望着露茜艾拉远去的背影，弗洛妮有了一丝寥落之感，也许分别总是令人不舍的，但却是注定会发生的。她甩了甩头，多愁善感无益，有时候感情只会成为累赘。
　　悄悄地翻过窗户，高高的围墙丝毫难不住弗洛妮，她轻轻一纵便跃了过去。
　　“不错，灵活性已经超过以前身体的一半了，”弗洛妮满意的晃动胳膊，但神色马上黯淡下去，“可惜力量连以前的二成都不到。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 阴谋与真实情感
更新时间2010-8-17 18:53:50  字数：3882

　卡德纳府的客厅里，三个围桌而坐的人正在交谈。
　　“是吗，你们是这样相识的？”坐在左侧的特尔斯懒洋洋的问道，依然一副提不起精神的样子，双眼总是眯成一条缝，让人无法从眼神中揣测他的心思。
　　“弗洛妮妹妹非常坚强，没她提醒的话，我也不敢说一定躲得开那几支箭，而且她看到那些‘老鼠’杀来的时候非常镇定，她的年纪还这么小呢，真让人佩服！”
　　“就是那个黑头发的小女孩吗？她确实显得很沉稳，简直不像个女孩子。不过她似乎不喜欢跟人交谈，反正从头到尾我也没跟她说过一句话。”金发骑士安瑞里说。
　　“已经可以确认劳森的身份了，这样我的推测就被证实了啊！只是那个中途插进来的弗洛妮……”特尔斯慢条斯理的说着，“总觉得有点儿古怪呢！”
　　“我实在看不出弗洛妮妹妹有什么恶意，她的身体真的很柔弱，我已经确认过了。我想她大概连长剑都无法挥动吧。”露茜艾拉坚持道。“而且她不但没借机接近我，相反还要离开。我很难相信她会是敌人派来的。”
　　“好吧，别激动！我相信你，就算我这一次看走眼了吧。”特尔斯笑着道歉。“嗯，该聊的都聊得差不多了，我也该告辞了。”说罢就要起身离开。
　　“等，等一下！”露茜艾拉叫住了特尔斯，“那么着急干什么？一起吃过晚餐再走吧！”
　　“不麻烦了，我还有事，你们两个人吃吧！”特尔斯委婉的拒绝了露茜艾拉。
　　“厄，我也告辞了，那个死灵法师还没找到，所以我还要去巡逻。”安瑞里也匆忙起身道别。
　　“是吗，这可是你的职责啊！那你快去吧，别耽误了你的正经事啊！”露茜艾拉温和地说。
　　安瑞里一边应承着，一边保持着和蔼的微笑，但当他转过身的一瞬间，眼神里还是流露出一丝失落。
　　独自一人走在冷清的街道上，弗洛妮感到莫名的烦躁，作为边境重镇的利图尔城，此刻只见满眼的萧条。稀稀拉拉的行人，大都是低着头只管赶路，一副行色匆匆的模样，偶有几个四处张望的，冷漠的眼神对着街边成群的乞丐一扫而过，就像看到的只是空气。不过其中的一个人引起了弗洛妮的注意。
　　劳森！弗洛妮略感惊讶的认出了那个车夫。没见到他的尸体的时候，她就已经猜到他和那些杀手们有联系，现在看到他的身影更是证实了这个猜测。
　　弗洛妮紧了紧身上的袍子，悄悄跟了过去。
　　在七转八拐之后，劳森走进一条昏暗的小巷里，轻轻敲了5下门，门里传来苍老嘶哑的声音：“你找谁啊？”
　　“平衡神在上，我是迷失在欲望世界的羔羊，我徘徊在高尚与卑微之间，我是混沌的仆人，我来请求谕示。”随后劳森仰起头，双手高举做祈祷状，同时嘴里吐出一串古怪的词语，似乎是一种完全没听过的语言。
　　弗洛妮此时就躲在巷口，当她听到劳森说出“平衡神在上”的时候，可着实大吃了一惊。本来只是想报复自己被抽之恨，却意外的碰到了平衡教会的人！
　　此时，劳森似乎已经祈祷完了，里面的人打开门，把他迎了进去。弗洛妮好奇心大增，她迅速画下契约法阵，滴入鲜血，召出了莫德尔。
　　“莫德尔，你能帮我探查一下这间屋子里的情况吗？”
　　“这有何难，待吾探之！”
　　“我说莫德尔，你能不能用属于这个世界的方式讲话，听你讲话我觉得很痛苦。”
　　“唔，没问题，就依汝愿！”
　　“……算了，当我没说。”弗洛妮无奈的叹道。
　　莫德尔一副“明白”的表情，径直飘到门旁，闭上眼睛轻抚墙壁。片刻后睁开眼睛，微笑着望向弗洛妮。
　　弗洛妮忽然“听”到脑海里响起了莫德尔的声音：“屋子里没有人。”
　　“咦，原来你可以这样和我交流？直接用意识对话，不怕被人听到。真是的，早告诉我啊！哎，你终于会用正常的方式说话了啊！”弗洛妮一边惊讶一边思考着。屋子里没有人，说明屋子里有密道，得进去看看。
　　“莫德尔，你能探测魔法陷阱吗？”
　　“当然可以，小事一桩！嗯，门上有一处，屋里有两处。要解除吗？”
　　“解除之后你还能恢复吗？”
　　“放心吧，论魔法知识，这个世界里没有人类比得过我！”
　　“……没想到啊，你让我大大地惊喜了一回！好吧，解除门上的陷阱。”
　　“厄…你这是在夸我吗，为什么我觉得很难过？”
　　“好了，别想那些没用处的事情了！另外把屋子里的陷阱标记出来。”
　　说完，弗洛妮立即动手撬开房门，动作之麻利，手法之专业倒是让莫德尔目瞪口呆。
　　“别奇怪，我从五岁起开始干这种事，到现在已经有十…将近十年了。”弗洛妮差点失言，她潜意识里不希望任何人知道她的秘密。
　　走进小屋，弗洛妮一边拜托莫德尔恢复陷阱，一边仔细观察整间小屋。
　　小屋收拾的很整洁，唯一让人觉得混乱的是墙角的书架。
　　弗洛妮不看也知道，书架正是屋内布置的两处魔法陷阱之一，另一处是屋中唯一的一张桌子，标准的陷阱配置。而且清楚表明了密道入口——书架。
　　经过一番观察，弗洛妮找到了机关——不是书架上的书籍，而是床下的把手。
　　“又要麻烦你了！”弗洛妮对莫德尔说，“和之前一样，先解除书架上的魔法陷阱吧！”
　　莫德尔轻松的解除了魔法陷阱，另一边弗洛妮却是双手齐上使出了吃奶的劲才扳动把手。
　　嘎吱吱，书架缓缓的移动，露出后面的密道，蜿蜒的台阶通向幽深的地下。
　　“请你先探测一下。”弗洛妮总是小心翼翼，这是她从小养成的习惯，也是她多次逃过死神感召的秘诀。
　　“安全，200米以内没有人形生命。”
　　“探测有没有陷阱就行了，有人的话我能察觉到，另外，你直接说没人就行了，什么‘人型生命’听起来怪怪的。”弗洛妮抱怨道。
　　“你还真强势啊，我的平等契约者！”莫德尔讽刺道。
　　“知道了，不过简洁就是我的说话方式，希望你能理解。”
　　莫德尔摇了摇头，转身下了台阶，弗洛妮立刻跟了上去，小心的躲在莫德尔身后。关好入口并恢复书架上的魔法陷阱后，二人沿台阶走了下去，身影逐渐消失在向下延伸的未知里，通道两侧的火把依旧默默燃烧，跳动的火苗放射着摇曳的红光。
　　走不多时，台阶转向上方，很快就走到了尽头。从前方墙后隐约传来的交谈声已经说明：前面就是出口了。
　　弗洛妮默念咒语，召出一根极细的骨矛，轻轻刺穿墙壁，籍着微小的孔洞，她看到了墙后的景象。
　　只见劳森正和一位灰袍老者坐在桌边交谈，二人身后的墙壁上还绘有一幅巨大的天平画像。
　　“诺恩大人，我们失败了，没能完成雇主的委托。那个臭女人故意以身作饵，设下圈套引我们出来的。”劳森沮丧的说。
　　“哦，那么我们派去的杀手们呢？”灰袍老者诺恩紧张的问道。
　　“他们都死了，没留下证据。”劳森赶忙答道。
　　“呼，看来我们小看了露茜艾拉，她并不是一个花瓶。不过还好，总算没留下尾巴。”诺恩似乎松了口气，“你辛苦了，先下去休息吧！”说罢站起身拍了拍劳森的肩膀。
　　“是，能为平衡神而生，为大人效劳，是小人的荣幸！”劳森颇有些受宠若惊的回答。
　　此时，弗洛妮注意到诺恩的眼神中多了些什么，对了，是杀意，不过只是一闪即逝。
　　劳森的脚步声渐渐远去，弗洛妮刚要有所动作，忽然感到有人来了，不，准确的说是那个人之前同样躲在一旁，直到此刻才真正现身，只不过弗洛妮早先没能发现而已。
　　“平衡神在上，属下诺恩见过庞沃特长老！”诺恩迅速伸直双手，弯腰行礼。“关于您吩咐属下的计划……”
　　“我已经知道了，这早就在我的意料之中。棘手的不是露茜艾拉，而是那个深藏不露的特尔斯，他隐藏得很深，连我都看不透。”庞沃特长老顿了顿，“刚才是我阻止你杀劳森的，留着他还有别的用途。我一开始就打算让他暴露，让那些人放松戒心，其实我早就埋好了真正的毒刺，就种在露茜艾拉的身边。”
　　“长老神机妙算，属下佩服！不过，雇主那边……”诺恩还有些不放心的请示。
　　“没关系，直接说失败了就可以。他们大概已经猜到了。”长老从怀中取出一封叠得十分工整的信，“诺恩，这是我想出的计划，也是我让劳森活着的唯一原因，你就按照信中的指示，派劳森去那里执行任务，引出露茜艾拉。成功的话，我们还可以继续潜伏，连‘毒刺计划’都不需启用。”
　　“遵命！”诺恩恭敬的答道，同时接过信，轻轻打开。仔细阅读之后，重新折好，小心地揣入怀中。
　　“好了，该吩咐的我都已经吩咐完了，我走了，你只要按我信中的指示行动即可。”长老转身离开。
　　“恭送庞沃特长老！”诺恩再次行礼。
　　这个叫庞沃特的老家伙不简单啊！弗洛妮暗想，他好像正在盘算着什么，似乎要通过杀害露茜艾拉来实现。想到这里，她的脑海中很自然的浮现出露茜艾拉的身影。
　　她的生死与我无关！弗洛妮试图说服自己，可却就是不可避免的想起她对自己关怀备至，耐心敷药的一幕幕。这算什么？我爱上她了？不可能！我现在已经…不是男人。那这又算什么？也许我真的想不清楚，算了，不想了。可我该怎么办？又能怎么办？
　　弗洛妮感觉自己的头都大了。她越是努力控制自己不去想，内心就越是不可抑制的去想。
　　“我以前杀人的时候从不犹豫，为什么在情感方面总是摇摆不定呢？”弗洛妮懊恼地想。
　　正在弗洛妮与自己的内心作着艰苦斗争的时候，劳森又走进了墙后的密室。
　　“诺恩大人，您找我？”
　　“劳森，今晚你去执行一个任务。”
　　“诺恩大人，请您尽管吩咐。”
　　“你现在就出发，到特莱普酒馆的地下室去，”诺恩说着掏出一个小木盒交给劳森“把这个盒子交给黛拉，告诉她立刻执行里面的命令。”
　　“遵命，小人这就去。”劳森接过盒子，转身离开。他刚出门，诺恩脸上严肃的神情瞬间变成了阴沉的冷笑。
　　弗洛妮暗暗记下，她终于下定了决心，服从自己的意愿。也许再见到露茜艾拉之后，她才会弄清楚自己对她的感情吧！
　　诺恩转过身，直奔密道口走来，似要进入密道。
　　弗洛妮见势不妙准备出手，却被莫德尔拦住。
　　“在这里大打出手的话，会打草惊蛇的。”莫德尔在弗洛妮的脑海中说。
　　莫德尔随手一挥，墙上那个小洞就被聚集的土元素封死了。
　　“土系魔法我懂的很少，但这种程度还做得到。”莫德尔以炫耀的口吻说。
　　“没想到啊，你比我想象的可靠呢。”弗洛妮用意识答道，同时她迅速沿原路退回。“我已经有主意了，待会我们好好配合。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 伪装与平衡教传说
更新时间2010-8-18 18:53:39  字数：3079

　诺恩走进密道，顺手关门。转过身刚走出六，七步，就感觉到不太对劲，他总觉得似乎听到了断断续续的呜咽声。莫非密道里有人？他不是很确定，于是小心戒备着走过拐角，却果真看到了一个小女孩正低着头蹲在墙角，她双手捂脸，双肩却不断抖动，好像在哭泣，偏又无法看到正脸。
　　诺恩看着这诡异的一幕，倒有些不知所措，这小家伙是幽灵？可她身上明显还有活人的气息，却又为什么会出现在这密道里？诺恩其实很想回头喊帮手，但那小孩抬起头说的一句话让他打消了这个念头。
　　“平衡神在上，您一定是诺恩大人吧？”弗洛妮装出一副颤颤巍巍的语气问道。
　　“嗯…”诺恩仔细打量着弗洛妮，惊讶于弗洛妮的可爱，却想不出自己在哪里见过这女孩。“你是谁？怎么跑到这里来的？”
　　“我是庞沃特长老的奴隶，他带我来到这里，说有事要告诉诺恩大人就把我扔在这里不管了，我好害怕啊！”弗洛妮一副楚楚可怜的表情，脸上的泪痕还没干。
　　“啊？”诺恩没太听明白，他一边怀疑这女孩是因为恐惧而语无伦次，一边惊讶于庞沃特的古怪癖好。
　　“诺……诺恩大人，能不能请您，带我出去呢？”弗洛妮眨了眨眼睛，用可怜兮兮的语气哀求道。
　　“厄，嗯…好，我带你去找庞沃特长老，不过我也不知道他现在在哪里。这样吧，你先跟我出去再说。”诺恩完全被电晕了，他见这貌似胆小柔弱的女孩竟认识行踪诡秘的庞沃特，开始相信她真是组织里的小女奴了。
　　诺恩刚走到弗洛妮身前两米处，忽然觉得双腿再也无法迈动。魔法陷阱！他第一时间明白过来，低头下望，只见一股寒气自脚下盘旋而上，被寒气吞没的双脚，表面已结了厚厚的一层冰，自己被牢牢冻在地面上。而且这股寒气竟似有生命一般，迅速向上蔓延，转眼间已至膝盖，而诺恩惊觉自己自膝盖以下已经全被冰封。
　　冰封法阵！这是个圈套！诺恩知道喊人来不及了，慌忙念咒，准备施放融解术，可惜已经晚了一步，虚空中浮现数支冰箭，向被冻在地上无法躲闪的诺恩射来。诺恩长叹一声，放弃了抵抗，闭上眼睛等待死亡降临。
　　不过，他等待的死亡并未立即到来，当他讶异的睁开眼睛，看到的是近十支冰箭静静漂浮在近在咫尺的前方，耳边传来了冰冷的声音：“小人物，我对你的生命没兴趣，只要你回答我的问题，我就可以放了你。”
　　见此情景，诺恩只能认栽了。毕竟从这种对冰系法术的操控能力来推断，敌人至少是高级冰系法师，这法阵也必是此人所布无疑。而且，此人更是安排了“小女孩”降低自己的戒心，骗自己走入这个陷阱。
　　“我答应你，可你怎么保证不杀我？”诺恩战战兢兢的问道。
　　“好办，我可以立下魔法契约，只要你如实回答，我就饶你一命。”莫德尔装腔作势的说。
　　以此同时，诺恩面前的冰箭全部碎裂消散，寒冰在蔓延到他的脖颈处时终于停住。此刻的诺恩，除了说话外再无法动弹分毫，活像一座冰雕。
　　“好吧，我相信你了，问吧。”
　　“好，我先来问你，你们的教会崇拜的是什么神？”莫德尔一边问，一边施放出隔音术。
　　诺恩听得暗暗纳闷，这个问题好像是在明知故问。不过他还是老实回答：“平衡之神！”
　　“关于这位平衡之神的传说呢？”冰冷的声音继续提问。
　　“传说在很久以前，世界被诸神统治，诸神之间频频爆发战争，精灵，矮人，人类，兽人，以及其它所有生灵都是神的奴仆，为神而战，生死完全由诸神之意志决定。直到三千年前的一天，在诸神战争即将毁灭世界的时候，伟大的平衡之神出现了，他用无上的神力击败诸神，改变了由诸神为这世界制定的规则，解放了芸芸众生，化秩序为混沌，化破灭为平衡。若没有平衡之神，则众生仍为神之奴仆不得自由，世界也会因诸神战争趋向毁灭。若没有平衡之神……”
　　“咳，很好，你说的是实话，考验到此结束，现在进入正题。”莫德尔不得不出口打断了诺恩。
　　弗罗妮可是在心中腹诽了平衡教一番：编个传说也不编个像样点的。还什么“伟大的平衡之神”，“击败诸神”，“解救众生”，去他妈的！比吟游诗人口中的烂俗英雄传说更夸张，简直是在骗白痴玩嘛！
　　“唔，我问你，你们有什么目的？”莫德尔继续提问。
　　“遵循伟大的教义，打破现有格局，让此世界重归平衡！”诺恩一脸虔诚的回答。
　　那边弗洛妮强忍笑意，直憋得双肩抖动不止。看来这家伙背诵教中典籍的语气和神态已经形成一种习惯，由此可见这个平衡教会的洗脑教育相当严格。
　　“够了，别装出那副模样了。我问你，你在这利图尔城的任务是什么？”莫德尔装出一副严厉的语气。
　　“呃…”诺恩换了一脸尴尬的表情，装纯被人戳穿的感觉无疑让他无地自容。“我不知道，我只被要求遵从庞沃特长老的指示行动。”
　　“庞沃特有什么目的？他现在对你有什么指示？”莫德尔逼问道。
　　“他要搅乱利图尔城的局势，具体原因我不知道。他还要我派劳森去引出露茜艾拉，可能是想杀了她，顺便完成雇主的委托。”
　　“那个‘雇主’是谁？”
　　“也是这城里的大人物，好像是叫“塔波克家族”，是庞沃特长老亲自出面联系的。我只是个小人物，我就知道这么多啊！现在可以放过我了吧？”诺恩哀求道。
　　随后的几个问题，诺恩大都无法准确回答，还拼命赌咒发誓自己已经把知道的全说出来了。莫德尔见再问下去意义不大，干脆不再提问，直接说道：“嗯，我问完了，依照契约，我不杀你。”
　　“感谢平…啊不，感谢您的善良，尊敬的大人。您会长命百岁，您会大富大贵，您会子孙满堂……”
　　“够了！”这回声音不是来自莫德尔，虽然同样是冷冰冰的，却是稚嫩的童音，而这声音的主人是——之前一直坐在地上发抖的小女孩。
　　弗洛妮先是伸了个懒腰，随后缓缓地站起来，慢条斯理的走到诺恩面前，微笑着说：“真是遗憾，看来你真的没什么利用价值了。本来还想玩下去的，可我还得去救你们要杀的那个人。好吧，跟我签订契约的那个家伙答应不杀你，但我可没答应哦。呵呵，你们这种人都有弱点的，那个弱点名为‘贪生怕死’，我现在就来帮你克服这个弱点吧！不用谢我哦！”
　　这次，诺恩终于明白：原来这小女孩才是真正的“幕后黑手”，自己竟然看走眼了！他发疯似地大喊：“求求你，饶命！你要什么我都给你！只求你……”可惜在隔音术的作用下，没有一个字传到外面，而且恐怕就算传到外面也无人听到。下面的话还没出口，就再也说不出来了。因为，他的脑后多了一截血红色的短枪，准确的说，是一截被血染红的的短枪形状的骨头，从他的口中刺入，脑后穿出。
　　诺恩的双眼睁得大大的，无法闭合，惊恐的瞳孔里映出的是那个身材娇小，脸上永远挂着甜美笑容，看上去应该是人见人爱的的小女孩。可惜这个小女孩施放的竟是亡灵魔法，而且从这白骨利矛的长度和锋锐程度来看，施法者已经到了中极魔法师的水准——顺便一提：人类历史上最年轻中级魔法师的记录是15岁。
　　“你还真是冷酷呢！”莫德尔的声音在弗洛妮脑中响起。
　　“现在没时间磨蹭了，得快去救露茜艾拉了！快把冰化开。”弗洛妮对莫德尔说。
　　“嗯，好了。”莫德尔迅速解除冰封法阵并施放融解术，寒冰顷刻间消融，没有了依托，诺恩的僵硬的尸体直直的倒在地上。
　　弗洛妮迅速上前搜出庞沃特的密信，仔细看过之后又塞了回去，转而搜罗诺恩身上的财物和魔法器具塞进袍子。
　　“你能带走这么多东西吗？”莫德尔看着弗洛妮鼓胀的袍子问道。
　　“哦？你有办法吗？”
　　“我倒是有足够的空间，你可以把暂时用不上的东西交给我保存，需要的话再召唤我出来。”莫德尔答道。
　　弗洛妮闻言立刻说：“没想到呢，虽然你看起来很弱，倒是是意外的实用啊！”说罢把身上的魔法器具和多数钱币都交给了莫德尔，只留下了能维持生存基本花销的财物。
　　“好了，就这样吧，我们快离开这里吧。”弗洛妮对莫德尔说。
　　“抱歉，召唤时间要到了，我要回去了。”莫德尔说。
　　“那…好吧。有需要的话我会再召唤你的。”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 陷阱与意外负伤
更新时间2010-8-20 19:39:46  字数：3322

　劳森依照诺恩的指示来到特莱普酒馆，见到了老板娘黛拉表明来意。
　　“这么说，是诺恩大人派你来给我送信的？”黛拉似乎有些意外地问道，“好吧，跟我进来吧。”
　　走进地下室，黛拉打开盒子，盒中有一卷羊皮纸。黛拉展开羊皮纸，却见上面空无一字。
　　“怎么会这样？”劳森惊讶地喊道。
　　“别激动，我已经明白了。这是教里保密常用的手段，需要用特殊药水才行。”说着，黛拉已经找来了一瓶药水。
　　“这样啊，那我就先回避了。”劳森知趣的走出地下室。
　　没过多久，屋里传来黛拉的声音：“劳森先生，你可以进来了。”
　　劳森闻言走回屋内，果然见到羊皮纸上出现了字迹。他迟疑地问道“这…我可以看吗？”
　　“当然可以！这个命令是给我们俩的。”黛拉答道。
　　劳森闻言向羊皮纸上望去，只见上面清楚地写着：兹令黛拉将第七号秘巢的钥匙交予劳森，劳森负责迅速取回藏于其中的财物，不得有误。
　　“给你，这是钥匙，这里还有一份第七秘巢地图，清楚标明了财物和陷阱的位置，快去吧。”黛拉说着，还对着劳森抛了个媚眼。
　　黛拉的风骚很对劳森的胃口，“我这就出发，等我回来啊。”劳森回了一个自以为帅气的笑容，转身离去。
　　黛拉目送劳森走出地下室，回身对着那面墙说，“组织已经决定抛弃他了，第七号秘巢实际上就是一个陷阱，抛进劳森这粒‘谷子’等着引来‘麻雀’。”
　　那面墙缓缓转动，墙后走出了一个高大的身影，竟然是一个兽人：“唔，很好，庞沃特长老安排了一出好戏，我们不用参与，只要静坐看戏就行了。另外，这里已经暴露了，我们要尽速撤走。”
　　弗洛妮此刻正躲在特莱普酒馆外的小巷里，她发现劳森前脚刚出门，后面就有人跟上。看来这里有露茜艾拉他们的眼线，有人去通风报信，也有人留下跟踪。劳森却是浑然不觉，正急匆匆的往第七号秘巢赶去。
　　弗洛妮身为杀手，悄无声息的跟踪可是拿手好戏。她不动声色的远远吊着，只为等待露茜艾拉他们现身。
　　不多时，劳森来到一间不起眼的小屋门前，四下张望一番后，掏出钥匙打开房门，走了进去。随后，屋子周围不知不觉已经围了很多人。弗洛妮远远地看见了人群之中的露茜艾拉，此刻的她一脸镇静，只有眼神中有种无法掩饰的伤感。
　　真是冤孽啊！弗洛妮叹道。为什么一见到她，就不可遏制地想起了伊莉莎白呢，尤其是那镇定中掩饰不去的淡淡忧伤，让人看了心碎。如果说之前是在观望犹豫，踌躇难定的话，此刻的弗洛妮已经下定决心，面对自己真实的情感。
　　“露茜艾拉姐姐！”弗洛妮一边大叫一边向露茜艾拉跑去。
　　“咦，弗洛妮妹妹？你怎么会在这里？”露茜艾拉又惊又喜，喜的是弗洛妮去而复回，还主动过来相见，惊的是此地很可能将发生一场血战，这对弗洛妮这样的小女孩来说太过危险。
　　“露茜艾拉姐姐，我真的不想给你添麻烦，可是一离开你就会想起你。刚才看到你，我才发现自己已经离不开你了。从小到大，第一次有一个素不相识的人刚见面就对我这么好。我已经决定了，请让我到您家里做佣人吧，不论做什么粗活也好，只要让我侍奉在您的身边。”弗洛妮紧紧抱住露茜艾拉，半真半假的说出了这一番话。
　　露茜艾拉可是感动得热泪盈眶，望着弗洛妮真挚祈求的眼神，只怕没人能说出拒绝二字吧。
　　“好了，弗洛妮妹妹，你要是不嫌弃的话，今天开始我们就是一家人了。好吗？”露茜艾拉温言安慰到。
　　“嗯，我就知道露茜艾拉姐姐最温柔了。那我们现在就回去好吗？”弗洛妮抬起头，满怀期望的说道。
　　“这…姐姐这次出来还有别的事，总之这里现在很危险，姐姐派人先送你回去吧。”露茜艾拉略显为难的说。
　　“不，我只想和姐姐呆在一起，既然这里有危险，那姐姐就更不该呆在这里了，危险的事让这些男人做就好了嘛！”说到这里，弗洛妮狠狠地鄙视了自己一下。
　　“可是…”露茜艾拉刚想辩解，旁边的一名骑士急忙劝道：“就是就是，小姐您不必亲身涉险，安瑞里大人正在赶来，这里交给他就好了。”随后又有多人附和。
　　露茜艾拉看着力劝自己的众人，又看了看已经把头埋进自己怀里，像一只恋主的小猫一样的的弗洛妮，终于叹了口气：“好吧，弗洛妮妹妹，我妥协了，我不进去，就在这里陪着你，这样就可以了吧？”
　　正在这时，小屋中传来劳森的惨叫，那叫声如此凄厉，直听得人们汗毛倒竖，不寒而栗。
　　“出什么事了？”露茜艾拉刚要进去，却被弗洛妮紧紧抱住，不得脱身。
　　“好了好了，姐姐不离开你。”露茜艾拉对弗洛妮的痴缠真是无奈了。弗洛妮对着露茜艾拉得意地笑着，那像是一种恶作剧得逞般的笑容，而她的双手却是丝毫未松。
　　几名骑士已经先闯入小屋，却只见地上躺着一具血肉模糊的尸体，尸体前方，是一面不小的圆镜，镜子上还画着古怪的图案。整个小屋内弥漫着一股烤肉的焦糊味道。
　　“这是什么？”
　　“别乱动，可能是陷阱。等魔法师来了再处理。”
　　骑士们正要搜查，却不知是谁踩到了机关，随着一阵“吱吱嘎嘎”的声音，镜子上的古怪图案忽然放出红光，随即射出一股剧烈的火焰，顷刻间把站在镜子前的几个倒霉鬼化成焦炭。与此同时，房门重重关上，墙皮也立刻脱落，露出后面的孔洞。
　　“槽糕，这是陷阱！”骑士们刚反应过来，孔洞里射出无数弩箭，如暴风雨般射杀了屋内的骑士们，甚至还有几支射穿窗户，歪打正着地直奔露茜艾拉刺去！
　　大意了！没想到这个陷阱这么厉害，连躲在外面都会被牵连。弗洛妮吃了一惊，劲弩急速射来的一瞬间，她又一次本能地抱着露茜艾拉一起卧倒。不过这一次却慢了一步，一支流矢在她倒地之前射中了她的后背。剧痛令弗洛妮眼前一黑，昏了过去。
　　“妹妹，妹妹！天啊，你不要吓我啊！都是我不好，求你快醒过来吧！我…我该怎么办？”见弗洛妮中箭昏迷，露茜艾拉慌忙喊道，甚至紧张的有些语无伦次了。
　　危急时刻，一个人影如旋风般赶至，手中长剑卷动，有如密不透风的铜墙铁壁般，轻松截下所有流矢。
　　“特尔斯！弗洛妮她，弗洛妮她为了救我受伤了，还有很多人被困在屋子里，不知道还来不来得及救出来。你快想想办法啊！”露茜艾拉急切地说。
　　“唉，我一听到消息就赶来了，可还是晚了一步。”特尔斯无奈的摇头，“这很明显是个陷阱……被困在屋子里的弟兄们大概凶多吉少了，我们还是节哀顺变吧。”
　　虽然露茜艾拉早有心理准备，但听着特尔斯亲口说出，仍是忍不住哭了出来；“呜，都怪我，都怪我太笨了，上了敌人的当。是我害了你们啊！呜呜，弗洛妮妹妹，你又一次救了我，却又被我连累了，求求你，你可千万不要再……”
　　望着抱着弗洛妮，已经是泣不成声的露茜艾拉，众人不知该如何安慰。只有特尔斯叹了口气，走上前去。
　　“死者已矣，现在不是悲伤的时候，总之我们先试着救人，再找出幕后凶手，给这些枉死的弟兄们报仇！你先照顾这小姑娘吧，我再进去看看。”
　　听了特尔斯的话，露茜艾拉强打精神：“嗯，我至少要全力救活她。”说着迅速从怀中掏出伤药，细心的观察着弗洛妮的伤口，迅速涂上药膏，止住伤口处不断流失的的流血。又抬头对特尔斯说：“你一个人进去的话，要多加小心啊。”
　　话音刚落，不远处传来一阵马蹄声，是迟到的安瑞里。
　　“露茜艾拉小姐，您在哪里？”远远传来的是安瑞里焦急的喊声。
　　“我没事，是弗洛妮妹妹救了我。”露茜艾拉回答道。
　　上百名骑士飞奔而至，领头的金甲骑士翻身下马。“呼，对不起，我来晚了。”安瑞里气喘吁吁的道歉。
　　“算了，我并没有怪你，都是因为我太蠢了，这都是我一个人的错。”
　　“发生什么事了？”安瑞里环顾四周，视线最终落在弗洛妮右肩的弩箭上。
　　“她为我挡下了这一箭，我欠她一条命。”露茜艾拉低沉，缓慢但却极其坚定地说。“我一定要救活她。”
　　“别自责了，这不是你的错，都怪敌人太狡猾了。总之，你安然无恙就好。”说完又回头对随从的骑士们说：“你们给我围住这间屋子，不要放可疑的人进出。第五小队出列，跟我进去搜查。”
　　“等等，里面可能会有危险，先让我来试试。”特尔斯拦住了安瑞里，迅速走到门前，手动，剑起，轻描淡写的把厚厚的木板门砍作两截。
　　屋内传出一阵呛鼻的糊味，其中还夹杂着淡淡的肉香——烤人肉。
　　特尔斯小心翼翼的走进屋子，眼光一扫，就看到了那面镜子以及上面画的法阵。他一刻也没犹豫，长剑脱手激射，在法阵启动前就把它破坏掉，镜子也应声破碎，化作一堆碎玻璃。
　　巡视一圈之后，特尔斯无奈地宣布：“大家看开些吧，没有人幸存。”话音刚落，就响起一片哭声，尤以露茜艾拉哭得最伤心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 红白双月的传说
更新时间2010-8-21 18:21:23  字数：3486

　“哥哥，哥哥，该起床啦！再过一会太阳可要照屁屁了哦！”一个小女孩笑嘻嘻的看着躺在床上的小男孩说道。
　　“唔，昨天练武练得太累了，再让我睡会嘛！”男孩翻了个身继续睡，没有理睬小女孩。
　　“喂，当哥哥的还赖床，快起来陪我去玩嘛！”小女孩凑上去抱着男孩的胳膊用力摇动。
　　“我说，你昨晚可是睡了个够，我却是今天凌晨才睡的，身上现在还在疼呢。我陪不了你了，你还是自己玩去吧。”男孩不理女孩的“骚扰”，继续睡。
　　“嘿嘿，早料到你不肯起床了，我有办法对付你。”说着，小女孩掏出一个小瓶，打开盖子，将里面装着的粉末对着男孩的鼻子倒了进去。
　　“啊…阿嚏，阿嚏！这是什么？”男孩打着喷嚏翻身坐起。“你你你，你怎么想到这么耍赖的办法的。”
　　“怎么样，这可是我特意给你准备的，专门对付爱睡懒觉的人的‘秘密武器’！现在你精神了，可以陪我玩了吧？”女孩得意地说。
　　“唉，我，我认输了！我不睡了，走吧，我们去溯萝山谷玩。”男孩无奈地说。
　　“哈哈，这就对了！可是，我今天不想去那儿玩。”女孩忽然换了一副冰冷的腔调，面无表情地说。
　　“为什么？你不是最喜欢那里吗？”男孩不解的问。
　　“因为……我已经死了！”女孩的头和脖子断开并缓缓浮起，身体却留在原地没动。
　　“你跟我一起死吧！”那颗头忽然凶狠地说，同时地上的无头身体张开双手，向男孩扑来。
　　“啊！”弗洛妮大汗淋漓地从噩梦中惊醒，却发现自己俯卧在床上，后背的箭不知何时已被拔出，伤口处有种暖洋洋的感觉。身上的袍子也已被脱下，此刻她身上只盖着一层薄被。
　　露茜艾拉正坐在床边，微笑着对弗洛妮说：“做噩梦了吗？别怕，我们在你身边。对了，你的衣服是我换的，都已经有发霉的味道了。”
　　弗洛妮尽管早已猜到，但此时还是羞红了脸。“谢…谢谢！”
　　一时屋内的气氛有些沉闷，不过还是露茜艾拉先开了口：“弗洛妮妹妹，该道谢的是我才对，如果不是你拉住我，又替我挡箭，大概我现在已经无法坐在这里了吧。我活了十八年，一直在当大小姐，事事都靠别人帮忙，什么也做不到。我不想再做花瓶了，我想证明自己，却因此连累了那些因我的过错而惨死的人们。幸好，神把你还给了我，让我有机会赎罪。弗洛妮妹妹，你可以给我这个机会吗？”
　　有些心结，只需要真挚的情感就能解开。弗洛妮此刻也再无怀疑。“嗯，从今天起，我又得到了一个亲人，我就赖在这里了不走了。”
　　“太好了，谢谢，谢谢你。”得到弗洛妮肯定的答复后，露茜艾拉激动得几乎喜极而泣。“我曾经失去一个弟弟，不过今天开始，我得到了一个妹妹，虽然不是血亲，但我保证会像对待血亲一样待你的。”
　　咚，咚，门外响起了敲门声。随后传来了一位侍女的声音。
　　“小姐，您已经一天一夜没合眼了。安瑞里大人嘱咐您早点休息。”
　　“姐姐已经照顾我一天一夜了啊？快回去休息吧，别把自己的身体累坏了。”弗洛妮关切的说，“我已经没事了，让侍女来照顾我就行了。”
　　“好吧，不过你要先答应我安心养伤，不可以逞强，我才能放心的去休息。”
　　“嗯，我不逞强，不过你也不要勉强。早点休息吧。”
　　接下来的日子里，露茜艾拉几乎每天都来看望弗洛妮，并且一呆就是大半天。其余的时间，则由一位名叫莱莉的女仆负责照顾弗洛妮。
　　一转眼一周时间如水流逝，弗洛妮的伤也好了大半。这一天晚上闲来无事，在露茜艾拉和莱莉的陪同下走出房间，来到庭院中，却只见树木枯黄，秋风萧索。
　　“现在是秋天，真可惜，没有鲜花可看呢！”莱莉抱怨着。
　　“这个庭院已经很久没有人维护了，本来都快要荒废了。这里本来就没有花圃，偏又不凑巧的没赶上好季节，没能让你看到开心的美景啊!”露茜艾拉不无遗憾的叹道。
　　“没关系的，姐姐。美景有什么意义呢？他只是生命短暂兴旺的一种表现形式。注定无法长久的。而且，现在庭院里的样子也许算不上美丽，但此刻的生命却是最真实的，它总会遵循自然规律。我喜欢这种景色，它呈现的是生命最真实的一面，没有任何人工的斧凿修饰。在我眼中，这才是真正的美景。”说到这里，弗洛妮深深地吸了一口气。“好久没吹到这么舒服的秋风了，看着杂草，枯树和漫天的黄叶，我有一种很奇妙的和谐感。”
　　“弗洛妮小姐，你说得好深奥呢，我有些听不懂啊。”莱莉一脸迷茫的说。
　　“唉，可怜的妹妹，你经历的太多了。别去想那些烦心的事情了。”露茜艾拉安慰道。
　　一时间各人若有所思，都不再交谈。一阵大风吹起，弗洛妮身上的白色长袍被吹得鼓胀起来，猎猎作响，长长的黑发自由的飘起，如波浪般上下起伏。漫天枯叶随风飘飞，飞快地从几人身边掠过。
　　弗洛妮双眼微眯，似在享受这一刻的静谧。身体变了，可内心依然未变，也许，黑暗和阴冷仍是她的最爱，世俗的浮华对她而言只如沙雕蜃楼般华丽空洞。
　　“好大的风啊，小姐，我有点冷，我们回去吧。”莱莉已经有些忍受不了压抑的气氛，只好开口打破沉默。
　　“不急，再让我待会吧。”弗洛妮还有些恋恋不舍，“好久没有这样的感觉了，这样的夜晚，在这样的庭院中沐浴在秋风中赏月，我喜欢这种感觉。”
　　“今晚的红月倒很漂亮。”见弗洛妮没有回去的打算，露茜艾拉应声附和道。“不过呢，关于亚特莱德大陆上两个月亮的传说，你们可曾听说过呢？”
　　“没听过啊。小姐能给我们讲讲吗？”莱莉来了兴致。
　　“好啊！传说中从前这世上只有一个月亮，就是白月。白月的满月以28天为一周期。后来，神认为昼有太阳，已赐予世界足够的光明，夜里太暗，仅一个白月无法给大陆众生足够的光明，故而创造了第二个月亮，也就是红月，但是呢，神又担心两个月亮带来的光明过于强烈，甚至于超过了太阳。所以神规定红月必须每29天满月一次，也就是说，它不得超过白月，这个呢，就是两个月亮的传说。”
　　“那个神就是光明神。”弗洛妮没等露茜艾拉说完就接了下句。
　　“哎，你也听过这个传说？”露茜艾拉问道。
　　“嗯，我父亲以前在圣都呆过。你说的这个传说是圣书《光明恩典》中的一章。”弗洛妮心中再次浮现出那个身影，他怎么可能忘记这个传说，在圣都生活了6年，当然知道周围人人都在背诵的典籍。
　　“圣都因斐斯，真想去哪里朝拜啊!”露茜艾拉一脸神往的表情。
　　弗洛妮只有暗暗叹息，圣都大名在外，又有几人真的了解。这世上没有乐园，每一寸土地都写满了肮脏，每一段历史都记载着血腥。大陆众生就是在这样的残暴疯狂的争斗中不断死亡和繁衍，一直持续到了今天的。
　　“不过呢，关于大陆双月，还有一个传说，是只在利图尔城附近流传的，你绝对没听过的。”露茜艾拉停止了遐想，一脸凝重地对弗洛妮说。
　　“哦？说来听听。”弗洛妮也有了兴趣。
　　“这个传说是由以前居住在这片土地上的精灵口耳相传的，现在只有查阅古老典籍才能看到，我也是很小的时候听父亲告诉我的。”说到这里，露茜艾拉眼中的伤感一闪即逝。“传说中，白月以前是唯一的月之女神艾露薇的居所，是远比大地美丽得多的神之乐园。可是，大地上居住的魔神们嫉妒艾露薇和她的白月乐园，于是，他们之间爆发了战争。”
　　“哦，天啊，神魔大战吗？”莱莉惊恐的举手掩住嘴吧，“那么最后谁赢了？”
　　“很显然，至少艾露薇没输。”弗洛妮笑着回答。“否则白月乐园就不存在了，是吗？”
　　“没错，但结局有些不同。”露茜艾拉接着说。“这场战争打了很久，直到有一天，众多魔神中最美丽也最邪恶的魔女卡琳达不知用什么方法，创造了与白月乐园相反的‘红月炼狱’，并独自居住在那里。魔神们纷纷指责卡琳达自私，并要求卡琳达与他们合力讨伐艾露薇。”
　　“让我猜猜，最后卡琳达反倒和艾露薇联手，打败了那些挑衅的魔神们，所以今天她们才能够和睦相处。”弗洛妮淡淡接道。
　　“啊，妹妹，你真聪明！这都被你猜到了。没错，这就是白月女神艾露薇和红月魔女卡琳达的传说。自此以后，白月代表纯净和慈爱，红月代表罪恶和审判。而且这传说还被吟游诗人改编成了歌曲，不过几乎已经失传了，现在只能查到歌词。”
　　“哦？姐姐还能记得吗？说出来给我们听听嘛！”弗洛妮装出撒娇的口吻，实际上是被这个故事吸引了。
　　“好吧，我的记忆也不是很清楚，好像是这样的：
　　在那纯白的无灵巨树下，
　　艾露薇优雅地弹奏竖琴，
　　那是优美的乐园之旋律，
　　小鸟们都忘我的聆听着，
　　时间仿佛已经不再流逝，
　　白月乐园，它是万物的终点。
　　在那血红的曼陀花丛中，
　　卡琳达冷酷地挥舞血刃，
　　那是疯狂的地狱之审判
　　罪人们都乞求得到解脱，
　　善良曾经只能选择亵渎，
　　红月炼狱，它是万物的起点。”
　　露茜艾拉很有吟诗的天赋，她将晦涩的诗歌用温柔的声音娓娓道来，极富感染力，听得弗洛妮几乎入了迷，仿佛真的置身于花海炼狱之中。
　　“好美哦!姐姐你可以去做吟游诗人了。”弗洛妮对露茜艾拉开起了玩笑。
　　“好呀！等我有一天在这个笼子里呆腻了，就出去做个吟游诗人玩玩。”露茜艾拉也开心的笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 身份的责任与无奈
更新时间2010-8-22 18:40:24  字数：2768

　回到房中，莱莉告退了，屋内只剩下露茜艾拉和弗洛妮两人。
　　“妹妹，你知道吗？刚才我忽然在想：如果我们能一辈子就这样生活在一起，永远不分离，该有多好！”只有在两人独处的时候，露茜艾拉才会真情流露。
　　“姐姐你怎么了？我们不是一直在一起吗？”弗洛妮侧头盯着露茜艾拉，微笑着答道。
　　“唉，有那么简单就好了！人总要长大，总要担起许多的责任，尤其是像我这种贵族出身的人，一生都要被套上叫作‘家族荣誉’的枷锁，这是谁也改变不了的。”露茜艾拉幽幽叹道。
　　“为什么要守着那个毫无意义的‘家族荣誉’？”弗洛妮问道。
　　“唉，妹妹，你大概不懂，这就是贵族的生活，也是我身为卡德纳家族现存唯一血脉的责任。”说到这里，露茜艾拉一脸的无奈。
　　“那个责任为什么要你来背负呢？就因为你姓卡德纳？”弗洛妮不能认同贵族的这种生活方式和“姓氏和血统决定一生都要背负责任”的可笑主张。
　　“你说对了，妹妹。”露茜艾拉低下了头，她不愿被弗洛妮看见自己眼中的软弱与妥协。“‘卡德纳’对于我来说不仅仅是一个姓氏，它还意味着一个传统，一种精神，一份责任。我有义务将这个家族再度振兴。”
　　“那么你打算怎么做，就凭你自己能做到吗？这个担子压到你一个人的身上，实在过于沉重了。”弗洛妮的声音中带上了一丝沉痛。
　　“我不知道。有时我也在抱怨，为什么父亲走得那么早，不能多给我一些指点就把责任甩给了我。为什么弟弟刚出生就夭折了，让我很小就没有了亲人，从小到大连一个可以谈心的玩伴都没有，每次看到平民家的孩子们凑在一起快乐的玩耍，我都羡慕得要命，我甚至不知道自己生在贵族之家到底算不算幸运，只知道自己一直都在孤零零的活着。”说到这里，露茜艾拉忽然换了一副坚定的口吻。“只是，现在我已经不是为自己而活了，我是在为卡德纳家族而生！”
　　弗洛妮不想再谈贵族的责任这种纠结的话题，她决定转换话题：“原来姐姐你也这么可怜，身边连一个亲人也没有吗？啊，对不起，我不该问的！”
　　“没关系，我已经习惯了孤独。母亲在生弟弟的时候因难产而死，可随后弟弟也夭折了。我真的不知道我们做错了什么，被神明这样残酷的惩罚……父亲是个痴情的男人，他没有再娶。只是一心一意抚养我长大，可还是因为思念母亲，在五年前也随母亲而去了。那一年，我十三岁。”露茜艾拉轻轻的叹息，转头望向弗洛妮。“不过呢，现在我不是无亲无故了，我又得到了一个亲人。”
　　说到这里，弗洛妮也不免再度感动，原来自己以前并不曾真的了解露茜艾拉。
　　“放心吧，姐姐。我会陪着你一起重振卡德纳家族的！”弗洛妮一时冲动许下了承诺，连她自己也不知道，这个承诺虽然没有束缚她的一生，却间接左右了她为自己选择的命运。
　　“谢谢你了，不过这是我一个人的责任。”露茜艾拉不容置疑的强调，不过随后眼神一黯。“可惜我自己太无能了，只能依靠别人。”
　　“为什么要这么说？我觉得姐姐很厉害啊！”弗洛妮鼓励着露茜艾拉。
　　“算了。我一直努力想单纯依靠自己的能力振兴家族，我努力的读书，练武，却只能眼睁睁的看着我的家族一天天没落下去。”露茜艾拉咬了咬牙接着说道：“尤其是上一次，我害死了家族里仅剩的几个优秀的骑士，如果不是因为你活了下来，我真的不知道我能不能原谅自己。”
　　“别太自责了，这不是姐姐的错，我们都是在失败中学习成长的，只要活着，就不该放弃希望。”弗洛妮安慰道。“在孤单无助的时候不灰心沮丧，还能坚强的努力学习，执着的担起沉重的责任，我从来都不认为姐姐无能，相反，我相信像姐姐这样的好人会得到回报。”
　　“呵，妹妹，为什么有时候我倒觉得你才更像是姐姐呢？其实我很想和你一辈子都不分离的，可是我忽然觉得你离我很远，似乎是一种想抓却抓不住的感觉，而且我有种莫名其妙的预感……”露茜艾拉顿了顿。“我总是觉得你会在不久的将来离我远去——我也不知道为什么会有这种感觉。”
　　“姐姐你多心了！我会一直站在姐姐身边的。”弗洛妮讶异于露茜艾拉的敏感，慌忙敷衍道。
　　“但愿吧……不说这些煞风景的事情了。妹妹，你该休息了。晚安！”露茜艾拉见气氛尴尬，也注意到了自己的失言，连忙把话题终结。
　　“嗯，姐姐也不要总是想那些烦心的事情了，早点去休息吧，晚安！”弗洛妮给了露茜艾拉一个甜甜的笑容。
　　好可爱！露茜艾拉差点惊呼出声。但她还是苦笑着转身，满腹心事的离开了房间。
　　日子总是在无声无息中流逝。转眼间一个月过去了，弗洛妮的身体已然康复。这段日子里，露茜艾拉每日必来探望，而且一呆就是大半天，二人的关系已是如胶似漆。
　　也许平淡的日子才是最幸福的，可惜这样的生活状态无法长久。又是一个看似平淡的日子，弗洛妮百无聊赖的坐在床前，忽然一阵急促的脚步声传来。
　　“弗洛妮小姐，弗洛妮小姐！我们要去参加宴会啦！”这是莱莉兴奋的喊声。
　　宴会吗？弗洛妮苦笑。那可是她最讨厌的活动，每次都看到一张张虚伪的嘴脸，毫无意义的阿谀奉承，奢侈迷乱的风气就是这样制造出来的。
　　“呼，呼，弗洛妮小姐，你看起来并不期待呢。我可是想去都去不上呢！想想看吧，穿着美丽的礼服，跟那些年轻帅气的贵族少爷们一起跳舞，说不定还能……”莱莉陷入了遐想。
　　这丫头是花痴吗！弗洛妮勉强绷住脸部的肌肉，心中可是狠狠地嘲笑了莱莉一番。
　　“弗洛妮妹妹，准备一下，我们一会要去参加宴会！”露茜艾拉推门走了进来。
　　“这…我今天不舒服，不想去参加什么宴会。”弗洛妮搪塞道。
　　“妹妹，撒谎可不是好孩子哦！”露茜艾拉一眼就看穿了弗洛妮的把戏。
　　“呃，我…”弗洛妮一时语塞。
　　“弗洛妮小姐，这次宴会的主人就是伯梅洛大人！大小姐的安瑞里大人可是指名邀请您出席呢！”莱莉说。
　　伯梅洛？利图尔城的城主，方圆二百公里内权势最大的人。他举办宴会有什么目的呢？弗洛妮一时陷入了深思。
　　“妹妹你在想什么呢？快换衣服吧，宴会就在今天晚上举行。”露茜艾拉拉起弗洛妮的手就要向外走。
　　“等…等等，我还没答……”弗洛妮慌忙推脱。可还没等她说完，就被露茜艾拉打断了。
　　“放心把，妹妹！我已经把你的事情告诉伯伯了，在宴会上我要公开宣布你的新身份——卡德纳家族的二小姐，弗洛妮·德·卡德纳。所以你一定要参加，这对我的家族很重要。”露茜艾拉一改嬉笑的神情，半是恳求半是命令地说。
　　一个人丁单薄家族的继承人，要以这样的方式保住家族的地位，依靠一个外来的女孩壮大声势，实在是一种讽刺。
　　虽然弗洛妮对宴会半点兴趣也欠奉，可拒绝的话语却始终说不出口。她知道，貌似坚强的露茜艾拉内心实在比玻璃更脆弱，如果在这里拒绝了她，也许会在她的心中留下永远的伤痛。她同情露茜艾拉的处境，换做是以前的自己，大概也无法拒绝吧。想到这里，她忽然想起远在圣都的死党们，其中那个最嚣张的小子就曾强行拉着不情愿的自己参加宴会。
　　好吧，既然是你的要求……“露茜艾拉姐姐，我答应你就是了。”弗洛妮终于败倒在自己的同情心之下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 裙装与宴会上的试探
更新时间2010-8-23 18:43:31  字数：2939

　“就知道你最好了，弗洛妮妹妹！”露茜艾拉兴奋地欢呼。
　　可是不一会儿，弗洛妮的决心就在面对一大堆裙子的时候动摇了。
　　“这…我可不可以不换裙子，就穿这件袍子去赴宴？”弗洛妮弱弱地问到。
　　“不可以，这不是愿不愿意穿的问题，是贵族礼仪的要求，是家族教养的体现。”一说到这个话题，露茜艾拉就显得过于激动，但她马上意识到了自己的失态。“哦，对不起，弗洛妮妹妹，我不该对你这么凶的。”
　　“啊，没关系的，看来你真的很看重这次宴会。”弗洛妮并没有怪罪露茜艾拉，“如果是为了你，我可以换衣服。”
　　“嗯，真是抱歉，我太自私了！但我真的希望你从这些礼服中选一件穿上，和我一起去参加宴会。”露茜艾拉略带歉意地请求。
　　“我知道了，让我看看。嗯……我选这件吧！”弗洛妮选中了一件紫色的哥特式礼服裙。她不停地在心里说服自己：这只不过是一堆布片，我穿上它是为了帮露茜艾拉。
　　不得不说，弗洛妮为了换上这件礼服裙可是费了好大力气，从最开始不让别人插手，到不得不求助于露茜艾拉，再到最后三人合力才把这件礼服裙穿好。
　　“女人的衣服穿起来真是麻烦！”弗洛妮大声抱怨着，小脸涨的胜过红苹果，也不知是因为生气还是害羞，亦或二者兼而有之。
　　露茜艾拉和莱莉倒是惊讶得合不拢嘴，看着眼前比最完美的雕塑更精致的小女孩，她们简直不敢相信这是弗洛妮。
　　“天啊，这件衣服和你的气质太相称了，简直就像是给你量身订做的一样！”露茜艾拉叹道。
　　此时的弗洛妮，身着这件紫色的哥特式礼服裙，宛如只有在童话中才会出现的绝美少女，那领口袖口上点缀着的精致的蓝色蕾丝花边，那如层层波浪般错落有致的皱褶，还有那最艳丽的，最能增添神秘色彩的点睛之色——绚丽的紫色，完美的衬托出了弗洛妮独有的高贵，冷艳，神秘的气质。整件礼服裙奢华的风格偏又与弗洛妮裸露出的纤弱的双肩，略显苍白的脸蛋，清冷孤傲的眼神契合无间，相得益彰。
　　“哇，妹妹你好漂亮！我这个姐姐可是嫉妒死你了！我们卡德纳家族可是赚到了。”露茜艾拉拿弗洛妮的美貌开起了玩笑。
　　“弗洛妮小姐，您真是太漂亮了！恐怕再过几年，全利图尔城的男人们都要为你发狂了！”莱莉也在一旁打趣。
　　“得了，你们的演技太拙劣了！一个还没长大的小丫头能有多漂亮！”弗洛妮可是不以为然，她认定那两人是在夸大其词。
　　“你这小妮子，明明长得这么漂亮居然还说这种话，简直是在气我们！你自己照镜子看看吧。”露茜艾拉拉着弗洛妮走到镜子前。
　　“这是我吗？”弗洛妮抚摸着镜子呐呐自语道。望着镜子中的自己，她破天荒地第一次怀疑起这个世界的真实性了。她从来没有如此细致的近距离观察过自己，镜中的小萝莉和以前的自己几乎没有找不出任何联系，唯一的相似之处就只剩下那如出一辙的阴沉冷傲的眼神。手指轻轻划过柔软的裙褶和白嫩的肌肤，那冰冷的触感带来的信息却只有真实。难道我以前的生命才是虚幻，现在的我才是……弗洛妮不禁产生了一丝迷茫。她不知道以后该接受什么样的生活方式，是继续作为弗恩而活，还是接受现状，以弗洛妮的身份享受新生。
　　“怎么样？看呆了吧？”露茜艾拉一边唤回弗洛妮，一边狠狠瞪了一眼在一边捂嘴偷笑的莱莉。
　　“时间差不多了，我们该出发了！走吧！”露茜艾拉宣布。
　　亚里莱德大陆的傍晚从不缺少光明，尤其是这个晴朗的傍晚，天空中同时存在着三个发光体，颜色各异。虽然短暂，却算得上是一天中最让人陶醉的美景。
　　三色光辉的掩映下，一辆马车悠然停在一座略显老旧的府邸大门前。率先下车的是一位年逾半百却精神矍铄的老人，他正是卡德纳家的管家德罗托，此刻依然穿着他那万年不变的蓝色礼服，扣子系得整整齐齐，脸上没有任何表情。
　　“小姐，城主府到了。”几乎没有抑扬顿挫的语调，发音偏又异常准确清楚。
　　露茜艾拉一行人被门卫接进府内，一进门就遇到了安瑞里。
　　“露茜艾拉小姐，我谨代表我自己欢迎您的光临！”安瑞里难得的开起了玩笑。
　　“安瑞里大人，您今天的心情很好啊！”露茜艾拉应道。
　　“当然了，今天的宴会上我们将会是主角的！走吧，我们先进去商量一下。”安瑞里挽起露茜艾拉的手，向内厅走去。
　　露茜艾拉没有拒绝，面容平静地叮嘱弗洛妮：“不要乱跑哦，一会我就回来。”
　　弗洛妮点了点头，她看出露茜艾拉早就知道今晚宴会的目的，实际上她也多少猜到了一些。
　　走进大厅，宴会还没开始，但利图尔城的社会名流已经来了大半。大厅里人声鼎沸，颇为热闹。
　　因为德罗托和莱莉都在大厅外等候，弗洛妮只得独自找了个角落坐了下来，不过这也正合她的心意，不喜欢宴会气氛的她只想安静的熬到宴会结束。
　　“您就是弗洛妮小姐吧？”一个听上去有气无力的声音在弗洛妮身后响起。
　　弗洛妮吃了一惊，不仅仅是因为有人注意到了她，更因为自己先前没发觉身后的人。她匆忙回头，却见那人正是特尔斯。
　　“没想到特尔斯先生喜欢在背后吓人呢！”弗洛妮半是讽刺半是玩笑地说道。
　　“其实我一直坐在这里，只是刚才恰好见你也找到这里才出声问候的。”特尔斯慢条斯理的解释道。
　　“哦，那你为什么呆在这样的一个角落里？”弗洛妮饶有兴趣的问道。
　　“原因嘛，和你一样！”特尔斯懒洋洋地答道。
　　这家伙不是简单角色！弗洛妮暗暗戒备着。
　　“弗洛妮小姐，一起来喝一杯怎么样？”特尔斯率先举起了酒杯。
　　“对不起，我从不喝酒。”弗洛妮直接拒绝道。
　　“呃…弗洛妮小姐，我知道这很不礼貌，可我还是想冒昧的问您几个问题，您来到利图尔城之后，有没有见到过熟人？”特尔斯问道。
　　“没见过。”弗洛妮回答得十分简单。
　　“您以前住在哪儿？您从家逃难到利图尔城大约用了多长时间？”特尔斯又问道。
　　他在试探我，他果然怀疑我了！弗洛妮提高了警惕。“我以前住的地方四周都是沙子，叫什么名字我就不知道了。从家走到这里大概有5,6天吧，我记不清了。前几天都是爸爸带着我的，我不认得路，就算现在回去的话，也找不到家了，而且家里也已经没有人了。”
　　“哦，那你再来利图尔城的路上有没有见到强盗或者奇怪的人？”特尔斯继续追问。
　　“只遇到过强盗，呃……请原谅，我不想再提起这件事了！”弗洛妮装出一副痛苦的表情打断了话题。
　　特尔斯笑了笑，拿出一个黑色的匣子捧到弗洛妮面前：“送给你，打开它你会有惊喜的。”
　　看着特尔斯一脸神秘的笑容，弗洛妮开始怀疑他真的掌握了什么证据，本来应该推辞的，可此时弗洛妮开始犹豫了，为了弄清楚特尔斯在玩什么把戏，弗洛妮接过了黑匣子。
　　“啊！”弗洛妮惊呼出声！没想到这匣子这么重，差点把持不住。“这是什么东西啊？这么重！”弗洛妮问道。
　　“重的是这个铁匣子，东西在里面，打开看看吧。”特尔斯说。
　　弗洛妮打开匣子，却见里面是一枚形状奇特，做工粗糙的项链。刚想发作，猛地醒觉，这项链好像并不普通。
　　“这是…勇士护符？”弗洛妮惊讶地问。
　　“你知道它的来历和意义吗？”特尔斯挪近身体问道。
　　“据说这是只能由兽人部落的酋长或德高望重的长老赠送的，而且只赠给帮过他们大忙的并得到他们承认的勇士。带上这个护符的话，一般不会有兽人主动来找麻烦。”弗洛妮回忆起在圣都所看到的记载，想来居住在迪沃斯沙海里的居民大都应该听过这个传说吧。
　　“嗯，看来您记得很清楚啊！那么这枚‘勇士护符’就送给你了，弗洛妮小姐！愿神保佑您今后幸福平安，远离战乱。”特尔斯换上了一副温和的笑容。
　　呼，好险！弗洛妮松了口气，这次算是瞒混过去了。可还不能放松，今后恐怕还得和特尔斯周旋下去。
　　“弗洛妮妹妹，你在哪里？”露茜艾拉的呼唤此刻对弗洛妮来说不啻天籁之音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 无法平静的盛宴
更新时间2010-8-25 18:48:06  字数：2831

　“露茜艾拉姐姐，我在这里！”弗洛妮赶紧高声应道。
　　“啊，安瑞里好像还有事找我，我就先走了。”特尔斯起身告辞，转身离开。
　　露茜艾拉走了过来，顺势坐在特尔斯原来坐的位置上。
　　“妹妹，你和特尔斯先生在谈论什么事情呢？他怎么一见我就走了？”露茜艾拉问道。
　　“嘿嘿，姐姐说起特尔斯哥哥的时候，总是特别高兴哩！”弗洛妮轻巧的转移了话题。
　　“哪有的事，你别乱说……”露茜艾拉慌忙否认，可微红的脸颊已经暴露了她的内心。
　　“看吧，我说的没错，姐姐你就招了吧。”弗洛妮嬉笑着逗弄露茜艾拉。
　　“好了好了，别闹了！我承认总可以了吧。”露茜艾拉直接投降了。
　　这一次倒是让弗洛妮准备好的后招使不出来了。没想到露茜艾拉承认得如此直率。
　　看着哑然无语的弗洛妮，露茜艾拉凄然一笑，缓缓说道：“弗洛妮妹妹，告诉你也无妨。我第一次见他的时候就是在这城主府。那时候他自称来自罗特威尔帝国，是伯梅洛伯伯请来的剑术教练。我当时很不服气，就向他挑战。”说到这里露茜艾拉顿了一下。
　　弗洛妮没有插话，但她的表情说明她早已猜到结果了。
　　果然露茜艾拉接着说：“那一次我才知道自己学到的剑术只是皮毛。最初我对他的印象并不好，我想不通自己为什么会输给那样一个懒鬼……我开始注意他的一言一行，我慢慢地发现：他很出色，却总是装出一副呆相。我很奇怪：他为什么要伪装自己呢？我请他教我剑术。我想就是从那时开始爱上他的。”露茜艾拉停住了，似乎已经沉浸在美好的回忆中。“露茜艾拉姐姐，你还好吧？”弗洛妮出声唤醒已走神的露茜艾拉。
　　“啊，我没事！我忽然觉得很对不起安瑞里，但其实一切都早就注定了，不是么？也许我喜欢的是特尔斯，可为了我的家族，我必须选择安瑞里，他会是未来的城主，只有和他联姻，才能保住卡德纳家族的地位。”露茜艾拉略带伤感但无比坚定地说。
　　“你并没有对不起谁，你唯一对不起的是你自己！”弗洛妮终于爆发了。“你为了你的家族名望和地位——这种虚无缥缈的东西就要葬送自己一生的幸福？你的选择永远是妥协，你的家族给过你什么？财富？你似乎不太看重。地位？有的话你还追求它干嘛？它给你的只有孤独和压力吧！就算这样你还要不惜代价的维护它吗？”
　　露茜艾拉只是静静地看着弗洛妮，静静地，没有回应。但那祈求的眼神，却让弗洛妮再也说不下去。
　　良久的沉默，露茜艾拉终于开口了：“我刚刚答应了安瑞里的求婚，一会宴会开始就会宣布了。弗洛妮妹妹，你能祝福我吗？”
　　弗洛妮想说些什么，可不知为何却又想不出该说什么。她犹豫了很久，终于回答：“那，我祝福姐姐早日重振家族，让卡德纳的名字永远不会被遗忘！”
　　“谢谢你，妹妹！”这一次露茜艾拉回答得很平静，无喜无悲，声音也没有一丝波动。但她们的距离似乎一瞬间被拉得很远。
　　————————————————————————————————————
　　“能麻烦你件事吗？”特尔斯把安瑞里拉到一个无人的角落里低声说。
　　“没问题，只要是我能办到的。”安瑞里回答道。
　　“你能查出那个弗洛妮的身份吗？”特尔斯一脸严肃地问。
　　“这…恐怕不行，从迪沃斯沙海逃难过来的难民太多，，我们不可能逐个盘问的。”安瑞里摇了摇头。“你还在怀疑她？要么你直接去问她自己吧——顺便探探她的底细。”
　　“我已经和她谈过了……可是依然无法看出她的身份。”特尔斯苦笑着说。
　　“哦？我可是第一次见你在我面前抱怨。怎么回事？”安瑞里问道。
　　“我没能试出她的破绽，也证实了她没有任何伪装，毫无疑问只是一个瘦弱的小女孩。”
　　“那不就得了，也许她真的只是一个普通的小女孩，是你想的太复杂了而已。”安瑞里宽慰道。
　　“可我就是觉得她不简单，她的身上总有种危险的气息……”特尔斯皱起眉头，有些迟疑地说。“那种感觉，实在不像一个十几岁的孩子。”
　　“不管怎么说，她可是救了露茜艾拉两次呢！你也说过了，她没有任何伪装，大概连盾牌都拿不起来……算了，这件事先放一放。今晚的宴会会很热闹，我都照你的办法安排好了，到时候你只要安心保护好露茜艾拉就行了。”安瑞里拍了拍特尔斯的肩膀。
　　“嗯，对于今晚的计划，我还是有一点担心。谁能保证把一切因素都牢牢控制在手里呢？我们还是需要做完全的准备，不怕一万，只怕万一。”特尔斯一扫之前的懒散语气，极其凝重地说。
　　—————————————————————————————————————
　　“露茜艾拉妹妹，原来你躲在这里啊!”一位棕发女子媚笑着走过来打招呼。
　　“啊，这不是安吉拉姐姐吗？您也来参加宴会了啊？”露茜艾拉立刻回应。
　　“呦，这位小妹妹是谁啊？给我介绍一下吧！”安吉拉问道，只是那脸上的笑容让人觉得虚伪。
　　“好啊，这是卡德纳家族的次女，我的妹妹，弗洛妮·德·卡德纳，今后卡德纳家族的继承人之一。”露茜艾拉示威般的介绍道。
　　“哦？我只听说你有个夭折的弟弟，怎么从没听说过你还有个妹妹？”安吉拉先是一愣，随后双眼紧盯露茜艾拉问道。
　　“她是我远在罗特威尔帝国的远房姑妈家的孩子，过继给我们卡德纳家的。”露茜艾拉似乎早有准备的回答道。“另外，她的后代都将继承卡德纳家的姓氏。”
　　“远房姑妈，我看是不知哪里找来的野丫头吧？”安吉拉终于装不下去了，她终于撕破脸皮恶毒地嘲讽道。
　　“真遗憾，她就是我的妹妹，我可是有她的身份证明哦！我卡德纳家族后继有人了，某些人可能会不愿意看到吧。安吉拉姐姐，您说是吗？”露茜艾拉毫不动气。
　　“好，就算她是卡德纳家族的另一个继承人又怎么样？你家的事我不管，安瑞里大人迟早都会是我的，我们等着瞧！”安吉拉气呼呼地走了。
　　“露茜艾拉姐姐，她是什么人？”弗洛妮问道，当然她真正关心的是露茜艾拉的另一句话。
　　“一个视我为眼中钉的人！”露茜艾拉轻描淡写地答道。
　　“姐姐，你说我的后代…我的后代会继承卡德纳这个姓氏，可是，假如我没有后代怎么办？”弗洛妮委婉地问，她根本就没想过生育，即使自己现在已经是女人。
　　“那就只好我来努力了。总之我一定要让卡德纳这个姓氏延续下去！”露茜艾拉似乎早已下定决心。
　　弗洛妮知道不必再劝，早已选择好命运的露茜艾拉，已经再不需要傍徨犹疑，现在能做的就是把她所选择的路坚定地走下去。
　　二人各怀心事，正思考间，高大俊朗的安瑞里一身笔挺的礼服走上讲台，朗声宣布：“今晚的宴会即将开始，在大家尽情欢乐之前，我要先宣布一个好消息。那就是——我和我的未婚妻露茜艾拉小姐将在三天后举行婚礼！”
　　台下一片惊呼，有不甘，有羡慕，有嫉妒……弗洛妮偷眼望向安吉拉，恰好看到安吉拉怨毒地望着露茜艾拉，面容因愤怒和憎恨而扭曲。
　　台下的惊呼还未平息，安瑞里继续轰击众人的神经：“接下来还要宣布一件事，那就是——我宣布塔波克家族犯有贪污罪，已被抄查宅邸，所有家族成员立即逮捕，反抗者就地处决！”
　　顷刻间宾客们炸开了锅，这一举动意味着利图尔城的局势即将发生翻天覆地的变化，作为堪比卡德纳家族的塔波克家族，可能因此被连根拔起，上层权力结构也将面临大洗牌。
　　安瑞里似乎早有准备，他根本没给众宾客反应的时间，就已经下令：“来人，立刻拘捕布鲁克·R·塔波克先生和安吉拉·塔波克小姐。”马上就有数十名全副武装的骑士出现在大厅中，显是早有埋伏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 宴会风波的平息
更新时间2010-8-27 18:55:20  字数：3047

　布鲁克被这突如其来的局面吓得慌了神，他不顾形象的扑到身边一名高瘦男子身上喃喃道：“救…救我，求你，救救我！我想要权力，我不想死！”
　　安吉拉却是一脸的不能置信，她几乎是哭着对安瑞里喊道：“你，你为什么要这么做，枉我把秘信和账本偷出来给你，你却要置我们于死地，我为你背叛了父亲，背叛了我的家族，只为得到你的爱，可你…你一开始就是在利用我对不对？”
　　听到这里，布鲁克同样惊讶地看着安吉拉：“竟然是你出卖了我们！你这个贱人，枉我绞尽脑汁的帮你除掉卡德纳家的那个小丫头！真想不到，我竟被自己的女儿出卖了！”
　　安瑞里对着安吉拉轻轻摇头叹息：“对不起，我从一开始就没爱过你，更没想过娶你为妻。你的家族作恶太多，天理难容。要怪就怪你生在塔波克家吧……”
　　事已至此，布鲁克再也顾不得仪态和修养了，他跳脚大骂起来：“安瑞里，你少在那里装腔作势，你们早就看我这利图尔城首富的钱袋眼红，故意挑老子毛病整垮老子！我告诉你，小毛头！别以为你胜券在握，老子可是花大价钱请了魔法师做保镖的。今天你既然敢撕破脸皮，就别怪老子我心狠！”说罢转头对身旁的高瘦男子说：“先生，请您出手吧！事后价钱随您开！”
　　高瘦的魔法师冷冷的看了看布鲁克，低吟道：“冰针散射！”
　　就在那一瞬间，十数枚晶莹闪亮的淡蓝色20余公分的圆锥体出现在那男子周围，在灯光照射下反射出迷离而幽冷的蓝光，还未等众人惊叹，已经如利剑般向四面八方射出，一时蓝光耀眼，美丽的如同冰花绽放！只是这耀眼的冰花开放之时，带出了一蓬蓬鲜红的液体，也带走了数人的生命。
　　安瑞里也有些讶异，他事先确实没想到布鲁克居然请来了中级魔法师作保镖，可现在局势已是到了不是你死就是我亡的时候了，根本没有转圜余地。他只能高喊：“冲啊，杀死布鲁克的勇士可得到100枚金币的奖赏！”可是众人显然被那法师刚才的一手镇住了，一时无人敢上前送死。
　　“哈哈哈，看到了吗？这就是我请来的魔法师！今天你们谁也别想活着离开！哈哈哈！”布鲁克嚣张地大笑，却给人一种疯狂的感觉。
　　没有任何预兆的，一团拳头大小的物事径直朝魔法师飞去，魔法师伸指一弹，口中喝道：“冰霜护盾！”那团物事立刻撞在凭空出现的一面淡蓝色盾牌形状的冰块上化成碎末，原来，那只是一个茶杯。
　　魔法师微微皱眉，他意识到不太对劲，果然，又有一样东西向他飞来，竟然是——一面桌子！
　　魔法师手一抬，冰盾向前方飞去砰地一声与桌子撞在了一起，同时化成碎片，一时冰块木片四散飞溅。可就在这时令人意想不到的事情发生了！只见桌子撞碎后竟有一个人从桌后冲出，以比桌子更快的速度直取魔法师！
　　魔法师也是惊得手足无措，慌忙施法，可惜仓促之间只来得及施放冰箭，而且只有区区三枚！来人似乎早已料到，右手中长剑一卷，三枚冰箭全被搅碎。但这人的来势也因此被阻。正当魔法师准备趁此机会施放更加强力的魔法时，却见那人扬起左手，射出一枚匕首，匕首化作一道寒光，准确的射入了魔法师的咽喉，硬生生的把魔法师正在吟唱的咒语永远地停在最后那个永远也无法再被念出的音符上。
　　一切都太过突然，人们良久才回过神来，掌声方才如雷鸣般响起。而布鲁克此刻却已是呆若木鸡，唯一的倚仗就这样死了，他一时还无法接受。而一边的安吉拉已经在抽泣了，她知道，她的所有希望都破灭了，无论柔情，物质还是力量，她都无法控制安瑞里，她已经是个彻底的输家。
　　偷袭的人正是特尔斯，他先掷出茶杯迷惑魔法师，之后躲在桌子后面等待发动致命一击的机会。他的这套战略在场众人中只被一人预先看穿了。
　　接下来大厅里的骑士们迅速逮捕了布鲁克和安吉拉并维持着秩序，但大厅里混乱的秩序仍未完全恢复。弗洛妮冷笑着望向出口，她的目光牢牢地盯在一个刚刚趁乱混进来的人身上。
　　“小姐，您没事吧？这里是怎么回事？”管家德罗托焦急的从人群中挤过来问道。
　　还没等露茜艾拉回答，弗洛妮已经抢先对特尔斯喊道：“特尔斯哥哥，赶快过来！我们有事要对你说。”
　　特尔斯有些疑惑，不过他还是快步赶至弗洛妮面前。
　　“有什么事？说吧！”
　　“嘻嘻，这件事情就是——哥哥你好厉害哦！竟然杀掉了那个魔法师耶！”弗洛妮的回答让特尔斯又好气又好笑，偏又不好对着一个小女孩发作。
　　“妹妹，你还真是……唉，特尔斯先生您不要在意。这小家伙平时很爱开玩笑的。”露茜艾拉赶紧帮弗洛妮解释道。
　　“哦，没关系，弗洛妮小姐很可爱，得到她的夸奖我感到荣幸都还来不及呢，怎么可能会生气呢？”特尔斯眯缝着眼睛微笑道。
　　弗洛妮也是一脸天真的笑容，可她的心中一直在鄙视着包括自己在内的三个“戏子”。
　　在安瑞里和特尔斯的陪同下，露茜艾拉走出了城主府，准备回家休息了。
　　马车缓缓启动，弗洛妮坐在车里默然不语，她正在盘算着如何处理接下来的事情。
　　露茜艾拉不明所以，还以为弗洛妮心情欠佳，也就没有打扰，她也需要时间仔细思考如何由自己的家族填补这次“风暴”过后留下的权力和利益的真空。
　　马车行到半路时，弗洛妮突然开口道：“露茜艾拉姐姐，我想求你一件事。”
　　“哦？”露茜艾拉略感意外。“没问题，只要是姐姐做得到的！”
　　“今天我想一个人睡在你的房间，而姐姐你今晚就睡在我的房间，好吗？”
　　对于这个古怪的要求，露茜艾拉完全摸不着头脑，不过出于对弗洛妮的信任，她还是毫不犹豫的点头应允了。
　　“对了，妹妹。今晚的事我事先没告诉你，你不会怪我吧？”露茜艾拉小心地试探着。
　　“其实你早就已经决定了，告不告诉我都无所谓了。”弗洛妮若无其事的答道。
　　又是一阵沉默，露茜艾拉再度开口：“抱歉了，妹妹。我不告诉你是因为不想把你卷进来。我，特尔斯和安瑞里正在筹划的事情很危险，我不希望你出什么事。”
　　“姐姐，你不必向我道歉。你没做错什么。正相反，你的家族也好，我也好，都该向你道谢才是。你总是喜欢独自背负一切，我的意见根本无关紧要。”弗洛妮仰起头缓缓的说。
　　“姐姐知道，你一定在怪我，可我真的是在为你好。也许我的方式你并不喜欢……算了，现在都过去了，以后你一定能理解姐姐的心意的。”露茜艾拉虽然不免失望，但望向弗洛妮的眼神仍充满怜爱。
　　“对了，今晚的事情是谁策划的？”弗洛妮刻意转变了话题。
　　“是特尔斯，不过具体安排人手，实施计划的是安瑞里。”露茜艾拉答道。
　　特尔斯在幕后策划，安瑞里在台前表演吗！弗洛妮暗想。“那么这几天，城里会出什么事吗？”
　　“会的，虽然他们作了一些安排，但是一定程度的混乱和危险是不可避免的。这几天我们尽量不要上街。说不定就会有什么意外发生。凡事总会有不可预见的因素，就像今天，我们谁也没想到老恶棍布鲁克身边居然带了个魔法师，最后还逼得特尔斯出手！”
　　“那个魔法师是从哪来的呢？”弗洛妮其实心中早猜到了答案，问这个问题只是为了证实自己的推测。
　　“据特尔斯说，那个魔法师身上带着一些魔法器具，但没有什么重要的东西。啊，另外他的袖子里画着一个天平的图案，不知道是什么意思。”露茜艾拉回忆着答道。
　　“是这样啊……我对魔法很好奇，今天我可是第一次见到魔法师呢！”弗洛妮貌似憧憬地说。“不过特尔斯哥哥更厉害，竟然就那么轻松地杀掉了一个魔法师耶！”
　　不知不觉，马车已经回到卡德纳府，露茜艾拉和弗洛妮依约到对方房间休息去了。
　　夜已深，这是满月的前一个夜晚，红月毫无顾忌地放射着明亮却邪异的血色之光。
　　咚，咚。露茜艾拉闺房门口传来了敲门声。
　　“小姐，出事了！”老管家德罗托一反常态的急躁声音传来。
　　门开了，不过站在门后的不是露茜艾拉，而是弗洛妮。
　　“是德罗托伯伯啊，进来吧。”
　　“小姐呢？”德罗托站在原地没动，有些疑惑地问道。
　　“平衡神在上，进来吧，我已经把她处理掉了，就在床下。”弗洛妮笑着说。
　　这下德罗托大感意外，他有些迟疑地问道：“请问您是……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 意料之外的激战
更新时间2010-8-28 19:36:14  字数：3047

　“我隶属庞沃特长老麾下，请恕具体身份不能透露。”弗洛妮说着走到床边，指着床下。“她就躺在这里，不过大概再也不能醒过来了。”
　　“真的吗？”德罗托还有些怀疑，不过他还是向床边走了过去。
　　“看吧！”弗洛妮依然是一脸得意的笑容，不过德罗托很快就明白了那笑容的含义。
　　“欢迎自投罗网，果然你们见势不妙急着下手呢——平衡教徒德罗托！”
　　“你究竟是谁？”德罗托惊讶地看着自己的脚下已启动的囚牢法阵。
　　“我是谁你不用管，你要知道的是，现在你的性命在我手上，你还想活命的话，就乖乖回答我的问题。”弗洛妮仰头看着比她高出近三个头的德罗托，冷冷地威胁道。
　　“……你问吧。”德罗托出人意料的配合。
　　“你们的目的是什么？”弗洛妮见状开门见山地问道。
　　“看来你并不了解我们的圣教呢？”德罗托冷笑着嘲讽弗洛妮。
　　“你很勇敢啊，看来你是打算以身殉教了？”弗洛妮并不动气，仍是冷冷地威胁道。
　　“有意思，就凭你这小家伙有什么本事杀我？”德罗托冷笑道。
　　“看来你是不打算配合了，好吧，我成全你。”弗洛妮默念咒语，白骨利矛轻现于手中。
　　“你还有什么遗言要交代么？”弗洛妮最后威胁道，她本想逼迫德罗托讲出更多秘密，但不知为何隐隐觉得德罗托的态度有些奇怪。
　　“妹妹，刚才我好像听到德罗托伯伯有事找我，他是不是在我房间里？”屋外的走廊里传来露茜艾拉的声音。
　　露茜艾拉还没睡，而且刚好听到了德罗托的喊声。这下子麻烦了！弗洛妮此时也不由得一怔。就在她犹豫的一瞬间，囚牢法阵的光芒瞬间黯淡下去。
　　“不好意思，我刚好懂得一些反制法术。”德罗托一脸得意地对弗洛妮说。“虽然不知道你的身份，但现在也顾不上把你抓回去慢慢盘问了。小丫头，你还太嫩了！”
　　弗洛妮惊讶之余暗暗盘算：露茜艾拉在外面，现在要速战速决。不论如何不能让她看见这一幕，决不能被人发现自己死灵法师的身份，不然一定会被光明教会追捕至死。
　　几乎是短短的一瞬，弗洛妮已然打定主意，手中骨矛径直向德罗托刺去。
　　德罗托手指轻划，一道圣光箭应声射出，呼啸着向弗洛妮飞去。
　　弗洛妮暗暗计算，知道这圣光箭必定在骨矛刺中德罗托之前击中自己。当下身体一侧，闪过圣光箭，骨矛顺手掷出，直取德罗托心脏。
　　“有意思！”德罗托没想到弗洛妮看上去小小年纪竟如此难缠。他匆忙扭动身体，闪过飞射而来的骨矛，但平衡已失。
　　就是这样！弗洛妮似乎早就计算到这一点，她就是要迫使德罗托闪躲，等待他露出破绽的一刻。“光明的吞噬者，去吧！”五支黑暗箭瞬间发射。
　　德罗托几乎是在同时施法，不过射出的是四支圣光箭，正好迎向弗洛妮放出的黑暗箭。黑色光芒与金色光芒就在空中剧烈撞击，9道光箭交织纠缠，迅速化为光点消散，最终只剩一道黑光突围而出。
　　德罗托见势不妙，单手撑地，用力转动身体，险险的避过黑暗箭。却见弗洛妮正向自己冲过来。
　　“当光明照耀世界，当圣洁洒满大地，温暖将驱散寒冷，光明将刺破黑暗！圣光束缚！”德罗托迅速念出咒语，顷刻间空中射下一道金光，把弗洛妮整个罩在里面。
　　“哼哼，你还真是让我大吃了一惊啊！你是一个中级死灵法师，为什么要救露茜艾拉？要不是因为你，我可能已经得手了！算了，永别了，死灵法师！”德罗托对弗洛妮做出了告别宣言。
　　“群体黑暗箭，放！”弗洛妮强忍圣光照在身上烧灼的痛楚，咬牙放出了刚才一直在默念的这个中阶魔法。霎时近二十支黑暗箭乌云般向德罗托压去。
　　这一次，德罗托无处可躲，也来不及施放强力法术抵挡，匆忙中瞬发出神术中最低等的光之护壁。只见一面淡黄色的网状薄膜挡在德罗托身前。黑暗箭接二连三的击打在“网”上，化作黑斑陨落，却又有更多的黑暗箭前仆后继，很快将护壁击穿，向德罗托射去。
　　危急时刻，德罗托高高跃起，可还是慢了一步，左腿惨被黑暗箭贯穿。剧痛使他发出一声惨叫，平衡全失地从空中跌落。
　　弗洛妮也趁此机会念诵咒语：“世间的影啊，不需再怜悯，把这世界多余的光抹去吧！暗之笼罩！”
　　立刻，一层黑色薄膜覆盖住弗洛妮体表，挡住了原来罩在她身上的黄色光芒。
　　“怎么了？发生什么事情了？”露茜艾拉焦急的声音已近在门外。
　　此时德罗托已不复初时的冷静严谨，他不顾疼痛，凶恶的向弗洛妮扑来。由于距离很近，而且暗黑箭冷却时间还未到，弗洛妮只得避开。德罗托虽然扑空，却并未转头，而是就那样顺势破窗跳出，拖着伤腿逃了出去。
　　弗洛妮身上的黑色护罩还未褪去，她也不想被露茜艾拉见到，更何况，她不能留下德罗托这个活口宣扬出自己是死灵法师的秘密。所以一见德罗托逃走，也毫不犹豫地追了上去。
　　德罗托一瘸一拐地亡命奔逃着，他知道露茜艾拉剑术不弱，被围攻的话更是死路一条。好在暂时未惊动守卫，他凭着自己对卡德纳府邸的熟悉迅速拐进了草丛，一番潜行后来到花园角落里的一间废弃的小木屋前。
　　“呼，没人追来吗？暂时安全了。”德罗托掏出钥匙打开门，钻进屋内。“我记得是……对，就是它！”他迅速从柜子中翻出一小瓶乳白色的液体。
　　“呼，我暴露了，这里已经不能再呆下去了，处理完伤口我就得赶紧走了！”他打开瓶盖，把里面的乳白色液体涂在脚上，再念动咒语，只见脚上的伤处冒出一丝丝黑色的气体。“这小丫头究竟是什么人？这种年纪不该掌握群体黑暗箭这样的中阶魔法的，难道是某个死灵法师伪装的？”德罗托暗自猜测弗洛妮的身份，却毫无头绪。倒是黑色气体很快散去，伤口也迅速愈合。
　　不知不觉间，屋外已隐约传来喊声。此时不走，更待何时！德罗托简单收拾了一下。起身走出木屋。
　　就在他推开门迈步走出，后脚跨过门槛的一瞬间，头顶风声响起！他抬头一看，只见弗洛妮手持骨矛，如恶魔般从天而降。
　　德罗托本能地举起胳膊，却被骨矛透刺而入，且余势未止，竟似要连身体也一并贯穿。德罗托狠狠咬牙，强忍被废一臂的痛楚抬手向空中射出圣光箭。
　　弗洛妮早有防备，松开骨矛向另一边跳去。圣光箭从她身边擦过，只打落了几片裙角。
　　作为一个杀手，寻找刺杀机会可说是入门必修课之一。弗洛妮更是深谙此道的高手，她之前只是远远跟着德罗托，直至刚才一直屏息守在门外等待机会。此刻一击刺伤德罗托，并随后被魔法反击也早在意料之中。她身在空中，便已放出魔法——瞬发黑暗箭，毫不犹豫，决不予德罗托任何喘息之机。
　　一方的偷袭蓄势已久，一方仓促应战且已先受伤，形势不言自明。
　　德罗托拼尽最后的时间，抢在黑暗箭及体之前放出光之护壁，不过，这也是了他生前施放的的最后一个魔法。
　　几乎在德罗托放出光之护壁的同时，他发出一声绝望的惨叫，因为——一支骨矛从背后刺穿了他的心脏，骨矛的另一端，站着的是一名早就埋伏在屋后的骷髅兵。
　　“得手了！”弗洛妮松了口气，准确抓住了德罗托全神贯注后精神松懈的一瞬间，她精心布下的精妙杀局获得了成功。
　　“什么人？”院落里传来呵斥声，已经有守卫听到德罗托的惨叫赶到这里了。
　　弗洛妮不及处理德罗托的尸体，只好匆忙钻进草丛，沿小道溜回房间。
　　“啊，妹妹你终于回来了？可把我吓坏了！来，让我看看，你有没有受伤！”一看到弗洛妮回来，露茜艾拉激动地扑上去抱起弗洛妮，喋喋不休起来。“你跑到哪里去了？到底发生了什么事？德罗托伯伯呢？”
　　“呜，姐姐你抱得太紧了，勒得我好难受啊！”弗洛妮挣扎着从露茜艾拉怀里挣脱。“姐姐，你知道吗？德罗托伯伯是坏人，他竟然想要杀死姐姐，当他看到我的时候还想杀我灭口。我趁他不注意跳出窗户，才侥幸逃脱的。”
　　“德罗托叔叔他……怎么会？唉，算了。可怜的妹妹，你一定吓坏了……不过现在危险已经过去了，来，回房间好好睡一觉吧，安瑞里他们已经调集了很多骑士负责保护我们。”露茜艾拉安慰道。
　　“呼，好的，姐姐。我先回去休息了。姐姐也早点休息吧，现在可是非常时期啊！”弗洛妮装出一副乖巧的样子摇摇晃晃地朝自己的房间走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 被扼杀的愿望
更新时间2010-8-29 21:36:46  字数：3214

　躺在床上，弗洛妮毫无睡意，今晚实在发生太多事了。简单梳理了一下纷乱的思绪，弗洛妮在脑海里把这一天所发生的事逐一回放。首先是特尔斯的试探，看得出他还在怀疑，可以肯定的是今后两人还会打交道，而且一定很精彩。其次是露茜艾拉已经预定的三天后的婚礼，露茜艾拉选择了奉献自己来振兴家族的路。然后是特尔斯击杀平衡教法师，虽然不知道平衡教的阴谋，但弗洛妮推测是通过对某些有权势人物的支持，逐渐控制利图尔城。最后则是德罗托，虽然早就知道露茜艾拉身边潜伏着敌人，但真正识破还是在那个平衡教法师死亡的时候，那一刻弗洛妮看出德罗托认识那个法师，并很可能那时就对露茜艾拉起了杀心，幸好自己及时喊来了特尔斯才阻止，唯一的意外就是德罗托竟然擅长光明魔法，本想悄无声息地解决掉这根“毒刺”，却比预料中多花了不少力气，好在最后总算是把他先一步送进了地狱，但这无疑是一个小小的失算。同样无疑的是，和平衡教的斗争远未结束。
　　不知不觉间，这漫长而不平静的一夜过去了。旧的一天被铭刻为历史，新的一天已经到来。
　　这不是一个晴朗的清晨，庭院里依然寂静，却多了一些沉闷的感觉。府邸外站立的骑士们手中闪闪发光的长剑和身上沉重的盔甲更是增添了这种压抑的气氛。
　　一夜未眠的弗洛妮一大早就来到了昨晚杀死德罗托的花园中，一整晚的嘈杂和混乱过后，此刻的花园弥漫着的不是宁静安详，而是一种神秘肃杀之气。恐怖的死灵法师来到利图尔城操纵骷髅暗杀居民的恐怖传闻不胫而走。而大清早敢在这里散步的，在利图尔城里大概找不出多少吧。
　　“弗洛妮小姐？你怎么……这么早就出来散步啊？”迎面走来的是安瑞里。
　　“安瑞里先生，昨晚我很早就回去休息了，发生了什么…可怕的事情吗？”弗洛妮试探地问着。
　　“这……恐怕这里已经不再安全，其实昨夜德罗托先生死了，据最先看见他尸体的人说，杀死他的不是人，是一具会动的骷髅！”
　　“啊！好可怕!”弗洛妮装出一副害怕的表情，又貌似不甘心地问道：“那…后来呢？”
　　“尸体已经抬走了，据鉴定死于心脏被刺破。特尔斯推测，控制骷髅杀人的是死灵法师，而且从死者身上的两处伤口来看，凶器是死灵魔法‘白骨利矛’！”安瑞里答道。
　　“哦，是这样。那么关于这个死灵法师，你们查出什么线索了吗？”弗洛妮小心翼翼地问道。
　　“嗯，目前还没有什么有用的线索。现场只有一堆骨头。我刚才还仔细搜素了一番，结果就只有几片碎布，已经叫人拿去鉴定了。啊，或许我该拿去让露茜艾拉看看！”安瑞里看似随意的回答却在弗洛妮心中掀起了滔天巨浪。
　　竟然留下了这么重要的证据，幸好今天早起换了件袍子，不然有当场穿帮的的危险。弗洛妮暗呼危险，她很想立即将安瑞里灭口，但从现在的情况看显然不可能。一瞬间，她的脑子里转过无数念头。
　　“对了，安瑞里先生，您昨晚和我姐姐说悄悄话了吗？”弗洛妮装出一副八卦的笑容。
　　安瑞里的脸上也难得的微微泛红：“其实什么也没说，就是对彼此说了‘要小心’这样的嘱咐。另外她对事情的经过也不太清楚。”
　　“就这些，没有了？哼哼，我不信哦！”弗洛妮故作狡猾地追问道。
　　“真的没什么了。她听到德罗托的死讯只是叹了口气，什么也没说。唉，这几天我希望她能好好休息，别再为那些乱七八糟的事操劳了。我一定会保护好她，离婚期就剩下两天了。”安瑞里满怀期待的说。
　　弗洛妮暂时放下悬着的心，看来露茜艾拉什么也没说，大概是考虑到德罗托作为为卡德纳家族服务多年的老管家，希望能让他体面地走完这最后一程吧。不过，那些在昨晚激战中掉落的碎布片可是确凿的证据，必须要想办法处理。
　　弗洛妮还在绞尽脑汁地想办法，忽然过道尽头传来了一个骑士的声音：“安瑞里大人，威斯克家族发起叛乱，请您速去镇压！”
　　“不好意思，这两天会很忙。另外现在外面很危险，弗洛妮小姐请乖乖呆在屋子里，这样才能保证安全。”安瑞里叮嘱弗洛妮，临走时还略带歉意的笑了笑。
　　———————————————————————————————————————
　　同一时刻，特莱普酒馆的地下室里。
　　“什么？‘毒刺’失败了！”一位灰袍老者懊恼地喊道。
　　“千真万确，长老！这个消息已经被我们的内线确认。”一旁的妖艳女子答道。
　　灰袍老者正是平衡教长老庞沃特，在得到这个回答后，他烦躁的站起，在这小小的密室里来回踱步，大约一刻钟之后，终于平静下来。
　　“这样可不好，不能让利图尔城就这样脱离我们的控制。既然我们得不到，索性就玉石俱焚好了。”说罢望向站在墙角之前一直默不作声的兽人。“我们的约定即刻执行，明晚开始行动。”
　　听了灰袍老者的话，那个兽人沉稳的双肩也不禁一抖，他的声音有些颤抖：“你说的是真的吗？我可以马上回去准备，但是这可不是开玩笑的事情。”
　　“不用怀疑，我已经决定了。利图尔城，就送给你们了！”庞沃特恨恨地说道。
　　————————————————————————————————————
　　“嗯，这是从精灵之国昆尼萨斯流出的布料，相当名贵！”老裁缝给出了结论。“这种布料，城里只有少数贵族才有。”
　　天色已近黄昏，处理完叛乱的安瑞里拿着布片直奔卡德纳府，他已经在猜测那些白色布片的来历和死灵法师的下落了。不过还有很多疑点不能肯定，还需要和露茜艾拉确认一番。
　　安瑞里来到卡德纳府前厅，却被莱莉告知，露茜艾拉此刻不在房中，而是在陪同弗洛妮在后花园闲聊。
　　这会是弗洛妮刻意而为的吗？安瑞里暗自揣测，他不停歇的来到后花园，却只见到满目的枯草落叶，完全没有半个人影。
　　“她们藏到哪里去了？”安瑞里喃喃着四处搜索。很快地，花园角落里的那间小木屋引起了他的注意。
　　那间小木屋的门已经被完全拆除，屋里的地上似乎被挖出一个大洞。
　　安瑞里记得很清楚，他早上来此调查时木门还好好的安装在门轴上，而且，屋内只有木板搭成的地面，虽然破旧却是完整无损的，可现在却凭空多出了一个大洞。
　　“这是怎么回事呢？”安瑞里小心翼翼的走到大洞前面，只见洞中放置的正是弗洛妮穿过的那件哥特式礼服裙，正要上前核对，异变陡生！
　　只见安瑞里脚下的地面亮起耀眼的光芒，随后金发骑士惊讶地发现自己的双脚竟被石化，并正在沿脚踝向上蔓延。
　　“是谁布下的石化法阵？”安瑞里惊恐的喊叫回荡在空荡荡的木屋内，却没有人回答。
　　眼见石化已蔓延至膝盖，安瑞里咬牙拔出长剑，对着自己的大腿狠狠斩去。
　　可是，这一剑最终没能落下，因为在安瑞里正欲斩下之时，头部已经先有一阵剧烈的痛楚袭来，一瞬间的眩晕感使得他险些把持不住手中长剑。是精神魔法！安瑞里惊愕中转过头，见到的是门外一脸天真无邪笑容的弗洛妮。
　　“你，果然是你么？”安瑞里终于明白，却已太晚。腰部以下已经完全石化，死亡已然注定。面对无法改变的事实，他出奇地丝毫不感到恐惧，甚至也没有愤怒，一瞬间无数的情感在脑海中一一过滤，最后留下的只有遗憾。
　　“露茜艾拉，我的挚爱，我是真的很想，亲手把这枚戒指戴到你的手上，我是真的很想，看到你在我面前展露真心的笑容，我会比特尔斯对你更好的。我……”他下意识的想要伸手去掏戒指，却发觉脖颈以下已经全被石化。那枚戒指，已经永远无法再由自己亲手掏出了，也已经永远无法由自己亲手戴在露茜艾拉的手上了。他记忆中的最后一个画面定格在弗洛妮静静站在门外微笑的那张面孔上，原来，如天使般的笑容也可以是这样的邪恶吗……
　　弗洛妮默默走到安瑞里的石像前，轻轻叹了口气：“对不起了，露茜艾拉！他就要消失了，你的愿望也注定要落空了！不过，这件事情，错的不是你，也不是他……是我！或者，是这个世界……你会怪我吗？可惜，我们都要生存，我们都没得选择！”
　　弗洛妮嘴唇微动，顺手轻握应声而出的白骨利矛，迅速的在石像表面刻下分裂法阵，再次念动咒语，石像轰的一声爆开，碎成一滩石块。
　　弗洛妮迅速把放火礼服裙烧掉，又把石块丢进大坑，再草草掩埋好，最后盖上木板。一切都完成后，她一身轻松地走出木屋，顺手把骨矛分解掉。
　　风，依旧在呼号着，从不会为任何生命的消逝而停歇，从不会为任何故事而感动，可这一次，它似乎吹得比平时更加凄厉，仿佛地狱里的无数恶鬼在哀嚎。
　　“原来，你也会动情吗？”弗洛妮盈盈站立于狂风中，幽幽叹道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 挣扎与虚伪的延续
更新时间2010-8-30 18:57:47  字数：3370

　“啊，不要！”露茜艾拉从噩梦中惊醒。
　　“怎么了，姐姐？你不要紧吧？”弗洛妮关切地上前询问。
　　“啊，我没事，只是刚才做了一个噩梦，在那个梦里……安瑞里他死了！”露茜艾拉拍了拍胸口，惊魂未定地说。
　　“别乱想了，那只是个梦。”虽然嘴上安慰着露茜艾拉，弗洛妮心中却是猛的一抖。
　　“妹妹，我今天不知是怎么回事，好像总也睡不够似的。阿——好困。”露茜艾拉又长长地打了一个哈欠。
　　“好好休息吧，姐姐！这些事情发生的事情太多了，你想的事情也太多了……”弗洛妮见状便劝露茜艾拉继续睡。
　　“是吗？也许吧。可我最觉得不正常，难道是生病了？”露茜艾拉有些怀疑。
　　“别胡思乱想了，你美美的睡一觉就会恢复精神了！继续睡吧！”
　　—————————————————————————————————————
　　已至深夜，城主府里依旧灯火通明。
　　“安瑞里他还没回来吗？”城主伯梅洛用低沉而极有威严的声音喝问道。
　　“据他的部下说，他进了卡德纳府就没再出来。”一旁侍立的骑士答道。
　　“呵，这小子，还没举行仪式就……也太心急了点，不过，倒真不愧是我的儿子，有我当年的风格！哈哈哈！”听到骑士的报告，伯梅洛放了心。
　　“不知为什么，我觉得有点蹊跷。”对面的特尔斯似乎并不认同。
　　“哦，为什么？”
　　“我认为他们俩都不是那样的人，而且，我有种不祥的预感。”特尔斯面色有些凝重。
　　“算了，那里我可是派出了200名卫兵守着啊，能出什么事？而且这城里的敌对势力已经被我们清除得差不多了，我想不出现在还有谁能威胁到我儿子的性命。”伯梅洛自信满满地说。
　　特尔斯沉吟了半响，最终苦笑道：“但愿吧……”
　　—————————————————————————————————————
　　连日的局势混乱和社会动荡，使得本就萧条的利图尔城更显冷清。连日的操劳使每日例行巡逻的士兵们倍感疲倦。再坚持几天，熬过这段时间就好了。他们不断这样安慰着自己。街头几乎不见行人，更没有叫卖的小贩，只有成群的流浪汉和乞丐，蜷缩在街角巷尾，颤颤巍巍的在呼啸的秋风中瑟瑟发抖。
　　大陆历黑猫之红月圆满之日，这一天，注定是一个不平凡的日子。
　　这天特尔斯一反常态地起了个大早，他什么都没说，套上衣服就匆匆来到刚刚换班的安瑞里的贴身骑士面前。
　　“特尔斯大人，早上好！”自从特尔斯在酒宴上轻松刺杀魔法师后，一反过去给人的懒散纨绔的形象，个人威望大大提升，隐隐成为众多骑士的偶像。现在众人见了他都是一副尊敬的口吻。
　　“早上好！我问你，昨天安瑞里有什么奇怪的举动或是言语吗？”特尔斯有些焦急地问道。
　　“嗯，我想想……好像没有。”
　　“……你跟我来，今天就跟在我身边，我可能随时都会有事情问你。”特尔斯对那名骑士命令道。
　　二人连早饭都没顾上吃，就直奔卡德纳府而来。一到门口，特尔斯立刻跳下马车，对着门口的侍卫急切地问道：“你们看见安瑞里出来过吗？”
　　“没有，特尔斯大人！”
　　特尔斯还有些不甘心，他径直来到露茜艾拉房门前，平复了一下波动的心情，调匀呼吸后伸手敲响了房门。
　　“谁啊？”
　　“是我，特尔斯。”
　　屋内传出一阵忙乱的整理东西的声音，片刻后，露茜艾拉的声音再度响起：“特尔斯先生，进来吧。”
　　特尔斯推开门走进房间，惊讶地发现露茜艾拉穿着一件华丽的礼服裙，这一般是在会客时才穿的，不过此时特尔斯可没有心情欣赏。
　　“露茜艾拉小姐，我想问你一件事情，可能会很难堪，但我希望你能如实回答。”特尔斯严肃地说。
　　看到特尔斯一反常态的严肃，露茜艾拉也有些惊讶，随即脸上泛起红潮：“说吧。”
　　“我想问的是：昨天晚上安瑞里有没有在你家过夜？”特尔斯一字一顿地问道。
　　露茜艾拉俏脸霎时涨得通红：“您…您这是什么意思？”
　　“别误会，安瑞里昨晚整夜未归，据他的部下说，最后一次见到他，是在你的宅子里，之后就再也没人见过他。”特尔斯解释道，他已经隐隐感觉到不妙了。
　　“你说什么？安瑞里他……失踪了吗？”露茜艾拉几乎是喊出来的。
　　特尔斯见状一颗心直往下沉，他知道安瑞里凶多吉少了，但此刻，他却反而不再焦躁了，越是糟糕的形势，越能让他冷静，他就是这样的人。
　　“把佣人们集中到一起，我们逐个盘问。对了，弗洛妮小姐就不必叫来了，这件事情应该与她无关。”特尔斯说。
　　“好的，我这就把他们都叫来。”露茜艾拉也着急了。
　　一番询问后，特尔斯从莱莉口中得到了线索。
　　“那么他最后去了后花园吗？”特尔斯问道。
　　“我只是告诉安瑞里先生，至于他最后去没去，我就不知道了。”莱莉答道。
　　“露茜艾拉小姐，你和弗洛妮小姐一直呆在花园里吗？”
　　“大概吧……我们聊了一会儿，我累了，就睡着了。后来睡醒的时候，天都快黑了。”
　　特尔斯沉吟了半响，说：“走吧，我们去花园里找找看。”
　　“特尔斯哥哥，真没想到你这个大英雄会来这里啊！”弗洛妮不知何时出现在门口。
　　一时屋内的气氛有点尴尬，不过特尔斯很快回过神来，笑着说：“弗洛妮小姐，您越来越可爱了啊！不知几年后谁会有福分能和您在一起呢！”
　　弗洛妮回以看似羞涩的微笑：“啊哈，特尔斯哥哥这么厉害，不知道将来能不能找到能配的上你的女人呢！”
　　“谁知道呢？不过这个世界很危险，也许我们一不小心就会送命的，甚至被身边的熟人送进地狱。”特尔斯目光灼灼看着弗洛妮。
　　“哎呀，特尔斯哥哥说得真吓人，欺负我还没长大吗？我很严肃地告诉你，人家已经是大姑娘了哦！”说完弗洛妮还双手叉腰，微腆小肚，做出一副大人的架势。
　　房间里的一众仆人们都被逗得大笑起来。连露茜艾拉都有些忍俊不禁，屋子里只有一个表情丝毫未变的人——特尔斯，他从头到尾眯着双眼，脸上则始终挂着微笑，只是那笑容中的寒意越来越盛。
　　“弗洛妮小姐，您还真谦虚啊！您岂止是‘大姑娘’，‘大姑娘’根本不足以形容你呢!”
　　“哦？那你说说该用什么称呼形容我才合适？”弗洛妮模仿特尔斯微眯双眼，饶有兴趣的问道。
　　“说起来真抱歉，我还真没想出合适的称呼呢？”此言一出，众人在心中发出一片嘘声。
　　特尔斯想了想又说：“硬要说的话，弗洛妮小姐大概很像‘溯萝花’！”
　　包括露茜艾拉在内，众人都是一副不解的表情。“特尔斯先生，我们不太了解这种花，能否请您解释一下？”露茜艾拉问道。
　　“好的，这是一种很美丽的花朵，花瓣和花蕊都是紫色的，而且还会散发出一种令人迷醉的香气。”特尔斯颇有深意的看着弗洛妮。“正好适合我们美丽而神秘的弗洛妮小姐。”
　　哦，不愧是从罗特威尔帝国来的人啊，他知道溯萝花的意义呢！而且，偏偏只说出了一半，故意不说出溯萝花的花语——令人永久沉眠的魔女之花。弗洛妮颇为欣赏地看着特尔斯——这个有趣的对手，他和她似乎在好几个方面都是敌对的呢！
　　“啊，特尔斯哥哥夸奖我的比喻还真是巧妙啊！谢谢啦！”弗洛妮一脸欢快的笑容。
　　“好了，我们要到后花园去了，弗洛妮小姐要不要一起来？”特尔斯凝视着弗洛妮，目光中隐隐有挑衅的意味。
　　“好呀，我最喜欢和大家在一起了，人多才热闹嘛！走吧！”弗洛妮笑着回应。
　　暮色渐沉，持续了近一天的搜索可说是徒劳无功，没找到任何线索。看着弗洛妮脸上愈加灿烂的笑容，特尔斯陷入了沉思。他对身边的骑士问道：“我问你，安瑞里在来这里之前，还去过哪些地方？”
　　“嗯，去过威斯克家族的府邸，巴非特大人的府邸……嗯，来这里之前去过坎夫纳的裁缝店。”
　　“好，我先出去一趟，你继续守在这里，不要放任何人出去，也不要让任何人接近露茜艾拉小姐。”特尔斯嘱咐道。
　　“遵命，能为您效劳是我的荣幸！”
　　————————————————————————————————————
　　不知不觉，天已经黑了，这一晚，红月异常的明亮，而白月异常的黯淡。更为诡异的是不知何时利图尔城周围起了大雾，浓雾严密地包围着这座冷清的城市，使得可见度大为降低。
　　“啊——欠！”城墙上的守卫打了一个长长的瞌睡，一天的巡逻任务已经耗尽了他的精神，现在他只想熬过剩下的时间，撑到换班就回家搂着老婆睡觉去。可是就在他又一次漫不经心的打瞌睡时，浓雾中走出另一名士兵，笑着对他打招呼：“呦，老兄，累了就先回去吧！”
　　“啊，谢谢你了！不过快换班了，我还可以坚持一会的。”
　　“是吗，那好吧！我再去别的地方看看吧。”那个士兵说着向守卫身后走去。正在错身而过之际，他忽然喊道：“快看那边！出事了！”
　　守卫立即转头望向那士兵手指的方向，却只见到无尽的浓雾。他刚想回头问，却惊觉自己的头颅已经不受控制的落下……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 洞悉与罗网中的挣扎
更新时间2010-9-1 18:55:25  字数：3048

　如此诡异的夜晚，在卡德纳府荒凉的后花园中，还有一个身影在忙碌着。他轻轻走进角落里的小木屋，挖开铺在小屋中间地上的木板，迅速地挖掘起来。
　　“嗯，只有一堆破石头吗？”特尔斯摇头叹息。他轻轻的拨弄着手中的石块。淡淡地说：“出来吧，弗洛妮小姐！”
　　弗洛妮笑着从树后走了出来。“特尔斯哥哥，你在干什么呢？没人陪你玩吗？一个人是很寂寞的，我明白。”
　　“你装得还真像啊！可惜，我已经找到线索了。现在我想知道的是：你究竟是谁，有什么目的？”特尔斯的声音很冷，却每个字都说得很清晰。
　　“咦，你在说什么啊，特尔斯哥哥？我听不懂呢！”弗洛妮继续装糊涂。
　　“你似乎不肯承认呢？也罢，我来告诉你，你失算在哪里！”特尔斯说着，一把捏碎手中石块，令人惊讶的是，石块里竟有一枚熠熠生辉的红宝石！
　　“这就是安瑞里·库弗斯家族世代相传的祝福指环上的宝石，它不会被魔法所影响，而且总能保持一定的热度，所以不难找到。安瑞里一直把它揣在怀里，这枚戒指本应是结婚仪式那天，由库弗斯家族继承人亲手给妻子戴在手上的。这枚戒指是如此重要，安瑞里绝对不会让它离身的，在这里找到，只能证明——他变成了石头！”
　　“啊，什么？安瑞里哥哥他……不，这不是真的！”弗洛妮继续表演。
　　“今天傍晚，我去找过那个裁缝，最终证实了他所鉴定的碎布片和你那天穿过的礼服裙是同一材质！也就是说，你在这里同德罗托打斗并用死灵魔法杀了他，却遗留下了这些布片！”特尔斯双眼紧盯着弗洛妮，一眨不眨地说。
　　“哦，抱歉，那天我一不小心在这里摔了一跤，所以才会留下碎布片的。”弗洛妮仍在狡辩。
　　“巧合得太多就会让人怀疑，你要证明你的清白？跟我到光明教堂做个测试，证明你不是死灵法师就可以！”特尔斯咄咄逼人地说。
　　“有意思，你为什么会怀疑我？”弗洛妮忽地笑了，笑得很甜，很美。
　　“从第一次见面起，你出现的时间就很巧，你的身上，总是不经意流露出冷漠的气息，很像我见过的那些杀手。另外，你有些时候表现得过于做作了！”
　　“原来如此，多谢你的提醒，我以后一定注意！”弗洛妮笑得更甜了，也更冷了。
　　风，不知何时已经刮起，地上的落叶纷纷被抛起，落下时打在弗洛妮的黑色袍子上。弗洛妮恍若未觉，双眼一动不动地盯着特尔斯。
　　“虽然不知道你的身份，但我已经预先把其他人都支开了，你没有机会抓到人质的。怎么样？是束手就擒，还是拼死一搏！”特尔斯一边缓缓说着，一边抽出挎在右腰上的长剑，他倾向于哪种选择不问可知。
　　“现在看来，我自己动手除去平衡教奸细德罗托是个失误啊！之前小瞧了他，结果留下了‘尾巴’没能切掉！算了，一时的失策埋下了失败的种子，现在终于开花结果了啊！”弗洛妮幽幽叹道。“既然如此多余的话也不用说了，不用演戏倒是轻松了呢！对了，露茜艾拉还不知道吧？”
　　“我还没告诉她……”特尔斯答道。
　　“怕她伤心吗？嗯，我们几个人里受伤最深的就是她吧？”弗洛妮不免哀叹。
　　“这一次我看不出你到底是不是在演戏呢！”特尔斯半嘲讽半认真地说。
　　弗洛妮抬起头：“我一生演过不少戏，可不需要在没必要的时候演戏，也不会在亲人面前演戏！好了，闲话就不多说了，动手吧！”话音未落，手已先动，5支黑暗箭已经呼啸着向特尔斯打起了“招呼”。
　　特尔斯一脸轻松的笑容，身形一晃，5支箭全落在空处。
　　一击不中，弗洛妮毫不停顿，默念咒语后一扬手，一团黑色雾气从掌心升起。
　　“小死灵法师！让我看看你有什么本事吧？”特尔斯挥手将石块掷出，向弗洛妮眉心射来。
　　弗洛妮轻轻挥手，黑雾迅速散开，截下石块。不过石块只是鱼饵，特尔斯本人以借此机会飞速向弗洛妮奔来。
　　“来得好！”弗洛妮再一张手，黑雾散开成网状，往特尔斯身上包去。
　　特尔斯微微一笑，身形再动，竟在高速奔跑中突然变向，身形在空中划出诡异的弧线，闪过了黑网的拦截。
　　二人距离逐渐拉近了，弗洛妮迅速召唤出骨矛，迎着特尔斯射去。
　　特尔斯轻轻跃起，骨矛毫无悬念的落空了。特尔斯在空中高举长剑，挟居高临下之势，猛的朝弗洛妮斩下。
　　弗洛妮迅速后退，几乎是在一瞬间判断出了这气势无匹的一剑不可硬接，并清楚算出了这一剑的轨迹。
　　不过这一剑特尔斯并未用尽全力，在长剑即将落到头顶的高度时，他也判断出弗洛妮已经闪到长剑所及范围之外，他手腕用力，硬生生止住长剑去势，改为双手握剑，同时在双脚刚落地的瞬间闪电般向前跨出一步，以前腿支撑，强行化纵劈为横斩。
　　这一手连斩变化显然超出弗洛妮的预料，她本能的弯腰躲避，险险避过这一剑，可飘起的头发已被斩断数根，颇为惊险。
　　两击不中，特尔斯当然不肯罢休，后腿蹬地，猛地向前冲出，森寒的剑尖凶狠地刺向弗洛妮。
　　弗洛妮似乎已无力再度闪避，却毫不慌张，只见她大喊：“出来吧！”一具骷髅立即从地下钻出，颅骨正好截下特尔斯的长剑。
　　机会来了！弗洛妮就是在等特尔斯不便躲闪的时刻，她毫不犹豫的甩手射出骨矛，直刺向特尔斯的心脏。
　　只见特尔斯用力一拧，骷髅的颈骨硬生生地被直接扭断，孤零零的颅骨挂在剑尖上。下一刻，特尔斯长剑一挑，轻松拨开了气势汹汹射来的骨矛。
　　第一回合，弗洛妮处于下风。
　　“你的剑术不错啊！想必是有名师指点吧？”弗洛妮由衷的夸奖特尔斯的剑术。
　　“无聊的称赞就免了吧，倒是你，魔法不强却懂得武技，你到底是什么人？”
　　“呵，我说了你就会放过我吗？来吧，继续吧！”
　　这一次，特尔斯直接冲了过来，手中长剑如漩涡般搅动，大片被风吹起的落叶全被切成碎片四处飞散。弗洛妮射出的骨矛也毫无例外地被绞碎成渣。狂暴的气流迅速逼近弗洛妮，，似乎正要呼啸着将她吞噬。
　　已经近在咫尺的狂风吹起弗洛妮的黑色长发，如黑绸般高高扬起。弗洛妮双手一张，一面骨盾向特尔斯迎面撞去，同时挡住了激荡的气流。
　　砰！剑盾相撞，响起的不是金铁交鸣之声，而是铁石撞击之声，并不清脆，且反有沉闷之感。
　　剧烈的冲击令特尔斯暂时后退，弗洛妮也借机拉开距离。
　　特尔斯并不打算给弗洛妮吟咒的时间，他趁弗洛妮有所放松之际扬手射出一枚匕首，直取咽喉。
　　“出来！”这次又从地下钻出了一具骷髅，用自己的头骨作了盾牌，挡下匕首。
　　特尔斯调匀呼吸，再度飞身抢上，手起剑落，那骷髅兵连脚还未拔出就被砍做两截。
　　“完成了，群体黑暗箭！”弗洛妮在千钧一发之际终于完成了之前一直在默念的咒语。黑色长箭朝特尔斯倾泻而来，几乎把他前方的空间缝隙全部封住，无路可进。
　　“好！这才够刺激！”特尔斯临危不乱，他深吸一口气，大喝一声，手中长剑极速转动，发出嗡嗡的声音，以特尔斯为中心，周围三尺内的空间仿佛化作一团光茧。看似恐怖的黑暗光箭，只要稍一触碰那团光茧，就会被瞬间弹开。
　　这是什么剑术？莫不是剑圣普拉格特的领域守护剑！弗洛妮看着特尔斯挥剑造出的“光球”惊骇不已，她已经明白再打下去也是没有胜算的，于是毫不犹豫地吟唱道：““汇聚世间之暗，将万物之影握于手中，凝聚不灭，让光明无法穿透！黑暗幻雾！咳咳！”这个高等级的咒语几乎抽干了弗洛妮所剩无几的魔力。
　　特尔斯凭借神妙的剑术轻松地化解了所有黑暗箭的攻击，无一漏进“光茧”。他微微喘息着停剑收招，忽见弗洛妮手上正汇集大量黑气，心知厉害，却夷然无惧地飞身迎上。
　　弗洛妮猛力挥手，那片黑雾仿佛有生命一样的扩散开，几乎护住了她的全身。紧接着，她没有丝毫犹豫地飞速转身，逃向花园的出口。
　　“想逃吗？”特尔斯猛然加速，手中长剑化作一道长虹，刺破黑雾直斩弗洛妮左肩！弗洛妮踉跄闪向右侧，堪堪擦着剑身避过，整条袖子都被撕破，镶嵌在袖口的珍珠哗洒落在地上，发出一阵轻微的“哗啦啦”的声音！若非特尔斯忌惮黑雾的压力，这一剑可能已经让弗洛妮受伤了。
　　弗洛妮咬了咬牙，白嫩的小手向后一挥，那团黑雾迅速向特尔斯围去。她自己借此机会，再度向出口奔去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 在绝不屈服的死斗中觉醒
更新时间2010-9-2 18:41:44  字数：2776

　嗡嗡！又是那熟悉的响声，黑雾也被吹散，此时魔力已接近油尽灯枯的弗洛妮已没有取胜的希望，更无再战的念头，唯一的想法就是快逃，死灵法师落入光明教会手中，下场恐怕会比死亡更凄惨！
　　可惜现实总是只有残酷的真实。特尔斯以比弗洛妮快上一半的速度追来，并在出口前5米处超过了弗洛妮。
　　二人同时站住，特尔斯站在出口前，他并不魁梧，却好像死死地封住了出口的每一丝缝隙，匀称的身材微微前倾，如一只凶狠的豹子般充满了爆发力，似乎随时都会如闪电般冲过去将猎物撕碎。
　　弗洛妮静静地望着特尔斯，一句话也没有说，此时任何语言都是多余的，她发现自己并没有丝毫的绝望感。调动体内仅剩的魔力默念咒语，她最终依然选择了骨矛术。
　　特尔斯动了！毫无预兆地挥剑斩下，却有如蓄势已久的雷霆一击，气势惊人！
　　弗洛妮对特尔斯惊天一剑的轨迹看得很清楚，身体却已躲闪不及，她纯粹依靠着本能举矛挡格。
　　铛！长剑斩在骨矛上，强大的冲击力让弗洛妮几乎握不住手中唯一的武器。她被迫改成双手握矛，拼出全力才勉强接下这一剑。
　　特尔斯此时却是一副游刃有余的模样，近战总是对剑士更有利的。长剑轻松地划出一道道弧线，或劈，或砍，或挑，或刺，均快如闪电，绵密的攻势压得弗洛妮连招架都极为吃力。
　　弗洛妮虽然能看出特尔斯的招式，却苦于无力破解，每一次挡格都会令她感到手腕处一阵疼痛，十几剑挡格下来，虎口已被震裂，鲜血汩汩流下。弗洛妮狠咬嘴唇，若非一直忍住痛楚，死命抓牢骨矛，只怕这武器早被震飞离手了。
　　特尔斯的猛攻没有丝毫停滞或是迟缓的迹象，连续不断的重斩压得弗洛妮喘不过气来。直到攻了近三十剑后，特尔斯才自己收招。
　　“呼……呼……”弗洛妮大口喘着气，凌乱的发梢，紊乱的呼吸，破烂的长袍，满脸的汗水和虎口滴落的鲜血已经清楚昭告了她在特尔斯的攻势下有多么狼狈，可唯有那双眼睛始终坚定，不屈的眼神表明她还没有放弃。
　　“别打了！你还不明白吗？”特尔斯轻轻摇头，“你赢不了，也逃不掉，还要给自己制造痛苦吗？”
　　“呼……呼！你认为我就此自尽比较好吗？”弗洛妮喘息着冷笑道。
　　“难道你还有更合理的选择吗？”特尔斯望向弗洛妮的眼神不是嘲讽，而是惋惜。“我是绝对不可能放过你的！”
　　“别假惺惺的装慈悲，神棍我见得多了！要杀要剐尽管来，我不需要奢侈的怜悯！哈哈哈哈哈哈哈！”弗洛妮不但没有哀求，反而放声大笑，尽管笑声中尽是苍凉悲壮之意。
　　“我真的对你越来越感兴趣了！不过现在也没什么意义了……那么，准备接受死亡吧！”特尔斯冷冷地作出宣告。手中长剑再度斩出。
　　弗洛妮已经没有余力反击，只能左支右绌的边挡边退，猛烈的剑势划破了她的脸颊，她的肩膀，她的手腕，直到多处挂彩，全身浴血，却依然顽固地支持着，笨拙地躲闪着，就是不肯倒下。
　　啪！随着一声脆响，弗洛妮手中唯一的武器——骨矛终于不堪重负，被特尔斯一记强力的重斩砍断。
　　“永别了！”特尔斯挥剑斩下！
　　恰在此时，红色的月光穿透迷雾照进庭院，刚好倾泻在弗洛妮的身上，顷刻间，她身上的红色血液突然放射出诡异的红光，就像在呼应这红月之光一样。
　　已经准备面对第二次死亡的弗洛妮忽然感到一阵燥热，那感觉，就仿佛全身的血液都沸腾了一样。眼前的一切，都在红光的映照下蒙上了一层血腥之色，整个世界仿佛都浸浴在迷离的死亡之雾中。
　　“啊——————！”弗洛妮此时有一种前所未有的疯狂感，她几乎是用尽全身的力气怒吼着。脑海中闪现出无数画面，有的在哭泣，有的在哀求，有的在愤怒，有的在狂笑……可惜它们都一闪而逝，无法分辨细节。
　　特尔斯的长剑并没能斩下，而是在空中就被一截骨头架住了。没错，就是骨头！准确地说，是突然从弗洛妮背上长出的由十余节骨头拼接成的“骨鞭”！
　　“你是什么怪物？”特尔斯也不禁为眼前的骇人景象动容，他迅速举起长剑，从另一个角度斩下。
　　似乎是在配合弗洛妮的狂吼，那根“骨鞭”也在不停摆动，竟将特尔斯的进攻一一挡下，直至将特尔斯逼退。
　　吼声停歇了，不知何时，弗洛妮的双瞳已经变得一片血红，她的嘴角溢出一丝邪邪的笑意。
　　“这玩意儿还真好用呢！”弗洛妮说着还晃了晃背上的骨鞭，那骨间的关节异常柔韧，十余个关节的骨鞭舞动起来比罕见的九节鞭更灵活，几乎没有死角。
　　特尔斯的脸色终于凝重起来，眼前的小女孩已经不像是人类了，那么是高等魔兽变化的吗？自己可是一点也没看出来啊！
　　“可惜，我不太擅长用鞭子，如果是巨镰刀就好了！”弗洛妮轻声自言自语道。背上的骨鞭竟真的开始扭曲变形，尖端的锥形骨头逐渐弯曲拉长，侧面更是变得极其锋锐，和特尔斯手中长剑的剑刃有的一拼。
　　“鞭子”变成了“镰刀”！特尔斯看着眼前匪夷所思的景象，感到难以置信，可它却偏偏是现实！
　　“好吧，开始第二回合吧！”弗洛妮舔了舔嘴唇，身上的血液不知在何时莫名其妙的消失了，就好像蒸发了一样，就连伤口也愈合了。
　　“来吧，正合我意！”特尔斯也被激起血性，提起长剑摆开架势。
　　这一次，弗洛妮一反常态的抢先出击，狰狞的骨镰挟着恐怖的呼啸声竖直劈下，气势之凶恶比起之前特尔斯的一剑犹有过之。
　　“来得好！”特尔斯并未硬扛，他向左踏出一步，恰好闪过巨镰，单手举剑向上一撩。
　　啪！这一剑划过了弗洛妮的鬓角，割下了几绺头发，却没伤到皮肉。
　　骨镰斩落到半空时忽然变向，猛地打横切来，竟灵活地化纵劈为横扫。
　　“有意思！”看着自己的招式被对手惟妙惟肖地仿照着使出，特尔斯也不禁暗暗喝彩。他轻轻跃起，高举长剑欲顺势斩下。
　　弗洛妮轻弹手指，骨矛直对着身在空中的特尔斯飞射而出。
　　特尔斯一声大喝，长剑猛地斩下，准确地砍在骨矛尖端。铛！骨矛应声碎裂！特尔斯也被震得向后翻去。
　　弗洛妮并未追击，只在原地来回踱步。
　　“接招吧！”特尔斯再度杀来，长剑划出一道道光弧，气势更胜从前。弗洛妮召出骨矛，在骨镰的配合下，一边闪躲，一边挡格，偶尔还能反击，虽然看似守多攻少，实则并未落在下风。
　　一番疾风暴雨般的强攻后，没能讨到任何便宜的特尔斯不得不抽身后跳。
　　弗洛妮仍未进逼，她只是踱着步，如同跳舞般轻柔。
　　特尔斯深吸一口气，再度发动那堪称神技的剑术，高速舞动的长剑让附近的空间充斥着嗡嗡的震动声。
　　弗洛妮抛出骨矛，矛尖甫一接触光团就毫无悬念的被绞飞。眼看光球逐渐接近，弗洛妮却出人意料的一镰斩下——斩在自己的肩头，实际上只是轻轻地划开皮肤。一滴鲜血静静地落下，滴在草地上，霎时亮起耀眼的光芒！
　　“我的契约者，特意把我叫出来……遇到什么麻烦了？”熟悉的声音回荡在弗洛妮的脑海里。
　　“呵，其实我们差点就可以解除契约了，只是地狱似乎还不欢迎我啊！”弗洛妮在意识中回应。
　　“让我猜猜，你的麻烦就是眼前的敌人！嗯……他很强！我也没把握胜过他。我们先一起施法吧！”莫德尔提议道。
　　“正有此意！”弗洛妮也战意正浓。
　　光茧带起的气流飞速旋转扩散，方圆十数米的落叶全被抛起飞旋，围绕着光茧中心呈漩涡状漂浮转动。凛冽的旋转气流如刀剑般打在弗洛妮身上，啪啪作响。弗洛妮夷然无惧，身后的骨镰高高竖起，像一条随时会发动致命一击的巨大蝎尾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 破碎在血火中的离别
更新时间2010-9-4 19:03:40  字数：2838

　“寒冰护盾！”
　　“白骨护盾！”
　　几乎是同一时间，弗洛妮和莫德尔完成了各自的咒语。下一刻，光茧的前方浮现了两面盾牌形状的障壁，其中蓝色的冰盾比白色的骨盾大了一倍，面积足有一平方米！
　　砰，砰砰砰！光团与巨盾相撞，爆出一连串的轰然巨响，盾牌经受不住连续而猛烈的冲击，化成碎片飞散。而光团也因猛然受阻而停滞，随后慢慢消散。只余脸色微红的特尔斯大口喘息。
　　“还不肯使出全力吗？你腰上一直挂着的另一把剑应该不是摆设吧？快来痛快地打一架吧！”弗洛妮似乎满怀期待地说。
　　“嗯，看来不能留手了啊！没想到你的能力这么不可思议……我得承认自己失算了！不过，你似乎很期待呢，我开始对你有一点好感了。”特尔斯抛下手中长剑，从腰间抽出另一柄剑。只见这柄剑剑身呈天蓝色，柔和的光芒既不内敛，也不外放得过于张扬，没有之前那把长剑冰冷森寒的感觉，相反会令人感到淡淡的温暖。却散发出一种令人畏惧的杀气。明明是一种很矛盾的感觉，却又无法解释清楚。
　　“好剑！它叫什么名字？”弗洛妮大感兴趣。
　　“它是我的情人兼战友，所以叫作‘湛幽’。”特尔斯答道。
　　“有意思！这算是第三回合了吧？开始吧！”话音未落，弗洛妮身形已动，背上骨镰高高举起，声势骇人。
　　特尔斯湛幽在手，显得异常冷静。他跨前一步，手中的湛幽轻轻扬起，看似随意的一剑便已将骨镰凶恶的劈斩荡开。
　　“好剑！好剑法！”弗洛妮也不由的出口称赞，刚才的一剑看似平常，却体现了特尔斯准确的判断力和扎实的基本功。湛幽起舞，才是特尔斯真正的实力。
　　对弗洛妮的称赞，特尔斯似乎毫不在意，手腕再动，湛幽顺势下劈，要把弗洛妮劈成两段。
　　弗洛妮迅速后退，避开这一剑。谁知剑落到半空时，特尔斯手腕再又动，湛幽化成一团蓝光，朝着弗洛妮胸前撞来。
　　好个微缩版的“领域守护剑！弗洛妮暗暗喝彩。眼见已无法闪避，那团蓝光却突然散去。
　　“真是完美的配合！”特尔斯也忍不住出口称赞。适才他强行收剑回护，在冰箭距身体不足2公分处及时截住，剑身轻颤，轻巧地将冰箭卸开。
　　莫德尔不知何时已飞上半空，他一边观察着下面两人的打斗，一边瞄着特尔斯的破绽施放法术。
　　特尔斯并未理会莫德尔，他知道，只要杀掉弗洛妮，莫德尔也会消失。于是他毫不迟疑地快步赶上，手中湛幽再度化作蓝色光团，直奔弗洛妮杀来。
　　“群体寒冰箭！”空中传来清晰的吟咒声。
　　“白骨护盾!”
　　这就是魔法之间的配合吧！骨盾准确地卡在特尔斯的进攻线路上，从天而降的冰箭雨几乎笼罩了特尔斯头顶的所有空间，既无法前进，也无法跃起。
　　“真是棘手！”特尔斯也不免皱了皱眉头。他被迫停住，抬手划出一片蓝光，同时身体灵活地摆动，半挡半闪地应对如雨点般洒落的冰箭。
　　就在特尔斯疲于应付冰箭之时，骨盾不失时机的赶来凑热闹，径直往特尔斯身上撞去。
　　“喝！”特尔斯神技再度出手，蓝色光茧比之前的黄色光茧大了一圈，一阵叮叮当当的响声后，冰箭，骨盾全被弹开。
　　四处飞射的冰箭打在庭院里的大树，栅栏，石墙上，一时噼噼啪啪响声不绝，石墙被强大的冲力轰塌倒地，摔成碎石。栅栏被风暴卷得得拔地飞起，多棵树木因树干被飞散的冰箭击穿而折断，庭院中大片尘土高高扬起，带起无数落叶，四散飘飞。
　　正在这场战斗最紧张激烈之时，远处传来了极不和谐的惨叫声。
　　“救命啊，有兽人杀进来了！”这一声呼救让两人心中俱是一惊。
　　“莫德尔，你先拖住他一会儿，我的去看看发生什么事了！”弗洛妮用意识和莫德尔交谈到。
　　“哼，去看你的情人吗……好吧，快点儿，我不保证能拖住他很久。”
　　“……谢谢，拜托你了！”弗洛妮迅速转头朝露茜艾拉的闺房奔去。
　　特尔斯几乎与弗洛妮同时行动，也是朝露茜艾拉房间奔去，却被莫德尔截住。
　　“你是柔和的，你是坚硬的，你是流动的，你是凝固的。请展现你坚韧刚强的一面！水晶之壁！”莫德尔的吟唱声响起。
　　特尔斯面前立刻竖起一道晶莹闪亮的墙壁拦住去路。特尔斯不得不停住，正要跃起翻过，却又见空中有数支冰箭射下，刚好封住跳跃的线路。
　　特尔斯暗叹一声，挥剑弹开冰箭，虽只是片刻，再欲追击弗洛妮却已有所不及。
　　弗洛妮一路狂奔，只见一群兽人不知何时闯入了大厅，见人就杀。就连露茜艾拉的房间也隐隐传来打斗声。
　　露茜艾拉会有危险吗？弗洛妮加快了脚步，一路上遇到了不下十名兽人，弗洛妮看都不看就把他们甩在身后。
　　终于来到露茜艾拉的房前，却见露茜艾拉正在走廊里且战且退。三名兽人则挥舞大斧步步紧逼，形势相当危险。
　　弗洛妮高高跃起，她此时的弹跳力堪比变身之前，心中默念咒语，在空中居高临下地放出魔法：“群体黑暗箭！”
　　黑色的丝线密织在一起，交错着，呼啸着掠过三具高大的身体，带出的殷红液体就像是黑线的点缀。
　　“露茜艾拉，你怎么样了？”这声音不是弗洛妮发出的，而是忽然出现在走廊另一端的特尔斯焦急的呼唤。
　　莫德尔的确没能拖住他啊！算了，这样也许更好！反正我已经不知该如何面对露茜艾拉了，相见不如不见。露茜艾拉她……就拜托给你了，特尔斯！弗洛妮望着下方四处张望的露茜艾拉，无奈地想到。
　　骨镰随心意劈出，牢牢钉在墙上，弗洛妮再借势用力蹬墙，高高弹起，骨镰再动，如切豆腐般轻松划开屋顶天窗，弗洛妮就这样破窗而出，远远投向屋外混乱的世界。
　　“弗洛妮，是你吗？”露茜艾拉对着破窗而出的人影喊道。她既想知道真相又害怕真相，她早有预感却一直麻痹欺骗自己，其实她已经确定了放出黑暗箭救自己的那个人就是弗洛妮，却不敢去想，不敢去面对其后那可怕的推测，那足以把人活活撕成两半的真相，那远比死亡更残酷的真实……
　　特尔斯已经赶到，他对着露茜艾拉低声说道：“我知道你有很多事情想说，可惜现在不是时候。走吧，我们先离开这里，找个安全的地方。”说着牵起露茜艾拉的手，朝门外奔去。
　　在湛幽的神锋下，拦路的兽人大都化作死尸，二人来到马厩，又遇到了惊魂未定的莱莉。短暂的安慰后，几人翻身上马向城外疾驰而去。
　　“特尔斯先生，弗洛妮她……怎么样了？”露茜艾拉有些迟疑，但还是忍不住开口。她在虽然猜到了答案，却还是期待一个虚假但美好的答案。
　　“露茜艾拉小姐，关于弗洛妮小姐的事，我很抱歉……”特尔斯想回答，却又不知该如何回答，尤其是看见露茜艾拉那期盼的眼神的时候，这将是他一生中说了真话却感到最痛苦的一次。
　　“不要说了！”露茜艾拉突然打断，“我不想听，你接下来说得都是在骗我的对不对，我一个字也不要听，一个字也不会相信。”她的声音变得尖利，情绪也有些歇斯底里。
　　“还有，我已经不是小姐了，再也不是了！以后不用这样称呼我了！”露茜艾拉顿了顿接着说。
　　“小姐……”莱莉有些发怯地小声喊道。
　　“都已经告诉你别喊我小姐了！”露茜艾拉的情绪又一次激动起来。
　　“城里到处都是兽人，利图尔城已经被侵占了！我们先出城再说吧！”特尔斯叹息着转移了话题。
　　此时的利图尔城，到处都在哭喊，强壮的兽人屠杀平民；到处都是火光，许多房屋在燃烧的火焰中倒塌。喊杀声，惨叫声，火焰燃烧的劈啪声，墙壁倒塌的轰隆声此起彼伏，完全淹没了一个金发少女伏在马背上的啜泣声。
　　少女的选择和愿望，在火焰和鲜血中如泡沫般消散。
　　大陆历黑猫之红月圆满之日，利图尔城被兽人军队趁雾攻陷，利图尔城领主伯梅洛及城中六成居民被杀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 迷茫与清澈的梦境
更新时间2010-9-6 18:53:55  字数：2531

　又是一个阳光灿烂的日子，小男孩牵着小女孩的手徜徉在花丛中。
　　“弗恩哥哥，我漂不漂亮？”小女孩笑着问道。
　　“当然漂亮，我们的小公主是总最漂亮的。”男孩答道。
　　“哈哈，你又在学老爸了！看，这是我编的花环，我要把它戴在头上。”说着小女孩小心翼翼的把花环戴在头顶。“看吧，这一回我更漂亮了吧。”
　　紫色的花环，黑色的长发，纯洁的笑容，在这蓝天之下，花海之中，一切都是那么和谐，一切都是那么惬意。
　　不知不觉，天色渐晚。小女孩抬头望着暮色，兴奋的说：“哥哥，我决定了，我长大以后一定会变成大美人，我要做个贵族夫人，再让你和爸爸住上宽敞明亮的大房子，我们以后永远都在一起。我还要盖一间大房子，里面摆满玩具，让所有的小孩子都能在里面高高兴兴的玩到天黑。我还要……”
　　“行了，弗洛妮妹妹，别乱想了。我们可不需要你做什么‘贵族夫人’，我和爸爸不要住大房子，只要你平平安安的就好。”小男孩及时制止了小女孩的遐想。“另外，要住进大房子，穿漂亮的衣服的话，也应该靠我才对，因为我是哥哥嘛！”
　　“那……你那天晚上在庭院里答应我的承诺还记得吗？”这声音突然变了，却仍然熟悉。
　　“当然，我记得。要帮你重振家族，对吧，露茜艾拉？”说到这里，小男孩忽然觉得有什么地方不对劲。等等，露茜艾拉……这名字好像在哪里听过，可是在哪里呢，而且自己为什么会叫出这个名字呢？还有，自己为什么记得那个承诺……想到这里，男孩忽然记起了什么，他猛然望向小女孩的脸。天啊！那张脸……竟真的变成了露茜艾拉的脸。
　　“你的承诺没有兑现，你这个骗子，杀死了我的未婚夫，还欺骗了我的感情！你抢走了我的一切！我不会放过你的，我要你永远活在悔恨和痛苦的折磨中！”露茜艾拉说着，身体竟然凭空飘起，
　　“不，等等，请听我解释，我是有苦衷的！”小男孩试图争辩，却发觉自己的声音变得稚嫩悦耳，原来自己不知何时竟已变成现在的“弗洛妮”。
　　“你想说什么？你害怕被光明教会审判，你只是个胆小鬼，你只是自私的保护着自己，从来就没真的想过帮助我。你是个无耻的懦夫！”露茜艾拉的话语字字犀利，像刀子一样扎得弗洛妮心头剧痛。
　　“我……”弗洛妮想解释些什么，却发现自己已经无言以对，心中只有愧疚。
　　“要振作起来啊，弗恩哥哥！”露茜艾拉忽地又变回了之前的小女孩。“你的罪，即使是神也不能给出公正的审判！”
　　说着，她的身影渐渐在夕阳里模糊，融化。
　　又是梦吗？弗洛妮睁开双眼面前只有破烂的桌椅和层叠的蛛网，这是一间废弃已久的小屋。
　　黎明将至，晨光破晓。昨夜的血腥和哀号仿若幻梦，该作何称呼以铭记呢？血与火的祭日，还是血色满月之殇？或许还是梦醒离别之日最恰当吧！
　　弗洛妮慢慢站起，背上的骨镰早已经自动收回，现在身上没有任何不适，甚至连一处伤口都见不到。
　　“这副身体给了我这么多的惊喜吗……不过已经不像是人类了，倒是越来越像个怪物！”弗洛妮自言自语道。“算了，既然活着，并且拥有这奇特而邪异的力量，是人还是怪物已经无所谓了！”
　　弗洛妮走出小屋，映入眼帘的只有满目的疮痍，尸体，焦土，残垣，断壁，已经看不到四处抢掠的兽人，整座城市出奇地安静。无论愿望还是现实，都已经支离破碎。这场灾难虽然来得蹊跷，却已经成了无可更改的事实。这一次，利图尔城，这座边关城市将会慢慢化为尘埃。兽人要大举进犯吗？圣都和帝国的人类是不会坐视不理的。可惜露茜艾拉的愿望再也无法实现了。
　　想到这里，弗洛妮的又是一阵心痛，不知道她是否成功脱逃，只能祈祷特尔斯会好好待她，保护她，甚至疼爱她吧。
　　套上一件破烂的袍子，弗洛妮翻身跳出破烂的窗框，向波尼登港的方向走去。
　　不知不觉又到了傍晚，徒步跋涉了一天，弗洛妮终于找到了一个小村庄，赶了一天的路，她此刻已是身心俱疲。实际上她靠着灵活的身体和锋利的骨镰已经轻松猎杀了两只狼和一只兔子，她并不担心饥饿，只是对自己这副身体的柔弱感到烦躁而已。
　　“对不起，我是一个逃难的人，有哪位好心人能收留我住一晚吗？”
　　话一出口，就有几个人围了上来，其中的几个光棍一脸殷勤的笑容。
　　“小妹妹，就你一个人吗？来我家里住吧，哥哥我保证把你伺候的舒舒服服。”
　　“小妹妹，别听他的！他是这村子里数一数二的穷光蛋，来我家吧，我家的床比他家的大多了，正好……”
　　“去去去，你们平时一个个人模狗样的，怎么还有这种癖好？来吧小妹妹，去我家吧，有很多好吃的东西呦！”
　　几个人争执不下，弗洛妮听得又好气又好笑，却又插不进去。正在这时，一个响亮的声音打断了他们的争吵。
　　“你们都给我闭上嘴巴！吵什么吵，吓到人家小姑娘怎么办？”一位大婶排众而出，走到弗洛妮面前。“嗯，真可爱！好吧，你今晚就来我家睡吧，给我当儿媳妇正好！”
　　大婶拉起弗洛妮的手，在众人的一片哄笑声中，一脸不屑的走回了屋子。
　　走进屋内，大婶询问弗洛妮：“小姑娘，你是从哪逃难来的？怎么就你一个人了？”
　　“我是从利图尔城逃难来的。”弗洛妮简单地讲述了利图尔城被兽人侵占的经过。
　　“天啊，那真是太可怕了！就你一个人逃出来了吗？”大婶一脸惊奇地问道。
　　弗洛妮只好编造出自己与姐姐失散，一路流浪的凄惨经历，并成功赢得了大婶的同情。
　　在交谈中，二人渐渐熟络，大婶让弗洛妮称她为帕卡拉婶婶，她则称弗洛妮为“小妮妮”！
　　“在我这里住，你就放心吧。对了，走了这么远的路，你早就饿了吧？我给你炖碗鸡汤吧。”说着，帕卡拉转身走出屋子。
　　今晚，会平安吗？弗洛妮抬头望着天上的红月，因为是刚过满月，红月依然显得明亮
　　圆润，散发着依旧诡异的光芒。
　　“来吧，小妮妮，鸡汤炖好了，快趁热吃了吧！”帕卡拉热情的招呼道。
　　“啊，谢谢！”弗洛妮接过热气腾腾的鸡汤，微笑着道谢。
　　就在这时，外面传来惊惶的叫喊声：“你们要干什么？啊——”
　　惨叫声划破了宁静的夜空，也惊动了这规模不大的小村中的四十几个村民。当他们惊讶地向村口看去时，只看到近三十名骑着马，手持明晃晃利刃的大汉，恶狠狠地杀进村子。
　　“男人一个不留，女人全抓起来！”领头的大汉命令道。
　　“天啊，是强盗，强盗来了，大家快逃啊！”一位老者喊道，可惜已经迟了。静谧安详的小村瞬间变成尸横遍地的修罗场。手无寸铁的老弱根本无力反抗，仅有的十几个青壮年未及拿起武器就在强盗的乱刀下丧生，哭喊着到处乱跑的小孩在骑着马的对手面前也难逃毒手。不大工夫，整村男丁已被屠戮殆尽，剩下的十余名女孩妇孺瑟缩着被围在村中央的空地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 怒雷暴雨中的审判与孤独
更新时间2010-9-8 18:54:36  字数：2716

　“老大，都收拾干净了！”一名小喽啰报告道。
　　“很好，今晚大家就在这村子了休息一晚，明早出发！”强盗头子得意地笑道。“老三，你带着几个人看住这些女人，其他的弟兄们，跟我一起找找这村里还有没有好东西！”
　　女人们都被眼前的情景吓呆了，此时唯有抱头痛哭。只有弗洛妮在冷笑，她忽然装出一副哭腔说道：“帕卡拉婶婶，您为我炖的鸡汤我还没喝呢。我是不是再也喝不到了？呜呜呜！”
　　弗洛妮低声哭了起来，可惜周围投来的不是同情安慰的目光，而是女人们抱怨的目光和强盗们凶恶的呵斥。
　　“哦，有汤喝？好啊，兄弟们都饿了吧？咱们先填饱肚子吧。”强盗头子似乎很感兴趣。
　　“是啊，老大。现成的鸡汤要给老大喝，一会儿还有女人玩，头啖汤更要给老大喝。”喽罗们见状立即拍马迎上。
　　强盗们很快找到那一大碗还冒着热气的鸡汤和几瓶酒，又宰了村子里的几只鸡，串起在火上烤着。
　　“嗯，好香啊！弟兄们，咱们先喝两杯。”强盗头子似乎兴致很高。
　　看着强盗们旁若无人地大吃大喝，女人们更胆怯了，她们担心强盗们酒足饭饱以后会更加粗暴。不过只有两个人有不同的想法——偷偷奸笑的弗洛妮和脸色惨白的帕卡拉。
　　强盗头子大口喝光了鸡汤，正兴致勃勃地撕咬着鸡腿，嘴里还不住喃喃着“好香”，“真他妈的痛快”之类的口头禅，忽然脸色一变，愣了一下，骂道：“他娘的，有毒！”说完口吐白沫，晕死过去。
　　这一变化来得太过突然，强盗们都怔住了。
　　此时的天空一片昏暗，乌云不知是在何时出现的，却已几乎遮住了整个天空，只有微弱的红光透射而下。
　　可惜村子里还活着的众人已经没有心情理会天气，即便有，他们的心情也只会比漫天的乌云更阴沉。
　　“妈的，是谁下的毒？”二当家最先喊了出来，他倒不是真的想为强盗头子报仇，只是因为原来的首领一死，他就是名正言顺的新首领，自然要先做点事情，树立威望。
　　怀疑的目光渐渐集中到了女人们的身上，又随着女人们的目光集中到了帕卡拉的身上。
　　帕卡拉的全身开始不受控制的哆嗦，冷汗不受控制地顺着脸颊流淌下来。她终于忍受不了了，站起身疯狂的对弗洛妮喊道：“都是你，你这该死的小丫头，你一定是想害死我才骗他们喝汤的，对不对？”说着伸出双手向弗洛妮扑来。
　　“啊！”帕卡拉的双手掐在弗洛妮的脖子上，只见帕卡拉的面容已变得无比狰狞，似乎恨不得立刻掐死这个成功的陷害了她的小丫头。
　　“哈，你猜得没错，你不是早就看中我穿在里面的这件袍子了吗？后来跟我交谈的时候又偶然看到了镶嵌在这袍子右边袖口的的小珍珠，所以见财起意，假装给我熬汤，其实是想毒死我抢珍珠吧？告诉你吧，这些珍珠的价值不低于200枚金币，那可是利图尔城中数一数二的贵族才拥有的哦！”弗洛妮大声说着，还一把扯下了袖口上的珍珠。
　　此言一出，有那么一瞬间，所有人都愣住了。随后，最先反应过来的强盗们发疯一般冲向弗洛妮，此刻充斥在他们的头脑中只有“珍珠”，“金钱”，以至于没人注意到帕卡拉的身体已经僵硬，掐着弗洛妮脖子的双手也慢慢松开。
　　轰隆！一道闪电划出明亮的光弧，点亮了漆黑的夜空。暴风雨在最恰当的时刻落下，为这污浊的黑夜加入了最煽情的点缀，乌云翻滚不休，大团的水滴在怒号的风的伴奏下，在咆哮的闪电的映照下不断坠落。
　　“快把珍珠交出来！”新上任首领的二当家命令道，但他很快悲哀的发现，没有人服从他，所有人的眼中只有那几颗珍珠。
　　弗洛妮见到眼前情景，暗暗叹了口气，相反地脸上却是浮现出诡异的微笑，她把手上的珍珠一古脑塞进帕卡拉的围裙里：“你想要珍珠，那我给你就好了！”说罢转身走开。此时除了少数几个强盗和女孩外，其余人都扑向了帕卡拉，甚至并未理会纹丝不动的帕卡拉是活人还是死人。
　　“只是简单的几粒象征财富的珍珠，就足以引诱出人性中的贪婪并极度放大。一定程度的利益，就可以如此的扭曲人性吗？这只对心中有罪的人们有效，还是几乎对所有人都有效，而区别只在于那利益的多寡呢？”弗洛妮浅笑着感叹。
　　又是一道闪电划过，火光，电光，月光的合照下，这小村子里人们的嘴脸被勾画出了最真实的一面。
　　“哈，在这里！”一个强盗扒开帕卡拉的衣服，找到了一枚珍珠，和他还没来得及炫耀，背后就被深深地刺入了一把匕首。
　　“哼，宝贝是我的，你们谁也抢不走！”另一名强盗状若癫狂。
　　“这样的夜晚，这样的天气，还真像是一场审判啊——对我们所有人的！”弗洛妮轻轻张开双手。
　　砰！帕卡拉的尸体突然爆裂，在尸体上摸索的强盗们，女人们连一声惨叫都没来得及发出，就和他们的贪婪欲望一起，化成一团朽烂的血肉，从这罪恶中解脱。
　　眼前的血腥一幕彻底震撼了幸存的几个强盗，他们不敢相信地看着刚才还是同伙的人化成血肉，又望向那个浅笑着的小姑娘，一时有些不知所措。
　　弗洛妮没给他们犹豫的时间，群体黑暗箭默默放出，密缠交织的黑色细线敲响了他们死亡的钟声。
　　“只剩下你们几个了……”弗洛妮走到已经因为极度恐惧而无法站立的几个女孩面前。“你们说说，我该怎样处置你们呢？”
　　“恶……恶魔，别过来！”一个女孩歇斯底里地喊道。
　　“真遗憾，我不打算留活口呢！也许你们没有罪，也许你们只是自私，可惜在这个世界上，并非没有罪的人就可以不死的……所以，你们可以恨我，但更该恨这个世界！嗯，如果换成我是你们的话，大概只会恨自己的无能吧！”弗洛妮平静地说，身后的骨镰不知何时已伸出并高高竖起。
　　“永别了!”轰隆！一道闪电与骨镰几乎同时落下，映照出女孩们恐惧而绝望的面孔和弗洛妮平静却美丽的面孔。
　　雨，还在下，村子里的土地上已经是一片鲜红。之前点燃的篝火，也已被大雨浇灭，只有几间小屋里还在燃烧的蜡烛放出微弱的光。
　　“今晚还会做梦吗？”弗洛妮抬起头望着天上渐渐稀薄的乌云，“该换件衣服了……”
　　弗洛妮找了一件普通的布袍换上。看着满地的尸体和碎肉，忽地想起了伊莉莎白。
　　“我要去看望你了。在此之前还是先按照你喜欢的方式给他们祈祷吧。”说着弗洛妮挖起了坑。
　　“好了，你们就长眠在这里吧。”把尸体和肉块丢进坑里后，弗洛妮轻轻地把坑填好。
　　“最后依照她的习惯给你们立一块墓碑吧……暂时的哦。”弗洛妮默念咒语，召唤出一堆白骨，并将它们组合成一个巨大的十字形状。
　　做完这一切，弗洛妮满意地看了看“墓碑”，这白骨堆砌的十字架墓碑顶端的骷髅头正昂首望天。弗洛妮轻轻一跳，坐上了十字架的左侧，安静地昂首望着星空。
　　雨已经停了，乌云已经散去，皎洁的双月正高悬于天际。弗洛妮望着美丽的红白双月，幽幽叹道：“你们知道吗，我真的很羡慕你们。至少你们还有一个同伴，不会孤单……”
　　夜已深，万籁俱寂，曾经祥和的小村已化为荒废的坟场。宁静的月光下，只有一位小女孩孤零零地坐在由白骨构筑的巨大十字架上，黑发与黑袍被呜咽的夜风轻轻托起，构成两道永不相交的平行线；苍白的双手轻抚膝盖，幽深的双瞳中写满迷离，就一直那样抬头静坐，久久不语，只是一动不动地仰望着天边的双月……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 港口城市的夜晚
更新时间2010-9-10 18:57:32  字数：3007

　经过几天的赶路，弗洛妮来到了大陆中部最繁华的港口城市——波尼登。这是一座人口超过10万的城市，因为三面环海，只有一面与大陆相连，所以最初被称为波尼登半岛，后来因为其便利的水路交通条件，慢慢地发展起来，逐渐成为一个港口城市。
　　“从这里坐船出发会很方便的回到圣都吧。”弗洛妮想着。这段时间因为骑着从强盗手里得到的马匹代步，所以行进速度比预计的要快很多。
　　把马匹留在旅店，弗洛妮独自走在波尼登港的大街上。这里的热闹景象可远远超过了利图尔城，来来往往的旅人，满街叫卖的小贩，忙忙碌碌的本地居民形成了熙熙攘攘的人流。
　　在一家热闹的小酒馆里，一个刀疤脸大汉和一个矮胖的男子正在交谈。
　　“嗨，伙计，听说了吗？利图尔城被那些绿毛怪物给攻占了。”
　　“天啊，那，那些兽人会不会杀到我们这里来呀？”
　　“哈哈哈哈，伙计，别担心。圣都已经出动了神圣骑士团，这回那群绿毛怪物就等着被砍掉脑袋吧！”
　　“对了，那群兽人是怎么杀进利图尔城里的？”
　　“呵呵，伙计，你这个问题可算是问对人了！老板，再给我来两壶酒！”
　　在咕嘟咕嘟的灌下半瓶酒后，大汉继续说道：“说起这件事情可真有点邪门，我刚好认识利图尔城的第一美女——露茜艾拉，这件事情的经过就是听她说的。”
　　“露茜艾拉，我听说过！据说她逃出了利图尔城，前天还在这里露过一面呢！”
　　听着酒馆里两个人的交谈，弗洛妮本来最初没太在意，可当她听到露茜艾拉的时候，心头莫名的一紧，急忙竖起耳朵。
　　“是啊，我跟她可是老熟人了，我还知道她现在的下落呢，不过现在不方便透露……据她说，那天晚上，莫名其妙的就起了一场大雾，绿毛怪们就是趁着那场大雾杀进利图尔城的。”
　　“有这么玄？这消息可靠吗？”
　　“千真万确，这可是露茜艾拉亲口告诉我的，还能有假吗？”大汉对胖子的质疑很不满。
　　“得了吧！上次你还说过自己认识圣殿骑士团副团长盖洛克，结果后来证明是在吹牛！你的话，能信的部分超过两成就算不错了！”另一桌的一个老者揭露到。
　　“呃……”大汉尴尬得老脸通红，但还是争辩道：“这次我没吹牛，我真的见到露茜艾拉了，她带着个侍女，现在和一个年轻的男人在一起。”
　　“哈，你是不是想说那个年轻的男人就是你？吹牛也不打打草稿，她的未婚夫安瑞里据说被兽人给杀了，哪来的年轻男人？”
　　“这……你们不信就算了。”大汉低头喝起了闷酒。
　　波尼登港的深夜，同样是幽静的，只在港口偶尔有泊船停靠。
　　一名醉汉摇摇晃晃的走在大街上，那大幅摆动的身体似乎总是找不到重心，却还能坚持着不倒下。终于，在经过一个小巷口时好像绊到了什么东西，一屁股跌坐进小巷里，他一边喃喃着咒骂，一边挣扎着起身。
　　“别乱动，我有话要问你！”一个声音响起。
　　“什么……什么人？”醉汉揉了揉眼睛，终于看清了眼前站着一个一身黑袍的怪人。
　　“你……嗝！你是谁？”醉汉打着酒嗝问道。
　　“我是谁你不用管，你只要回答我的问题就可以了。”那黑衣人顿了顿，“否则的话……”他举起手，醉汉的四周的空中立刻凝结出一尺多长的冰箭。
　　“魔……魔法师？”醉汉有些吃惊，酒也醒了一半。
　　“我问你，你真的见过露茜艾拉吗？”怪人的声音低沉而极具压迫力。
　　“真的见过，虽然当时离得很远。”醉汉赶紧答道。
　　“哦，那你是怎么知道她是露茜艾拉的呢？”
　　“当时她身边跟着一男一女，他们就是那样称呼她的。”
　　“那男的长什么样子？”
　　“模样我没看清，只记得他个子不高，不胖也不瘦，一头黑色短发，好像还拿着一把剑。”醉汉回忆道。
　　“你见到的那个露茜艾拉，她的头发是棕色的短发吗？”黑袍怪人向前踏了一步问道。
　　“呃，好像不是，我记得是金色长发，很像圣都第一美女伊莉莎白。”
　　“嗯，很好。那么你知道他们去了哪里吗？”黑袍怪人的声音更有压迫感了。
　　“他们去罗特威尔帝国了，好像在那里有亲戚。”醉汉老老实实的回答。
　　“唔，谢谢，你可以……死了。”话音未落，冰箭闪电般刺入醉汉的头颅，一击致命，醉汉甚至连惨叫声都没能发出来。
　　“已经问完了，我可以回去了吧？不过你为什么要杀他灭口呢？”穿上黑袍的莫德尔在意识中对弗洛妮问道。
　　“那两个人的下落，越少人知道越好！”弗洛妮冷冷的回答。
　　“你真是一个有趣的人类啊！”说完这句话后，莫德尔慢慢消失在空气中。
　　—————————————————————————————————————
　　夜晚的港口依然灯火通明，总会有深夜到达的船只靠岸，相应的也总会有几个码头工人和水手忙禄。
　　当然，深夜不光有船靠岸，也必定有船出航，虽然这其中大多是偷渡或走私的船只。
　　岸边的一间仓库里，两名衣着华贵的人正在小声交谈。
　　“喂，咱们的船安排的怎么样了？”穿绿衣服的高个子问道。
　　“放心吧，都安排好了！再过两个小时就能出发。”另一个穿褐色衣服的胖子答道。
　　“好！这次的货色可都是上等的，等运到圣都转手一卖，我们又能大赚一笔了！”绿衣男子兴奋地说。
　　“不可大意啊，上次我们交易的时候，就撞上了神圣骑士团，差点他们就被抓住了。唉，现在想想还心有余悸啊！”褐衣胖子叹道。
　　“别担心，这次我已经贿赂好守卫长了，他们见到我们会睁一只眼闭一只眼的。”绿衣男子似乎早有安排。
　　“可是那个莱比希总是找我们的麻烦，我们已经有很多同行栽在他的手上了。”褐衣胖子还是有些担心。
　　“这样的话正好，就让他帮我们减少竞争对手吧！”绿衣男子自信地说。
　　“但愿吧，总之小心驶得万年船啊！”褐衣胖子说。
　　“我们只要把这些女孩交到买主手上就行了，其它的一概不用管，就让买主去对付那个难缠的莱比希吧。”绿衣男子并不担心。“我们做这行也不是一天两天了，一直都是在这样的风险中过来的。一辈子规规矩矩？可能直到现在还只能窝在茅屋里喝西北风！”
　　“唉，我这家业越大，心里就越是不安……得了，我打算干完这一票就收手，改行做正经买卖去！”褐衣胖子叹了口气说。
　　————————————————————————————————————
　　弗洛妮慢步走向码头，而且是专挑黑暗的小巷走。她故意掀开帽子，装作无家可归的小女孩，扶着破旧仓库的墙壁摇摇晃晃的走着。
　　就在她快要走到巷子尽头时，一个黑影从墙后跳出，一把捂住她的嘴巴，把她摁倒在地。
　　“唔……”勉力挣扎了几下无果后，弗洛妮假装昏了过去。
　　一小时后，这间仓库的地下室里。
　　弗洛妮睁开了眼睛，虽然双手被绑在背后，却丝毫也不紧张。她根本就是故意被抓进来的，这样做的目的有两个：一是为了坐船去圣都；二是为了调查圣都的地下人口买卖，这是他还是弗恩的时候，在圣都认识的死党莱比希一直在努力调查的肮脏交易。另外，她自己也极度厌恶把人当奴隶一样买卖的行为。他早听莱比希提过：据被抓住的奴隶贩子招供，他们大多是来自波尼登港。就这样，她以自己作饵，混进了奴隶贩子的仓库。
　　正当她打算观察一下周围情况时，门外传来了两个人的交谈声。
　　“很好，今晚意外地抓到一个极品货色！马上去安排，我们今晚提前出发！“绿衣男子对褐衣胖子说。
　　“我这就去叫他们准备。呼，但愿这次还会像以前一样顺利，要是平安的话一定能赚到一大笔钱！”褐衣胖子转身离开。
　　“你们把‘货’给我看住了，我们很快就要出发了！”绿衣男子又对门口的两名守卫吩咐道。
　　嗯，这副模样混进来还真是比以前简单得多啊！弗洛妮暗暗感叹。她抬起头四处张望，只见周围地上坐着着十几个少女，有的比她还要年幼。她们有的很平静，有的身体还在发抖，，有的在低头哭泣，其中还有几个衣衫破烂，裸露出的肌肤表面还带着伤痕。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 通往回忆的海上
更新时间2010-9-12 18:47:30  字数：3123

　“你们……是怎么被抓进来的？”弗洛妮可是一点也不害怕，她大大方方地开口问道。
　　女孩们齐刷刷地望着她，却都在迟疑着，不敢开口。过了一会儿，一个大约二十岁的黑发女孩终于开口了：“我们中很多人都是被骗来的，只有两个人是在夜里回家的时候被抓来的。”
　　“你受了伤，他们打你了吗？”弗洛妮问道。
　　“实际上他们不止打了我，还……”那女孩低下了头，似乎不愿去回想，但很快又抬起了头，平静地说：“因为我不是‘雏儿’。”
　　望着女孩平静的表情，弗洛妮忽地有些惊讶，她从这女孩的眼神中看出了她骨子里的坚强。于是立刻问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫歌莉雅。你呢，小妹妹？”女孩微笑着答道。
　　“……我叫弗洛妮。”弗洛妮一开始差点忘了自己就是“小妹妹”，但看见众人都在望着自己，立刻反应过来。同时，她讶异于面前的女孩在这种环境下还能笑得出来，忍不住仔细的打量了歌莉雅一番。
　　歌莉雅的容貌远远不及伊莉莎白和露茜艾拉，甚至可以说是很平凡，但她的笑容很有魅力，甚至可以说有一种难以形容的感染力。
　　“歌莉雅姐姐，你不害怕吗？”弗洛妮有些好奇地问道。
　　“害怕？那有什么用？我觉得与其坐在那里发抖，倒不如静静的想办法更有用。”歌莉雅的声音有些沙哑，或者说并不悦耳，却有一种从容的感觉。
　　“那你现在有什么办法吗？”弗洛妮又问道。
　　“没有，我试过反抗，却被他们……但是如果我还能活着，我一定会找到机会报仇的！”歌莉雅坚定地说。
　　她很美！不是在容貌上，而是在精神上，很对我的胃口。弗洛妮暗暗想道。
　　“船准备好了，我们可以出发了！”门外传来褐衣胖子的声音。紧接着一阵密集的脚步声传来，大概有七八个人。
　　随着一阵锁链滑动的声音，门被打开了。绿衣男子出现在门口。
　　“把她们全带走！”绿衣男子指着屋里的女孩们吩咐道。
　　男子身后的水手们扛着麻袋走进屋里，把女孩一个个装进麻袋，再一个个的扛出去。
　　弗洛妮和女孩们全被扔到一辆马车里，被送到停泊在码头的一艘大木船前面，水手们就像搬卸货物一样，把女孩们塞进船底部的货舱里。
　　潮湿而沉闷的空气让弗洛妮感到呼吸有一点困难，船舱里发霉的味道和淡淡的血腥味更是使女孩们被呛得十分难受，无奈一个个都被绑住双手，装在麻袋里，全都动弹不得。
　　船终于缓缓开动了，目标是——圣都因斐斯。
　　弗洛妮看似无聊地在地上画着圈圈，被关在船舱里不见天日，几乎已经没有时间概念。不过根据进餐的次数计算，大概将近两天了。在她们被扔在船舱里三个小时后，才有人第一次送来饭菜，并顺手解开了绑缚她们的绳子。饭菜虽然简陋，总还可以填饱肚子，毕竟人贩子也不希望“货物”还没出手就死掉。
　　根据弗恩的经验，从圣都乘船到波尼登港大约需要两天时间，照这样算来，圣都该是已然在望了。
　　“弗洛妮小妹妹，你在画什么呢？”歌莉雅温柔地问道。
　　“我在画故乡……只在故乡生长的花。”弗洛妮答道。
　　“哦？我只看到一堆圆圈和三角型，还有些看不出来是什么的东西……啊，对不起，我不是在说你画得不好！”歌莉雅注意到了自己的失言，赶忙道歉。
　　“哈哈，你形容得真是准确，这的确是胡乱画的。”弗洛妮笑了笑掩饰了过去。
　　“弗洛妮小妹妹，你想起了故乡吗？你是哪里人呢？”歌莉雅对弗洛妮很感兴趣，她发觉这里最能和她谈得来的不是和她年龄相仿的几个女孩，而是这个年纪不大的小姑娘。
　　“我的故乡……算是罗特威尔帝国吧。我以前曾经住在乔斯坎山脉的一座山谷里，那里有我童年的全部回忆。”说着，弗洛妮几乎真的陷入到回忆里。
　　“弗洛妮小妹妹，你故乡的花美吗？”歌莉雅问道。
　　“很美，美得让人痴迷，大概是我一生最喜爱的花——无论是外表还是内在，都像极了现在的我。”弗洛妮悠悠地诉说，她的思绪已经完全飘到了那个山谷中。
　　“那一定很美，我很想去你的故乡看一看——如果能有机会的话。”歌莉雅也被弗洛妮的情绪感染了。
　　“又要回到圣都了，我在这里也呆过一段时间，虽然没有亲人，但还是很熟悉的。”弗洛妮从回忆中回过神来，再次叹息道。
　　“你在圣都呆过，那为什么还要离开，就定居在那里多好啊？”歌莉雅不解地问。
　　“所有的锦绣繁华都只是表象，黑暗永远紧随在光明之后，看我们的目的地就可以想到了。如果圣都没有买主，我们根本就不会被送到这里来。再强大的光明也会有照不到的黑暗角落，更何况圣都的光明还远不够强大。”弗洛妮的语气很平静，就像是在阐述一个真理。
　　“弗洛妮小妹妹，你的比喻听上去很奇怪啊，虽然我听得懂，但如果不是亲耳听到，真的很难相信是出自你这个小妹妹的嘴里。”歌莉雅看弗洛妮的目光已经变成了惊讶。
　　“是吗？”弗洛妮微笑着，心中的杀意一闪即逝。“‘弗洛妮小妹妹’叫起来怪麻烦的，这样吧，你叫我弗洛妮就可以了，我就叫你歌莉雅，怎么样？”
　　“我还是第一次见到像你这么奇怪的女孩……好吧，我也觉得叫你‘小妹妹’很别扭呢！”歌莉雅回以微笑。
　　“对了，说说你吧，歌莉雅。”见船还没靠岸，弗洛妮主动找起了话题。
　　“我吗……”歌莉雅也陷入了回忆。“我出生在一个平民之家，家里很穷，有一个姐姐，一个弟弟和两个妹妹。两个妹妹都夭折了，弟弟还体弱多病，家里所有的钱都用来给弟弟治病了，爸爸在一次赶集的时候，因为不小心撞倒了一个贵族，被贵族的手下当街活活打死……后来姐姐靠出卖身体赚钱养活我们。当时我天真的以为，只要我能赚到钱，就能让大家都过上好日子。”说到这里歌莉雅停住了。
　　“对不起，勾起你的伤心事了吗,歌莉雅姐姐?”弗洛妮竟感到些许同情，一时没发觉自己用错了称呼。
　　“没什么！命运不会对每个人都公平，我一直都明白的。”歌莉雅抬起头勉强笑了笑接着说。“我试过很多方法，可惜都没成功。最后我把所有的希望赌在了婚姻上，我试着勾引年轻贵族，可惜换来的只有嘲笑……我挖空心思的寻找机会，却始终被他们排斥，他们只把我当成玩偶……”
　　“歌莉雅，你想过这是为什么吗？”弗洛妮打断了她。
　　“为什么呢？是因为我太天真，是因为我是平民，是因为他们是贵族？”歌莉雅有些激动，但很快平静下来。
　　“也许三个原因都有吧，或者说，因为这个世界是不公平的，所以我们才会去追求，却又因为总是无法得到，所以才会一直追求。”弗洛妮有些伤感地说。
　　“都已经过去了，我对婚姻已经死心了。就在我下定决心靠双手养活家人的时候，我听说有人在招工，酬金很高，我就是这样被骗来的。”
　　正说到这里，舱门外传来了一阵脚步声，原来是有人送饭来了。
　　“看来我们快要到达圣都了。”弗洛妮忽地有些忐忑，阔别了近两个月，朋友们还好吗？
　　舱门打开，两名强壮的水手提着几桶粥走了进来，示意女孩们排队领粥。
　　已经饿了许久的女孩们争先恐后地抢上前去，舱门口一时有些混乱。
　　“啊！”弗洛妮好像被拥挤的女孩们撞倒了。
　　“哎呀，你流血了！”歌莉雅看见弗洛妮的手臂被划伤不禁有些担心。
　　“唔，皮外伤，没关系的。”弗洛妮说着慢慢站了起来，耷拉着头排在其她人后面。
　　领完粥的女孩们立刻如饿鬼般大口地喝起粥来，如此饥饿的原因是这一次送饭的间隔特别的长。
　　歌莉雅正要开动，却见弗洛妮悄悄对自己示意不要喝，不禁有些奇怪。她慢慢靠到弗洛妮身边，小声问道：“为什么不让我喝？”
　　“粥里下了药，喝完就会昏迷，到时候就任人摆布了。”弗洛妮同样小声回答道，说着还把粥悄悄倒进船舱角落里的一个破木桶里。
　　歌莉雅虽然还有些疑虑，可还是依言将这碗粥全倒进了木桶。
　　“听着，歌莉雅。待会儿我们装作昏倒，等他们把我们抱出去之后，趁他们不注意立刻逃跑！”弗洛妮小声对歌莉雅说。
　　“可是，我们能跑得掉吗？”歌莉雅有些担心。
　　“想逃掉的话，你要切记：首先要找到一间屋顶被漆成蓝色的仓库，然后一有机会，就要毫不犹豫地往那儿跑，如果你能跑到门外并大喊‘救救我！’你就算成功了！”弗洛妮面色凝重地嘱咐道。
　　“你……不是在开玩笑？”歌莉雅有些难以相信，毕竟这听起来有些不可思议。
　　“放心吧，这也是为了还给他一个人情。”弗洛妮轻松地笑了笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 到达圣都与获救
更新时间2010-9-14 19:13:31  字数：3091

　果然刚过了不大一会儿，女孩们就纷纷昏倒在地，这回歌莉雅才真的相信了弗洛妮的判断。
　　二人依照计划假装晕倒，很快就有人打开舱门，将女孩们一一抱了出去。
　　出了船舱，女孩们被扔在敞口的货车上。弗洛妮偷偷睁眼，眼前一片耀眼的光亮刺得她一阵眩晕，她花了好一段时间才适应舱外的明亮光线。
　　当眼前的景物渐渐由模糊变得清晰，熟悉的景物终于映入了眼帘。那巍峨高耸的至高圣塔，那宏伟雄壮的光明神教堂，远方连绵起伏的塔蒙那山，无一不让弗洛妮感到怀念。
　　来到岸上，弗洛妮看到了一名神圣骑士带着十几名守卫正在巡逻，而绿衣男子立刻迎上去说着什么，还偷偷塞给守卫们一些金币，很快骑士们就点点头走开了。
　　他们就是骑士团内部的垃圾吗？弗洛妮这样想着。
　　正在这时，一阵马蹄声响起，不远处出现了几辆马车。绿衣男子和褐衣胖子见状松了一口气。
　　就是现在！“快逃！”弗洛妮大喊一声，立即从车上跳起，向那名神圣骑士巡逻的方向跑去。
　　几乎是同时，歌莉雅也起身向弗洛妮之前提过的有蓝色屋顶的仓库跑去，那恰好是与弗洛妮相反的方向，或者说，是弗洛妮一开始就选择了与歌莉雅相反的方向。
　　人贩子们先是一愣，立即反应过来——这两个女孩没喝药！“快追，不能让她们引来别的守卫！”褐衣胖子暴跳如雷地喊道。
　　水手们只好分两路追去，弗洛妮貌似体力较差，跑了几步就慢了下来，很快就给水手们追上，而前方由一名神圣骑士带领的治安巡逻小队则对弗洛妮的呼救充耳不闻。
　　歌莉雅已经顾不得回头了，她现在只有一个念头——跑，跑出人贩子的魔掌，被抓回去就是死路一条，她使出了全身的力气拼命奔跑着，眼看着离那间仓库已经不到20米了！
　　此时在她身后紧追的水手距她也已只有五米，最近的一个只差两米就要追到她了。
　　还有十米，最后的一段距离就像是一扇分隔开天堂与地狱的大门，成功了就是天堂，失败了就将是地狱。
　　冲在最前面的水手就要抓到他了，眼看歌莉雅就要堕入地狱的危急时刻，那水手突然惨叫一声，双手抱头倒在地上，剩下的几个紧追歌莉雅的水手也稍稍有些迟缓，此时谁也没有注意到已被抓住的弗洛妮嘴边浮现的笑容……就趁着这个间隙，歌莉雅终于抢先跑到门前，她几乎是声嘶力竭地喊道：“救救我！”随后全身虚脱，摔倒在地。
　　“臭婊子，竟敢逃跑，看我们不打断你的腿！”褐衣胖子恶狠狠地说。
　　马车已经驶到近前，几名蒙面护卫跳下马车，开始把横七竖八躺在地上的女孩往马车里搬，弗洛妮则被绑住双手，堵住嘴巴，被像扔货物一样给扔回了车里。
　　“等等，你们还没付钱呢！”褐衣胖子赶紧走过来阻止。
　　与此同时，水手们也来到歌莉雅身边，准备把她抓回去。就在他们弯腰的一瞬间，仓库的木门突然被踹开了，一名青年男子大喇喇地走了出来。
　　“呦，刚才好像听见有一位美女向本大爷求救，那美女在哪儿呢？”说罢还四下张望。
　　几名水手起初还有点紧张，等男子说完这番话之后放下心来，他们已经认定这男子是个傻里傻气只会说大话逞英雄的草包。
　　绿衣男子和褐衣胖子见状却是大惊失色，几乎是连滚带爬地逃回船舱，连卖女奴的钱都顾不上讨要。
　　而另一边的神圣骑士此刻却是脸色煞白，身子不住的颤抖。
　　几个水手正要伸手抓起歌莉雅，忽然觉得眼前一花，似乎有一阵风掠过，等回过神来再看向地上，只有一片光秃秃的石板，而原本该趴在那里的歌莉雅已经消失无踪。
　　“你们果然是人贩子！”那男子轻轻甩动黑色长发。“放下那些女人，我可以饶你们一命！”说完抱着怀中的歌莉雅迅速向躺在地上的女孩们奔去。马车旁的护卫们丢下了还没被搬上车的六名女孩，抢在男子赶到前催赶马匹，试图就此逃离。
　　“休想逃！”男子抽出腰间细剑，用力掷出。细剑深深地没入马身，准确的刺穿了马的心脏。
　　车里的守卫赶紧跳上另一辆马车，甚至来不及转移这辆马车里的三名女孩。
　　男子怀中抱着歌莉雅飞奔，却终究慢了一步，没能追上马车，望着高高扬起烟尘，渐渐远去的马车，男子叹了口气。而不远处那名神圣骑士，已经率领手下的守卫将剩下的几名协助人贩子的水手拿下，恭敬地来到男子面前说：“莱比希队长，我们在巡逻的时候抓到了几个人贩子，本来是想一网打尽的，可惜有几个很狡猾，已经先一步乘船跑掉了。对了，他们还试图贿赂我，不过我只信仰光明神，所以绝不会收的。”
　　“嗯，你们几个，先帮我把这些可怜的女人们送到庇护所里。其它的事情以后再说。”黑发男子莱比希命令道。
　　“是，队长！”
　　“你还好吗？需要我去找个牧师来治疗吗？”莱比希对怀中的女人问道。
　　“呼…呼…弗洛妮，她还在他们手里，您要救救她……求您救救她！”歌莉雅才有机会缓口气儿，但说起话来依然很吃力。
　　“好了，你很累了，该休息一会儿。”莱比希伸出他那比女人更白嫩光洁的手轻轻拂过歌莉雅的脸庞，柔和地说。
　　那声音仿佛带着某种魔力，它让歌莉雅的呼吸慢慢均匀，平静。疲惫的歌莉雅很自然的闭上眼睛，沉沉睡去。
　　————————————————————————————————————
　　绿衣男子和褐衣胖子在这个行当里干了十几年从不失手的原因就在于警惕性和判断力，他们一嗅到危险的味道就会第一时间逃走，除了性命之外没有什么是不能舍弃的。
　　“呼，没想到被莱比希撞见了！这一次真是好险啊！”褐衣胖子大口喘着粗气说。
　　“妈的，可惜了这批‘货’，这一趟算是白跑了！为什么会碰到莱比希呢”绿衣男子恨恨地抱怨着。
　　“唉，想开些吧，钱再重要，也没命重要，有命才能回去赚钱啊！”褐衣胖子安慰道。
　　“可老子就是他妈的不爽啊，大把的金子就这样的泡汤了……”绿衣男子还在抱怨。
　　褐衣胖子还想说些安慰的话，正在想如何开口，只听到“轰”的一声。
　　“怎么了？”“发生什么事情了？”两人几乎同时开口，又几乎同时意识到现在船上只剩他们和侥幸逃脱的七名水手，合计只有九人，只能勉强保持船只的正常航行，已经没有多余的人手可供使唤。
　　二人循声找去，一路来到底部的船舱，只见船底不知何时漏了一个大洞，海水正疯狂地涌入，想要堵住大洞已经太迟，船的沉没几乎就是时间问题了。
　　二人面面相觑，都想不出这大洞是何时被凿出来的。
　　“天啊，这是怎么回事？我们难道要死在这里吗？”褐衣胖子痛苦地喊道。可惜没有人能够回答他。
　　“现在修船已经来不及了，我们先去找几块木板，尽可能多地带上食物，但愿能在船沉没之后飘到有人的小岛上吧。”绿衣男子无奈地说。
　　“真遗憾，我的契约者不打算给你们任何生还的机会呢！”这声音似乎是从船底传来的。
　　“你说什么？你是谁？这个洞是你弄出来的？”两人都有这样的疑问。
　　“没错，不过这将是你们今生最后的遗言了！”话音未落，两支冰箭无声射出，贯穿了二人罪恶的胸膛。舱里灌入的海水随即翻起大浪，把两人卷入水中，随着小船的下沉慢慢被大海吞噬。
　　“嗯，该按照计划清理剩下的七个了！保证不留活口是她一贯的作风！”
　　—————————————————————————————————————
　　弗洛妮睁开了眼睛，眼前是一间间并排的囚室，她在被人带来此地的路上就已推断出——这是一间豪宅的地下室，只是没想到这地下室是这么变态的广大。两侧并排建有二十间牢房，中间则活像一间审讯室，摆放着各种造型奇特的刑具。
　　这里的主人的爱好还真是古怪啊！很多刑具我都不认识呢！弗洛妮暗暗感叹，同时也感到惊讶，想不到圣都还有这种人存在。自己在这里生活了六年，却对这里依然不够了解。光明背后的阴影恐怕比想象中更大！
　　和弗洛妮一起被抓来的女孩共有五人，她们此刻正跟弗洛妮关在同一间牢房里。迷药的效力已经散去，她们也逐渐清醒。
　　“我们……会死吗？”蜷缩在右侧角落里的女孩怯生生地问。
　　“暂时不会，他们不像是用少女献祭的邪教！”弗洛妮冷静地说。
　　“那……他们会怎么对待我们？”另一位女孩紧张地问弗洛妮。
　　“现在还不知道，但我想不会太轻松的。”弗洛妮看着中央大厅里五花八门的刑具缓缓地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 庇护所与地下囚牢
更新时间2010-9-16 19:11:05  字数：3021

　这是哪里？好温暖！我好像看到了妈妈，她坐在桌前对我温柔地笑着，今天不用去给人做帮工吗?那就休息一天吧，毕竟总是那样也太劳累了。还有姐姐，她悠闲地坐在窗前喝茶,看来今天也不用出去站街了，其实我一直希望她能尽快嫁给一个好男人，毕竟她的工作太伤身了，一直这样下去的话不知道姐姐的身体还能坚持几年。还有弟弟，他没有像往常一样躺在床上，而是生龙活虎的满地乱跑，他的小脸也不是平时的苍白憔悴，而是红扑扑的充满活力。嗯，这样才对，这才是我理想中的家人，这样才是我理想中的生活！我终于做到了！我的愿望终于实现了！
　　眼前的景象渐渐消失，歌莉雅缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的是浑圆并像是穹庐一样的屋顶，足有16米高。明亮的光线和宏伟的气势让人凭空生出一种渺小感。
　　“你醒了？”一个温柔动听的女声响起。
　　“唔…这里是……”歌莉雅还有些神智不清。
　　“这里是萨沃尔庇护所，在这里的众生都将受到神的庇护，在这里没有任何人能伤害你！”女人的声音比阳光更温暖，比轻风更柔和，无论是谁都会被这天使赞歌般的话语所陶醉，享受着宁静的抚慰。
　　歌莉雅渐渐清醒：“你们救了我！谢谢你们！”
　　“你不需要道谢，我们只是在做我们想做的事！”女人的语气很平淡，仿佛在说着理所当然的事情。
　　好美！渐渐恢复视觉的歌莉雅不禁赞叹于神的巧手，不同与弗洛妮的精致，面前的女子给人的感觉是一种神圣的安详感。
　　弗洛妮？对了！歌莉雅忽然想了起来：“和我一起被贩卖的，还有几个女孩，好像被抓到马车上带走了！她们现在怎么样了？你们救出她们了吗？”
　　“别担心，莱比希已经去救她们了。在神圣的光明之下，我们一定会让已经失落道德的罪人无所遁形，接受审判。”女子微笑着说。
　　“求求你们，一定要把她们救出来，如果不是其中的一个小女孩的帮助，我可能没机会逃出来，我欠了她一个天大的恩情。”
　　“你既然有心报答，证明了你的善良，而善良的你你祈祷她得救，证明她也是善良的。善良的人总会得到帮助，所以我们还是选择相信光明吧！”
　　“这位……姐姐，你是牧师吗？”歌莉雅问道。
　　“算是吧。可以和你交个朋友吗？我的名字叫伊莉莎白。”女子亲切地说。
　　“我…我叫歌莉雅，可我只是个……在你面前恐怕没有女人能够不自惭形秽的。”歌莉雅先是一惊，随后神色黯然地说。
　　“为什么要妄自菲薄呢？我们本来是平等的，只是被这个社会赋予了不同的身份和权力，也因此产生了地位的尊卑。但是在这里，所有的生灵都是平等的，这里没有领主和奴隶，我们每个人都是自由的个体。”伊莉莎白柔声安慰
　　“也许你说得对，但我不相信神明！”歌莉雅摇头说道。
　　“可怜的妹妹，你一定看过了这世界上的各种‘恶’，没有人要求你相信什么，人也不是一定要有信仰，只要以自己理想的方式生活就足够了。”伊莉莎白轻轻握住歌莉雅的手，轻轻吟唱咒语，柔软的触感让歌莉雅感到十分舒服。随着咒语的结束，一股暖洋洋的感觉瞬间流满全身。
　　伊莉莎白接着说：“也许很多人都没有机会选择自己的生活，所以才有人不断地去追求，有人不断地思考，有人不断地努力改造世界，还有人选择接受命运的安排。我们的选择既有理想也要立足于现实，既要融入世界也要改造世界。也许你会觉得我很傻，但是我一直是朝着这个方向努力的。”
　　“伊莉莎白姐姐，你说得很好！可是我理解不了，我只知道自己的努力并没有得到回报，这个世界并不公平，我没有能力改变，只能选择接受…也许会再试图做出最后一次抗争，失败就彻底放弃。”歌莉雅坐起身，平静的说道。
　　“嗯，那就是你的选择了！就像无数人都在试着作出最适合自己的选择一样，你做出了这个选择，就努力走下去吧！现在你的身体还没康复，继续休息吧！”伊莉莎白温柔地说。
　　————————————————————————————————————
　　“队长，已经遵照您的命令把华莱士大人关进监牢了，另外您要求的人手已经集结完毕，就等您的命令了！”一名士兵向莱比希报告着。
　　“很好，我们立刻出发！”莱比希精神抖擞地站起身走出门外。
　　广场上集合了近百名神圣骑士和数百名士兵，此刻见到莱比希出现，身体立刻绷得笔直，神情肃穆，显然是训练有素的正规部队。
　　“弟兄们，为我们的圣都清理害虫的时候到了，来吧，跟随英勇无敌的我，在神圣之光的照耀下勇敢向前，尽情展示你们男子汉的气概吧！出发！”在说完这番满腔豪情又大言不惭的话后，莱比希抽出腰间的细剑，举剑指向东南方：“我已经查出了可恶的人贩子的巢穴，没有任何恶人能逃过我莱比希充满智慧且绝无遗漏的洞察之眼。现在，我们就去解救那些可怜的奴隶！”
　　说罢，他翻身上马，一马当先直奔东南疾驰而去。一众骑士立刻率队跟上。
　　————————————————————————————————————
　　女人的惨叫声回荡在潮湿阴暗的地下牢房，与之相伴的还有男人粗重的喘息声，呵斥声，哀求声和怒骂声。
　　好慢啊！弗洛妮暗暗抱怨道：莱比希这小子怎么还没到，想来是派了暗哨跟着，自己回去搬大军了吧。一想到这里弗洛妮脑海中就浮现出一个黑发男子嚣张的指手画脚，满怀激情地大肆吹嘘的情景。
　　这小子，这一次又要出风头了！换了以前的自己，绝对要在他最得意的时候给他泼一盆冷水，可现在嘛……弗洛妮看着现在自己那白嫩的小手，不禁摇头苦笑。
　　弗洛妮在笑，可和她同牢房的女孩们却一点儿也笑不出来，此刻的她们已经吓得紧紧抱在一起，如果此时某个男人拿着鞭子走过来，恐怕会把她们当场吓哭。
　　不过，她们的担心似乎正在变成现实：果真有几个男人朝这边走了过来，而且在她们呆的牢房门前停住了。
　　几个女孩颤抖着抱成一团，只有弗洛妮一言不发的坐在一边显得特别扎眼。
　　“她们就是今天新进的货吗？”最前面的华服男子冷冷的看着女孩们问道。
　　“是的，不过因为莱比希突然出现，我们只带回了这几个。”一边的守卫回答道。
　　“莱比希？那个傲慢自大，令人讨厌的家伙？”华服男子皱起眉头。“他没跟来？被你们甩掉了？”
　　“我们见势不妙就扔下其余的‘货’跑回来了。当时是凌晨，大街上没有人。我们确信他没能跟上我们。”
　　“嗯，这就好。那几辆马车要尽快改装一下，不然会留下证据。”华服男子嘱咐道。
　　“是。”一旁的守卫回答道。
　　此时华服男子的眼光正逐一扫过牢房里的女孩，最后终于停在弗洛妮的身上。他冷冷的说：“主人最近偏好年幼的嫩雏儿，这小丫头正适合。打开门，把她带出来！”
　　女孩们抱得更紧了，只有弗洛妮仍是一副冷冰冰的表情。门被打开了，两名大汉走了进来，径直向弗洛妮走过来。
　　弗洛妮此刻正在犹豫，她很想出手杀人，可是一旦施放死灵魔法就不能留下活口，尤其这里是圣都，一旦自己死灵法师的身份曝光，面对几千名神圣骑士和数万的卫兵恐怕只有死路一条！
　　好吧，不能打，只能拖！弗洛妮暗暗下定决心。
　　“你们会怎么对我呢？”弗洛妮镇定地问道。
　　“把你献给主人，你不需要管别的事情，只要小心侍奉主人就可以了。”华服男子说。
　　“我会死吗？”弗洛妮问道。
　　“也许会，也许不会，要看你有没有本事取悦主人了。”华服男子对弗洛妮的冷静也开始好奇。
　　“如果你们现在就逃的话，说不定还能捡回一条命！”弗洛妮突然大声说。
　　“哦？小丫头，看来你的精神有点问题，难道你是个傻子？”华服男子开始怀疑。
　　“我是不是傻子，你很快就可以验证。”弗洛妮显得很自信地说。“首先，我知道你的来历！”
　　“呃，有意思，说说看。”华服男子饶有兴趣的观察着这个小女孩。
　　“你是获封神圣骑士的侍从家族——蓝西洛家族的成员！”弗洛妮一字一顿地说道。
　　“……我记得以前没见过你，这么说你曾经在圣都生活过？”华服男子的反应显然证明弗洛妮猜对了。“不过你是怎么看出来的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 初遇原罪与重逢好友
更新时间2010-9-18 18:59:12  字数：3354

　两名大汉已经一左一右架住了弗洛妮，却在华服男子的示意下停住了。弗洛妮见状接着说：“你身上有一个很明显的标志，只是你太引以为傲，反而忽略了。”
　　男子看了看身上的衣着，没发现明显的徽章或标记，他低头思索了片刻终于恍然：“是我别在腰间的剑！”
　　弗洛妮点点头：“你的剑比一般的神圣骑士佩剑长一点五公分，从剑鞘就能看出来，以前曾经很常见，可现在已经很难见到，只有某些古老的骑士家族才会仍然保留这种佩剑。”
　　“光凭这些还不够吧，古老的骑士家族可不止蓝西洛一家啊？”华服男子紧盯着弗洛妮问道。
　　“古老的骑士家族，还在服侍主人的没几个，据我所知你的蓝色瞳孔，栗色头发和蓝西洛家族的外貌特征最吻合。”弗洛妮缓缓说出答案。
　　“厉害！”华服男子似乎也很佩服，“如果不是为了服从主人的命令，我还真舍不得把你先出去呢！好吧，就算你说的很对又能如何，作为玩物的女孩不需要太聪明……”说着他命令两名大汉架起弗洛妮，准备把弗洛妮带走。
　　“不好了，我们被包围了！”一名守卫慌慌张张地跑过来喊道。“上百的神圣骑士啊！我们该怎么办！”
　　“什么？是莱比希带队吗？”华服男子也有些慌神了。
　　“是的，就是他，这回可怎么办，我们能逃得了吗？”守卫们也开始慌乱起来。
　　“妈的，你们不是说甩掉他了吗？”此时华服男子开始抱怨起手下来。
　　“是啊，我们明明已经甩开他了，我们真的不知道他是怎么找到这里来的！”守卫们的声音已经开始带上了哭腔。
　　“你们都给我闭嘴，趁现在从秘道走，或许还有一线生机！”华服男子恨恨的说。“对了，带上这小丫头。”他指着弗洛妮说。
　　弗洛妮暗叫倒霉，只好暗暗祈祷秘道足够隐蔽，能在不暴露自己的前提下将这些人全灭口，可对手中有一个神圣骑士，能在短时间内杀光所有人吗？弗洛妮没有把握。
　　轰隆！远处传来的声音表明大门已被撞开。紧迫的形势让华服男子没有时间再犹豫了，他果断地带头走向墙角，翻动开关。刑讯室里的守卫们也发现了情况真的不妙，急忙从女人的肚皮上爬起来，慌慌张张的提上裤子。
　　地牢外的喊声逐渐迫近，华服男子抢先钻进了密道，两名随从夹着弗洛妮紧随其后，秘道不长，很快就见到了出口，弗洛妮已经在暗暗蓄力，准备出手了。
　　就在华服男子走出秘道的一瞬间，本欲发难的弗洛妮突然感到一阵战栗的压迫感袭来，使她不得不收起出手的念头。
　　“啊！”没出秘道的弗洛妮先是听到华服男子一声惨叫，随后是扑通，扑通的落地声，诡异的响了两次。
　　前方的未知危险让秘道里的守卫们不敢再前进，可很快后面就有人在催促了：“快点，莱比希要杀进来了，再不逃就没命了！”
　　“你们不知道，蓝西洛家族的大人一出去就被人杀了，我们逃不掉了啊！”不知是谁回应了一句。
　　此言一出，秘道里顿时秩序大乱，往外挤的，往回跑的，蹲在原地大哭的……倒是再没人理会弗洛妮了，原来夹住她的两名守卫已经丢下她奔向密道外逃命去了。
　　“莱比希来了！大家快逃!”后面有人喊道。
　　于是人流疯狂地向密道口涌去，弗洛妮也被带向门口，此时她知道暂无性命之虞，决定先静静地观察情况。
　　人在逃命时爆发的潜力往往极其惊人！尤其是很多人齐心协力的时候！弗洛妮几乎是被人流推搡着跌跌撞撞的出了秘道口，不过此刻耳中充斥的却是先一步跑出秘道口的人们的惨叫声。
　　发生什么了？弗洛妮抬头望去，却不曾想看到了血腥的一幕——一把乌黑却散发着奇异金属光泽的巨剑正在绞肉！剑下已经铺满了一地的尸体，而且几乎都是半截的，是被那把黑色巨剑拦腰斩断的。
　　最诡异的，不是这把通体黑亮，造型奇特，剑身上刻着古朴的花纹的黑剑本身，而是——根本就没人在握着它，它完全是自己在动，凭空的独自挥舞！
　　难道剑的主人是隐形人？弗洛妮猜测着。但她很快就知道自己错了。黑色巨剑横扫过来，竟划了一个360°的整圆。好在弗洛妮反应够快，仰面躺倒避过了这一剑，她身后的喽罗们就没这种本事了，一个个都被黑剑斩杀。
　　黑剑还在转动，所到之处带起片片腥风却无血雨，切肉如割草般干脆利落，所有的切口都很平整而诡异的不见鲜血流出，倒是黑亮的剑身已被染成红色。黑剑比箭矢更灵活的飞舞旋转，比死神更凶残的屠戮生命。不大工夫，喽罗们已经被黑剑屠杀干净，且无一例外的全是“身腿异处”。
　　弗洛妮正在思考如何避开这诡异的黑剑，却见正前方的树丛中走出一个人，一身黑袍，脸上还带着一张面具，面具上刻着繁复而古怪的花纹。
　　黑剑停止了转动，缓缓飞到那怪人身边，就那样静静的漂浮在空中，本来已被染红的表面上，鲜血正迅速融入剑身，逐渐泛出原本的乌黑光泽。
　　弗洛妮暗暗猜想这怪人可能就是远程操纵黑剑的人，可这种技巧是闻所未闻，甚至连算是武技还算是魔法都无法界定。
　　“你是谁？”弗洛妮小心地问道。在见过那黑剑的威力后，她也不得不感到畏惧。
　　怪人只是静静地看着她，没有回答，而那柄黑色巨剑也只是静静地漂浮着，没有开战的意图。
　　弗洛妮知道黑剑厉害，不敢轻举妄动，只好小心地戒备着。而对面的怪人似乎也在观察着弗洛妮。
　　“命运真是难以捉摸的，它总是在我们不经意间改变我们生活的轨迹。”远处又走出的一名黑袍人开口说道，同样的袍子，同样相似的面具，不过表面的花纹和颜色不同。
　　看着眼前的两个黑袍人，弗洛妮忽然想起了什么。她指着这两人说：“你们是‘原罪’！”
　　被称作“原罪”的二人并没有回应，只是默默地转身离开。
　　“等等，你们为什么不杀我，那番话又是什么意思？”弗洛妮对眼前的状况是一头雾水，完全摸不着头脑。
　　两人的身影渐渐消失，远处还隐隐传来稀疏的惨叫声。弗洛妮不禁想起了伊莉莎白曾经提过的关于邪恶组织“原罪”的传闻。
　　据说“原罪”是近几年才出现的一个反对光明神教的组织，自称一共有七个人，分别以贪婪，欲望，高傲，暴怒，嫉妒，贪食，懒惰这七原罪为名。没人知道他们的真面目。只知道他们出现时身着黑袍，戴着代表各自原罪的面具。他们曾经杀害教会的牧师和神圣骑士多人并多次破坏教民集会，神圣骑士团团长凯撒多次组织围剿无果，反而损兵折将。不过这个组织曾一度销声匿迹，据说已经离开圣都。刚刚弗洛妮就是从黑袍和面具推断出怪人的身份的。
　　他们究竟有什么目的？为什么放过了我？弗洛妮满腹疑团却想不明白，只得先沿着秘道慢慢走了回去。
　　“你没事吧？看来本大爷来得正是时候！”刚出秘道入口，前方忽然传来一个自恋的声音。
　　弗洛妮抬起头，刚要一脸鄙视地说：“你这小子怎么才来，这回要记得我还了你一个人情啊！”可话到嘴边猛然意识到不合适，只好硬生生的改为：“你们怎么才来救人，你这个骑士队长是怎么当的啊？”
　　这句训斥让莱比希尴尬不已，只好转移话题问道：“多亏了路上那个特殊的车轮印的指引，我们才能找到这里，让小妹妹你担惊受怕还真是抱歉。对了，你知道是谁故意破坏车轮留下明显印记的吗？”
　　“对不起，我不知道，也许他们之中有不愿现身的内应吧。”弗洛妮轻轻卸开。
　　“对了，你是叫弗洛妮吧？歌莉雅可是求我们务必救你出来呢！”软软的碰了两个钉子，莱比希不但没退缩，反而像是来了兴趣。
　　“我和她没有关系，只是刚刚认识而已。”说着，弗洛妮指了指身后的秘道说：“刚才有两个穿黑衣服的怪人堵在门口，杀了很多人，骑士大哥哥你不去看看吗？”
　　说完也不管莱比希是什么反应，径自走到一边和女孩们坐在一起，拿起神圣骑士们特意带来的食物吃了起来。
　　莱比希没有立刻行动，他用疑惑的目光看了弗洛妮一会儿，才飞身钻进秘道。
　　“又是他们吗？”看着满地的破碎的尸体，莱比希陷入了深思。本来已经很久没出现的“原罪”近期开始频频出现，但总是对神圣骑士和士兵们下手，极少对平民下手，最不可思议的是，他们虽然号称是七个人，实际只出现过五个，而且个个都有恐怖的能力，在近两百人的围攻下轻松突围而去已经不下三次，俨然已经成为圣都治安队的噩梦。
　　想起自己上一次同“原罪”的交手，莱比希仍然心有余悸。他完全看不透敌人的目的，而敌人诡异的能力更是难以琢磨。他一路走过去，看到的只有尸体和原本挡在路上现在却已崩塌的墙壁——准确的说是一堆砖块碎石，有很明显的被某种巨大力量撞塌的痕迹，那夸张的形状看得莱比希暗暗心惊。
　　女孩们休息过后，由骑士和士兵们送到庇护所统一照料，弗洛妮很想趁乱离开，却总是在偷偷溜出人群的时候被莱比希看到，后来她知道自己已经被莱比希盯上了，索性乖乖的跟随众人来到庇护所。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 嬉笑悲戚的老友
更新时间2010-9-20 18:37:39  字数：2868

　圣都因斐斯，，位于大陆正中央，是亚里莱德大陆上最大的城市。多年以前，因其周围有大量古代遗迹，吸引了许多学者和信徒前来瞻仰或研究，逐渐形成了城市，发展至今，已经成为亚里莱德大陆交通，宗教和文化的中心。
　　“弗洛妮，你可终于平安回来了！我能得救全是靠着你的帮助，可你却被他们抓走了！我一直在祈祷你能被莱比希他们安然无恙的救回来，我想再见你一面，因为我还没机会跟你当面道谢呢！”歌莉雅第一个冲上来抱住了弗洛妮。
　　“没事，这不算什么。”弗洛妮淡淡地说。
　　“总之我们都没事，还抓住了很多坏人。”歌莉雅显得很兴奋。
　　“可是我们没能抓到幕后指使的人，而且那些小喽啰还被几个怪人给杀光了……”弗洛妮冷冷地说。对于这个结果，她自己也觉得有点遗憾，本以为会很简单的事情却因为一些意料之外的因素变得扑朔迷离。
　　“别去想那些复杂的事情了，那应该是莱比希和那些骑士们去操心的，我们这些女人就该做我们能做到的事。”歌莉雅安慰着弗洛妮，虽然她隐隐觉得弗洛妮不需要安慰。“所以我想跟我在这里刚认识的一个牧师姐姐学习治疗术，做一个见习牧师，为别人治疗伤痛，顺便养活自己。”她有些憧憬地笑着说。
　　看着眼前的歌莉雅愉快的笑容，弗洛妮很能理解她的心情：一直以来的愿望终于看到了实现的可能，她所追逐的幸福似乎已经不再遥不可及了，在内心积聚太久的压抑终于得到释放，现在的歌莉雅真的有兴奋的理由。
　　可是我的愿望呢？我要如何追逐幸福呢，亦或，我已经没资格得到幸福了吗？弗洛妮不无嫉妒地想着。
　　“姑娘们，我就是把你们从那阴暗的地牢中，那罪恶的匪徒手中，那哀伤和痛苦中拯救出来的勇士，你们的英雄——中阶神圣骑士兼圣都治安队队长莱比希！”莱比希说着还摆了一个自认为很帅的姿势。脸上一副陶醉的表情让弗洛妮感到作呕。
　　这小子还真是爱出风头，看着实在是不爽，得想个办法让他出丑才好！弗洛妮暗暗想着整人的坏点子。
　　下面的女孩们还是相当感激莱比希的，纷纷对着她们心目中的英雄欢呼！莱比希更加得意，频频向女孩们投以自认为很迷人的微笑。
　　正在这时，有一个女孩拿着一瓶酒走了过来，把酒举到莱比希面前，用听上去有些激动的声音说：“伟大的英雄，我们的大恩人，英俊的骑士——莱比希大哥哥，请容许我向您献上美酒以表示我对您的谢意，以及我个人对您的崇拜。您真是太了不起了！请您喝下这瓶酒，接受我们的心意！”
　　此时已经有些得意忘形的莱比希自然不会拒绝，接过酒瓶顺势一口喝下。可惜，这一口刚喝到一半时，他忽然感到一阵剧烈的刺激直冲肠胃，“呕”的一声当场吐了起来，女人们的欢呼也随之变成了惊讶。
　　“呜哇”，在稀里哗啦地吐出了今天吃下的所有食物后，莱比希停止了呕吐，但仍在捂着肚子大口喘息着。
　　“哎呀，没想到哥哥的酒量这么差呢，才喝了一口就吐成这样……莱比希哥哥对不起哦，我不是故意的！来，我给你擦擦嘴。”说罢那女孩真的走过来拿出手帕，好像真的要给莱比希擦嘴。
　　“等等！不用了，我自己就能擦干净，就不用麻烦你了……”看着那女孩步步紧逼，莱比希的语调几乎已经变成了哀求：“算我怕了你了，弗洛妮小姐，求你放过我吧！”
　　“啊？你不用我帮忙吗？真可惜呢！”那个女孩正是弗洛妮，此刻她的脸上在微笑，心里却在大笑，这一次让莱比希出了一个大大的洋相。换成是以前的自己，绝没那么容易让莱比希喝下去。
　　莱比希此时再也没有炫耀的心情了，他草草的擦了擦嘴，逃也似地离开了庇护所。随后歌莉雅也兴致勃勃的去至高圣塔找伊莉莎白学光明魔法去了。弗洛妮跟其他人不熟，呆了一会觉得无聊，索性换了一身光明信徒们常穿的白色长袍，独自溜了出来。
　　黄昏的圣都是全大陆最美的城市，昏黄的暮色就像为因斐斯城盖上了一层金黄色的薄被。行人们，街道随处可见的雕像和高大的房屋沐浴在落日的余晖中，也仿佛染上了神圣的光芒。远处敲响的钟声回荡在这绯色之空，在从礼拜堂隐约传来的唱诗者们的吟唱声和坊间巷尾不时传出的悠扬琴声的伴奏下，轻轻敲击着人们的心弦，抚平人们的心绪。暮色，钟声，琴声，诗歌，信徒……就是这些事物交织勾勒出了宁静祥和，优雅美丽的圣都。
　　圣都的街道总是熙熙攘攘，而且因为居住在城中的光明神信徒人数众多，以至于一眼望去，街上的行人倒有一多半穿着白色长袍。在众多的白袍信徒中，身材矮小的弗洛妮自是极不起眼。
　　不知不觉来到了祝福殿堂，这里就是弗洛妮以前住过的地方，刚到圣都的时候，她就被安排住在这里，并一直度过了六年的时光。望着熟悉的故居，弗洛妮有一种亲切的感觉，她抬腿走了进去。
　　院落的布局丝毫未变，墙上的爬山虎还在生长，角落里的那株海棠树上已经开花，院子依然洁净，看来常有人打扫。弗洛妮信步走到自己以前居住的房间，却见门开着，一时好奇便走了进去，只见房中站着一名黑发男子，面容肃穆，正在认真地打扫房间。
　　“莱比希？”弗洛妮差点没人出来，甚至问完还在怀疑自己弄错了。毕竟她平素极少见到莱比希做出如此严肃的表情。
　　“咦？是你？”莱比希看见弗洛妮也有些惊讶，“你到这里来做什么？”
　　“真巧啊，我是因为看到这间房子又大又漂亮才走进来看看的，没想到就遇到了你。倒是你……莱比希哥哥，你应该不是住这间屋子的吧？”弗洛妮掩饰着问道。
　　“这间屋子的确不是我的房间，是我一个朋友的房间。”莱比希缓缓地说，语气里透出掩饰不住的悲伤。
　　“那你的那个朋友呢？”弗洛妮明知故问道。
　　“他大概已经死了，虽然我怀疑是被人害死的……”莱比希答道，说到后面竟然有些哽咽。
　　“哦，好像你朋友的死让你很难过呢!你们的关系有那么好吗？”这一回弗洛妮是真的想知道。
　　“是啊，我们的关系真的很好，就像兄弟一样。虽然我们总是互相拆台，总是找机会抖搂对方做过的糗事，一找到对方的缺点就嘲笑个没完……”莱比希似乎陷入了回忆中，开始自言自语。“我们在一起时做的最多的事就是互相讽刺挖苦，偏偏我总是喜欢出风头，有点小成就就要炫耀一番，可他总是很低调，默默的帮助别人，从不张扬。如果说我帮助别人是为了得到声望和名誉，借以得到乐趣和满足感的话，他帮助别人就纯粹是出于个人喜好，他只是在按自己的意愿做事，对名利地位都没有兴趣，也不为法律和规则所束缚。”
　　听到这里，弗洛妮有些感动，没想到莱比希对她竟是这样评价的。
　　莱比希仍在专心地诉说着：“我一度自诩聪明，却总是在他和伊莉莎白面前落败，我做事情很容易冲动，而且经常会因为考虑问题不够周到而不能把事情做到完满，甚至把事情搞砸！每当这种时候总是要靠他和伊莉莎白帮我清理隐患或是直接出面解决。他们比我更优秀，却并不盛气凌人，他们比我更成熟，却总是把立功的机会让给我。”说到动情处，莱比希也不禁长长叹了一口气。“我能有今天的成就和威望，全是靠着他们两个人的帮助。现在这个朋友就这么死了，再也见不到了，我的心里总是空落落的。如果我知道他这一去不能再回来，当初说什么也要拦住他，坚决不让他去找什么‘神迹’。”
　　弗洛妮已经快要忍不住了，眼睛里的液体几乎要涌出来。她慌忙转过身，装出一副哭腔来掩饰：“太感人了！莱比希哥哥你讲的故事实在太悲伤了，我听不下去了，我要走了！”说着跑出门外。
　　莱比希并没有追出去，而是看着弗洛妮离开的方向发呆，此刻，他眼中的疑惑更深了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 逐渐沉淀的情感
更新时间2010-9-22 21:12:47  字数：3337

　“神赐予我们光明，让我们能够观察，让我们懂得感受，让我们得到温暖。神教导我们关爱，让我们彼此了解，让我们相扶互助，让我们懂得友爱！”柔和动听的祈祷声回荡在光明神教堂的大礼堂中。台下的信徒们立刻跟随着台上的人一起念诵，虔诚的祷告声响亮而整齐。
　　莱比希悄悄走进礼堂，站在最后一排的角落里等待着。不大工夫，伊莉莎白引领的祈祷就结束了，信徒们逐渐散去。莱比希立刻走上高台，向伊莉莎白问道：“歌莉雅呢？我有几个问题想问问她？”
　　“歌莉雅已经先回去休息了。不过你也不用急，我知道你要问的是什么事情。”伊莉莎白似乎早就预料到了莱比希的来意。
　　“你早就在猜测了吗？在你的智慧面前，我总是像小丑一样滑稽可笑啊……”莱比希有些不好意思的挠了挠头。
　　“你想问歌莉雅是不是早就知道你会呆在那间仓库里吧？我已经问过她了，据她说，是一个叫弗洛妮的女孩告诉她的，虽然没有明确告诉她会碰到你这治安队队长，但毫无疑问的是：那个叫弗洛妮的女孩早就知道你在下半月执行完夜间巡逻任务后会睡在那间仓库里的习惯，并利用歌莉雅间接帮你阻止了一次人口贩卖的罪恶。”伊莉莎白悠悠地分析着。
　　“你还没有见过她吧？她虽然不过十二三岁的样子，但已经是个美人胚子……嗯，这个倒不是重点，真正奇怪的是：她的性格和习惯很像弗恩！不，是简直一模一样！先说那次追踪吧，故意破坏车轮使其留下痕迹的手法很像是弗恩的风格，我曾经问过她，虽然他说不知道，可我觉得她应该是知情的，甚至有可能就是她干的！另外，今天我在打扫弗恩的房间时，她竟然也出现在那个房间，还有，我在说起弗恩的时候，她的表情很不自然。不知道为什么，我对她有一种很熟悉的感觉，就像是老朋友……弗恩一样的感觉。”莱比希说出了自己的困惑。
　　“哦，所以他们可能有什么关系，或者她就是……”伊莉莎白顺着莱比希的思路推理下去，得出的却是令人难以置信的结论。她皱了皱眉头，思考了片刻接着说：“可是现在只能猜测，没有证据确认事情的原委。不论如何，我也很想见见弗洛妮。如果我们的猜测没错的话，我相信明早就会有答案的。”
　　—————————————————————————————————————
　　“哈，弗洛妮，你不知道呢！我今天下午跟牧师姐姐学到了不少知识呢，她还夸我有天赋呢！我一定要努力，争取尽早学会治疗法术！”歌莉雅兴奋得睡不着觉，还在手舞足蹈的讲述自己这一天的经历。
　　“哦，那可真是恭喜你啊，歌莉雅！”弗洛妮懒洋洋地回答道。
　　“对了，你可能没见过她吧！告诉你呦，她可是被誉为圣都第一美女，啊不，是人类第一美女才对。唉，她的美丽简直媲美传说中的女神了！”歌莉雅一脸的向往。
　　听到“圣都第一美女”，弗洛妮的心猛的一跳，她有些迟疑地问道：“那个牧师姐姐叫什么名字啊？”
　　“她叫伊莉莎白，不仅人长得美，头脑也很聪明，心地也非常善良，最让人佩服的是：这么出色的一个人还没有架子，很容易相处。”歌莉雅对伊莉莎白的感情已近膜拜。
　　听到那个熟悉的名字，弗洛妮又陷入了回忆，种种情绪像不断涌起的浪潮，翻腾不休，不断冲击着她的思绪。
　　“弗洛妮，你怎么了？在想什么呢？哦——我知道了，你想见一见伊莉莎白姐姐吧？没问题，明天我带你去见她！”歌莉雅似乎对看穿弗洛妮的心思感到很得意。
　　“呃，我想想……嗯……还是不用了吧。总之歌莉雅你先专心学习光明魔法吧，我还有件事情要做，做完了再去见伊莉莎白吧？”弗洛妮推搪着。
　　“哦？有什么事情，很麻烦吗？不妨说出来啊，说不定我们能帮得上忙呢！”歌莉雅倒是很热心。
　　“不，不用了！这件事就不用麻烦别人了。而且也一定得我自己做才行！”弗洛妮用不容辩驳的口气说道。
　　————————————————————————————————————
　　圣都西北方有一座山峰，之前一直没有名字，在圣都建立之后，人们以初代教皇塔蒙那的名字命名此山为“塔蒙那山”。这座山峰的高度虽然远远不及大陆第一高峰晨星之巅，却是圣都方圆百里的第一高峰，也是圣都附近区域里能够最早看到日出的地方。
　　新的黎明，弗洛妮独自来到塔蒙那山山顶，静静的眺望远方地平线上那一点点跃动的红光。“好久没来这里看日出了啊！”她有些感慨，此时的心境同往昔相比已经大为不同了。
　　“日出日落，恒久不变，变的只有我们自己吗……原来不知何时起，我已经遗失了很多的欢乐呢！”弗洛妮叹息道，她有些意兴索然，转过身去准备离开。
　　“你就是弗洛妮小妹妹吧！”刚走了几步，身后忽然响起了一个熟悉的声音。是伊莉莎白！没错，这个声音不可能听错，那种柔和亲切的温暖感，如琴声般悦耳动听，轻拂过心弦的感觉，除了她还会有谁！
　　弗洛妮缓缓转过了头，视线相交的一瞬间，所有的情感壁垒似乎一瞬间就被冲破，辛苦堆砌的冷漠坚冰似乎瞬间就被融化掉了。虽然由弗恩变成了弗洛妮，可心中深深的羁绊岂是说放手就能抛得下的！那张曾经无数次的出现在思念营造的梦境中的美丽而熟悉的脸，那随风飘起的长长金发，那似乎吹弹可破的白嫩肌肤，还有那最让弗洛妮心痛的，似乎永远带着不易察觉却一直深深埋藏着的哀伤的眼神，一切关于她的记忆，都早已深深地烙印在弗洛妮的心中，永远也无法抹去。
　　地平线上的日光逐渐灿烂，金色的光芒在伊莉莎白的身后闪耀着，和伊莉莎白金黄色的长发相映成辉，连她的那一身牧师白袍都被罩上了一层金黄色。此刻矗立在山风中的伊莉莎白就像一位沐浴在阳光中的女神，一时间弗洛妮竟看得痴了。
　　“看够了么？”望着弗洛妮呆呆的模样，伊莉莎白笑着问道。
　　“哦，对不起！”弗洛妮意识到自己的失态，慌忙道歉，随后逃也似地离开了。
　　伊莉莎白没有出声呼唤，她只是默默望着弗洛妮远去的背影，低声呢喃道：“弗恩，真的是你吗？可你怎么会……”这位永远以微笑面对世人的圣女，眼角竟然有一滴晶莹的泪珠悄然滑落。
　　————————————————————————————————————
　　“真是的，一大早你去哪儿了？就算这里是圣都，你这样随处乱跑也是不安全的。”歌莉雅不满地抱怨着。
　　“没什么，我去塔蒙那山看日出了。”弗洛妮轻描淡写地回答道。
　　“哦，漂亮吗？听起来很让人神往，嗯，下次我也要去看看。”歌莉雅这段时间兴致总是很高。
　　“倒不算漂亮，我以前住在溯萝山谷的时候，经常躺在花丛里看日出，那才是真正的绚丽。嗯，有机会的话，我一定要看看传说中的亚里莱德大陆四大美景。”
　　“亚里莱德大陆四大美景？我从来没听说过呢！快告诉我是都是什么！”歌莉雅开始缠着弗洛妮追问。
　　“好吧，告诉你好了，虽然很可能一生都没机会看到……这四大美景是：曼格尔峰的极光，泽若塔湖的落日，晨星之巅的云海，帕伦德群岛上空的天空幻城！不过我在心中还有第五大美景，那就是溯萝山谷的日出！”弗洛妮说着也不免有些向往。
　　“好像很远啊……我只知道帕伦德群岛，也听说过帕伦德群岛上流传的天空幻城的传说，可好像没几个人见过啊。”歌莉雅说。
　　“嗯，这四大美景中只有天空幻城的传说是真伪难辨的，可能它根本就不存在，只是一些人的捏造或是幻觉，再加上一些人刻意夸大，四处散播，以及各地的闲人道听途说并渲染扭曲，就成了这大陆上最虚无缥缈却又最令人神往的‘天空幻城的传说’。”弗洛妮笑了笑回答道。“不过另外的三个美景可是真实存在的！泽若塔湖位于精灵之国昆尼萨斯境内，可惜我没去过。至于大陆第一高峰晨星之巅和接近最北端的曼格尔峰，倒是离得不远，都在大陆东北的卡雷拉赞大雪山之中。”
　　“原来这么远吗？看来我这辈子没机会去了。”听到弗洛妮的回答，歌莉雅显然很失望。
　　“其实美景只是虚幻，我以前都不感兴趣的，只是刚才想起了故乡美丽的日出，才突然有了那种心境的。我们需要的是安稳平和的幸福，把握好现在的机会，在圣都好好生活才是最重要的。”弗洛妮安慰着歌莉雅。
　　“嗯，好吧，你说得对，我现在要做的不是憧憬什么‘四大美景’，而是脚踏实地的平安生活。”歌莉雅立刻恢复了精神。
　　“今天你还要去跟伊莉莎白学习光明魔法吧？”弗洛妮问道。
　　“嗯，其实我打算就住在那里，好好地学上一个月，希望能学会最基础的治疗术吧……”
　　“那你暂时不回来住了吗？”弗洛妮问道。
　　“不了，我要专心学习，也是为了自己的未来。我要成为一名合格的牧师，能够养活妈妈，姐姐和弟弟。”歌莉雅坚定的说。
　　“好吧，祝你成功！”弗洛妮送出了衷心的祝福，对于那个坚强女孩已经看到曙光的幸福，她虽然不免嫉妒，但更多的感情是羡慕和欣慰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 久违的老友相认
更新时间2010-9-24 18:58:07  字数：3351

　在无聊的度过了半天后，弗洛妮开始试着旁敲侧击的打听瑞文的消息，不过令她失望的是，她问过的几个牧师都不知道瑞文的去向。
　　正当她苦思该如何调查的时候，身后响起了莱比希的声音：“呃，请问，你是在找人吗？”
　　“嗯，是的，我在找一个牧师，不过忘记了他的名字。”弗洛妮小心地答道。
　　“跟我来吧，我帮你找！”莱比希走过来拉起弗洛妮的手，往门外走去。
　　弗洛妮对于被莱比希强行拉拽的行为很不爽，她高声叫道：“莱比希哥哥，你怎么能强迫我进你的房间！枉我还把你当成大英雄，你这明显是意图不轨哦！”
　　周围的人们都用异样的目光看着莱比希，倒让莱比希尴尬得只想找个地缝钻进去，面对此情此景，大概无论他怎么解释，都没有自己强行拉住弗洛妮小手的现实更有说服力吧。
　　“我错了还不行吗，您高抬贵手，别再玩我了！”莱比希只得放开弗洛妮并恳求道。
　　“好吧，看你态度还不错，这次我就原谅你了。不过原谅你不代表我不会跟别人说。要是没有什么好处的话……我不知道能不能管得住自己这张嘴。”弗洛妮以开玩笑的口吻威胁着莱比希。
　　“这……你想要什么？”莱比希发现自己对这小恶魔简直是束手无策，他这个一向自诩强大的中阶神圣骑士在弗洛妮面前成了待宰的羔羊。
　　“嗯，我还没想好，等我想好了再说吧！不过你记着欠我一件事哦。”弗洛妮笑了笑说。
　　好邪恶的微笑！莱比希悄悄腹诽着，却又无可奈何。
　　“对了，你不是说要帮我找人吗，走啊！”弗洛妮见莱比希呆立不动，只好主动提醒道。
　　“啊？哦……跟我来吧。”莱比希稍微稳定了一下情绪，引领着弗洛妮向前走去。
　　二人一路来到至高圣塔旁的一间民宅中，莱比希示意弗洛妮坐下，随后拿出两瓶酒，捧起其中一瓶大喝起来。
　　“你在干什么？不是要帮我查一个牧师的下落吗？怎么自己喝起酒来了？”弗洛妮有些不悦，但她又隐隐感觉到古怪，莱比希虽然看似轻浮，骨子里却是一个相当可靠的人。
　　果然，莱比希喝了一大口酒之后，轻轻放下酒瓶，面色凝重地说:“你要找的人叫瑞文对不对？”
　　“呃……对！”弗洛妮犹豫着承认了。
　　“他跟凯撒团长一道出征去了利图尔城，现在不在圣都。”
　　“是吗？原来是这样，那我也就没有继续呆在这里的理由了，我回去了！”弗洛妮起身告别。
　　“等等，我有样东西要给你。”莱比希有些紧张地大声说道。“就在这个箱子里，请你打开它！”
　　弗洛妮很少见到莱比希表现得如此激动，不过还是不忘讽刺莱比希两句：“你的脸好红啊，难道是要向我求婚？可我还没到年龄哪，只好无情地拒绝你喽，想来你也不会在意的吧，反正你以前已经有过无数次被拒绝的经历了。”
　　好不容易酝酿的气氛就被弗洛妮的这一句话彻底破坏了。啪！莱比希手里的酒瓶掉在地上摔得粉碎。
　　哈哈，现在的身份戏耍莱比希果然比以前容易得多，太有趣了！弗洛妮得意的想着，忽然发觉自己刚才竟说出了那样的一番话，那简直是十足的一个喜爱恶作剧的小女孩的口吻，这种玩笑依照自己以前的性格是从来不会乱开的……她看着莱比希脸上红一阵白一阵的不知所措的表情，忽然觉得有些内疚，急忙走上前解释道：“别介意啊，我开玩笑的，我知道你只是想送我礼物，没有别的意思，如果这玩笑过火的话，我道歉。”
　　莱比希的情绪过了好久才逐渐平息下来，他指着桌上的箱子说：“我只有一个请求，请你打开箱子，取走里面的东西。”
　　弗洛妮有些疑惑，她暗暗猜想着箱子里是什么，想伸手打开却又开始犹豫。
　　莱比希却已经等不及了，他见弗洛妮迟迟不动，干脆自己动手，一把掀开了箱盖。
　　“啊！”一根紫色短棍静静的躺在箱子正中央，可弗洛妮的惊呼是因为她对这看似平常的武器实在太过熟悉了，它并不是短棍，而是——巨镰！是与他相伴多年的伙伴，名唤“荆棘”！
　　弗洛妮一惊之下后退了两步，再停下站定时已经恢复了镇定。而那边莱比希却已开口了：“其实说送给你并不合适，应该说还给你才对，因为——它本来就是你的。弗恩，你怎么变成这副模样了？你知道听到你的死讯那天伊莉莎白有多伤心吗!你知道我们有多想念你吗？这到底他妈的是怎么一回事？”越到后面声音越大，也越激动。
　　短暂的沉默之后，弗洛妮终于开口了：“我还真是失败啊，总是不会演戏呢！”接下来又是长时间的压抑。
　　“你一直保存着我的‘荆棘’吗？”还是弗洛妮首先打破沉寂。
　　“是的，从瑞文带着荆棘回到圣都时起至今。”莱比希回答道。
　　弗洛妮沉吟了半响，略带哽咽地说：“谢谢你了，兄弟！我看错了一个人，可也真正了解了很多人。”
　　“我们之间还用得着这么客气吗？道谢什么的就免了吧。告诉我，你究竟出了什么事？”莱比希问道。
　　“……一言难尽啊！”弗洛妮回身坐在了椅子上，顺手拿起酒瓶就要喝下。
　　“早猜到是你了！这酒就是给你准备的！来，喝完这一口你小……你可要把这件怪事的来龙去脉详细的告诉我。”在证实了弗恩的身份后，莱比希终于放开了情绪。
　　“你现在已经是小姑娘了，不能随便喝酒的。”温柔的声音从门外悠悠的飘了进来。
　　“伊莉莎白？果然瞒不过你啊！”弗洛妮摇头长叹，只是那神态配合那张精致的小脸和稚嫩的童音显得格外滑稽。
　　“你知道吗？那天瑞文回来说出你的死讯，伊莉莎白她是怎样的伤心啊！你印象中可曾见她哭泣过？可曾见过她整整三天把自己锁在房间里，任谁来劝慰也不肯开门，最后还是盖洛克大伯苦苦劝说才肯出来的。我想，除了大伯，再没人能让她伤心成这个样子了！”莱比希有些激动地说。
　　弗洛妮一言不发的听着，从惊讶到平静，最后只是抬起头说道：“没想到你会为我感到悲伤呢，原来我一直都不了解你吗……”
　　“唉……曾经的快乐，悲伤，各种情感总要随着时间流逝而慢慢消散的。”伊莉莎白平静地说。“弗恩，先告诉我们你的故事吧……”
　　弗洛妮闭上眼睛，回忆了片刻，终于缓缓开口：“我不知道何时是这个故事的开始，也不知道它何时才会结束，但这不会是一个很长的故事……”
　　弗洛妮细细讲述了自己被瑞文杀害后莫名其妙变身的经过，以及被平衡教会抓住，又落入了迪肯德手中，设计摆脱迪肯德逃到利图尔城，又碰到兽人突袭只得一路逃难来到圣都的经过，只是把学习死灵法术和在利图尔城的经历悄悄略过。
　　莱比希偶尔还会问上两句，伊莉莎白则只是静静地倾听着，不发一语。
　　终于，弗洛妮讲完了。莱比希默然不语，伊莉莎白则淡淡地说：“真是难为你了，弗洛妮！经历了这么多磨难，受了这么多的委屈，你的冷静和坚强还是从未改变过啊！我想，你一定能很好的应对现在的状况的——你一向如此。”
　　弗洛妮只是笑了笑，没有回答，但那笑容中充满了自信。
　　“对了，弗……弗洛妮，你今后打算怎么办呢？”莱比希开口问道。
　　“我还没找到变回原来身体的方法，所以暂时只能用弗洛妮这个身份，你们也不要揭穿我，等瑞文回来我会好好‘报答’他的！”弗洛妮眯缝着眼睛冷笑道，那语调让人不寒而栗，可爱的小脸配上恶毒的笑容却给人以难以形容的诡异感。
　　正在这时，铛，铛，铛！一连串的钟鸣声传来，是至高圣塔里传出的报警钟声，急促而响亮，似乎整个圣都都在震动。
　　“有敌人侵犯圣塔！”三人几乎同时反应过来，立刻起身奔往圣塔。
　　至高圣塔，圣都最高的建筑，全大陆最权威的宗教研究中心。常驻三十名以上的神圣骑士和五百名士兵护卫，自建成起至今从未有盗贼胆敢进犯，可是这个记录今天终于终结了。
　　三人赶到塔外，见到的只有一地的尸体，有几具外形极其恐怖，血肉全被抽干，活像风干多年的骨骸。
　　“这……难道是‘原罪’？”莱比希惊呼道。
　　看来这对手不好惹呢！弗洛妮也不得不振作精神。
　　“呀！”塔顶传来了惨叫声。
　　“……弗洛妮，里面很危险，你就不要进去了，我和伊莉莎白两个足以应付！你就安心在这里等我们的好消息吧！”莱比希对弗洛妮现在的柔弱状态担心之余还不忘吹嘘一把。
　　“如果是伊莉莎白一个人我还放心一点，加上你的话……她还得费力照顾你！”弗洛妮不再是弗恩，可嘴巴一如既往的毒辣。
　　“好吧，我留下来照顾你，让伊莉莎白一个人上去行吗？”莱比希故意凑近弗洛妮说。
　　“不用了，你虽然很废柴，至少也能当个诱饵，吸引一下注意力……快去吧，别给伊莉莎白拖后腿！”弗洛妮说着一脚把莱比希踹开。
　　“哇，好痛！你力气真大！”莱比希做出夸张的姿势，讽刺着弗洛妮。
　　弗洛妮看着莱比希的话及表演很想笑，不过眼前的诡异和危险让她笑不出来。最后她只是把所有心意化成了两个字：“小心！”
　　莱比希也收起了轻佻的表情，轻轻点了点头，转身钻进圣塔，快速沿阶梯向塔顶奔去。
　　“呼，这么刺激的好事怎么能缺少了我！”弗洛妮望着莱比希的背影渐渐远去，深吸一口气，也走进了圣塔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 初战原罪与飘逝的幸福
更新时间2010-9-26 19:20:58  字数：3202

　曾经是拥挤而安静的圣塔底层此刻只有诡异和死一般的寂静，，地上横七竖八地躺着十来具卫兵的尸体，地上还有一道长长的血迹，延伸到不远处的阶梯上。
　　敌人似乎就在塔顶，弗洛妮奔向楼梯，忽地想起，歌莉雅似乎就在圣塔里。
　　天啊，她可要平安才好！弗洛妮有种不好的预感，她加快了脚步。
　　忽然远处隐约传来了喊声，虽然很轻，可弗洛妮的确听见了，而且这声音很熟悉。
　　好像是歌莉雅的声音！弗洛妮心中一动，她迅速回身循路向声音来源处走去，很快找到了一个房间，这很像是一件祈祷室。
　　“歌莉雅，你在里面吗？”弗洛妮一边喊一边往里走，可才刚走几步就站住了。
　　密室里的地上又躺着8,9具卫士的尸体，而前方不远处站着一名身材高大的黑袍人，因为他侧身对着弗洛妮，只能看到侧面的脸上戴着镌刻着不明意义的古老花纹的面具，这种式样独特的面具清楚的表明了他的身份——原罪组织成员。而他正前方对着的正是已被逼到墙角，却还在四处张望苦寻出路的歌莉雅，以及一名怀抱着一卷古老羊皮纸的卫兵，这名卫兵显然已经受了伤，却仍在拼命抵抗。
　　这是声东击西的策略吗，看来那卷羊皮纸就是他的目标。弗洛妮暗暗推测着。
　　卫兵拼命挥剑试图挡住敌人，然而，黑袍人的强大岂是这卫兵所能够抵抗的。只见黑袍人一拳击出，震断了卫兵手中的剑，再闪电般上前一步，随手抓住了卫兵的脖子轻轻一扭，随着清脆的“咔”的一声响过，卫兵的头扭过一个诡异得夸张的角度，身体也立刻瘫软下去不再挣扎。
　　“你们所相信的神明救不了你们啊！”黑袍人的声音浑厚低沉，他轻轻松手，卫兵立即软软倒地，羊皮纸也落入黑袍人手中。
　　“这是大家都在保护的东西，绝不能让你抢走！”歌莉雅态度很坚决，她竟真的鼓起勇气扑向那卷羊皮纸，似乎想从黑袍人手里抢回来。
　　“歌莉雅，快逃！”弗洛妮喊道。她急忙飞身冲上，可是仍然慢了一步。
　　“不！”弗洛妮眼睁睁地看着黑袍人的大手轻轻一挥，歌莉雅的身体就如断了线的风筝一样飞了出去。重重地撞在石墙上，又重重地摔落地面。
　　“把手里的羊皮纸放下！”弗洛妮高声警告道。
　　黑袍人对弗洛妮的警告充耳不闻，只是转身朝墙角的窗户走去。
　　“去吧！”五支黑暗箭瞬间射出。
　　“咦！”黑袍人惊呼一声，猛地后退，高大的身体竟然出奇的灵活，轻松避开了来势汹汹的黑暗箭。
　　“竟然在圣都遇到黑暗法师，这可真是有趣啊！来吧，让我看看你的本事！”黑袍人似乎来了兴致，顺手抄起身边的一尊已经损坏的雕像，朝弗洛妮迎来。
　　弗洛妮也对对手这出人意料的行为感到吃惊，尤其没有料到对手竟能单手举起上百公斤重的大理石雕像，就算圣神骑士团团长凯撒也做不到这么轻松，这份力量只怕无人可比。可以想象，被这尊雕像砸中的感觉一定会相当“深刻”。
　　嗡——！石像挟着劲风凶猛的扑来，速度竟比弗洛妮想象的还快，比起擅长快剑莱比希也只慢上两拍而已。
　　在准确估算出石雕的攻击范围后，弗洛妮立刻退了两步，看着对手的攻击擦身而过，弗洛妮知道，自己身体的灵活性又提升了，足以应付对手的攻击。
　　“身手不错嘛！”黑袍人似乎很高兴。“这样才有意思！”说着大幅挥动石雕，就像在抡着一根巨大的石棒，带起了狂暴的风，卷起的碎石击打在墙上雕刻着精美花纹的彩色玻璃上，发出连续的噼噼啪啪的声音。
　　弗洛妮召唤出了骨矛，但却不敢硬碰那沉重骇人的巨大武器，无法招架的她只好在有限的空间里左躲右闪，一时险象环生。而黑袍人却表现得很轻松，一副绰绰有余的架势，似乎这只是牛刀小试。
　　这样下去不是办法，弗洛妮暗暗盘算着，她再度默念咒语。
　　啪！石雕砸在弗洛妮召出的骨盾上发出巨响，不过石雕只是略微停滞，骨盾却承受不住这样的剧烈撞击，被砸得粉碎。
　　弗洛妮趁机后退并投出骨矛，同时默念更为强力的咒语。
　　“呿，雕虫小技！”黑袍人轻松地挥舞石雕将骨矛拍开，再度抡起石雕对着弗洛妮横扫过来，势要把她逼到墙角。
　　弗洛妮的咒语还没念完，只得步步后退，躲到了墙角的一座大理石雕像背后。啪！屋内仅存的最后一座完好的雕像也被砸倒，这掩体在黑袍人强大的力量面前也不堪一击，连多拖延一会儿也办不到。雕像的头颅被砸断，掉在地上骨碌碌地滚动着，悲伤的面容仿佛正在为圣洁的祈祷室被亵渎而流泪。
　　“这世上没有神明，所谓万能的神将拯救他的信徒全是骗人的鬼话！”黑袍人高高举起石雕咆哮道，他已经把弗洛妮逼到墙角，眼看就要无路可退了！
　　就在这千钧一发之际，弗洛妮却微笑着对黑袍人回应道：“同感！我也不相信神明！不过我的咒语已经完成了！”
　　“黑暗腐蚀！”一团浓稠的黑色液体从弗洛妮手中喷涌而出，向黑袍人浇去。
　　黑袍人似乎也不敢大意，举起石像挡住从头顶落下的液体。
　　嗞嗞！黑色液体威力惊人，竟然迅速腐蚀掉了石雕表层，且还在沿着雕像表面向下流淌，快要洒到黑袍人的手上了。
　　黑袍人不得不丢下石雕，转头对弗洛妮说：“有你的！虽然很想再跟你玩一会儿，但今天实在没那个闲工夫了！”说着挥拳重重砸在地上。
　　砰，碎石迸飞，烟尘扬起，挡住了弗洛妮的视线。
　　弗洛妮暗叫不好，敌暗我明正是杀手大忌，慌忙向门口奔去。
　　就在此时，高大的黑袍人如旋风般从烟尘中冲出，巨拳闪电般轰出，他似乎早料到弗洛妮会逃往门口，这蓄势一击也正对着门口。
　　弗洛妮躲闪不及，危急之中身体本能地向侧面一扭，巨拳如重锤般砸在肩头，只听得“啪”的一声，弗洛妮被巨大冲力的撞击下向后抛飞，重重地撞在身后的墙壁上，她只觉得右手已经不听使唤，大概因为承受刚才的一击造成了肩膀脱臼。
　　还未等弗洛妮挣扎起身，黑袍人已经冲到她的面前，闪电般的出手，一把抓起她的衣领并把她按在墙上。
　　“还是太弱了啊！这应该不是你的真面目吧？……不过也没什么意义了，永别了！”黑袍人冷冷地说着，缓缓加重手上的力道。
　　“咦！”正当黑袍人要痛下杀手的时候，一柄白骨巨镰自头顶无声无息地斩下。饶是黑袍人反应神速，在危急关头撒手后撤，也胸口也被划出一道浅浅的伤口，脸上的面具也被划开，让弗洛妮倍感吃惊的是，那面具之后掩藏的竟是一张毛茸茸的脸。原来这高大的黑袍人竟是一个兽人。
　　黑袍兽人有些惊讶地盯着弗洛妮身后竖起的白骨巨镰，缓缓地说：“原来，你和我们是一样的……”
　　弗洛妮听得一头雾水，正要询问兽人话中含义，却忽然听到塔外传来呼哨的声音。
　　“真是不凑巧，不过见到了一个有趣的家伙呢……”兽人看了看弗洛妮，猛地跳起，撞破了墙上的玻璃窗，跃出屋外。
　　弗洛妮呆立在原地，没想到敌人说走就走，而且还留下一句耐人寻味的话。不过当前已经顾不上追击那个“原罪”成员，首要的急事是——身受重伤的歌莉雅！
　　“歌莉雅，你怎么样了？”弗洛妮在用力接上脱臼的肩膀后，来到倒地不起的歌莉雅身前，焦急地呼唤道。她惊讶地发现，歌莉雅穿的白色信徒袍的胸口已经染上了一大片红色，而且还在扩大。
　　“呃……”歌莉雅缓缓睁开眼睛，苦笑着说：“对不起，我没能保住那卷羊皮纸，还是被他们给抢走了。我……辜负了大家对我的期望！”说完又吐出一大口鲜血。
　　“别说话，我去找牧师！”弗洛妮开始着急了，但她也隐隐感觉到要救回歌莉雅恐怕是来不及了，就算牧师立刻赶到，只怕也无力回天了。
　　“不用了，看来我的愿望实现不了了！”歌莉雅摇头叹息，慢慢垂下了头。
　　“不，你再坚持一下，你还有家人呢！你不能就这样放弃！”弗洛妮大声喊着，试图唤回歌莉雅的灵魂。
　　可是歌莉雅没有回答，眼神渐渐涣散，就连身体也不再颤动，只有嘴还在翕动。
　　弗洛妮用力地摇动歌莉雅的身体，尽管她也知道这样做是徒劳的。
　　“弟弟，不要走！”歌莉雅喊道，尽管实际上声音很小。她已经有些神志不清了，却还在喃喃地说着：“我已经给你和妈妈找到了住处。姐姐也不用再出去做那种伤身的工作了，我已经可以养活你们了！我的愿望已经实现了，我们一家以后就在圣都生活，高高兴兴的，快快乐乐的过一辈子。”
　　说到这里，她眼中的光芒渐渐黯淡下去，嘴边却还残留着幸福的微笑。
　　她已经捉到了幸福的尾巴，可就在她即将真正握住幸福的时候，幸福却如摔在地上的水晶容器般片片碎裂，化成细粉从她的指缝间溜走，再也无法触及……
　　弗洛妮慢慢站起身，静静地看着歌莉雅的尸体。良久，摇了摇头转身离去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 祭奠仪式上的讨论
更新时间2010-9-28 18:43:14  字数：3113

　刚走到圣塔正门口，身后传来了莱比希的声音：“你怎么自己进来了，有没有遇到危险？”
　　弗洛妮转过头说：“你应该知道我的个性，这么热闹的事情我会躲在外面吗？倒是你们，在圣塔顶上遇到敌人了吗？”
　　“唉，别提了……虽然遇到了一个敌人，我和伊莉莎白还跟它打了半天，好不容易干掉了它，却发现它不过是一堆烂肉造出来的傀儡，看来只是一个诱饵，我们上当了！”莱比希沮丧地说。
　　“他们真正的目标似乎是一卷羊皮纸，不过我没看到内容……还有，这次的袭击造成了很大的损失，我们还是先试着努力救治伤者吧！”弗洛妮说。
　　“好吧，暂时也只能这样了……‘原罪’的这帮家伙，真是让人头疼啊！”莱比希无奈地抱怨道。
　　第二天早上，在塔蒙那山脚的沉眠墓园里，一众牧师正在吟唱悼词超度殉职的牧师和卫士。
　　“尊敬的朋友们，你们是勇敢的战士，你们是虔诚的信徒，你们是光荣的化身！你们的善行将被铭记，愿你们在天堂里得蒙伟大光明神的恩宠。”伊莉莎白带领牧师们吟诵着。弗洛妮和莱比希心情沉重地站在一旁，二人的目光从数十个墓碑上一一扫过，最后落在唯一一个只刻着名字却没有生卒年的墓碑上。
　　“可怜的歌莉雅，她才刚看到希望的曙光，就这样……”莱比希有些惋惜地说。
　　“是啊，她经历过和人贩子的斗争，并且在那样的险境中还能坚持下来，就在我们都相信她已经熬到苦尽甘来的时候，灾难却来得如此突然，如此无情。苦难的终点依然不是幸福吗？”弗洛妮感叹着。
　　“终点是死亡！”念完悼词的伊莉莎白接道。“所有人的终点都是死亡，无人可以永生。苦难过后可能仍然是苦难，也可能是幸福，但最终的结果无一例外是死亡，是终结，却也是一个新的开始，新的轮回。”
　　“啊，伟大的神棍！请你用宽广的胸怀接纳我这只迷途的羔羊，引导我走入地狱吧！”莱比希见气氛压抑，试图开玩笑缓和。
　　“伊莉莎白，你所说的究竟是起点还是终点？”弗洛妮根本没理会莱比希的玩笑，而是直接向伊莉莎白问道。
　　“既是起点也是终点，终点就是新的起点，没有尽头。无论我们在路上有过何种经历，无论是幸福还是苦难，无论是快乐还是痛苦，抑或是所有情感的混杂，都将迎来终点。”伊莉莎白答道。
　　“我不需要你回答得这么抽象，我想知道的是，你认为歌莉雅她应该这么早就走到终点吗？”弗洛妮问道。
　　“她的善良和真诚深深感染着我们，凭心而论，她真的有资格拥有幸福！”伊莉莎白叹息道。
　　“那么神该如何对待她的死亡，又为什么任她的生命就此凋零？神在你眼中究竟是什么样的存在？”
　　“这问题我们已经争论六年了啊！”伊莉莎白深深吸了一口气。“自从你来到圣都的那一天起就没停止过。”
　　“你知道的，我从来都不相信神明，这也是我们最大的分歧。”弗洛妮轻轻叹息。
　　“是啊，你一直都否定这世上有神的存在，但你也一直无法证明神不存在，不是吗？”伊莉莎白反问道。
　　“那么你现在对‘神’是怎么看的呢？”
　　“‘神’应该是存在的，不过这里所说的‘神’不是通常概念里高高在上，俯瞰世界，无所不能的神，而只是比人更高级的‘存在’，举例来说，神之于人，就如人之于蝼蚁。他们在人类诞生初期展示过强大的力量，被相对弱小的人类称作‘神’而崇拜着，只不过后世把神幻想成无所不能，并改变了‘神’最初的意义。现在的‘神’更多的意味着一种信仰，一种对秩序的膜拜，一个精神和理想的家园。”伊莉莎白缓缓答道。
　　“六年了，我们一直不能说服对方啊……好吧，就让时间来证明谁对谁错吧！”弗洛妮叹息着说。
　　“每次你们争论的时候，我都会很郁闷，因为我一句也插不进去。”莱比希在一边抱怨道。“不过歌莉雅真可怜，她是一个好女孩。”
　　“这个世界不会对可怜的人施舍出任何怜悯。也许歌莉雅很可怜，但这个世界的现实早已注定了这样的结局。”弗洛妮冷冷地接道。
　　“‘神’对世人慈爱只是我们的美好愿望，现在的‘神’实际上是我们对理想世界愿望的寄托。”伊莉莎白说。“其实这一次歌莉雅妹妹的殉难纯粹是个意外，‘原罪’才是杀人凶手。”
　　“就是就是，如果没有‘原罪’那帮混蛋在圣都的大肆破坏，滥杀无辜，像歌莉雅这样的无辜信徒们就不会死。他们该为此偿还血债！”莱比希愤愤地说。
　　“歌莉雅现在是死于‘原罪’之手没错，可真正杀死她的是这个令人绝望的世界！如果我没有告诉她如何逃出人贩子的魔爪，她也许已经被那些变态的买主折磨致死了，如果不是这个无望的世界，她也许还在波尼登港和家人幸福的生活，不需要为了家人的生存到处寻觅赚钱的机会，也就不会遇到这样那样的危险了。”弗洛妮也高声说道。
　　“歌莉雅也好，我们也好，还有其他人也一样，都在这个世界上无奈的生活着，为了生存而忙碌。其实，我和莱比希算是比较幸运的吧。现在我们改变不了这个世界，就只有尽力去适应，等到有能力改变它的时候，再试着去改变，这样才能真正拯救更多的‘歌莉雅’。”伊莉莎白仰望天际，悠然说道。
　　“你这算是冷漠，淡泊，妥协，还是理智呢？”弗洛妮看着伊莉莎白幽幽问道。
　　“也许每种思想都有一点吧……”伊莉莎白轻叹着答道。
　　祈祷结束了，三人均是心情沉重的回到城中，伊莉莎白因为需要照顾伤员不得不赶回庇护所，只剩弗洛妮和莱比希漫无目的的在街上闲逛。
　　“趁着伊莉莎白不在，咱们俩一起去喝一杯怎么样？”莱比希提议道。
　　“刚好心里不痛快，正想找个地方发泄一下，走吧！”弗洛妮想都没想，主动拉上莱比希就朝街角的酒馆走去。
　　走进酒馆，二人找了个角落坐下，要了两瓶红酒。而老板把酒瓶拿来的时候，还疑惑地看了看弗洛妮，似乎搞不清楚她和莱比希的关系。
　　“你现在变成这副样子，老杰克已经认不出你了呢。”莱比希笑道。
　　“嗯……算了，也许这样正好。不过这里还真是一点也没变呢。”弗洛妮转头看着酒馆四周的布局说。
　　“哪有那么快？你才刚离开不到两个月吧，我的大小姐！”莱比希的心情也有所好转。
　　“是吗……我有种时间上的错觉，总以为已经过了好久……也许是因为之前在圣都的日子过于安逸，或者是这段时间经历的事情太多了吧。”弗洛妮感叹道。
　　“你为什么会有这种感觉呢？”莱比希好奇地问道。
　　“是啊，为什么呢？也许是因为变成这幅模样之后，心境和以前不同了吧。我当时甚至有一种恐惧，不敢想象有朝一日再回到圣都要如何面对你们，还能不能和伊莉莎白一起高谈阔论，或是和你坐在一起畅饮美酒。”
　　“嘿嘿，你离开的这段时间没人陪我喝酒了，我还真是寂寞。不过今天总算又尝到阔别已久的味道了。来，今晚不醉无归！”说着，莱比希已经把自己面前的酒杯斟满。他对着弗洛妮举起酒杯说：“这一杯，我敬你虽然换了身体，却能够活着回来！”
　　“嗯，失去了身体，却获得了新生！”弗洛妮拿起酒杯点头苦笑。“虽然我更希望连身体也不曾失去。”
　　“沉湎于过去是不会进步的，放眼未来是是智者所为。这一点，我相信你比我更清楚！”莱比希将红酒一口饮下。
　　“可实际变的是我，不是你！你应该很难理解的。”弗洛妮端起酒杯轻轻抿了一口后回答道。
　　“也许我是不理解，可我知道，你的本质还是弗恩，你依然冷酷，睿智。你的性格和行为准则依然没有变化。你就是你，外表的变化改变不了你的内在。”莱比希又给自己倒上一杯。
　　“弗恩已经死了，我现在是弗洛妮。”弗洛妮把酒杯放在桌子上，静静看着杯子里的红酒说道。
　　“好吧，弗洛妮，你打算将来怎么生活?是作为弗恩，还是作为弗洛妮？看你你现在这个样子，恐怕做不成弗恩了吧？”莱比希再次一饮而尽，放下酒杯，盯着弗洛妮问道。
　　“实际上我也迷茫了很久，我也一直在逃避这个问题。但是，该面对的，总是要去面对。别人的过去与未来是相连的，而我却是断开的。从某个角度来说，我的人生或许真的适合用伊莉莎白的话来形容——是终点，也是起点。”说着弗洛妮举起酒杯，仰起头一口喝下。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 洒脱与真挚的友情
更新时间2010-9-30 18:34:45  字数：2791

　“这么说你也接受现在的身体了，你今后就是弗洛妮了？”
　　“实际上从一开始就接受了，而且必须接受，因为事实是无法改变的。但是，我想我会选择自己想要的生活方式，不论我变成了什么样子，我都是我，我都会按照自己的方式活着！”弗洛妮又倒满了酒。
　　“够气魄，这才是我认识的弗恩……呃，弗洛妮！来，喝吧！”莱比希看到朋友如此洒脱，也由衷的高兴。
　　仿佛是为了衬托这愉快的气氛，酒馆外刚好有一队光明唱诗班路过，她们正在吟唱诗歌——光明赞歌，温柔的声音如潺潺溪流抚平人们的心绪，祥和的礼赞让每个人的心灵得到净化。
　　“还记得吗，弗恩？你刚到圣都的时候，我们第一次见面就是在这间酒馆里。”莱比希举着酒杯，歪着头回忆着。
　　“记得，当时我们还打了一架，就因为我说了一个人的坏话，当时正好也有一个唱诗班路过，而那个人正是唱诗班的领唱者！”弗洛妮也笑了，她眯起眼睛回忆着和莱比希，伊莉莎白的初遇。
　　“哈哈哈，当时你可是得罪了圣都所有的未婚男子啊，伊莉莎白可是他们的梦中情人！”莱比希大笑着打趣道。“对了，当年你究竟是为什么要骂她呢？”
　　“是啊，为什么呢？”弗洛妮淡淡地笑了笑。“有两个原因：一是她所宣扬的神爱世人的颂词在我看来就是谎言；二是她走在队伍前排领唱实在过于耀眼，或许是嫉妒吧，我一向不喜欢太出色的人。”
　　“说起来你大概是第一个敢大声斥责她的男人了，当时我们一起冲过来围殴你的情形，现在想来还真是回味无穷。”莱比希静静看着面前酒杯中的酒，陷入了温馨的回忆中。
　　“那的确是难忘的经历啊！”弗洛妮闭上了眼睛回忆着，轻笑着说：“没想到最后过来拉架的居然是被我骂的人和背叛我的人，还真是讽刺！”
　　“让我想想，我们的友情算是从那时侯开始的吗？在那次群殴中我好像打了你两拳，踢了你一脚，哈哈哈！”莱比希又大笑起来，不过丝毫没有张狂的感觉，倒像是温馨的关怀。
　　“不对，是三拳！我只还给你一拳，我记得很清楚，所以你还欠我两拳加一脚。”弗洛妮浅笑着睁开了眼睛。
　　“弗……弗洛妮老……弗洛妮，你的睚眦必报还真是一点没变啊！另外我现在都不知道怎么称呼你了。弗洛妮小妹！这个怎么样？”莱比希又邪笑着开起了玩笑。
　　“称呼只是个代号，你觉得别扭是因为你的心灵已被污染，需要用圣光来净化……”弗洛妮同样邪笑着回敬道。“你好像懂得几个初级光明魔法吧？对你的剑施放圣光术，再对着心脏一剑刺下就可以完成净化了！”
　　“啊，你真善良，美丽的弗洛妮小妹妹，可是我这天才一旦按您所说的进行净化，不知道这圣都会有多少少女伤心哭泣，啊，光明神不会如此残忍的！为了不折磨少女们纯洁的爱心，我决定牺牲自己来拯救她们！”莱比希又恢复了一贯的轻浮口吻。
　　“啊哈，自恋的莱比希先生，你尽可以放心的净化自己，因为没有人会为你失落的，大家说不定还会弹冠相庆，对圣都一大害的幡然醒悟并自觉了断这一好消息奔走相告的！”弗洛妮继续挖苦道。
　　“你小……算你狠，我总是说不过你。”莱比希忽然来了兴致，却又瞬间失落。“现在也不能再像以前那样，一吵架就发展到叫嚣着决斗，然后痛快的打上一架了！”
　　“现在要打的话，我依然会奉陪，不过的确不能像以前一样。”弗洛妮看了看自己白嫩的小手，说：“已经物是人非了。”
　　莱比希大口喝下了整整一杯红酒，又立刻倒满，望着弗洛妮说：“其实我一直很好奇，你的武技是从哪里学来的？跟我们是完全不同的路子，却有种别样的华丽。”
　　“我记得以前和你说过，是跟我的养父学的，但是他的名字不能说，而且他已经死了……不过说到武技，你的细剑可以算是我们三人中最灵活的，我也曾经一度羡慕你的天赋。”弗洛妮说。
　　“羡慕我？你又在拿我开玩笑了吗？”莱比希摇头苦笑着说：“你，伊莉莎白和我三个人较量过不下百次，貌似你和伊莉莎白势均力敌，而我输的次数是最多的。”
　　“我自认很擅长应付使用短兵器的对手，但唯独对付你很吃力，我想现在你的实力大概已经是仅次于凯撒大叔和盖洛克大伯，和贝鲁特他们相当了。而且你还比我晚出生半年，假以时日，很有希望超过我。从这个角度来说，你可以算是天才了。”弗洛妮静静地握着酒杯评价道。
　　“第一次听到……你居然给我这么高的评价，我差点以为你又在讽刺我呢！”莱比希若有所思地说：“我不认为自己是天才，事实上，我一直都视你为目标。”
　　听到这里，弗洛妮差点从椅子上掉下来，她好不容易扶住桌子，稳住身体，深吸一口气后说：“莱比希先生，开这种过头的玩笑时请事先打好招呼，虽然你这玩笑听起来很虚假，而且一点也不好笑。”
　　“你觉得是玩笑吗？唉，如果此刻面对的是从前的你，我想我是绝对不会说出这番话的，这算是遗憾和惋惜吧。”莱比希叹道。
　　“这么说你没在开玩笑？可我还是很难想象……”弗洛妮仍然没从惊讶中缓过神来。
　　“也许你坚信自己的内心没变，可实际上我们对你的态度，以及你以后的生活环境都将随着你外表的改变而改变，你能冷静的面对吗？”莱比希淡淡地问道。这一次他的脸上没有嬉笑的表情，只有严肃和冷静。
　　“你这黄毛小子还打算对我说教，有这样的闲工夫不如先担心你自己吧，本大……本人才不需要任何人操心。”弗洛妮模仿着莱比希的口气和神态回答道。“我的适应能力如何，你一向都很清楚。我相信自己的选择，懂得适应是一种智慧，所以我会选择合适的方式。”
　　“看来是我多虑了，你一向都是这么睿智的。你和伊莉莎白都是不需要别人操心的家伙啊！来，为你的豁达干杯！”莱比希彻底放开了郁结的心情，开怀畅饮起来。
　　“嗯，以前还不觉得，现在我开始相信：有一个知心的朋友真是件快乐的事！干杯！”弗洛妮也完全放松下来。欢乐，不需刻意寻找，它有时是可以和朋友合力制造出来的。
　　不知不觉，莱比希面前的那瓶红酒已经见底了，正当他抬起头呼叫老板上酒的时候，忽然发出惊呼：“哇，好辣的妞！”说着还吹起了口哨，不过这声音立刻淹没在一片口哨声中。
　　弗洛妮顺着莱比希的目光看去，只见门口走进一名二十多岁的女子，火爆的身材，火辣的衣着以及一头火红的卷发炫耀着如火焰般绚丽夺目的美艳。她一走进酒馆，立刻成为所有人瞩目的焦点。
　　“哇，这位大姐实在太够劲了，我都不敢站起来了！”莱比希目不转睛地盯着红发美女，嘴巴张得几乎可以吞下酒杯，就差口水没流下来了。
　　“莱比希先生，您的下边已经站起来了哦！”弗洛妮看着对面色狼的猪哥样嘲笑道：“不过好像一直以来都只能靠手解决吧。”
　　“你都已经变成这副模样了，说话还是一如既往的恶毒啊！”莱比希有些招架不住，偏又不好意以前一样骂回去或是提出决斗的要求，只得忍下后自我安慰：“唉，要怪就怪我多情而不滥情吧！另外你现在作为一个淑女要注意礼仪啊！”
　　“哼哼，我可不想当什么‘淑女’，而且你好像只说了半句实话吧？你的确多情，但想要滥情却没有机会。”弗洛妮毫不留情的揭露道。
　　正说话间，那红发美女就在众多男人们那写满欲望的放肆目光中坦然自若的走到莱比希身边，用充满魅惑的语气问道：“小帅哥，请问我可以坐在这里吗？”声音有些沙哑，却带有一种磁性般的魔力，别有一番令所有男人痴狂的魅力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 邪恶的玩笑与突袭
更新时间2010-10-9 18:58:52  字数：4355

　“呃……当…当然可以，请…请坐！”在女人面前一向油嘴滑舌的莱比希倒窘迫得有些结巴，似乎是被那红发女子的气势所慑。
　　“那就好，我就坐这儿了哦！谢谢你了，小帅哥！”红发美女伸手拉过一把椅子，笑着坐下，那高耸的胸脯，鲜艳的红唇就在莱比希面前晃动，直把莱比希引得心猿意马，全然没看到周围男人们射来的像是要杀人的目光。
　　“伟大的英雄，尊敬的骑士队长莱比希大哥哥，您的脸好红啊！是不是发烧了呢？”弗洛妮趁机挖苦道。
　　“啊…啊？哦…胡说，我才没发烧，我只是……这位女士，您可不小相信这小鬼的话，她是在故意拆我的台！”莱比希醒悟过来，慌忙解释。
　　“呵，这有什么？你的身体比你的语言诚实呢！”红发美女望着莱比希，大有深意地晒笑着说。
　　这一回莱比希更尴尬了，脸色堪比熟透的苹果，一时不知该说些什么来掩饰。
　　“啊，这位大姐姐，你真漂亮啊！能把你的名字告诉我们吗？”弗洛妮犹豫了一下说道：“先来说我的名字吧，我叫弗洛妮！”
　　“哦，弗洛妮小妹妹，你真可爱呢！我的名字叫作‘罗萨莉娅’，只是一个平民。”红发女子答道。
　　“罗萨莉娅姐姐，我告诉你哦，这位大哥哥呢，可是在圣都家喻户晓的神圣骑士治安队队长，解救苦命女人的伟大勇士，代表着爱与正义的英雄，无数圣都少女的梦中情人哦！啊，不过他也有个缺点啦，那就是——非常好色。对了，除了最后一句以外，其他的都是他自己说的啦。”弗洛妮用夸张的表情和语气表演了一番。
　　“呵呵，弗洛妮妹妹你真有趣呢！”罗萨莉娅也被弗洛妮精彩的表现逗乐了，他看了莱比希一眼说：“不过呢，这小帅哥不是我喜欢的类型呢！”
　　“尊敬的女士，我妹妹爱开玩笑，还请您不要介意。她从小就缺少管教，娇纵任性惯了。我回去一定会好好教训她一番的！”莱比希终于镇定下来，对罗萨莉娅强挤出笑容说道：“这里还有多半瓶酒，请随便喝，不必客气。”说罢主动把弗洛妮面前的那瓶酒抓过来，还顺便狠狠地瞪了弗洛妮一眼。
　　“呀，哥哥你真讨厌，在家里从没见你这么勤快的，从来都是我负责做饭打扫的！难道……是因为罗萨莉娅姐姐在这里的缘故吗？”弗洛妮说完还装出一副恍然大悟的表情点了点头。
　　“哈哈哈！你们兄妹的感情还真是好呢！”罗萨莉娅大笑着接过酒瓶，一饮而尽，气势惊人！
　　这一手可是把莱比希和弗洛妮镇得目瞪口呆，两人自问无此酒量，不禁面面相觑。
　　“圣都的红酒真是不错，不过比起我家乡酿造的海格兰红酒还差一点。啊，谢谢你们了，可爱的小妹妹和腼腆的小帅哥！”说罢竟是起身要走。
　　“姐姐，你的家乡在哪里呀？我们有机会会去尝尝你说的那个‘海格兰红酒’的！”弗洛妮见状赶紧追问道。
　　“我的家乡嘛……不告诉你们。呵呵，女人要神秘才有魅力！”罗萨莉娅笑着离开酒馆。
　　莱比希望着罗萨莉娅离去的背影若有所思，弗洛妮见状拍了拍他的肩膀老声老气地大声说：“她不就是嫌你那玩意儿小嘛？没关系，别自卑了。”
　　周围响起一片哄笑声，同时也有很多人在纳闷：这小姑娘看来这么可爱，说出话来竟这么毒辣。但所有人都知道，此刻坐在那小姑娘对面的年轻男子心情一定不会好的。
　　“大姐啊，我再也不敢惹你了啊！”莱比希再次求饶。“现在我说不过你，还不能邀你决斗，真是无计可施了啊！请您手下留情，嘴下留德吧！”
　　“哈哈！”弗洛妮得意的大笑着，她发现用现在的身份捉弄莱比希真是件很有趣的事。
　　笑过之后，她压低声音说：“你也猜到了吧？那女人不简单，她是故意凑过来的。”
　　“没错，可我没看出她的目的，我隐隐觉得，她是冲着你来的。”莱比希小声答道。
　　“好吧，我以后会多加小心的。不谈这个了，来好好喝两杯吧！”弗洛妮甩了甩头，洒脱地说。
　　“你还是这么镇定啊……唉，也许我对你的担心是多余的吧！老板，再来两瓶！”莱比希摇了摇头，无奈地说。
　　信任能增进友谊，友谊能制造快乐，快乐能令人兴奋，享受到忘记时间和忧愁，抛却俗世的烦恼。不知不觉两人面前的酒瓶全空了，已是喝得大醉。弗洛妮醉倒在桌上呼呼大睡，莱比希倒还没倒下，却也是满嘴胡话，不知所云。
　　随着天色渐晚，二人也逐渐醒转，弗洛妮拍了拍昏昏沉沉的头，抱怨道：“这副身体的酒量真差，才喝了这么一点就醉了。”
　　“唔，十五岁以下的小女孩本来是不该喝酒的。”莱比希也渐渐清醒，忽然意识到了什么赶紧补充道：“不过我们的弗洛妮大小姐可不是普通女孩，做出什么事情都不奇怪。”
　　“呵呵，你怕我吗？”弗洛妮淡淡的笑着问道。
　　“为什么要怕，其实那样的你才能让我感受快乐。”莱比希也笑着回答。
　　“啊，已经不早了，回家吧。”弗洛妮说完摇摇晃晃的起身向外走去。
　　“等等我！”莱比希也是摇摇晃晃地站起身，正要追出去，却被满脸怒容的酒馆老板拦下，只得掏钱付账。
　　“哈哈，以后大概都得你来掏钱了！”弗洛妮笑道。
　　“……有你的，我开始怀疑你天生就是女人了。”莱比希还不肯接受教训地试图反击。
　　“无论男女，在刚出生的时候性格并没有分别。我只是在充分利用现在这副身体的优势罢了。”弗洛妮轻松地回答道。
　　“你这次竟然正面回答我而没有反唇相讥呢……看来心情还不错。好，回家吧！”莱比希一身轻松地和弗洛妮往自己住所的方向走去，虽然身体还有些许摇晃。
　　二人刚拐进一条小巷，忽然察觉到了一丝异样。
　　“有埋伏！”莱比希刚要转身带弗洛妮退出巷子，却见身后已有五个人围了上来，他们都穿着光明教信徒常常穿着的白袍，还翻起兜帽遮住面容，此刻正整齐的堵在巷口。
　　“躲到我身后！”莱比希对弗洛妮大喊，同时迅速抽出腰间的细剑，朝对面五人冲去。就在他刚迈出两步的时候，就听见弗洛妮喊道：“低头！”
　　莱比希闻言立刻矮身，只听见“嗖嗖”两声，两只弩箭从头顶掠过，扎进前方的地面上，还在抖动不止。与此同时，巷口的五人已合力布下光明护壁，打算把莱比希堵在巷子里射杀。
　　“好强力的弩箭，好周密的布置！”莱比希看见巷口的五个人准备充分，心中也是豪情上涌，“来吧，让我把你们这群蛀虫杀个干净！”
　　音未落，身已动，莱比希以比起适才还提高一成的速度向闪耀着黄色光芒的魔法墙壁冲去，手中细剑抖动，嗡嗡作响。
　　弗洛妮却隐隐觉得不妥，可以现在的身体无法跟上全速冲刺的莱比希，只好站在后面观察。
　　“光明降临，将驱散阴影；光明闪耀，将制裁罪人！光之剑！”敌人吟唱魔法，数支光剑从天而降，似要刺中狂奔中莱比希。
　　莱比希脚下丝毫不停，身子一晃就避开了敌人的攻击，细剑刺出，尖端已经触碰到光明之墙。
　　“叮叮当当”一连串的敲击声响过，这光明魔法墙已经是摇摇欲坠了，这一瞬间莱比希已攻出了数十剑。
　　对面的敌人见势不妙，纷纷吟唱咒语，释放出一道道的圣光箭。
　　莱比希犹豫了片刻，挥剑将敌人射出的圣光箭一一截下。弗洛妮知道莱比希是在担心漏过的圣光箭会伤到自己，心中不免感动。她看出莱比希的醉意还未完全散去，有些担心，便对莱比希喊道：“别担心我，先打破魔法护壁。”
　　听了弗洛妮的话，莱比希抖擞精神，细剑如游鱼般灵活的游动，瞬间又对魔法墙壁刺击了十余剑。魔法墙壁终于被攻破，化作点点金光飘然散去。
　　几乎是在同时，又有三支圣光箭同时射到，莱比希瞬间判断出自己同时只能接下两个，而漏过的一个将毫无悬念的射向弗洛妮。他这一次没有丝毫犹豫，挥剑截下其中两支并同时伸出左臂作肉盾，硬生生挡下了第三支圣光箭。
　　金光闪闪的魔法箭矢刺中了莱比希的左臂，那伤口迅速扩大，金色光芒也在沿着血肉扩散，痛楚可想而知。但莱比希却只是皱了皱眉头，右手丝毫不慢的摆动，细剑比圣光箭更快地刺出，站在最前面的敌人只觉得胸前一痛，随后袍子上出现了一个被浸透的红点，逐渐扩大，最后射出一道血线，倒地身亡。
　　正当莱比希即将在近身战中杀光敌人时，小巷两侧的墙壁忽然被撞出两个大洞，数名大汉破墙而出，向莱比希杀来，还有一名大汉向弗洛妮扑去。
　　莱比希心中焦急，手中细剑闪电般连续刺出，化作无数光点，面前四人对着如此神速的剑法根本无暇躲闪，全被刺中后闷哼倒地。
　　莱比希回身正欲避开敌人抢先救下弗洛妮，却见弗洛妮偷偷向他使了个眼色，当即心领神会，迎向杀来的众多敌人。
　　弗洛妮见对方渐渐逼近，故意装出一副害怕的表情，瑟缩着缓缓后退。对面的大汉丝毫没有怀疑，大步冲过来抱起弗洛妮，转身向墙上刚被破开的洞口而去。
　　弗洛妮装做挣扎反抗的样子，一边绵软无力地捶打敌人，一边大喊救命。却又立刻被敌人捂住嘴巴，再叫不出声音，就这样被劫走了。
　　“啊！”又一个敌人倒在莱比希剑下。此刻还能站着的敌人只剩下四个。这四人对望一眼后，转身向墙上破出的大洞跑去。
　　“想逃吗？晚了！”莱比希提着细剑，以数倍于敌人的速度追了上来，微微抖动的剑尖上，还在不停滴落着鲜红的血液。
　　“啊，啊！”连续的两声惨叫昭示了其中两人的命运，莱比希此刻已全身浴血，仿若化身死神。
　　“光明神在上，队长，我们来了！”圣都治安小队终于到达，虽然又一次“姗姗来迟”了。
　　“来得好，兄弟们！你们快去召集更多的人，五百人以上，越多越好。”莱比希的话音还未落下，破洞中又传出两声惨叫。
　　“遵命，我们这就去传令召集！”
　　“嗯，切记要快！”莱比希拖着仅余的一名还在哀嚎的大汉从洞口走出。望着治安队分头远去的身影，低声自言自语道：“弗洛妮，你一定有办法应付任何危险的，我相信你的能力和智慧。”
　　不远处的山岗上，站着三个黑袍人，他们自始至终都在观察着莱比希和弗洛妮，整件事情的经过也自然被他们看得一清二楚。
　　“你怎么看，欲望？”这是浑厚的雄性声音。
　　“她没出手，不知道是因为要刻意隐藏，还是因为没完全觉醒。”被唤作“欲望”的黑袍人答道。
　　“我认为是前者。”第三个黑袍人发表意见道。“她的能力大概很像黑暗魔法或其它被光明神教排斥的异端法术，所以不敢在圣都随便显露。”
　　“嗯，我上次和她交手时她的背后长出了一把由骨头和关节组成的巨镰形状的武器，大概那就是她的能力吧？”又是那个浑厚的男性声音。
　　“哦？你确定那就是她的全部能力吗，暴怒？”第三个黑袍人问道。
　　“呃……不能，我相信她还没出全力，又或者还没完全觉醒。”“暴怒”回答道。
　　“那么，现在可以确定的是：她也和我们一样获得了神迹里的某种力量，并且这种力量很像异端的邪恶力量，是不被光明神教允许存在的。至于具体是什么力量，大概得去问‘高傲’了。”黑袍人分析总结道。
　　“‘高傲’？我一共只听那家伙说过两句话，平时就跟个哑巴一样，我不喜欢这种人。”
　　“暴怒”插嘴道。
　　“‘暴怒’，相信‘嫉妒’的判断吧，虽然我们不清楚‘高傲’的底细，但我相信‘嫉妒’看人的眼光。另外，虽然‘高傲’很少说话，但一旦发言总是非常准确，就像是一个高明的预言家。”“欲望”对“暴怒”说。
　　“那我们现在怎么办？你有什么主意吗？”“暴怒”问道。
　　“现在还不是时候，还要耐心等待直到‘贪婪’回来为止，事情就应该清楚了。这段时间，我们继续收集‘梅拉布里奇的手稿’吧。”“嫉妒”说。
　　“虽然不想承认，但你的话总是很有道理……好吧，就听你的！”“暴怒”回答道。
　　“我一直都相信你。”“欲望”也表了态。
　　三人不再交谈，只是冷冷地望着山下的因斐斯城中忙碌的人流陷入沉思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 与恶狼周旋的伪装
更新时间2010-10-22 22:56:06  字数：3047

　高大的天花板上描绘着精致的图案，纯白色的墙壁一尘不染，床边的天蓝色绒帐华丽而柔软，木质的大床做工考究，就连床头木板上凸出的纹路也是古朴典雅，整间屋子的风格清楚地反映出主人的喜好。
　　弗洛妮仔细观察着，她已经在推测这房间主人的身份了。这间屋子里的摆设很像在罗特威尔帝国风靡一时的卢瑟尔风格，唯一的区别就是——四周除了一扇门之外全是墙壁，没有窗户。
　　从他们的布置和行动来看，他们是想绑架我，同时杀掉莱比希。那么他们是什么来头呢？是那个蓝西洛家族神圣骑士的主人派来的吗？他们应该不会杀死我，那么如果莱比希动作快的话，大概用不了多久就会赶来吧。正好这里的主人现在不在，也没人敢乱闯，这间屋子倒是最安全的。弗洛妮盘算着。
　　她悄悄走到门边，推了推门，却发现纹丝不动，大概是锁上了。侧耳倾听，却没有任何声音。无聊中，她画出契约法阵，召出了莫德尔。
　　“莫德尔，你能不能探察一下这间豪宅的情况？”
　　“我的契约者，你又在装小女孩了吗？”莫德尔戏谑的声音在脑海中响起。
　　“你是什么意思？我的外表本来就是小女孩啊！”弗洛妮回答。
　　“嗯，你只有外表是小女孩罢了……好了，我去试着探察一下情况吧。”莫德尔说着念动咒语，身体逐渐化成一团雾气，消失在空气中。
　　弗洛妮有些忐忑，她察觉到莫德尔话里有话，却也知道莫德尔对很多事情，尤其是对自己这古怪的身体的秘密从来都是守口如瓶的，但应该或多或少了解一些内情。要如何撬开莫德尔的嘴巴，可是让弗洛妮绞尽脑汁也想不出办法。
　　可恶，当初如果能签下主仆契约就好了。弗洛妮有点懊恼地想到。
　　不多时，莫德尔又浮现在空气中，缓缓地说：“这里一共有七十八名守卫，还有一间巨大的地下室，囚禁着二十一个人。”
　　“守卫不算少啊……听到过什么消息吗？”弗洛妮又问道。
　　“从几个守卫的交谈中，我听出这里的主人是从罗特威尔帝国搬来的，好像还和帝国皇族保持着联系，他们经常在买来的奴隶中挑选比较出色的献给帝国的高层人物。”莫德尔回忆着说。
　　“暂时就打探到这么多吗？”弗洛妮问。
　　“嗯，就这些了！”莫德尔答道。
　　“对了，你可以教我一些冰系魔法吗？”弗洛妮问道。
　　“教你倒是没问题，可是你对冰元素的先天亲和力太低，不会有什么大成就的……”莫德尔看了看弗洛妮为难地说。
　　“那……我能修炼到默发最低阶魔法的程度吗？至少要能做到这种程度的！”弗洛妮说着顺发了一枚微型黑暗箭，打在地毯上弹出了一个直径不足三公分的小坑。
　　“你最多可以修炼到能够使用中阶魔法，还得是苦练十年的情况下，但默发这种对穿铠甲的对手几乎没有杀伤力的冰弹——这样的‘戏法’，练习一小会儿就可以做到了！”莫德尔思考着答道。
　　不大工夫，弗洛妮已经熟练掌握了这种冰系“戏法”。
　　“嗯，你的天赋很高啊！”莫德尔称赞道，忽然神情一动：“咦？他们的主人回来了！正在听属下的报告。”
　　“你能听清楚他们说的是什么吗？”
　　“没问题，看我的吧！”莫德尔轻声吟唱咒语，浅蓝色的身体逐渐变淡，扭曲，最后化为雾气消失。
　　“斯特兰大人，我们已经遵照您的吩咐把那个小女孩捉来了。”一名穿着银色盔甲的战士单膝跪倒，恭敬地向面前的年轻的贵族男子报告着。
　　“嗯，很好。据说那个小丫头是个美人胚子，希望那位大人没骗我。”年轻贵族斯特兰微笑着点头应道。“那个不识好歹的莱比希呢？”
　　“呃……至于莱比希……对不起，我们实在不是他的对手，我派出的30个弟兄都死了。请恕属下无能！”银盔战士惶恐的低下了头。
　　“哦，是这样……”斯特兰依然是一脸的笑意。“这件事情不怪你，是莱比希太厉害了。你辛苦了，把头抬起来吧！”
　　“是！”银盔战士战战兢兢地抬起了头。
　　嚓！斯特兰的利剑瞬间出鞘，在银盔战士脖颈的水平高度上轻柔地划过。随后，一股鲜血喷溅出来，一颗圆滚滚的东西掉落在地上，滚了几下，停住了。
　　此时周围的士兵们已经是噤若寒蝉，只是看着身首异处的银盔战士，不敢出声。
　　锵！斯特兰还剑入鞘，若无其事的摆了摆手说：“失败了就要受惩罚，无能的人没有资格为我服务！”
　　依然没有人敢应声，所有的士兵都是一脸的肃穆和紧张，偌大的庭院内只有一个声音还在回响。
　　“你们既然做了我的部下，就要明白。我不能容许失败，也不会听取任何理由！”斯特兰停顿了片刻，回头向身边的一名中年骑士说道：“罗比特，你回伊斯特洛一趟，叫表哥派几个强者来！嗯，就要他调派几个‘苍鹫之利爪’里的人过来！要对付莱比希，我现在的实力还有所不足，需要更强大的部下！”
　　“是！属下这就出发！”中年骑士行礼后转身离开了。
　　“嗯，蓝西洛也好，萨尔克也罢，都是废物！要收拾莱比希，还是得找大哥帮忙才行吗……算了，现在我该去看看那只‘小羊羔’了！”斯特兰说着迈步走进大门。
　　“嗯，我的猜测果然没有错！看来他还是个帝国的侯爵啊。”听完了莫德尔的转述，弗洛妮低头思考着。
　　“好吧，你赶紧藏起来，我来应付。不到万不得已的时候你不要出来。”弗洛妮思考片刻后抬头嘱咐道。
　　不多时，走廊里传来了脚步声，弗洛妮立刻跳到床上坐好。
　　哐啷，门锁被打开，斯特兰走了进来，他约摸在二十出头的年纪，衣着鲜艳而华丽，头发梳理得整整齐齐，肩上的金色流苏竖直垂下，胸前的帝国侯爵徽章闪闪发亮，嘴唇微微上翘，好像非常自然的形成了一个不大不小的弧度，眼神中透出的是嚣张和蔑视。
　　弗洛妮装出害怕的样子，瑟缩着躲到墙角，还抓起褥子遮挡住自己的身体，用颤抖的声音问道：“你…你是谁，你想干什么？”
　　斯特兰并未立刻回答，只是走到床前看着弗洛妮畏惧的样子冷笑。
　　“你……不要过来！”弗洛妮的表现像极了一个普通的小女孩，她的演技较之以往又提高了一截，扮“羔羊”已经是越来越得心应手了。
　　“别害怕，我不会杀你的！再说了，你这么可爱，我怎么忍心下手呢？”斯特兰嗤笑着说。
　　“那……你要怎么样？”
　　“我本来想把你留给自己享用的，可看到你之后我改变主意了，你比我想象中更有价值，将会成为我获取更大权力的阶梯！”斯特兰盯着弗洛妮得意地说。
　　“你……究竟要怎么样？”弗洛妮装出一副迷茫的样子问道。
　　“我会把你送给拥有更大权力的人，由那个人来决定你的命运。我想，他见到你一定会很满意的！”斯特兰答道。
　　“不，你不能这样做！我是自由的！”弗洛妮装出鼓起勇气的样子。
　　“自由？哈哈哈！你还相信这世上有自由吗，小姑娘？你的命运，在你拥有这样出众相貌的时候，就已经不由你自己掌握了！”斯特兰冷笑道。
　　“你要把我送到哪里去？”弗洛妮装作不甘地问道。
　　“伊斯特洛，罗特威尔帝国的都城。”斯特兰说完后转身离开。临走时对手下吩咐道：“告诉老克伦斯准备一下，明天就出发回帝都。”
　　“你这坏蛋……我的朋友们会来救我的，他们一定会把你抓起来的！”弗洛妮装出一副恐惧得浑身发抖却又鼓起勇气的样子，对着即将走出房间的斯特兰喊道。
　　“呵，小孩子总是喜欢幻想，我劝你还是早点打消逃跑或是被救的念头，早点接受现实比较好！”斯特兰笑道。
　　随着“砰”的一声，唯一的门被关上，屋子里又陷入了寂静。
　　“你还真沉得住气啊！”又是莫德尔令人讨厌的讽刺。
　　“他懂得剑术，不是草包，身边又带着护卫，所以我没有把握能够在击杀他之后再全身而退。反正我能肯定他不会立刻杀死我，要对付他也不急在这一时。而且我特意把你召唤出来，也是为了应对其它意外的情况。现在嘛，耐心等待莱比希带人过来就行了。”弗洛妮一扫刚才的可怜神情，大大咧咧地躺在舒适的大床上，懒洋洋地说。
　　“你真的相信会有人来救你吗？”莫德尔还有所怀疑。
　　“我留下了记号，他会明白的。现在轻松了，正好舒舒服服的睡一觉！在这次召唤时间用完之前就麻烦你守着喽！”弗洛妮说着，竟真的翻身睡去。
　　“……”面对弗洛妮这种令人无语的行为，莫德尔也只得败退了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 循迹而来的战斗
更新时间2010-10-23 21:34:08  字数：3008

　“看你们匆忙的样子，有什么重要的事情吗？”伊莉莎白叫住率队纵马疾驰的莱比希。
　　“伊莉莎白？你来得正好！弗洛妮被人劫走了，我们一起去救她出来吧！”莱比希对于见到伊莉莎白这意外的强援也是又惊又喜。
　　“弗洛妮被劫走……她是故意的吗？”伊莉莎白毫不紧张地问道。
　　“你总是这么神机妙算吗？”莱比希钦佩地说：“看来你比我更了解她呢！”
　　“这件事稍后再说，现在我们先去驱散徘徊在圣都里的阴影吧，我想弗洛妮正等着看好戏呢！”伊莉莎白从容不迫地笑着说。
　　“我们来打个赌，看谁能抓住大鱼！”莱比希满怀激情的大声说道。
　　“好啊，虽然我不喜欢赌博，对胜负也没概念，但我倒是很想制裁那条‘大鱼’！”伊莉莎白爽快地应道。
　　一行人在莱比希的带领下，来到一间规模极尽宏大奢侈的别墅前。
　　“就是这里！这是弗洛妮留下的标记。”莱比希指着地上残留的每隔一定距离就会出现的呈三角形顶点排列的三个凹坑和陷在坑里的一截碎布片说。
　　“嗯，这就是弗洛妮所穿的衣服的一角，用某种魔法打穿衣服，带落一片衣角并扎进地面，所以我们一路上看到的形状独特的凹坑全是被弗洛妮悄悄“加工”过的车轮碾过而作出的标记，只有这一次还特意让我们看到了她衣服的一角。”伊莉莎白分析道。
　　“弗洛妮这小……家伙，竟然学会了魔法……待会儿可要问问她。对了，伊莉莎白，你能看出是什么魔法吗？”
　　“这魔法威力不大，而且能造成这种效果的魔法很多，实用价值不大。现在该做的事是……”伊莉莎白抬起头，目光灼灼地望着这间别墅：“残害可怜女孩的罪人们，审判你们的时刻已经来临！”
　　莱比希一马当先，连招呼也没打，纵马直接向别墅里面冲去。门口的守卫还未及阻拦，莱比希已轻轻一纵，跃过大门，竟是单枪“无马”地杀进敌巢。
　　“唉，还真是鲁莽，不过倒是干劲十足啊！”伊莉莎白无奈地摇头。
　　“我们是圣都治安队，你们涉嫌谋杀，贩卖和强掠人口，立刻放下武器认罪，反抗者就地处决！”莱比希走后剩下的神圣骑士头领喊道。可大门口的那两名守卫充耳不闻，依然举起长枪拦住众人。
　　“不用喊了，他们不会听的。像莱比希那样，直接杀进去吧！”伊莉莎白轻叹道。
　　莱比希一闯进别墅，就四处寻找衣着最华丽的人，可迎上来的却是清一色穿着统一制式服装的守卫，或持长剑盾牌，或挥舞巨剑长矛，动作齐整地招呼过来，似乎是训练有素的战士。
　　“看来真的要钓到大鱼了！”莱比希只觉得热血沸腾，抽出细剑，毫无惧色地迎上去。
　　叮！莱比希细剑点在迎面劈来的长剑上，竟是轻巧的将长剑拨开，对手也因此空门大露。细剑轻轻兜转，点在侧面刺来的长枪上，竟也压得枪尖大幅下坠，远远偏离了目标。同时莱比希左拳击出，正打在一名守卫的眼眶上，那守卫立即捂脸倒地，哀嚎不止。
　　此时莱比希用眼角瞟见四名持剑守卫从身后攻来，他不慌不忙，一脚踩住几乎已经坠地的长矛，轻轻跃起，做出了一个优美的空翻，身在空中细剑已出，在持矛守卫举起长矛之前，一剑刺穿了他的额头，随后轻盈的落地。
　　又一名持斧大汉抡斧砍来，莱比希侧身闪过，细剑如星光般闪动，又结果了一个。
　　“还以为你们会给我些‘惊喜’的……真让人失望！”莱比希手腕轻动，点点星光化作满天繁星，开始和敌人对攻，一时叮当声，惨叫声不绝于耳，莱比希也在不知不觉间血染战甲——都是敌人的血。
　　种植着鲜艳花草的美丽庭院中已经躺满了死尸，翠绿色的草坪已被染成成鲜红色。四周已经听不到鸟儿和昆虫的鸣唱，只有两个还在站立着的人粗重的喘息声。
　　锵！体积和重量看似占据绝对优势的巨剑被抛上了天空，仅存的守卫徒手跪倒在地，鲜血顺着手臂流淌，有如蜿蜒爬动的红色蚯蚓。
　　“只剩你一个人了，想活命的话，就带我去见你们的主人。”莱比希低声喝道。
　　“呼……呼，主人他就在第三层楼从东数第二间房屋。”那守卫大口喘息着答道。
　　“你们抓来了一个小女孩吧？她在哪儿？”莱比希又逼问道。
　　“主人把她关在第二层楼最东边的房间里，是上着锁的……”
　　莱比希没等他说完，就纵身向别墅里奔去，放过了守卫倒是没有食言。
　　“呼……”那守卫正挣扎着想要起身逃走，迎面又走来一名女子，手中银白色的长枪在日光下熠熠生辉，朴素的布袍丝毫不能掩盖她的倾城绝色。
　　“还有别的人被关在这里吗？”女子问道。
　　“地下室里还有一些……”守卫老老实实地回答，他现在只想立即脱身逃离，只求对方能放过他。
　　“地下室的入口在哪里？”女子又问道。
　　“就在大厅里的神像背后。”守卫已经是有问必答。
　　“很好，你已经很累了，脚下的路已不再延伸，漫长的旅程已经走到尽头，你的疲劳已到了极限。现在，一切都结束了，安心休息吧，在没人会来打扰你。静静地沉睡，享受永久的安宁！”女子轻声吟唱着，随着这“睡眠术”生效，唯一的守卫脑袋一歪沉沉睡去。
　　“抱歉，不能让你逃走呢……”女子正是伊莉莎白，她和一道赶来的神圣骑士们已经占领了整座庭院，正准备杀进别墅。
　　莱比希一如既往地冲锋在前，手中细剑毫不留情的刺向敌人的眉心，一路冲杀下来，又有数名敌人毫无招架之力的倒在那柄看似短小柔弱的细剑之下。
　　与此同时，衣着华丽的青年贵族斯特兰正一脸怒容的站在三楼窗口，眼前的情景已经让他感觉到了危机的来临。
　　“我们可能是被人耍了，那个小丫头八成就是‘鱼饵’！莱比希他们用那个小丫头作饵吊出我们，再让故意她被劫走，借机跟踪找到了这里。他们赢了，不过我也一定会让他们后悔！托德，你去把那个小贱人杀掉！”斯兰特神情阴沉地对身边的骑士命令道。
　　“遵命，侯爵大人！”
　　“等等！”托德闻言刚要转身离开，却又被斯特兰叫住。
　　“你再带一个人去，务必要宰了那个小贱人！”。
　　“是！”
　　看着托德离去，斯特兰迅速开启了屋内的机关。墙壁缓缓转动，露出了的密室。密室里的地面上，一个看上去十分复杂的魔法阵正在运行，纷繁交错的纹路正向外发射出淡红色的光晕。
　　“没想到这么快就用到这个传送魔法阵了，希望它能有效。”斯特兰说着走进传送法阵。
　　随着一阵光芒闪过，斯特兰的身影消失在魔法阵中，这座魔法阵的光芒也随之渐渐黯淡下去。
　　同一栋豪宅的二楼，囚禁着弗洛妮房间的门前。
　　“就是这里了，开门吧！”
　　“托德大人，我们真的要执行侯爵大人的命令吗？”
　　“如果我们不杀掉她，被杀掉的就会是我们，侯爵大人是不会手软的！快点吧，动作快的话还来得及逃出去！”
　　随着厚重的大门被打开，托德大步走了进来，却不见弗洛妮的踪迹，只见到床下有什么在蠕动。
　　“躲到床底下了吗？把她拽出来！”托德对身后的侍卫说。
　　此刻弗洛妮并未躲在床下，而是——房顶靠近铁门的角落里！她只待托德的侍卫刚走到床前之时，飞身跃下，舞动手中木棍砸向站在门口的托德。
　　“哼，你还真行啊，小姑娘！”托德头也不回，身体一侧避开弗洛妮的袭击，右手迅速探出，擎住弗洛妮细嫩的脖颈，并硬生生把弗洛妮按倒在地。
　　“对不起了！”托德神情复杂地说道：“要怪就怪你长得太漂亮，引来了不必要的灾祸吧！”
　　“咳，咳！”弗洛妮试图扳开托德的大手，她似乎在用力地挣扎，却显得徒劳无功，只好吃力地说道：“你……你一定不知道你们的主人斯特兰得罪了谁，我死以后，远在帝都的那位大人一定会为我报仇的！到时候你是绝对跑不掉的！”
　　“你说什么……难道你知道我们的身份？”托德有些惊讶。
　　“呵…呵，那位远在帝都的大人可是帝国皇族，对你们的小动作了如指掌。他就是……”弗洛妮的声音渐渐小了下去。
　　托德下意识地低头凑近，试图听得清楚些。
　　扑！一截锋锐的骨头如利矛般刺穿了托德的心脏，事情发生的是如此突然，结束得也是如此干脆利落，甚至没有给托德发出惨叫的时间。与此同时，床下射出数枚冰箭，轻松射杀了已愣在原地一动也不动的侍卫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 在星空下的誓言
更新时间2010-10-24 18:47:36  字数：3089

　弗洛妮收回自背后伸出的“九节骨矛”，拍开托德逐渐冰冷的大手，轻轻坐起。
　　“你的演技真不赖！比起以前大有进步！我酝酿了很久的‘群体寒冰箭’都没用上啊！”莫德尔的称赞在脑海中响起。
　　“这世上的众多生命，都只会用现有的认知来判断事物，先入为主的认定事物的价值，却不能发现它深藏的本质。”弗洛妮回答道。“另外，对于我的能力你是不是知道些什么？”
　　“我知道的比你想象的还要多，不过现在还不是讨论的时候……而且时间已经到了，再见！”莫德尔就此消失，再无回音。
　　弗洛妮无奈地摇头，莫德尔的那句“我知道的比你想象的还要多，不过现在还不是讨论的时候”让她有些忐忑不安，却又无可奈何，只好祈祷平等契约能保证她和莫德尔处在同一利益的阵线上。
　　“天啊，我来晚了吗？‘大鱼’跑掉了，还是被你吃掉了？”一个熟悉的声音响起。
　　“‘大鱼’…大概已经跑掉了吧。”弗洛妮头也不回的答道
　　“唉，看来我和伊莉莎白都输了啊……”此刻才赶到的莱比希难掩脸上失望的表情，只有那舒展的眉毛显露出他看到弗洛妮安然无恙后内心的喜悦。
　　“看你的样子，这次杀了个痛快吧？”弗洛妮微笑着回应。“怎么样，还没去解救被关在这里的其他人吧？”
　　“哎呦！”莱比希一拍脑门说：“真的忘了！我这就去救她们……”说着就要转身离开。
　　“行了，别忙了！伊莉莎白应该已经救出她们了，你安心在这里休息吧。”弗洛妮拉住莱比希说。
　　“那可不行，下面的美女们一定要由我这个英雄去救才完美！”莱比希不甘心地说：“另外，你什么时候学到的魔法，怎么也不告诉我一声，害我为你担惊受怕。”
　　“呵，在和你交手之前，我也没告诉过你我会用巨镰啊！我一向如此的，你应该很清楚。”弗洛妮轻描淡写的敷衍过去。
　　“姐妹们，罪恶已被制裁，痛苦已然远去，神的光明如利剑般刺穿邪恶，带来希望。大家不必担心，我们已经自由了！”伊莉莎白安抚着被解救的女孩们。
　　“放心吧，美女们，恶人都已经被光明神借我的手给予惩罚了，他们都得到了应有的下场。现在你们已经安全了，不必再担心会有人伤害你们了！即便再出现，也会由我——光明的代言人，再度给予惩罚的！”莱比希不失时机的插进来表现一番。
　　“莱比希，看来你没能抓到大鱼啊。”伊莉莎白笑着说。
　　“是啊……你怎么猜到的？”莱比希知道瞒不过伊莉莎白，坦率承认。
　　“很简单，因为你一上来就自夸制裁了许多罪人，却没向我炫耀抓到首恶之人的功劳。以你的个性，如果真的抓到了大鱼，一定会先吹嘘一番的。”伊莉莎白平淡的语气倒是说出了如此犀利的推理，直把莱比希羞愧得无言以对。
　　“啊哈，伊莉莎白，我们还是先把这些女孩安顿下来吧，好在这里的房间，食物样样不缺。”还是弗洛妮出面岔开话题，替莱比希解了围。
　　圣都的夜晚依然喧嚣，不过众人都很喜欢这种氛围，也许放下了一天的疲惫，夜晚正是放纵享受的时刻。这种情绪影响着每一个人，每一个心中存留压抑，不甘，愤怒和愿望的人。
　　“呼…呼，都安排好了！我们终于能溜出来喘口气了，呼！”莱比希大口喘着粗气说。
　　“你的体力有这么差吗？看来需要好好锻炼一番了，不然以后可满足不了你的老婆。”弗洛妮讽刺道。
　　“弗洛妮！你还在用和以前一样的口气说这种话吗？可现在的形象还这么说的话很古怪啊……好吧，我先来替莱比希解释一下，他确实跟着我们忙了一晚上，不过主要是在夸耀自己的英雄事迹，顺便揩揩油，占占便宜，实际工作完全没做，只能算是在捣乱！”伊莉莎白浅笑着说。
　　“果然……不出所料，唉，莱比希啊，你的一生也只能在这毫无创意的吹牛皮中度过了……”弗洛妮夸张地大声叹道。
　　“弗洛妮，变成小女孩之后，你的毒舌功力比起从前可真是有过之而无不及啊！”莱比希俨然成为三人中最弱势的一方。
　　“你在想什么？”弗洛妮向一直望着眼前还在忙碌卫兵们的伊莉莎白问道。
　　“我在想，这世界为什么会赐给恶人们那么多的财富和权力。”伊莉莎白答道。
　　“是啊，那些败类有什么资格支配这么多的金钱，享受这么豪华的别墅，这个世界真是不公平。”莱比希也附和道。
　　“我想是因为这个社会从未改变的黑暗，这是这个世界的‘罪’，因为它从来都是善恶不分的，而‘恶’总是比‘善’更为强大！”弗洛妮也发表了自己的意见。
　　“你们是这么看的吗？”伊莉莎白若有所思。
　　“那你呢，你也应该有自己的看法吧？”弗洛妮问道。
　　“嗯，我认为，这世上的规则并不合理，一些善于利用规则的人，通过作弊的方式获取了大量的财富——比如黑心商人，他们利用规则的漏洞牟取暴利，击败了那些严守规则的商人。还有一些制度本来就不合理，却有着堂而皇之的理由——比如那些贵族子女，可以直接继承父母的权利，地位和财富，不需要做出任何努力，也不需要拥有相匹配的才能，而且这种现象还将长期持续下去。以及第三种情况——权力和财富的分配原则毫无公平和公正可言，完全由权力最高者的个人喜好决定，没有合理的依据。以至于只要讨得帝王的欢心，即使恶人也能得到赏赐，如果不得统治者的欢心，即便是最善良的信徒也将一无所得。”伊莉莎白沉思着说。
　　“嗯，错的不是我们，是这些心灵已经腐朽的掌权者！”弗洛妮表示赞同。
　　“规则的不公导致了世界的腐化堕落，善良和真诚只会被贪婪和罪恶蚕食直至吞噬，我们生在这样的世界里，又能做些什么呢？”伊莉莎白反问道。
　　“那还用说？改变世界，创造新的规则，还世界以公平，让正义的旗帜插满大陆的每一个角落！”莱比希迫不及待地抢答，却不见另两人附和，不禁有些尴尬。
　　“你也好，我也好，都改变不了这个世界，至少现在还不能。所以我们只能适应，并且充分利用这些规则来生存。不过假如我们真的有一天站到了权力的巅峰，我们还会有改变规则的愿望吗？”弗洛妮用低沉而坚定的声音说。
　　“而且我们要到什么时候才能做到呢？或许有些事情不是付出代价就能得到回报的，尽管如此，我依然会去努力尝试着改变它，否则只会是永久的沉沦，这世界也将永远荒芜！”伊莉莎白同样坚定地说。
　　“你真的能够改变规则吗？但愿那一天到来的时候，你还会记得你的誓言。”弗洛妮淡淡地说。
　　“虽然未来不可预知，但我的愿望不会改变，如果真的有那么一天，能够由我来制定规则，我一定会努力去改变这个世界；如果我未能得到那种力量，无法重写规则或是违背誓言……”说到这里伊莉莎白咬了咬牙，继续镇静却又无比坚定地说：“我就亲手破坏现在这朽烂的规则，这是我一生的承诺，以我的生命和灵魂为证。”
　　“你在说什么啊？发这么重的誓！听完你的誓言，我觉得你比我还天真……不过倒是更佩服你了，我不敢说一定能帮得上忙，但一定会倾尽全力的支持你，祝福你的！伊莉莎白，这也是我的誓言！”莱比希也毫不犹豫的作出承诺。
　　只有弗洛妮看着远处高声欢唱的人群，沉思不语。
　　不知不觉，红白双月已高悬于天空正中。
　　“弗洛妮，你今晚要住在哪里呢？”莱比希问道。
　　“住莱比希家的话可能会很不方便……过来跟我一起住吧，父亲去了利图尔城还没回来，而且家里还有很多房间空着。”伊莉莎白对弗洛妮说。
　　“我想如果是莱比希的话，今晚一定会很乐意和这些女人们住在这间别墅里吧？”弗洛妮此时还不忘拿莱比希开玩笑。
　　“不许污蔑我的光辉形象，我一向是多情而不滥情的正人君子！”莱比希马上反驳。
　　伊莉莎白和弗洛妮闻言齐齐地笑而不语，倒让莱比希有些尴尬，他赶紧把话题扯会正轨：“弗洛妮你还没说今晚打算住哪儿呢！”。
　　“虽然我的外表变了，可我和你住在一起还是会感到拘谨，倒是跟莱比希住在一起比较自在。”弗洛妮对伊莉莎白说。“所以我打算住在莱比希的家里。”
　　“英明的选择！”莱比希吹起了口哨，摆出一副胜利者的姿态。
　　伊莉莎白只是淡然一笑：“这才像你——以前那个一向洒脱的你。”
　　这场混乱很快得到平息，圣都又恢复了往日的宁静，就像广袤的海洋，虽然内里一直波涛暗涌，但表面上大多时候还保持着风平浪静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 平淡之中的谋杀案
更新时间2010-10-26 19:14:04  字数：2980

　在暗流的涌动中，亚里莱德大陆迎来了新的一个月份——白狐之月，夜晚的巡逻任务随之结束，莱比希又开始执行月初的白天巡逻任务，任务结束之后，他都会回到家里和弗洛妮聊天。
　　又是一个平常的日子，微风一如往日不疾不徐的吹着，那不知是否存在的光明神也似乎喜欢将更多温暖的阳光赐给因斐斯，这是一个晴朗，惬意的午后。
　　“莱比希大哥，出事了！”急促的脚步声给这个平静的午后增添了一丝不安。
　　“发生什么事了，利昂？”莱比希闻声走了出来。
　　“洛克西斯副主教在自己的家中被杀了，教皇陛下也被惊动了，我是来喊你过去的！”一个面目清秀的少年答道。
　　“副主教被杀？这可不是闹着玩的！我这就过去，等我一下！”莱比希迅速穿上正装，大步走了出来。
　　“出人命案了吗？”弗洛妮也闻声走出。
　　“莱比希大哥，她是？”少年利昂有些疑惑地问道。
　　“我叫弗洛妮，是莱比希的远房表妹，我这个表哥平时穿着很邋遢，不修边幅，生活不检点，不懂礼貌，胆小懦弱，骄傲，懒惰……因为担心他给家族丢脸，甚至损害家族的名誉，所以我特地来监督他，顺便指导他如何生活。”弗洛妮抢在莱比希之前回答，并且硬是坚持着一口气说完，完全没给莱比希插嘴辩解的机会。
　　一边的利昂已经被弗洛妮气势十足的讲演震住了，只会傻傻地站在那里睁大眼睛听着。
　　莱比希看着弗洛妮那意味深长的笑容有些不寒而栗，他果断的选择沉默，避免招惹这魔女以防再度引来毒舌。
　　“对了，利昂，你已经加入治安队了啊？我刚发现呢！你今年能受封当上神圣骑士吗？”弗洛妮看着眼前熟悉的少年问道。
　　“呃……啊？”片刻之后利昂才从呆滞状态中回复：“我也不知道今年能不能受封，虽然我很期待，很有信心，也做好了准备。”
　　又是短暂的停顿之后，他突然反应过来，对着弗洛妮问道：“呃……弗洛妮小姐，你认识我吗，我好像从未见过你呢？另外莱比希大哥很出色的，他和弗恩大哥都是我的目标！”
　　弗洛妮闻言回头，不出所料的看见了莱比希那微微抖动的腮部肌肉，那是得意地想笑却又不敢笑出来，只好硬憋着的表情，看上去颇具喜感。
　　“利昂，关于你的事呢，都是莱比希他告诉我的，他还说过，咳咳……”说到这里，弗洛妮清了清嗓子，模仿着莱比希的语气说：“利昂这小子心地很好，天赋也很高，可就是性格太内向，太过拘谨。和人交往的时候，要试着敞开心扉，能够接受别人的人，才会被别人所接受！勇气不光要用在战斗中，也随时可以用在生活中。”
　　利昂仔细地听着弗洛妮的话，表情由激动逐渐变成了喜出望外。他感动地对莱比希说：“谢谢你，莱比希大哥，你的教诲，我一定会牢记在心的！”
　　莱比希闻言松了一口气，心中暗喜道：这一次这位“大姐”总算放了我一马，还让我在利昂面前当了一回人生导师的角色，真够义气。可是，为什么我还是隐隐觉得不妥呢。
　　果然，弗洛妮继续说道：“利昂……哥哥，你也不要只看到莱比希他平时光彩照人的一面，其实他呢，平时的生活很邋遢，做出的饭菜连蟑螂都能毒死，为了他和我的生命安全，只好每次都由我来做饭。还有，他吃饭时总是掉饭粒，吃完还不肯收拾，又是害得我每次都要反复的擦桌子，衣服从来都是脱掉就随处一扔，不会想着叠起，不是脏到散发异味就想不起来该拿去送洗，他啊，懒得简直跟猪有的一拼了！”
　　一番话说完，莱比希和利昂二人的表情相当精彩，而且各具特色。一边是“竟然是这样子吗”的惊讶，一边是“早知道你不会就这样夸完我就结束”的尴尬。
　　“哎呀，闲扯了这么多，教皇陛下还在等着我们呢，赶紧走吧！”弗洛妮没给二人思考的时间，拽起利昂的手抬腿就走。
　　“等……等一下，让我在前面带路就行了！”小脸迅速涨红的利昂挣脱弗洛妮的手喊道。
　　“啊？”弗洛妮先是一愣，随即明白，摇头笑了笑。“好吧！莱比希你也快点跟上来吧！”
　　被杀的副主教洛克西斯的家离莱比希家很近，三人很快就赶到门口，却见大厅里已经站满了卫兵。
　　“快进去吧，教皇陛下正在亲自为副主教主持祈祷仪式。”守在卧室门口的卫兵说。
　　三人走进卧室，只见四名穿着纯白长袍的高级信徒簇拥着一位头戴华丽冠冕的高大老人。这老人须发尽皆花白，偏是精神矍铄，不怒自威。他手举权杖，声音洪亮地念诵道：
　　“我的兄弟，我们都曾得到神的恩宠，都曾为光明奉献青春，也因此得到无限的荣光，今天你已经完成了使命，蒙主的感召先一步到那至高无上的光明仙境而去，我们此刻将对你遗留在这个世间存在的证明给予祝福，并希望你远在天堂的灵魂能够继续保佑此世界，以光明神之名，赞美光明，赞美友爱，祝福洛克西斯，保佑我们的信徒！”
　　莱比希和利昂恭敬地走过去拜见教皇。问候了几句之后，教皇对众人说：“洛克西斯副主教是在家中被人刺杀的，这是我们教会的损失，是对光明的亵渎。莱比希，鲁夫斯，这件事情就由你们两个负责调查，一定要尽快抓到凶手，如果凶手胆敢挑战光明的尊严，可以就地净化！”
　　“是，谨遵陛下指示！”莱比希和一名身着纯白长袍的大神官应道。
　　目送教皇离去后，弗洛妮走了过来。
　　“怎么样，你们有任何的线索吗？”弗洛妮向莱比希和利昂问道。
　　“嗯，目前了解的情况不太多，只知道杀死洛克西斯的凶器是从正面插入心脏的一把匕首。据仆人们说，洛克西斯事先特意把所有人都支开，单独会见了某个人，那个人应该就是凶手。而事发后还听到那人跳窗逃走的声音，或许会有人目击到凶手的相貌。”利昂答道。
　　“嗯，你们先去盘问仆人们收集信息，我再在这里仔细搜搜。”弗洛妮说。
　　莱比希和利昂两人闻言点头，于是三人立刻分头行动。
　　单说弗洛妮，她仔细地观察着每一寸地面，试图找出有价值的线索，却是一无所得。
　　“意外的棘手呢！”弗洛妮皱了皱眉头，把目光转到了墙上。
　　不知不觉已过了中午，此时太阳送出的光明更显耀眼，而温暖已有过剩的趋势。
　　“今天怎么突然变得这么燥热，都已经快到晚秋了吧？”利昂擦着汗走了过来。
　　“怎么样，打听到什么消息了吗？”弗洛妮问道。
　　“呃，倒是找到了一个目击者，据他说凶手穿着深蓝色的粗布衣服，似乎是住在圣都外围的贫民。”利昂回答道，说着看了看弗洛妮：“呃……弗洛妮小姐，也许问这个问题很失礼，但……算了，我还是不问了。”
　　“你要问什么？不用拘束，该问就问，婆婆妈妈的可当不了男子汉！”弗洛妮高声训斥道。
　　“……那好吧！”在弗洛妮的呵斥下利昂终于鼓起勇气说：“我想问你，你今年多大年纪？”
　　“吞吞吐吐半天就是这样的一个无聊的问题吗？”弗洛妮感到有些好笑。“我今年刚满13周岁。”
　　“才13周岁？天啊！跟你比起来，我觉得我十六年的人生都在虚无中耗费掉了！”利昂大受打击，垂头说道。
　　“你怎么会有这种想法呢？”弗洛妮一头雾水。
　　“你比我还小三岁，可总是能昂头训斥莱比希大哥和我，处处表现得像个大姐姐，实在比我成熟多了！说起来和伊莉莎白姐姐有点相似，可风格却又截然不同。”
　　“是吗……其实我只是个性比较强势而已。”弗洛妮心中暗叹：是不是表现得有些过火，虽然实际上大家本来都很熟悉。
　　“你们找到什么线索了？”莱比希远远走来。
　　“先说说你的收获吧！”弗洛妮对莱比希说。
　　“好的，我查到了关于凶器——那把匕首的情况。”莱比希答道。
　　“那把看上去很旧却打磨得很锋利的匕首吗？”弗洛妮回忆着问道。
　　“没错，那匕首上没有任何装饰，只能算是‘地摊货’，富豪和贵族是不会保留这种‘破烂’的，它的主人毫无疑问是个平民。”莱比希说。
　　“不但不舍得扔掉，而且还耐心养护，这个人对着把匕首有些感情，却用它来杀死了洛克西斯，可见他更痛恨洛克西斯。我们或许应该调查一下最近和洛克西斯闹过矛盾的人。”弗洛妮推理道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 会见商人与线索
更新时间2010-10-28 19:00:21  字数：2961

　三人又仔细盘问了几个高等侍从，得知近期洛克西斯和一个名叫布鲁图的商人来往密切。在打听到他的住址后，三人立刻乘车赶到布鲁图家门前。
　　走下马车，映入三人眼帘的是一座装修极其奢华的大宅院。
　　“这个布鲁图很富有啊！”莱比希感叹道。
　　“好气派的宅子，这比起我们上次捣毁的那座‘罪恶别墅’恐怕是不遑多让啊！”弗洛妮深有同感。
　　“什么？弗洛妮小姐也参与了那次伟大而神圣的制裁行动！”利昂有点吃惊。
　　“其实我只是在一边照顾那些被救出来的女孩们而已，没出什么力！另外，‘伟大而神圣的制裁行动’是谁的评价啊？”弗洛妮赶紧掩饰，顺便转移话题，说完还看了看莱比希。
　　莱比希赶紧摆手：“这回可不是我说的，这是大家的评价，这是对我这个英雄的赞誉，不过因为是事实，所以我也就欣然接受了！”
　　“是啊，莱比希大哥真厉害，事后许多人说起您处决那些罪人时候的英勇身姿，都是非常钦佩呢！”利昂也不无羡慕的说。
　　“哈哈哈，利昂，你崇拜英雄吗？可那些英雄真的有那么了不起吗……好了，不谈这个我们该进去了。”弗洛妮没有深究这个问题而是将话题带回了正题。
　　“好吧，继续调查洛克西斯副主教的谋杀案吧！”莱比希也不愿再过多纠缠，他还在畏惧弗洛妮那恐怖的毒舌神功。
　　莱比希上前表明身份后，几人进入宅院。院子里的花草修剪得很整齐，看上去很工整。可是弗洛妮完全没有驻足观赏的欲望，她甚至觉得，这景色一点也不漂亮，不仅仅是因为整体斧凿痕迹过重，花草搭配方面还有一种说不出的违和感。
　　走进客厅，三人看到面前的华丽躺椅上正躺着一团蠕动的肥肉……准确的说是一个脑满肠肥的中年男人，身边围着三名侍女，小心的伺候着肥胖的主人。
　　“尊敬的治安队长莱比希大人，欢迎您的光临！敝人就是布鲁图——这里的主人，一个经营土地买卖的普通商人！”胖子自我介绍道。
　　三人看着布鲁图的身材有些发呆，一时忘了该说些什么。
　　布鲁图见三人没动，暗暗猜测着三人的来意。他知道莱比希名头最大，不敢轻慢，首先开口夸赞道：“对了，莱比希队长，你的大名现在整个因斐斯可是无人不知，无人不晓啊！解救被囚少女们的英雄骑士，圣都民众的守护神！多亏了您，我们这样的守法公民才能安心生活啊！”
　　“区区小事，不足挂齿。这一次我们来，是想跟您了解几件事情的。”这一次莱比希回答得很平静，对布鲁图近乎谄媚的赞颂只应对以礼貌的微笑。
　　“哦，您有什么事尽管问吧，我一定知无不言。”布鲁图肥躯未动，肉墩墩的大肚子却在微微颤动。
　　“布鲁图先生，您认识洛克西斯副主教吗？”莱比希问道。
　　“哦，认识！怎么了，他发生什么事情了吗？”布鲁图想了想答道。
　　“他死了，被人用匕首刺中心脏，死在自己的家中。我们此来，是为了追查凶手的线索。”莱比希说。
　　“哦，天哪，洛克西斯副主教！他可是个大善人，我们可是相当要好的朋友哇！可恶，是谁这么凶残，竟然杀害这么伟大的人，光明神一定会惩罚他的！”布鲁图一边装出激动的表情一边偷眼观察着三人的表情。他发现只有弗洛妮在微笑点头，莱比希和利昂都是面无表情，只好停住了自己拙劣的表演。“呃，对不起，我有点激动！”
　　“这么说您跟洛克西斯副主教很熟喽？那您有什么线索吗？”利昂有些沉不住气地问道。
　　“凶手嘛，肯定是那些好吃懒做，嫉妒能受到光明神恩惠的信徒们的穷鬼们了！”布鲁图慢吞吞地说。
　　弗洛妮走了上去，抱住布鲁图那比自己纤腰还要粗上两圈的肥腿摇晃起来：“布鲁图叔叔，您说得真是太好了，那些好吃懒做的恶人最后绝对不会得到光明神的恩惠的！可是，我们很想现在就给洛克西斯伯伯报仇。唉，洛克西斯伯伯，在我小的时候还抱过我，那么慈祥的一个人……我不能原谅那个凶手！如果您有什么线索的话，请一定要告诉我们，莱比希哥哥一定会给无辜被害的洛克西斯伯伯报仇的！”
　　“呃……这位小姐你是？”布鲁图问道。
　　“我是洛伯伯的远房侄女，我叫弗洛妮！我们奉教皇陛下的命令而来，以光明神之名，一定要找到凶手，如果他敢亵渎神明，我们就将他就地处决！”弗洛妮信誓旦旦地说。
　　利昂听得直皱眉头，刚想出言打断，却被莱比希阻止。他不解地望向莱比希，却见到莱比希回以安慰的眼神并轻轻低头示意，遂不再乱动。
　　布鲁图沉吟半响，终于开口说：“好吧，既然你有心，我就提供一条线索，前两天确实有一个憎恶光明神的穷鬼去找过洛克西斯……”
　　话刚说到这里就被弗洛妮打断道：“那穷鬼竟敢憎恶光明神，不论他是不是凶手，光凭这一点就可以将这个罪人就地处决了！走吧，莱比希哥哥，我们快去清除这些渎神的蛆虫！”
　　“弗洛妮妹妹，你的心情我可以理解，但现在还请你先听布鲁图先生把话说完，不然我们要去哪里找这个‘蛆虫’呢？”莱比希说。
　　“呀！对不起哦！我刚才太激动了，真是太没礼貌了……您不会怪我的吧，亲爱的布鲁图叔~叔~！”这一回弗洛妮摇着布鲁图极具肉感的胳膊撒娇道，那声音嗲得像能挤出蜜汁来，把利昂腻得直想呕吐。
　　“呃，好，好，叔叔不怪你！那个‘蛆虫’嘛……”布鲁图眼珠一转，说：“他背弃了对光明神的信仰，因嫉妒而仇恨着像洛克西斯那样得到神恩的善人和像我这样靠自己的经商头脑赚钱的平民，他的名字叫山姆，现在应该就躲在圣都东端的伊布拉村里。”
　　“哇，谢谢你哦，布鲁图叔叔！”弗洛妮抽身后退，回头对莱比希说：“走吧，我们去惩罚那个有罪的人！”
　　“弗洛妮，你……”利昂想说什么，却犹豫了一下，终是没有继续开口。
　　三人告辞离开布鲁图的别墅，迅速走出大门，一直走到路边一处隐蔽的角落里。
　　“弗洛妮，还是你行！”莱比希竖起大拇指。
　　“怪不得……你是故意装出来的！”利昂也明白了。
　　“那老家伙不会那么配合的，能从他嘴里套出这么多线索已经很不容易了……我们边走边说吧！”弗洛妮带着两人朝伊布拉村走去。
　　“利昂？你竟然跟他们走在一起啊！”伊莉莎白惋惜的声音远远传来。
　　“伊莉莎白姐姐！真巧啊！”利昂惊讶地回头。“你今天不用领唱圣诗吗？”
　　“每次都听同一个人单调的声音，光明神也会觉得腻烦的！”伊莉莎白少有地开起了玩笑。
　　利昂有些兴奋地对伊莉莎白说：“正好我们要去调查洛克西斯副主教被杀的案件，凭你的聪明才智一定可以帮我们解决的！一起来吧，我们需要你的智慧……”
　　“等等，你刚才用那种口气说‘竟然跟他们走在一起’是什么意思？”弗洛妮打断了利昂的话。
　　“那是因为——利昂和你们俩完全不是一类人，我在担心你们会污染利昂纯洁的心灵。”伊莉莎白毫不留情地说。
　　“总是这么直率……你就不能委婉点吗？”莱比希见了伊莉莎白也心情大好，笑着提出抗议。
　　“实际上，我，莱比希和利昂是三类人，请不要把我和莱比希相提并论！”弗洛妮插了一句。
　　“嗯？你是什么意思？为什么我觉得你的话这么刺耳呢？”莱比希再度抗议。
　　“哦，你似乎变得聪明些了！”弗洛妮笑道。
　　“本大英雄本来就很聪明，而且的确和变成小丫头的你不是一类人啊！”
　　“好了，玩笑就开到这里吧。”伊莉莎白再度发话，制止了二人的争论。“先来说说，这件谋杀案的经过和你们的进展吧！”
　　利昂正等着莱比希回答，却见弗洛妮毫不犹豫地走上前和伊莉莎白交谈起来，而且一副很熟络的样子，不禁更感意外。至于莱比希，他只是微笑着站在一边，静静地聆听着。
　　听弗洛妮简要地把事情的经过讲述一遍后，伊莉莎白似乎也来了兴趣。“那个叫山姆的嫌疑犯，照你推测应该的确躲在伊布拉村吧？那还等什么，我们立刻出发吧！”
　　四人一行来到伊布拉村村口，却见村子里不但没见有人走动，也没有任何声音，实在是静得有些过分，简直是如同死亡一般的寂静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 寂静而不平安的小村
更新时间2010-10-30 22:17:25  字数：3079

　四人走到一间小木屋前，莱比希上前敲门并问道：“有人在吗？”
　　良久，老旧的木门终于随着“吱呀”的一声打开了，屋内走出一位老人，须发尽皆花白，眉头深锁，似乎正在烦躁着什么事情。
　　“您好！我们是隶属神圣骑士团治安队的卫兵，我们想跟你打听几件事情，可以吗？”莱比希和蔼地说。
　　“你们是从因斐斯城里面来的？我们的村子都已经这个样子了，你们还不肯放过吗？你们到底要怎么样！”老人的情绪显然不太好，面嗓音有些嘶哑，呼吸也愈加急促。
　　“老爷爷，别激动！我们和那些恶棍可不一样，我们是为了帮助你们而来的。”弗洛妮站出来说。
　　“光明自由流动，轻轻抚平心弦，光明奔腾汹涌，四处播洒祝福！请您先平静下来！”伊莉莎白念起了咒语。
　　老人的呼吸渐渐变得平缓，他看了看弗洛妮和伊莉莎白，又看了看一脸真诚的利昂和莱比希，终于叹了口气说：“唉，这村子变成这副样子，都是被那些可恨的奸商害的！”
　　“老爷爷，您别急，我们进屋坐下慢慢说。”弗洛妮带头走进屋子，顺手倒了杯水递给老人。
　　“唉，我看得出，你们是好人。可是……这里实在没有闲情逸志招待几位了。”老人无奈地说。
　　“没关系的，您能告诉我们，究竟发生了什么事情吗？”伊莉莎白温柔地问道。
　　“唉，这件事情…怎么说呢……”老人一时不知从何说起。
　　“故事很长吗？没关系，您慢慢说，光明或许会被暂时遮掩，但一旦它开始照耀，黑暗必将无所遁形！”伊莉莎白说。
　　“嗯，这件事情要从一年前讲起……”老人回忆着缓缓地说。“那时一伙外地人发现这附近的特产——伊布拉草中可以提炼出一种香精，它的味道和罗特威尔帝国近几年流行的名贵的香料‘醉梦香’非常相似，于是就向我们大量收购。我们卖掉了那些平时除了用来铺地烧火外毫无用处的伊布拉草，却换来了大量的金币，当时大家都很兴奋，谁也没能想到这竟成了后来发生悲具的原因。”
　　四人静静地听着，谁也没有插嘴，却也都在猜测事情的原委。
　　“有些时候，幸运和灾难会相伴而行，所以，你无法断言哪些事情是好事，哪些是灾祸。就像这伊布拉草的突然高价畅销，引来了很多商人，其中就有一个人要直接买下这片土地——因为它已经被验证为最适合伊布拉草生长的土壤。”老人苦笑道。
　　“你们当然不会卖的，对吧？”利昂忍不住问道。
　　“我们村里的多数人当然不会卖，可不知道那个商人用了什么手段，竟然诬陷我们亵渎光明神！妈的，有些人甚至都不知道这个‘光明神’是个什么玩意儿，又怎么有闲心对它做出那个叫什么‘亵渎’的事情。结果，村子里的很多人就这样被抓走了，更多人卖掉土地逃走了。只有我，我这把老骨头不怕他们诬陷，要来就来，要抓就抓！老子生在伊布拉村，长在伊布拉村，就算死也要死在这片土地上，绝不离开！”说到这时，老人已是老泪纵横。
　　利昂和莱比希想开口安慰老人几句，却不知该说什么，只好齐齐地把目光投向伊莉莎白。
　　伊莉莎白刚要开口，却被弗洛妮抢先说道：“老爷爷，您别担心，我们一定会还给你一个公道的！对了，您知道那个商人的名字吗？”
　　“我不知道，但是山姆应该知道。”
　　听到山姆的名字，四人互相看了看，几乎同时明白了某些原因。
　　“请问，我们要去哪里才能找到山姆先生？”莱比希问道。
　　“沿村后的小路一直走，会在尽头看见一间小木屋，他现在应该就呆在那间小木屋里。”老人答道。
　　“谢谢您！我想您可以继续安心地住在这里，不需要搬走了。”莱比希说完起身走出小屋。
　　四人沿小路找到了尽头的木屋，莱比希首先大步走了进去。
　　“不要过来！”这声音嘶哑而尖悚。
　　“你是谁！”莱比希说着手腕一动，细剑便已握在手中。
　　“求你们……别过来！我不想死！我……”木屋的角落里，一名男子正瘫坐在地上有些歇斯底里地大喊着。他双眼无神，身体微微颤抖着，手里却紧紧攥着一柄小刀，样式和之前众人见到的凶器极像，同样的古旧式样，同样被打磨得很锋利，保养得很好。
　　“您……是山姆伯伯吗？”弗洛妮利用自己可爱的外表上前问道。
　　“呼，你们……别太靠近我！我不想杀人的，我不想的……”他的声音逐渐地沉下去，低下了头，似乎正因为某些事而痛苦。
　　“我们没有恶意，这样好了，他们都站在那边等候，只有我一个人过来和您交谈，好吗？”弗洛妮问道。
　　那人上下打量了弗洛妮一番，犹豫片刻后说：“好吧，你让他们别过来，你也不要走得太近，站在那个位置就行了。”
　　利昂偷眼看了看伊莉莎白和莱比希，见他们都严肃地站在原地不动，也就乖乖地学着他们的样子，没敢乱动。
　　“放心吧，我就站在这里，我们不会伤害你的，而且你看我这样的小女孩能伤得了你吗？”弗洛妮试图使那个男子放松下来，却不知自己此时正被两个人腹诽着。
　　男子的的呼吸逐渐放缓，似乎情绪正慢慢平稳下来。他看着众人缓缓地说：“你们……是来抓我的吗？”
　　“我们是来寻求真相的！是否抓你要看你是否有罪。实际上很可能您在回答完我们的几个问题之后，我们就会离开，好吗？”弗洛妮温和地说。
　　“真相？我对自己能否脱罪已经不抱任何期待了，但我会告诉你们真相的！”那男子答道。
　　“好的！首先我想问您的是，山姆伯伯，您为什么杀死洛克西斯副主教呢？”弗洛妮开始提问。
　　“你们怎么知道我就是山姆，并且是我杀的那个背叛神明的人呢？”男子低头看了看手中的小刀和身上有些破烂的蓝色布袍，随即苦笑道：“你们早已确定了我就是凶手吧？好，我承认，但我不打算束手就擒，我要把更多的背叛者一起拖入地狱！”
　　“您似乎不信任我们啊……我猜，您杀死洛克西斯是为了保护自己的家园不再沦陷吧？”弗洛妮平静地说。
　　“你怎么知道？”山姆略感惊讶。
　　“我们猜到的只是真相的一角，我想你应该不甘心就这样被抓捕吧？所以你需要配合我们说出真相，让真正的罪人接受制裁！”弗洛妮大声对山姆说。
　　山姆听后点了点头：“没错，我不甘心就这样死去，我还要杀掉布鲁图那个人渣！实际上，那个人渣为了牟取暴利而试图买下这片土地种植伊布拉草，但是我们不愿出售这片早已被我们视为永久家园的土地。所以，布鲁图重金贿赂洛克西斯，用逮捕，恐吓等暴力手段驱逐了大部分人，我们世代生长的这片土地，正被他用污浊的铜臭吞噬着！”
　　“正是在这种情况之下，你才被迫用更暴力的手段杀死洛克西斯，对吗？”弗洛妮问道。
　　“你们都已经猜到了？”山姆放松了许多。“的确，真相就是如此，这里还没离开的人都能证明……可我对未来已经不抱任何期望，唯一的遗憾就是不能亲手宰了布鲁图那只‘肥吸血虫’！”
　　“我相信你，可我们来到这里是为了寻找证据，足以判定布鲁图死罪的证据。另外我还想知道，你是不是早就认识洛克西斯？”弗洛妮说。
　　“你们或许不清楚，我一直是一名虔诚的光明神教信徒。”山姆一边回忆，一边缓缓地说。“当年我去因斐斯城里朝拜，还是洛克西斯为我引的路，也是他给我做的洗礼，我一直视他为导师，也一直笃信光明神会给予善良的人以相适应的回报。直到两天前……”
　　说到这里山姆狠狠地咬了咬牙，脸上也浮现出愤怒的表情。顿了顿继续说：“我无意中看到了洛克西斯收受了布鲁图的大笔金钱，他早就已经背叛了光明神的教诲，已经是一个渎神者！我很想当场制裁他，可我知道那不会成功的，我也想过告发他，可我拿不到证据，也不敢肯定举报他能够成功，我只能借助自己和他仅有的一点交情骗取他的信任，趁他不备予以制裁！至于更可恨的布鲁图，他手下的护卫太多，我没能找到机会。”
　　“没有证据的话，我们恐怕不能给予布鲁图应得的惩罚……你能想到任何线索吗？”
　　“要说线索的话，我听说他早年靠着贩卖私盐起家，现在还在参与走私药品和武器，对了，他还有古怪的癖好，曾经购买并圈养年轻女孩用来淫乐。”山姆答道。
　　此话一出，莱比希偷眼望向伊莉莎白，而利昂则先是一脸蔑视的表情，稍后有些尴尬的望向弗洛妮。
　　伊莉莎白和弗洛妮倒是神色平静如常，完全没有任何尴尬或者愤怒的表现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 谎言之中的圈套
更新时间2010-11-1 19:47:48  字数：2913

　“关于你自己杀人的罪行，你还有其它可以申辩的吗？”弗洛妮问道。
　　“没有了……他本来就是被我杀的，事情的经过就是这样。我相信神的公正，无论善恶，都会有合理的裁决。”山姆蜷缩着握紧小刀。
　　弗洛妮回头向莱比希等三人问道：“你们怎么看？”
　　“我认为山姆先生无罪！”利昂首先表态。
　　“我认为有罪的是布鲁图和已被制裁的洛克西斯，山姆先生的杀人罪行可以赦免！”莱比希随后表态。
　　“布鲁图和洛克西斯无疑是有罪的，山姆先生杀人的罪行也是事实，即便公开审判，也不可能这样简单的赦免的！”伊莉莎白的话让所有人都感到紧张，但她马上补充道：“所以，山姆先生，我们从来也没见过你，只是在搜寻你行踪的过程中碰巧调查到了一些关于布鲁图和洛克西斯副主教罪行的证据！”
　　“还是你的主意高明！”弗洛妮对伊莉莎白竖起拇指，又回头对山姆说：“山姆伯伯，你杀了洛克西斯是证据确凿的，即使有那些原因，却依然不能保证你可以被判处无罪释放，而且公开审判也不能保证绝对公正！所以，请您尽早逃离这里！至于布鲁图，我们保证一定会让他受到应得的制裁！”
　　“你们，真的不抓我走了吗？”山姆还有些不敢相信。
　　“你选择了相信光明神，神也会选择相信你的，这世上总是会存在真善美的！”伊莉莎白安慰着山姆。
　　“好了，调查得差不多了，虽然没找到凶手，却意外地听到了一些关于布鲁图和洛克西斯罪行的传闻！我们也该回去了！”弗洛妮说着向众人示意，四人一起走出了木屋。
　　“有意思，这一次我们的意见四人难得的一致啊！”莱比希感慨道。
　　“洛克西斯受贿的证据我已经找到了，下面要做的是——找出布鲁图的罪证！”弗洛妮说。
　　“刚才山姆先生已经给出了线索——布鲁图肯定把赃物藏在地下密室里，还有那恶心的癖好。在圣都，买卖人口是违法的，我们可以藉着这些证据判处布鲁图的罪行！”莱比希思考着说。
　　“关键在于获取证据，否则我们贸然闯进去搜查的话，万一没有收获，会给圣都治安队的名誉蒙上污点的！”利昂说。
　　“是名誉重要还是有效地制裁罪恶，维护正义重要？我们不该顾虑太多，不能就这样放任恶人行恶而不去制裁！”莱比希反对道。
　　“你们别吵了，让我先去试试能不能找到线索吧！”弗洛妮插入道。
　　“我也支持弗洛妮的建议！”伊莉莎白也表态了。她对弗洛妮说：“看来这次又要麻烦你了！”
　　“其实这件事很容易，”弗洛妮自信地说。“只要查出确凿的罪证就可以。我相信像布鲁图这样的黑心商人，做过的违法生意一定不会少，他对我的戒心是最小的，就让我把他送进早在张开大口等候他的地狱吧！”
　　四人回到城里，弗洛妮对三人说：“你们先回去吧，我查到线索再联系你们！”
　　“不，我们不会离开的！”利昂出人意料地首先回应。“《光明恩典》第四章里说过：‘我们爱我们的家人，爱我们的朋友，爱一切记挂我们，真心祝福我们的人，绝不可背弃他们，远离他们！’要我把你抛在这里辛苦调查而自己跑去休息，我办不到！”
　　“呵呵，你小子成长了不少啊！我越来越欣赏你了！”莱比希笑着拍了拍利昂的肩膀，又对弗洛妮说：“你去调查吧，记得要小心些！我们不会离开的，就在这里等你的好消息！”
　　“我一直都相信着你，我想我们需要做的就是等你的信号，然后冲进去审判罪人布鲁图吧！”伊莉莎白微笑着说。
　　有些朋友，似乎只需要给予他们足够的信任，就能得到真诚的回报。弗洛妮看着眼前众人亲切的目光，忽然有些感动。
　　“好吧，等着我的好消息吧！”弗洛妮转过身去，在三人的关切的目光中独自走进布鲁图的豪宅中。
　　“呃，是弗洛妮小姐吗？欢迎欢迎！”布鲁图腆着大肚子，满脸堆笑地走出来说。
　　“布鲁图叔叔，我们已经去过伊布拉村了，虽然没找到那个渎神的坏人，不过我听到那里的人在讨论着一些奇怪的传言，好像和您有关呢！所以，我想来问问您的……”弗洛妮轻咬手指，一副迷糊的表情。
　　“哦，他们是不是说我强买他们的土地什么的？”布鲁图似乎早已猜到。
　　“哇，布鲁图叔叔你好厉害！这么快就猜到了！简直是‘料事如神’啊！”弗洛妮装出一副惊讶的表情奉承道。
　　“哼，那些穷人都是在嫉妒我的富有。而且我买的每一块土地都是有合约的，白纸黑字清清楚楚，完全合理合法！大概是我太有钱的缘故，总是免不了遭到某些别有用心的人的嫉妒，诋毁和诽谤！”布鲁图愤慨地“演讲”着。
　　“别激动吗，布鲁图叔叔，人家相信你哦！洛克西斯伯伯说过‘相信光明的人总会得到更多财富’，所以像叔叔这样的人才会这么富有。如果人人都能像叔叔这样虔诚的信奉光明神，这世上就没有这么多又穷又坏的人了！”弗洛妮说。
　　“弗洛妮小姐年纪轻轻，倒是很有见识啊！”布鲁图虚伪地奉承道。
　　“叔叔说笑了，您才真是让我佩服呢！其实呢，我无意中听到莱比希哥哥说过你的坏话呢！”弗洛妮凑近布鲁图耳边说。
　　“什么？”这一次布鲁图真的有些紧张，毕竟对方是圣都治安队队长，万一真被抓到什么证据可不是闹着玩的！
　　“叔叔您不会是在害怕吧？”弗洛妮一脸不解的表情。
　　“咳咳，我当然没有害怕。”布鲁图有点心虚地回答，想了想又小声向弗洛妮问道：“嗯……不过，可爱的弗洛妮，能不能告诉我，莱比希大人是怎么说的？”
　　“我很可爱吗？哈，谢谢你哦，布鲁图叔叔！”弗洛妮先是装出一副陶醉的笑容，随后挠着头回忆道：“莱比希哥哥说，他怀疑这间别墅里有秘密的地下室，似乎还找到了入口的线索，他还说，他会悄悄调查那个什么‘秘密地下室’的……布鲁图叔叔，到底有没有那间‘秘密地下室’啊？”
　　“啊？嗯……当然没有。”布鲁图的回答理不直气不壮，冷汗也已经沿着脸颊流下。他慌忙掩饰道：“今天天气好热啊，我这胖人就是爱出汗，哈哈。”他似乎没发觉自己笑得很勉强。
　　“就是嘛！我也觉得，布鲁图叔叔人这么好，怎么会做不好的事情呢！对吧，叔叔？”弗洛妮甜笑着问道。
　　“……是啊，我可是一向奉公守法的好公民，一定是莱比希队长听信了一些小人的谎话。”布鲁图不停地擦着汗说。
　　“嗯，莱比希哥哥总是有些刻薄，我更相信叔叔你哦！”弗洛妮走了过来轻轻抱住布鲁图的胳膊，摇晃着央求道：“叔叔，我很喜欢这里，今晚莱比希叔叔临时决定要去南区巡逻，家里没人陪我，我可不可以住在这里呢？”
　　“什么？”布鲁图被弗洛妮的要求吓得几乎跳了起来，但他好歹还是见过世面的，立刻镇定下来，对弗洛妮说：“虽然我很欢迎你，但我想你的父母，还有莱比希先生是不会同意的。”
　　“没关系，只要你欢迎我就行了，我这就回去跟他们打个招呼。”弗洛妮说着就蹦蹦跳跳地走出了布鲁图的宅院。
　　“怎么样了？”见到弗洛妮走出来，莱比希最先迎上去问道。
　　“嗯，不出意外的话，我想今天晚上就可以找出他的罪证了！”弗洛妮笑着答道。
　　“看来很顺利啊。弗洛妮小姐，你可真有本事啊！”利昂看弗洛妮的表情知道一切顺利，不由得开口称赞道。
　　“总之一切小心，愿幸运伴你左右！”伊莉莎白祝福道。
　　“知道我不相信神明，所以改用‘幸运’来祝福我吗……”弗洛妮回应道。“倒是难为你斟酌用词了啊，谢谢你真诚的祝福，伊莉莎白！”
　　接下来的时间里，弗洛妮简短的交代了她的计划。
　　“我已经成功地让布鲁图感到紧张和恐惧了，以他的性格，今晚一定会趁机转移罪证，我已经在他身上洒下了特殊的药水，就等着他自乱阵角，露出马脚了！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 即将收紧的罗网
更新时间2010-11-2 18:31:29  字数：2838

　“你用的是乌图勒汁吧？这是一种人无法闻到，却可以吸引某些昆虫的药水，是用从乌图勒草中提炼出的汁液制成的！”伊莉莎白问道。
　　“伊莉莎白姐姐真是博学，不过弗洛妮小姐怎么会有这种药水呢？”莱比希也凑上来问道。
　　“你还藏着这种好东西啊，上次怎么不用啊？”莱比希也来凑热闹。
　　“唉，你们还真是大惊小怪啊！”弗洛妮先对莱比希答道：“上次的事来得那么突然，，根本就没时间准备啊！而且我也还没买这种药水呢！要知道，我用了一天，逛遍了四个大集市才买到了它，不过倒是没想到这么快就用上了！”
　　最后她叮嘱三人道：“你们回去好好养精蓄锐，晚上才是好戏开锣的时候！”
　　四人暂时分手，弗洛妮故意把衣服弄得褶皱邋遢，酝酿好情绪之后，走进了布鲁图的别墅。
　　“呜呜呜，我跟莱比希哥哥吵架了！我不要住他家了，我要住在这里。布鲁图叔叔，你会收留我的吧？”弗洛妮对着硬挤出笑容的布鲁图哭诉道。
　　“啊……这……”布鲁图还在犹豫，他很想拒绝，可意识深处却又有种让弗洛妮留下的念头。
　　“呜，莱比希哥哥他，好过分，说了好多叔叔的坏话……”弗洛妮继续哭诉。
　　“哦……莱比希队长他都说了些什么话？”布鲁图又开始紧张。
　　“我现在不想谈这件事……唉，布鲁图叔叔，我不管了，今晚我就住在这里了！”弗洛妮见布鲁图迟迟不回答，索性装成撒娇的样子，赖在布鲁图身边不走。
　　“唉，好吧，弗洛妮小姐，今晚你就先住下来吧，明天我再派人联系莱比希大人接你回去吧！”布鲁图似乎终于抵挡不住弗洛妮的软磨硬泡和软硬兼施的攻势，开口应允了。
　　“布鲁图叔叔，你真好！”弗洛妮终于破涕为笑。
　　“好了，想来弗洛妮小姐也差不多饿了吧，我刚才已经吩咐下人去做饭了，今晚你就在我家吃吧。”
　　“嗯，谢谢你！”
　　很快饭菜就被端了上来，弗洛妮毫无淑女的仪态，飞速吃完了晚饭。虽然饭量不大，吃相可是让仆人们暗暗咂舌。不过布鲁图因为自己也是粗人出身，对此倒是不太在意。
　　“嗯，我吃完了，谢谢你喔，布鲁图叔叔！”弗洛妮一边抹着嘴上的残留的油腻一边道谢。
　　“哈哈，不用客气，弗洛妮小姐你忙碌了一天也该累了，早点回去休息吧。”布鲁图说。
　　“嗯，我还不想睡。阿——”弗洛妮打了一个长长的哈欠后，很快昏倒在地上。
　　“布鲁图先生，要不要……”布鲁图身后的侍卫以手作刀，比划了一个“杀”的手势。
　　布鲁图没有立刻回答，而是先仔细观察了昏迷中的弗洛妮一番，在确定弗洛妮没有任何反应之后，才开口对侍卫训斥道：“蠢货，莱比希正想抓我的把柄，又刚好和这小丫头很熟，一旦这小丫头有个三长两短，莱比希一定会借机收拾我的……所以我们不但不能动她，还得保护好她，要让她连一根头发也不能少，甚至是把她当成宝贝一样供起来，！”
　　“嗯，你们把她送到门外那辆马车上，动作轻点！好了，把这个缠人的小丫头还给莱比希吧。到时候就说她突然晕倒了，但是没有生命危险，莱比希要么继续巡逻，要么就得放弃巡逻来照顾她，这可是个机会！”布鲁图对身后的侍卫们命令道。
　　“是！”侍卫们齐声答道。
　　“好了，去把肯特尔叫来，我要找他商量些事情。”布鲁图最后吩咐道。
　　夜晚降临，平静的圣都，平静的院落，却在酝酿着不平静的风暴。动荡始终存在，只是大多数时候被表面上的平静所掩盖而已。
　　“就这样，越快越好，快去准备吧！”布鲁图叮嘱了肯特尔一番。自从听了弗洛妮的一番话之后，他真的有些坐不住了，一无所有的时候，他敢打敢拼，可现在，拥有的越多，内心反而越是恐惧，胆识和魄力也不复当年。
　　“至少先转移到外面，这样的话即使被发现，也可以不承认是我的，没有证据，即使是莱比希也不能定我的罪！只要拿下那块土地种伊布拉草，大把的金币就会像潮水一样涌进来！”布鲁图自我安慰着。
　　可他始终放不下心，坐了一会儿，心里愈发的不安。他烦躁的站起身，来到一幅巨大的画像前，用力按下画像中央一处极不显眼的突起。
　　随着一阵隆隆声响过，墙壁缓缓挪开，露出后面的秘道。
　　布鲁图深吸了一口气，快步走了进去，当然，没忘记顺手扳动机关，墙壁在他身后缓缓闭合。
　　宽敞但并不明亮的地下室里，有他经营多年地下生意的账册，贿赂过教会中高层神职人员的名单，各类走私来的货物，还有被他圈养，供他淫乐的几名少女，玩腻了就会被送到圣都的地下妓院或帝都伊斯特洛。
　　“人和货物都可以转移出去，只有账本和名册是个问题！”布鲁图有些拿不定主意，毕竟这两样东西太重要，而且更是无价之物。
　　犹豫了片刻，布鲁图终于下定决心：“账本和名册就留在这里，如果情况不妙就抢先烧掉！至于其它的，统统送走！”
　　布鲁图回到客厅，躺在摇椅上闭目养神。功夫不大，肯特尔从屋外走了进来。
　　“大人，都按您的准备好了！现在就等您下命令了！”
　　“嗯，那就快点开始吧！记住，动作要快，要隐秘！”布鲁图嘱咐道。
　　这一夜，月光出奇的黯淡，漫天的星辰也似乎不肯露面，就像……是被黑幕遮挡住了一样。已近午夜，街上行人寥寥，似乎完全找不到白日的喧嚣的痕迹。
　　在一条小巷里，一伙人正悄然催赶马车急速行进着，他们神情严肃，甚至不敢大声交谈，似乎是因为畏惧队伍最前列那不苟言笑的头领。
　　不过，这种压抑的气氛，无声的沉静很快被尖锐的声音划破。
　　这是源于仿若突如其来的铃声，在寂静的夜空，在这平静的小巷里里突兀的响起！
　　“怎么回事？谁敢在圣都打劫？”领头人吃了一惊，努力催赶马车想要尽快冲出小巷，摆脱敌人。
　　“有一群人从我们身后冒出来了，而且，看他们穿着的铠甲似乎是——天啊，是神圣骑士！”一名护卫大惊失色的回答。
　　“难道是莱比希？”领头人身子一晃，险些从马车上栽下去，他事先可没想到莱比希会这么快就动手，但看到眼前形势已经隐隐猜到莱比希早有安排，就等着他们落网。此时他只能祈祷自己的运气够好，能从在圣都声望正盛的莱比希手中逃掉。
　　“天啊，前面也有人，我们被包围了？肯特尔先生，我们该怎么办啊？”已经有人在哆嗦了。
　　“我们干的都是该掉脑袋的事情，在这种时候，只有硬闯才有一线生机，不想死的，拿起你们的刀剑，冲吧！”领头人肯特尔打算孤注一掷了。
　　深秋的双月洒下平静的光，却无法平息小巷里凶暴的战斗。利昂率领数十名神圣骑士挥舞刀剑将敌对的侍卫们砍倒在地，但并没下杀手，只是让对手暂时失去战斗力。尽管如此，巷子里的情势仍然相当混乱。
　　森寒的刀剑交击声中，一道圣洁的白色光柱从天而降，罩住了马车。伊莉莎白手持战枪从天而降，她并未加入战团，而只是守在马车周围，手中战枪化作翩虹，轻易挑开车上守卫们的刀剑，枪柄倒转，将身边的敌人撞飞。
　　“至高无上的光明啊，请聆听我虔诚的祈祷，请接受我真挚的崇敬，请感受我崇高的信念，赐予我无上的荣耀，让我可以破除黑暗；赐予我神圣的守护，让我们的信徒得到庇佑！光明永在，圣恩不朽！光明守护！”
　　随着伊莉莎白念诵完成，白色光柱逐渐化为圆形光团，颜色也更见明亮。这已逐渐变得浓厚稠密的乳白色的光团仿佛正在凝固般收缩着，一直缩小到刚好包裹住马车的体积为止。
　　“大家不需要再有顾忌了，反抗者可以就地格杀！”莱比希终于出现，他半是命令半是威胁地高声喊道。
　　伊莉莎白和莱比希的华丽登场彻底瓦解了肯特尔及手下侍卫们的斗志，在象征性的抵抗了片刻后，纷纷抛下武器投降。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 策划与奸商末日
更新时间2010-11-3 18:50:18  字数：2840

　这一切的确是早有安排，不过头功却不是莱比希，而是弗洛妮。
　　早在布鲁图遣人将弗洛妮送还莱比希并离去之后，一直静静躺在床上的弗洛妮突然翻身坐起，她早就识破了布鲁图下药的手段，之前只是一直都在假装昏迷而已。
　　“怎么样？你有什么收获吗？”莱比希问道。
　　“我想那个奸商已经坐不住了，很可能自乱阵脚，大概今晚就会急着转移证据吧。”弗洛妮轻笑着分析道。“我们只要盯紧他，等着他自己露出马脚就好了。”
　　“弗洛妮小姐，你的表现让我汗颜啊！不过不知道为什么，你的语气和神态让我想起了我的另一个偶像。”利昂一边由衷地赞叹一边思索着说。
　　莱比希和伊莉莎白对望了一眼，正犹豫要不要说出实情，弗洛妮已经抢先开口了。
　　“你说的‘另一个偶像’是弗恩大哥哥吧？他其实没什么了不起的，而且，他已经死了……不要再提起他了。”
　　“你也认识弗恩大哥吗，弗洛妮小姐？另外虽然我很佩服你的勇气和智慧，但是我绝不赞同你对弗恩大哥的看法！而且就算他已经不在这个世上了，我还是不能忘记他。”利昂上前一步，握紧拳头嚷道。
　　“利昂……哥哥，如果弗恩他还活着的话，他一定不希望你追寻他的足迹前进，你有自己的路要走。而他，一定是在期待你能够超越他，用你的方法来重塑这个世界！我想，你一定会明白他的愿望的。”弗洛妮此刻的面容出奇得严肃，语气也很低沉，没有一丝戏谑之意。可这些简单的词语却仿佛被灌注了某种魔法，清晰而响亮地传入了利昂耳中，没有一个字被遗漏。
　　“弗洛妮……你说得对，如果弗恩大哥还在世的话，他一定会鼓励我奋力前进的。我一定要努力，要成为像莱比希大哥一样出色的神圣骑士，决不让会你们失望的！”利昂抬起了头，眼神中仍存少许哀伤，却包含着更多的坚定。
　　“其实他一直对你信心十足，但他选择的路是无法改变这个世界的，如果说这世界需要‘希望’的话，那就是指像你这样善良正直的年轻人，你们还有机会学习和选择，还可以拥有愿望并且有条件去努力实现它！”弗洛妮继续缓慢而低沉地说。
　　“天啊！成为世界的‘希望’去改变世界，这好像是传说里的英雄们才能做的事啊！我…我能做到吗？”利昂还有些不够自信。
　　“你应该相信自己，你拥有他的优点，却没有他的缺点，你的潜力要大得多。你的身份决定了你的未来之路将永远被光明所青睐！”弗洛妮边说边看着利昂胸前那枚金光闪闪的黄金向日葵徽章，那是现任教皇温斯顿所属家族的徽章。
　　顺着弗洛妮的目光，利昂也低头看着自己胸前的徽章——那已经成为圣都最具权势和威望的家族的象征。“这种荣誉是大伯和祖先争取来的，它就像一根看不见的责任之鞭一样，一直在鞭策着我。”
　　“不管你承不承认，你已经比其他人幸运得多了。如果要推测将来最有希望管理因斐斯城的人是谁，就目前来看，你才是最有可能的人选。”
　　“管理因斐斯城……就像现在温斯顿大伯，凯撒叔叔和莱比希大哥做的那样吗？亲手创造一座和谐美丽的城市，那正是我的理想！”莱比希也有些憧憬那样的未来。
　　“其实我们应该庆幸，身为圣鲁斯家族的年轻一代，担负圣都未来的你，不是纨绔子弟，而是一个善良而正直的人。你现在需要的只是信心，以及成长所需要的时间。”说到这里，弗洛妮扭头望向窗外，陷入沉思。
　　利昂则低下了头，静静地思考着。这是，一只细滑洁白的手轻轻抚在利昂肩头。
　　“弗洛妮讲了很多道理，你可能一时之间不能完全洞彻，不妨先回去好好消化一阵，今晚就先回去好好休息吧。”伊莉莎白温柔地说。
　　“呃，谢谢你，伊莉莎白姐姐。不过，我的路一定要我自己才能走，今晚的行动也会是我寻找未来的一次重要的经历，我是不能错过的。”利昂抬起头，淡淡地笑着回答。
　　“呵呵，其实我们对未来的期待很相似呢！好吧，也许这次抓捕布鲁图的行动会对你的成长有利，你就跟着我们一起来为圣都的未来而努力吧！”说完伊莉莎白还拍了拍利昂的肩膀以示鼓励。
　　“大家很有干劲嘛！好，我就把指挥权暂时交给弗洛妮了，今晚想必会很精彩，我已经等不及了啊！”莱比希已经在摩拳擦掌，跃跃欲试了。
　　“嗯，计划我已经想好了，我来安排一下。切记，我们最重要的目的是：当场抓到布鲁图违反圣都法律的证据，可以立刻名正言顺的抓捕他予以制裁！”弗洛妮示意几人凑近低声说道。“盯紧他家的正门和后门，一旦发现马车立刻通报，根据我们的情报，他一定会把证据转移到城南的仓库，我们就在这里等待……”
　　张好的大网如愿地成功捕捉到了猎物，看着马车里琳琅满目的走私来的珠宝和被灌下迷药昏迷不醒的可怜少女们，所有人都能肯定，布鲁图的末日已经来临。
　　“布鲁图先生，大事不好了！”一名仆人连滚带爬地跑进来喊道。
　　“怎么了，发生什么事了？”布鲁图看仆人神色慌张，也开始预感到，情况可能不妙，自己最害怕的事情恐怕已经发生了。
　　“大门外，呼，大门外来了好多神圣骑士，举着火把要，呼，要闯进来，我们，呼，已经拦不住了，您说，现在该怎么办啊？”仆人上气不接下气的说着。
　　……他们抓到了什么证据呢？难道是……肯特尔被他们抓住了？布鲁图不敢再想下去，他对仆人喊道：“快，不惜一切代价也要拦住他们，一定要问清楚他们的来意！”
　　外面嘈杂的声音逐渐增大，甚至已经开始伴随有“锵锵”的刀剑出鞘声。
　　“快去拦住他们，还有……如果他们要我出面的话，就说我临时有事，去罗特威尔帝国了！”布鲁图吩咐完，一刻也没犹豫的转身向密室的方向走去，他要藏到密室里躲避圣都治安队的搜查。
　　此时的布鲁图家门前，莱比希对门卫的阻拦和纠缠已经感到厌烦了，他直接挥拳击倒门卫，高声喝道：“我，中阶神圣骑士，圣都治安队队长代表光明神宣判：商人布鲁图犯有走私罪，贩卖人口罪，情节严重，立即予以逮捕，阻挡者和反抗者视为共犯，有必要的话可以就地处决！”
　　随着莱比希的话音落下，他身后的神圣骑士和普通侍卫们纷纷抽出武器，威势十足。眼见强弱悬殊，布鲁图宅院的侍卫们大都弃械投降。
　　莱比希一行走进屋内，立刻有仆人迎上来说：“莱比希大人，布鲁图先生今晚临时有事，去了罗特威尔帝国，大概要一个多月才能回来。”
　　“他这谎言可真是不高明啊，我们一直在盯着这里，没人能从我莱比希的眼皮底下逃掉就算他布鲁图能变成苍蝇都别想飞出去！”莱比希正了正了胸口的盔甲，以严肃的口吻大声说道。
　　“咳咳！”站在一旁的一个穿着蒙住全身的斗篷的小个子似乎嗓子有点不舒服，连咳嗽的声音都有些尖细。
　　莱比希闻声脸色微微一红，随后恢复并站直身子，抽出细剑说：“光明在上，请指引我找出为这世界增添污浊黑暗的罪人！”说罢，还装模作样的闭上眼睛，高举细剑，念诵着谁也无法理解的咒语。
　　此刻就站在一旁的弗洛妮仔细的观察墙壁，很快发现朝北的一面墙壁上落了不少飞虫。
　　就在这里了！弗洛妮悄悄示意利昂出面。
　　“神明已经给予我们指引，恶人已经无所遁形！布鲁图，就躲在这个方向”利昂排众而出伸手指着那面墙说。
　　“呃，布鲁图就藏在墙后，我们一起来找找机关吧！”莱比希看到利昂已经找出了密室的位置，也赶紧开口附和，末了还小声嘀咕着：“怎么回事？不是说好要让我指挥抓捕的嘛……”
　　“不用费力气找机关了，你们都让开，让我来破开这面墙！”伊莉莎白站出来对着众人说。
　　“你……只用这杆长枪能行吗？”莱比希有些不信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 意犹未尽的罪恶
更新时间2010-11-4 19:00:06  字数：2970

　事实上，在场的所有人都在怀疑，就算是墙后有密室，这砖瓦墙的厚度也有近20公分，就算是做工最精良的战枪，也得由天生神力的兽人全力刺出才能一击贯穿这面墙。而且那也只是贯穿，而不是打破。要硬生生的一击破开这面墙，恐怕得用攻城车才能做到。
　　“你们尽管放心，交给我就好了！”伊莉莎白似乎看出了众人的疑虑，轻轻把战枪放在地上，轻松地吟唱咒语，动听的声音如同传说中天使才能唱出的美妙赞歌，一时令所有的人都为之陶醉。
　　“光，可以是温柔的，她以恩泽轻抚我们，让我们的创伤得到愈合，让我们的心灵得到慰藉，让我们的悲痛得以消除；光，亦可以是强大的，在黑暗面前，她比尖枪更锋利，让黑暗无处闪躲，让黑暗无力抵抗，让黑暗破碎消散！光明神威，无穷无尽，莫可阻挡！天堂圣枪！”
　　随着如唱诗般柔美的咒语吟唱结束，无数金色的光点迅速汇聚，致密的凝结成一柄放射出耀眼金光，堪比灿阳的巨大长枪状发光体，那神圣的金色光芒刺得众人双眼都感到疼痛。光元素还在继续凝结，压缩，那光芒愈发明亮，几乎让整间屋子都充满了这同一种颜色，其它的颜色完全被它所掩盖，无论床柜，桌椅，门窗，此时都被映照得仿佛也在放射着金光。
　　伊莉莎白轻轻挥手，“天堂圣枪”倏地一闪，还未待众人有所反应，已经撞击在掩盖密室的砖墙上，瞬间爆发出无数璀璨的金色星辰，闪烁着十字的光芒，层层叠叠密织在一起，在空中激荡着，飘舞着。那一个瞬间，大厅里拥有着超越白昼的光明，那一次放射出的光芒，半个圣都都能看得到。
　　而那面隔开大厅与密室的砖墙，被强大的“天堂圣枪”如摧枯拉朽般击穿，砖屑泥瓦被强大的冲击绞成粉末，整面墙也被这冲击带的剧烈地摇晃了几下，终于轰然倒塌，这一瞬间整座大厅仿佛也随之震动。
　　看着着这魔法的强大威力，弗洛妮也佩服不已。也许用魔法破开一面不算太厚的墙壁难不倒多数高级魔法师或少数中级魔法师，但这“天堂圣枪”魔法一瞬间的冲击力绝对不止能破开一面墙那么简单。它不仅速度极快，而且只凭穿透力就已经难以阻挡，再加上极高密度光元素的爆散……弗洛妮甚至想象不出这世上有什么黑暗魔法能够防御住的，自己的白骨护盾在这“天堂圣枪”面前连恐怕薄纸都不如。就算是迪肯德复生，大概也挡不下来这一击。
　　伊莉莎白的光明魔法竟然这么强大，这已经是顶尖高级魔法师的水平了吧。弗洛妮暗暗推测着，21岁的高级魔法师，平了大陆传奇圣魔法师梅拉布里奇的记录啊！难怪人们都说伊莉莎白是天才，她对光元素的亲和力堪称亚里莱德大陆历史之最了！自己竟然一直都未察觉，曾经是自己身边最好的朋友，如今已经拥有这样强大的力量了吗……一时之间，欣慰，羡慕，嫉妒等各种情感一同涌上心头。
　　众人还未来得及喝彩，伊莉莎白已经先提起战枪，遥遥指着墙后密室角落里默然站立的布鲁图说：“罪人布鲁图，你接受审判的时候到了！”
　　“……莱比希，你根本就没去巡逻吧？你一直在盯着我，故意布下这个圈套来引诱我吗？”布鲁图缓缓开口问道。
　　“没错，我们就是在引诱你自己露出破绽！不过，想出这个主意的不是我！”莱比希上前一步，迎着布鲁图怨恨的目光，指着身后披着斗篷的矮小身影高声答道：“是她！”
　　“你是谁？”布鲁图对那个人恶狠狠地问到。
　　“呵呵，在这种情况下难道你还想报复我吗？有本事就来吧，我可是怕的要死呢！不过，还是会对你表示欢迎的！”弗洛妮对布鲁图嘲笑着，一把掀开兜帽，露出可爱的面容。
　　“……是你？……原来是这样吗？一开始你就在演戏，可恨我自诩聪明，想利用你的天真，却反过来被你耍弄吗……”布鲁图难以置信地看着一脸纯真的弗洛妮，喃喃着说。
　　“我们已经找到了确凿的证据证明你犯有走私罪，贩卖人口罪，还有行贿，教唆杀人等等罪行。毫无疑问，你现在除了乖乖认罪，已经没有别的选择了！”莱比希高声宣布道。
　　“不用再罗嗦了，布鲁图，为你过去所犯下的罪行忏悔吧！”利昂已经准备下令逮捕布鲁图了。
　　“哼，哈哈，哈哈哈哈！”布鲁图忽而大笑起来，身上的赘肉仿佛也全都随着颤动。
　　“你笑什么？”利昂有些疑惑，一个即将迎来末日的人作出如此举动的确很奇怪。
　　“你已经疯了吗？”弗洛妮冷冷的问道。
　　“……我没疯，我只是觉得不公平。”
　　“不公平？看来你不仅神智不清，还死不悔改，你没资格活在这世界上！”莱比希大声斥道。
　　布鲁图并没理会莱比希的斥责，只是旁若无人地自言自语道：“老子打小出生在贫民区，小的时候就从没吃过饱饭。既没有钱，也没人帮忙。要是不靠抢劫，不跟班运私货，老子早就饿死街头了。什么法律，什么慈爱的都是狗屁，连活都活不下去了，谁还能顾得上那些玩意儿？我跟着那些有钱人学，才慢慢地赚到了钱，慢慢得到了今天的地位。在老子贫困无助的时候，没有任何人来管，哪怕是施舍一口剩饭……现在老子有了钱，你们他妈的一个个都跳出来阻挠老子，骂老子是恶人，当老子不到10岁时侯身边的亲人就一个个饿死的时候，你们又在哪里？”
　　“他真的疯了！去把他抓起来吧。”弗洛妮冷冷地说。
　　“你们想抓我回去审判，顺便炫耀一下你们的功绩，宣扬所谓的‘正义’吗？哼，老子绝不接受什么‘审判’，我宁愿自己了断也绝不会让你们抓住的！哈哈哈哈哈哈！”布鲁图手舞足蹈的狂笑着，身边忽然燃起熊熊大火。
　　“他似乎早就在自己四周倒下了大量的松油，大概是早有预感，所以准备**来躲避审判吧？”弗洛妮皱着眉头说。“真不凑巧，我们这里没有冰系法师，而且也不可能迅速扑灭这么大的火，不快点离开这里的话，我们自己都会有危险的！”
　　“你们今天整垮了我，算你们的本事！可别以为就凭你们几个人，就能改变这个世界！终有一天，你们也会被自己，或者别人的欲望所毁灭！哈哈哈哈！”布鲁图再次大笑，状若癫狂，而熊熊的火焰已经将他包围，即将在他身上燃烧起来。
　　“算了，让他毁灭在自己点燃的罪恶欲火之中吧！”弗洛妮见利昂还在犹豫着要不要冲上去，便拦住利昂说。
　　“……好吧，不管怎么说，这件事情算是结束了。我们先出去吧！”莱比希望着布鲁图肥胖的身影在火焰中化为灰烬，摇了摇头说。
　　“嗯，我们今晚就呆在这里搜罗一下，看看他的宅子里藏着什么好东西。明天早上先去揭露洛克西斯受贿的罪行，再把布鲁图**的消息告诉山姆。”弗洛妮领着众人，离开了这间正在烈焰中崩塌的豪华宅院。
　　来到屋外，莱比希和利昂指挥众人全力救火，折腾了大半夜，终于扑灭了这场大火。开始清点布鲁图留下的财物并处理其它的遗留问题，弗洛妮和伊莉莎白则静静地坐在角落里，沉思不语。
　　“你又在想什么？”弗洛妮看着低头托腮的伊莉莎白问道。
　　“我在想，这世上的‘罪’是怎样的存在！”伊莉莎白轻轻翘起眉头，平静地望着前方的虚空之处，低声答道。
　　“如果是莱比希的话，大概会回答‘违反法律规定的就是罪，犯罪的人将依据所犯的罪行承受相应的惩罚！’”弗洛妮思考着说。
　　“没错，这个答案是最简单，最合理也最准确的。但这世上的‘罪’却又似乎很复杂……你是怎么看的呢，弗洛妮？”伊莉莎白轻柔地转过头，望着弗洛妮问道。
　　“‘罪’是伴随着‘恶’而诞生的，‘恶’一天不消失，就会有‘罪’不断出现。所以我认为：‘恶’是罪的根源，如果不能消灭前者，后者也会永远不会消失，如果前者被消除，那么后者也将不再存在。可惜，‘恶’似乎总会跟‘善’相伴而行，一起走到这个世界毁灭的一天！”弗洛妮看着从前方沙砾中不断被挖出的珠宝，金币，摇头叹息着。
　　“‘罪’和‘恶’是密不可分的吗……那么山姆杀人无疑是罪，却并不能说是‘恶’。”伊莉莎白抬起头，望着星空说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 迷惘与奇异幻梦
更新时间2010-11-5 18:48:33  字数：2979

　“没错，他犯下的是罪，但那是因为他人的‘恶’在逼迫他，根源依旧是‘恶’，而山姆本人并不算是‘恶’。”弗洛妮想了想答道。
　　“那么布鲁图呢，他在做的也是‘罪’，而且他现在也是‘恶’的，但从前的他是不是恶人，如果他也是被逼迫才开始作恶的呢，再往前还可以无限的追溯下去，那到底该由谁来负起最初的责任？罪恶的根源在哪里？还有，人为了生存犯下的‘罪’到底算不算‘恶’？为了制裁‘恶’所犯下的‘罪’就可以被原谅吗？各种各样的‘罪’又该如何界定？而且如果规则都可以这样被违背的话，还要法律，道德和公理做什么呢？”
　　面对着伊莉莎白提出的如精神重锤般拷问心灵的问题，弗洛妮也无言以对，这几个问题恰恰触及了她内心深处的恐惧和悲伤，她只得静静地反思自己，回忆曾经为生存而犯下的许多罪，偷盗，欺骗，抢劫以及杀人……自己所犯下的‘罪’只怕不比布鲁图少，又该受到什么样的惩罚呢？
　　“也许我们不想作恶，却依然难免犯‘罪’！也许在我们出生之前，这世界就已经充满了罪恶，甚至，我们自从出生起就已经注定深陷其中无法自拔。我们不断试着消灭罪恶，却发现‘罪’已经成了这世界不可割离的部分。或许我们每个人都有罪，我们不断努力去赎罪，却又不断犯下新的罪。我们渐渐在这样的循环中沉沦，所以才总是向往着善良和美好！”伊莉莎白微微抬起头，用低沉的声音缓缓地述说着。
　　弗洛妮没有表态，既没有赞同也没有反对，只是开口问道：“那么你觉得到底什么才是‘恶’？”
　　“如果以道德为最高准则，那么与‘善’相对的就是‘恶’！如果以法律为最高准则，那么违背法律的就是‘恶’，如果以生命为最高准则，那么保证更多人生存的就是‘善’！在不同的准则下，‘恶’会有微小的区别，不，也许会是很大的区别……‘罪’也是同理！然而，现实中，在人类的历史上，总会有‘恶’被胜利者粉饰成‘善’的情况，善和恶很多时候在强权面前没有意义……”
　　说到这里，伊莉莎白忽然停住了。似乎是想起了什么，她痛苦地抱住头低吼着。
　　“你怎么了，伊莉莎白？你没事吧？”弗洛妮关切地凑过来问道。
　　“呼，呼！我没事，只是有些懊恼。”伊莉莎白喘着粗气答道。她轻柔地拍打着自己的胸口，很快平复下来。
　　“你到底是怎么回事，身体不舒服吗？”弗洛妮看着伊莉莎白有些苍白的脸色，依旧有些担心。
　　“谢谢你，我没事的，不用担心！我只是对这个难辨善恶的世界感到愤怒，忽然有种拼尽一切也要改变世界的冲动！”伊莉莎白说着还笑了笑以示自己状态正常，可那笑容看上去却是那么无奈，那么凄苦。
　　“也许你已经累了，似乎你给自己的担子太重了吧……今天早点休息吧！”弗洛妮看到伊莉莎白此刻的情绪很低落，匆匆结束了交谈。二人就在布鲁图宅院角上找了一间勉强还算完好的小屋睡下了。
　　这里是一片雾蒙蒙的世界，没有任何声音，灰蒙蒙的大雾之中却不知为何透出诡异的红色光芒。令人奇怪的是，这红光似乎能穿透浓雾，却偏又让人找不出源头所在，明明能够看得到光线，却无法透过浓雾看出这光线是从哪里发出来的。
　　好奇心驱使着弗洛妮向发出红光的方向走去，道路似乎很泥泞，几乎每走两步就会有一只脚深深陷入脚下的土地——或许该说成是沼泽更恰当。四周完全是一片死寂，最为诡异的是：连风声也没有，雾却似乎在独自流动着，遮盖住天空，覆盖着大地，包裹着四周的空间，却不知为何，这世界并非一片黑暗，明明看不到太阳，却有不知从何处照来的光，这光明就像日光一样，自然而然地把整个世界渲染得与正常的黄昏无异，不算明亮，但能够让人清楚看到灰色的雾和红色的光。
　　不知跋涉了多久，前方依旧是一片迷茫，厚厚的灰雾有种莫名而浓重的压抑感，让人有种喘不过气来的错觉，整个世界静谧得毫无真实感，似乎一切都是虚幻，就连脚下踩着的土地也毫无实感，倒是有种松软到随时会融化的虚浮感。唯一的例外是：在轻抚自己赤裸的身体时，皮肤上传来冷冰冰的触感是如此真实，真实到足以否定自己对这个世界完全是虚幻的猜测。
　　前方的红光逐渐明亮，似乎正要接近源头。弗洛妮加快了脚步，为了应付意想不到的情况，她已经在心中默念咒语，准备随时召出白骨护盾。
　　到了，就在前面！弗洛妮终于徒步穿过浓雾，走到放射出红光的源头。霎时面前突如其来的强烈红光刺得弗洛妮睁不开眼睛，她慌忙召出骨盾，却惊觉自己完全放不出任何魔法，就连能从背上自由伸缩变化的骨头也不能使用了。慌乱之下，弗洛妮本能地蹲在地上，绷紧身体，双手护住头脸。
　　片刻之后，弗洛妮的视觉渐渐恢复，也没有任何危险的感觉，她慢慢地睁开了双眼。面前没有一丝雾气，只有满眼血红的鲜花，比死亡更灿烂的盛开，比火焰更炫丽的绽放在这美丽的无名幻境之中。唯一的一丝不和谐则是花丛上漂浮着的人，她正在向弗洛妮飘来。
　　“你是……弗洛妮吗？”弗洛妮疑惑地问道，话一出口，才发觉古怪，却又不知该如何发问。因为，那从天空中飞临的人，竟然和自己重生后变成的小女孩长得一模一样，或者说，就是变身后的自己。而此刻的自己，却是身为男子的弗恩的形象。
　　眼前的小女孩只是笑了笑，轻轻挥动手臂。弗恩只觉得身体不受控制地慢慢飘起，很快升到了和“弗洛妮”一样的高度。
　　“你究竟是谁？……我又是谁？我们到底有什么关系？还是……这一切都只是一场梦……无比真实的梦境。”弗恩苦苦思索着。
　　“我是你，你是我，‘我们’既不是‘我’，也是‘我’。”“弗洛妮”笑着答道。
　　“你的话是什么意思？”弗恩无法理解这番话。正迟疑间，他好像忽然想到了什么，猛地抬头问道：“看来你知道我在想什么……你究竟是什么？”
　　“那个答案……并不遥远，也许，会是在下一次相聚的因果之时……再见了！”对面的“弗洛妮”说着轻轻扬起头轻声唱起那早被忘却的亘古诗歌。
　　奇怪，我明明没听过，却又为什么对这个旋律感到如此熟悉？弗恩怀着满腹疑问听着这诡异的歌声，渐渐地沉浸在这仿佛能让人着魔的神奇旋律之中，慢慢沉睡过去。
　　“弗洛妮，醒醒吧，该起床了！”莱比希熟悉的声音传来。
　　“……果然是梦，但那种感觉很真实。”弗洛妮低声对自己说着睁开眼睛。
　　“你睡得可真死，不像我们，忙了一整晚，到现在还没合眼！”莱比希抱怨道。“不过终于找到了布鲁图以非法手段强占土地的证据了！这件案子总算要水落石出了！剩下的事情就是找出洛克西斯受贿的罪证，让山姆先生减免罪责。弗洛妮，你简单梳洗一下就跟我们出发吧！”
　　“不用梳洗了，我的精神很好。我们立刻出发吧！”弗洛妮轻巧地翻身坐起。
　　“好的，我们又制裁了一个罪人，离构造未来的梦想又进了一步！”一边的利昂顶着黑眼圈说道，疲惫的声音难掩兴奋的情绪。
　　“嗯，或许我们的理想也不是那么遥不可及呢！”伊莉莎白微笑着走了过来。
　　“好了，我们走吧！洛克西斯收受的贿赂就被它藏在墙壁夹层里，这一次的成果可以让圣都里尚未被制裁的罪人们有所收敛了！”弗洛妮轻轻舒展着身体，看上去情绪不错。
　　“没错！以后看谁还敢在圣都作恶！我们会把潜伏的‘害虫’一只只找出来除掉！”莱比希似乎也受到了感染，志得意满地举起拳头摆出了胜利的姿势。
　　然而，此刻谁都没有注意到，有两双眼睛正隐藏在黑暗中窥视着他们。
　　“洛克西斯这个蠢货，死了还牵出一堆麻烦……现在莱比希他们有些得意忘形了，再这样任由他胡闹下去，会破坏我们好不容易才能维持住的平衡。他的所作所为将会破坏因斐斯城的游戏规则！”其中一人说道。
　　“他想凭那幼稚得可笑的所谓‘梦想’来改变这个世界……实在是太愚蠢了！不如就借‘那群怪物’的手收拾这些无知的小傻瓜们吧！”另一个声音回应道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 拒绝完美的结局
更新时间2010-11-6 19:04:06  字数：2818

　“莱比希队长，我们已经找到了洛克西斯藏匿的赃款和受贿的账本！”
　　“好的！这样就可以结案了！”莱比希微笑着握紧双拳，似乎依靠弗洛妮的智谋，一切都变得容易了呢。
　　就在众人打算好好放松一下的时候，一位牧师走了进来。
　　“莱比希队长，原来您在这里啊！鲁夫斯主教昨夜一直在找您，不过始终没能找到，所以今天一早就先出发了！”
　　“鲁夫斯主教？他找我有什么事情？他去了哪里？”莱比希向那位牧师问道。
　　“主教大人说，有人给他提供了线索，凶手很可能潜藏在伊布拉村！他本来想叫上您一起去捉拿凶手的，可是因为一直没能找到您，只好自己先去了。”
　　“你说什么？”莱比希几乎是以自己最快的速度冲过来的，他一把抓住牧师的领口，大声问道。
　　“呃……我，我说……”牧师被莱比希突如其来的粗暴举动吓呆了，一时不知该如何回答。
　　“先放开他吧，莱比希！”伊莉莎白走过来说到。
　　“呃，对不起，我有点激动！”莱比希松开双手。“鲁夫斯主教是和我同时接受教皇陛下委派调查这个案件的人，可没想到他在这个时候会去伊布拉村抓捕山姆先生。我有不祥的预感，我们赶快去伊布拉村吧！”
　　“那位鲁夫斯主教是怎样的人？”弗洛妮问道。
　　“是一个做事从不肯变通的人……我担心山姆先生并没离开伊布拉村，而且一旦再见到神圣骑士来抓捕他，一定会反抗拒捕的。总之我们要快些赶过去，事情正变得复杂……”伊莉莎白拉着弗洛妮，招呼莱比希和利昂走出洛克西斯家，骑马赶往伊布拉村。
　　四人刚到村口，就看到一种卫士簇拥着几名一脸轻松的神圣骑士，有说有笑地走出来。
　　“光明神在上！我是中阶神圣骑士莱比希，有几件事情要问问你们。”莱比希翻身下马，迎向面前的几位神圣骑士。
　　“哦，莱比希大人，您也是来抓捕杀害洛克西斯副主教的凶手的吧？不过我们已经把他就地处决了，这个案件已经被我们了结了！”一位高个子的神圣骑士回答，在说到最后一句的时候，一脸自豪的表情。
　　“凶手被就地处决了？为什么？”莱比希几乎是跳起来咆哮着。
　　“这是鲁夫斯大人下的命令，起因是凶手握着一柄烂匕首，还在那里胡乱挥舞妄图反抗，所以我们就直接净化了这个愚蠢而疯狂的罪人！”
　　“你…你们……好，很好！”莱比希的声音有些发颤，却不是因为喉咙不适；双肩不住地抖动，但那不是因为天气寒冷；拳头紧紧握住，指间的关节则因为绷得太紧，甚至不断发出“嘎吱嘎吱”的响声。时值深秋，天气却仍显燥热，可莱比希却只感到一阵阵的凉意——不是由于气温，而是源于心底。这时的晨光尚未远去，却被茂密的树荫遮挡，分割成细碎的光斑，投洒在在四周大片树叶形成的阴影的间隙中，却又不时被随风晃动的树叶遮挡着，连最后一丝的光亮也无法长期维持。
　　莱比希冷冷地看着眼前一脸莫名其妙的神圣骑士，怒火几乎是无法压抑的喷涌而出，即将爆发之际……
　　“别冲动，他们只是在遵循法律和规则而已。”一只芊芊素手轻轻抚上他的肩头。
　　“我知道，伊莉莎白。但是，我……”莱比希想解释，可情绪始终难以平静，也不知该如何解释。
　　弗洛妮也走上来抓住了莱比希的手，用力握紧。看着莱比希灰暗的脸色，轻轻摇了摇头，什么也没有说。
　　对面的神圣骑士已经察觉莱比希脸色不善，也讪讪地道别离去。
　　四人就这样站在原地，任枯黄的树叶落在头顶，肩上，身上，却谁也不肯开口说话，直到周围的人全部散去。
　　又过了很久，莱比希终于开口：“我没事了……对不起！”
　　“你不需要道歉的，这不是你的错。”弗洛妮回答。
　　“这个世界，为什么不能接受完美的结局？那些流传千古的英雄传说里的完美结局，都是违背真实却又最为吸引世人的美好幻梦吗？”伊莉莎白也感叹道。
　　此时的利昂只是耷拉着脑袋，一声不吭。双手无力的垂下，仿佛提不起一丝力气。
　　“大家都已经很累了吧？先在这里休息一会儿吧。”弗洛妮说着，独自向小村深处走了进去。
　　“我记得应该是这条路……”凭着记忆，弗洛妮很快找到了山姆藏匿过的小屋。但眼前的情景还是让她难过。
　　那间粗陋的小木屋此刻已经是一堆焦黑破烂的碎木屑，这堆破木屑中央还有一具被烧焦的尸体，已经无从分辨相貌和衣着，只能凭他怀中紧抱的那柄匕首确认他的身份。
　　“山姆先生，我们制裁了恶人，却依然没能拯救善良的您，我们一度看到了未来的希望，却在最后一刻和它失之交臂，留下了永久的遗憾和叹息……我们最终没能兑现对您的全部承诺，我们……功亏一篑了。”弗洛妮对着山姆的尸体叹道。
　　轻微的脚步声逐渐接近，弗洛妮不用回头也知道，那是伊莉莎白。
　　“即将到来的光明却在最后一刻被遮挡了吗？难道我们的努力始终无法改变注定的因果？幸福和快乐注定不能长久吗？为什么，我在此刻如此痛恨法律和规则的无情……不过，如果它们有感情的话，这世界会更加的混乱吧……”伊莉莎白走到尸体前，无力地蹲在地上说。
　　这样的悲剧，究竟是谁的过错？是以制裁罪人名义行刑的骑士，还是根据事实作出合法裁决的审判者？如果说这是后者未能查清全部的事实真相所造成的过错，那么不断向前追溯的话又该如何判决，难道要去坟地里判处那些已死的人有罪吗？弗洛妮静静的思考着。
　　“当法律和道理之间发生了冲突，我们该如何抉择，当我们每个人的‘罪’纵横交错，纠缠难分的时候，又有谁能够作出公正的判决？我们总是在学习规则，建立规则，却又同时痛恨规则，践踏规则吗……”伊莉莎白痛苦的呻吟道。
　　为什么，思考得越多，我反而越是迷惘，似乎一开始就搞错了方向……弗洛妮摇了摇头，对伊莉莎白说：“这件事情已经结束了。振作起来吧！至少，我们把他埋了吧……”
　　“嗯，已经结束的事情，都成为了历史，不能让已经无法改变的‘过去’折磨还在延伸的‘现在’。我们把山姆先生的遗体好好安葬了吧。”伊莉莎白强打精神站起身说。
　　利昂和莱比希也循路找了过来，四人精心安葬了山姆。
　　“山姆先生的生命已经结束了，但圣都民众的生活还要继续，我们要实现目标，就必须继续战斗下去，为了这个世界不再有罪恶，人人都相亲相爱的美好未来！”重振精神的利昂站在山姆的墓碑前说。
　　“是呀，我们还要继续努力，一起加油吧！”恢复平静的莱比希对众人说。“现在该回去了，我们可以向教皇陛下证明山姆先生是被迫杀死罪人洛克西斯的，至少要还山姆先生一个公道，让人们了解真相。”
　　“嗯，我们走吧，在这里多待一刻，我都会觉得难过。”弗洛妮扭过头低声说。
　　短暂的晴天很快被昏暗的阴天取代，虽然没有下雨，但这整日看不见太阳的环境下，本就低落的心情压抑倍增。
　　光明神教堂，圣都占地面积最大的建筑，所有向往光明的朝圣者们心中的圣地，光明神教会最高权力的象征。这座巨大的教堂分为多个区域，正面气势恢宏的大礼堂用于教民的大型集会。其他房间则大多用于各类祭祀仪式或祈祷，休息。只有最里面的一间极不起眼的房间是个例外，它是教皇专用的冥想室，未征得教皇同意的话，任何人不得擅自进入。
　　此刻，莱比希正站在门外等候教皇的召见。
　　“神圣骑士莱比希，你可以进来了！”屋内传出教皇浑厚的声音。
　　莱比希闻言，推门走了进去。只见面前的教皇冥想室内只有灰色的地面与墙壁，空荡荡的没有任何装饰，远不是他们所想象的那样华丽。而教皇正背对着他站在平坦朴素的墙壁前面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 无力改变的声音
更新时间2010-11-7 18:38:23  字数：2841

　光明神教创立至今，教皇之位已经传到了第一百一十八代，亦即现任教皇温斯顿·托利·圣鲁斯，目前掌握人类世界中最高神权的人。
　　“光明神在上，中阶神圣骑士莱比希在此拜见教皇陛下，愿陛下与光明同在！”莱比希恭敬的行礼。
　　“唔，年轻的骑士，我听说了很多关于你勇敢地同黑暗作战，保护圣都安全的故事。你做的很好，神将会祝福你！”教皇温和地说。
　　“陛下，我这次求见您，是因为心中有些疑惑需要您的解答。”莱比希说着掏出一个小册子——就是洛克西斯受贿的证据。
　　“你是想问我，为什么不让信徒们了解，山姆刺杀洛克西斯其实是另有原因，而洛克西斯才是有罪的那个人，对吗？”
　　“是的，陛下！我不明白，我们明明已经找到了足够多的证据，足以证明山姆先生的所作所为是在保护家园，伸张正义，为什么您不同意我们公开真相？”莱比希站直身子问道。
　　“神圣骑士莱比希，你相信光明吗？”教皇问道。
　　“我相信，并一直在以双手捍卫着它！”莱比希答道。
　　“你会遵从光明神的意志吗？”教皇又问道。
　　“会！我早已宣誓效忠于祂，我的剑，将斩杀一切敢与祂为敌的人。”
　　“很好，你很虔诚。那么如果有人胆敢质疑甚至诋毁光明，你会怎样？”
　　“当然是毫不犹豫的斩杀他！”莱比希立刻答道
　　“你认为是过去重要，还是现在重要？”
　　“当然是现在重要。”
　　“那么你就应该明白，身为光明神在人间的代言人，必须要让神的美名和恩泽洒满这个世界，不能让任何事情败坏名誉！所以身为副主教的洛克西斯受贿的事情绝不能宣扬。这不是为了包庇洛克西斯，而是为了保护光明神教的声望！”教皇缓缓说道。
　　“可是，这样做的话，山姆先生的冤屈要如何伸张？为了虚幻的名誉而包庇恶人，这种做法我不能接受！”莱比希有些激动，但在教皇面前还是不敢过于放肆。
　　“名誉虽然虚幻，但却是无数教民的精神支柱，只要它还存在，我们就会吸引到更多的信徒，引导更多的人向善，比一个已经死去的人的名誉重要得多！我们不是在包庇洛克西斯，我们是在保证神的恩惠能够散播到更多人身上！”
　　“为了神明的荣耀就……但是为了正义和公理而战，消灭罪恶，不正是光明神存在的意义吗？”莱比希还在坚持。
　　“……”教皇这一次沉默了很久，才慢慢地开口说：“莱比希，我很羡慕你！你只需要按照自己的理想而努力战斗就可以了，不需要担负这世上上千万光明教徒的期望，也不需要考虑光明神教的未来，但我不能……这个世界，是由很多元素共同推动才得以不停运转。我们首先要存在，才是正义和公理的保证，才能维持正义的存在，消灭罪恶。如果我们消失了，会有更多的人被罪恶吞噬，那么要靠谁来拯救这个世界呢？我们光明神教会作为象征正义的存在，比个人的生死更重要。你不妨理解为：我们这样做是在为拯救更多的人而努力。”
　　这一次轮到莱比希沉思不语了，过了好一会，莱比希再度抬头，心有不甘地说“也许这样做能够维持我们的威望，可是这样对山姆先生实在是太不公平了！我们枉称正义的守护者，却连一个虔诚教民的正义都守不住吗？”
　　教皇走过来拍着莱比希的肩膀说：“我想如果山姆先生还能活着，作为虔诚而可敬的教徒他一定会将个人荣辱置于光明神教存亡之后的。维护光明神教的声誉不止是你我，也一定会是他的愿望，如果他有机会为他的信仰作出奉献，我想他也一定会感到万分荣幸的！”
　　“可是……”莱比希隐隐觉得不妥，可一时又想不出哪里不对，对于该如何申诉毫无头绪，一时不知该怎么开口。
　　“这件事情，就这样结束吧！我还有别的事情，你先出去吧！”教皇说完转过身去，似乎在思考着什么。
　　“……”到了这个时候，莱比希也不能再申辩什么了，只得无奈地行礼退出房间，关上房门。
　　“呵，这年轻人还真是幼稚，靠理想是改变不了世界的……但他的能力不错，说不定会是个可造之材！”教皇面对墙壁微笑着叹道。
　　“我真是没用！”莱比希说着一脚踢飞脚边的石块。自那次与教皇的会面已经过去三天了，他依然为自己没能为惨死的山姆正名懊丧不已。
　　“别自责了，教皇说的也不无道理。”弗洛妮轻声地安慰他。
　　“唉，也许他处在那个位置不得不考虑得更多吧……可我就是觉得不好受啊！”莱比希摇了摇头蹲了下去。
　　“想开点吧。我们去喝两杯怎么样？”弗洛妮提议道。
　　“……走吧！”莱比希回答得很简单，说完后头也不回地直接走出院子。
　　“……莱比希啊，你是个勇士，却不懂得变通，虚伪的政治有时是必要的，这大概就是你无法成为真正的掌权者的原因吧。在这点上伊莉莎白和利昂比你更清楚啊。”弗洛妮低声叹息着跟着走了出去。
　　大陆历白狐之月第十一日，对于圣都来说是一个平凡的日子。街道上，白衣的信徒们像往常一样吟唱诗歌，赞美光明。酒馆中，人们和平常一样有说有笑地畅饮香醇的美酒，就像几百年来持续的那样，享受着平淡但舒适的生活——至少表面上如此。
　　“来，我们干！”莱比希再次高举酒瓶，他嫌用酒杯不过瘾，仰起脖子，直接倒转酒瓶，把烈酒大口的灌进喉咙里。
　　“你今天喝得太多了，适可而止吧。照这个喝法，你再来两瓶就可以倒下躺一天了！”弗洛妮试图劝阻莱比希。
　　“别管我，我今天只想喝酒，过了今天，我会再恢复成原来那个冷静的治安队队长，我会试着逐渐融入圣都领导层，同时以更严厉和周全的手段制裁罪恶。所以，今天就让我喝个够吧！”莱比希放下手里已被喝光的酒瓶，顺手又拿起另一瓶摆在身前。
　　“好吧，随你吧！一会儿你就会像死狗一样趴在这里了，反正我是不会把醉成烂泥的你送回家的。”弗洛妮耸了耸肩，扭头望向窗外。
　　很快地，莱比希毫无悬念地醉倒在酒桌前不省人事。弗洛妮叹息着刚要找人背他回去，却听见窗外传来熟悉的声音。
　　“你们果然在这里，想利用酒精暂时麻痹思维来逃避吗？可是这样做又有什么意义呢？”
　　“也许这样做没有任何实际的意义，只是通过这种方式来发泄一番吧。毕竟我们还没找到更好的方式啊。”弗洛妮看着窗外盈盈走来的伊莉莎白，轻轻摇头答道。
　　“看来你没别的事可做，正好我要去异端审判所调查一件事情，你能来帮我吗？”伊莉莎白笑着问道。
　　“原来你事来找我帮忙的啊？我可以答应你，不过呢，没好处的事情我可是不会做的啊！”弗洛妮笑着答道。
　　“行了，你就别开玩笑了！就当是我求你帮我个忙好了。”伊莉莎白恳切地说。
　　“好吧，其实你早就知道，只要你肯开口，我是一定不会拒绝的。不过，他怎么办？”弗洛妮伸手指了指喝得酩酊大醉的莱比希。
　　“我会派人送他回去的……你跟我来吧，我们边走边说。”
　　目送莱比希被送走后，弗洛妮跟着伊莉莎白来到酒馆外的大道上。
　　“实际上我要调查的这件事情很可能又是一桩冤案！”伊莉莎白缓缓开口说。“据说异端审判所刚刚抓到邪恶组织‘原罪’中的一个人，但我觉得‘原罪’不会那么简单就被捉到，我们需要去确认一下真伪。”
　　原罪！？弗洛妮立刻想起那柄能够在空中飞舞，疯狂斩杀生命的乌黑巨剑，和那个力大无穷又说着莫名其妙话语的兽人。他们身上实在是有着太多的谜团，更重要的是，那个兽人的那句“原来，你和我们是一样的”让弗洛妮相当在意。
　　关于我的力量，他们似乎知道些什么呢。弗洛妮想着。
　　“你怎么了？一句话也不说，只是站在那里发呆……想到什么了吗？”伊莉莎白问道。
　　“啊，没什么，我们快去异端审判所吧！”弗洛妮说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 悲泣的妇人与异端
更新时间2010-11-9 19:20:37  字数：2852

　异端审判所，曾经是圣都居民闻之色变的名字，一度是恐怖与死亡的代名词。自第二代教皇创立以来，已经历几度兴衰。在全盛时期，常驻的行刑者和审判官的数量一度接近神圣骑士。大约在两百年前声势逐渐衰微，规模和影响力也大幅下降，近年来由于各类教派的兴起，异端审判所的动作也开始变得频繁，重新回到了人们的视野中。
　　二人赶到异端审判所门口，远远看见一个盲眼妇人正紧抓着守卫的袖子，苦苦哀求着。
　　“求求你，我的丈夫不是‘原罪’组织的成员，他只是不相信光明神而已。我也是光明神的信徒，我可以证明：他没犯过任何罪，求你们放了他吧！”
　　“去去去，那个异教徒到底是不是原罪，有没有罪要由席勒大主教裁定。你既然是光明神信徒就该明白。回去吧，不要在这里闹事！”守卫用力挥手，甩开女人说道。
　　“发生了什么事？”伊莉莎白走上去问道。
　　“伊莉莎白小姐，您来得正好。这个瞎眼女人的丈夫涉嫌亵渎光明神，已经被我们逮捕，正在进行审判。可这个女人在这里纠缠不休，要不是因为欧文副主教出面证明她是一位虔诚的光明教徒，我们早就把她也抓起来了！”守卫答道。
　　“这位夫人，您的心头是否正被阴霾掩盖，虔诚的您究竟为什么烦心事所困扰？”伊莉莎白温和地对那位妇人说。
　　那位妇人听伊莉莎白声音动听，语气亲切，便走过来诚恳地哀求道：“好心肠的小姐，我听得出来，您一定是个好心人！我的烦心事就是我的丈夫，他正因冤屈而遭受折磨，但他是清白的，求求您一定要救他出来。”
　　伊莉莎白看她言辞恳切，不像是在说谎或借机捣乱的人，便对守卫说：“让这位夫人进来吧，我相信她没有恶意，更不会捣乱的。”
　　“可是主教吩咐我说，不能随便放犯人家属进来……”守卫面露难色。
　　“您不必担心，如果出了事情，就由我——神圣骑士团副团长盖洛克之女——伊莉莎白承担一切责任！这样可以了吗？”伊莉莎白拿出自己珍藏的家族徽章——一只强壮的棕熊，张开利齿咆哮的神态栩栩如生。
　　“好，好的！您可以带她进去。”守卫有些惊讶地回答伊莉莎白。毕竟盖洛克在神圣骑士团中地位仅次于团长凯撒，而论资历和威望甚至犹有过之，他的女儿——此刻正站在这里的伊莉莎白也是圣都的名人，这样的人出面担保，实在是没有拒绝的理由。
　　“这位夫人，您跟我们来吧。如果您的丈夫是被冤枉的，我们会努力还给他一个清白的。”
　　“真是谢谢您了，美丽的小姐！”那妇人连忙道谢。
　　“夫人，您怎么知道你面前的这位小姐很美丽呢？”弗洛妮插嘴问道。
　　“弗洛妮，你在怀疑这位女士吗？”伊莉莎白嗔怪道，随即转身对那妇人说：“对不起，夫人，她不是有意的，请原谅她的无礼。”
　　“没关系的。这位小妹妹怀疑得很有道理。虽然我看不见人的外表，但我观察一个人不是用眼睛，而是用心灵来感受的。同样的，我评价一个人是否美丽，也不是凭借外貌，而是心灵。在我的世界里，外表没有意义，善良的人才是美丽的！”妇人温和地笑着说。
　　貌似简单的一番话，却极大地触动了弗洛妮的内心，让她也开始反思其中的意义：她口中的‘美丽’在她所处黑暗世界中有着不同寻常的含义——不是指外表上的，而是指心灵上的。她和我的世界观很相似，却更为简单直接。也许对她这样的盲人来说，先天的缺陷反而让她更能看清楚人心。
　　“我衷心感谢您的夸奖！您可否告诉我您的名字？”伊莉莎白笑着道谢。
　　“不用客气！我叫劳拉！”妇人回答。
　　“我可以叫您劳拉姐姐吗？”伊莉莎白问道。
　　“伊莉莎白小姐，您不用这么客气的！”劳拉笑道。
　　“好了，前面就是异端囚牢了，劳拉姐姐，您的丈夫应该就在里面。”弗洛妮指着前面一栋黑漆漆的大屋子说道。
　　异端囚牢，光明教会关押异教徒的牢房，圣都之中唯一一栋墙面全被漆成黑色的建筑，并不算高大，四周也没有窗户，屋顶则被雕刻成巨大的黑色十字架形状。远远望去，活像一柄深深插入地下的巨大的黑色阔剑，给人以浓重的压迫感。正面紧闭的巨大铁门旁，写着一段话：亵渎光明的罪人们，此处将是你们受到制裁之炼狱，在这无上光明的烈焰中得到净化吧！
　　“我是高级牧师伊莉莎白，我代表光明前来，已经得到教皇陛下的口谕，受托前来调查，请为我打开这扇门。”伊莉莎白对门边的传音筒喊道。
　　“原来是伊莉莎白小姐……好吧，请您进来吧！”
　　随着一阵吱呀声，沉重的铁门如黑色凶兽的食人巨口般缓缓张开，待伊莉莎白，弗洛妮和劳拉三人走进去后，那巨口又在三人身后缓缓闭合，不留一丝缝隙。
　　“请问，我的丈夫被关在哪里？”心急的劳拉抢先开口询问。
　　“就是那个在你们的报告中提到的被怀疑是‘原罪’成员的人。”伊莉莎白在一旁补充道。
　　“哦，是他啊！他的审判大概快结束了吧，就在楼下第五间刑讯室里，你们动作快的话，还赶得及给他收尸！”门后的看守懒洋洋地答道。
　　“你说什么？我的丈夫他……”劳拉几乎站不稳了，她的身体剧烈的摇晃着。
　　“劳拉姐姐，你振作一点。我是牧师，只要他还有一口气，我们就还有可能把他从死神手中抢回来！”伊莉莎白赶紧扶住劳拉说。
　　“呜，求求你们了，请一定要救救他，他虽然不相信光明神，但真的是无辜的！”劳拉抱紧伊莉莎白哭求道。
　　“好吧，抓紧我！”伊莉莎白轻声念诵咒语：“光，是无法捉摸，无法捕捉的，你在闪动的瞬间，比那风更疾速，比那迅雷更耀眼，光之神速，无与伦比！光明加速术！”
　　“弗洛妮，跟紧我！”话音未落，伊莉莎白已经抱起向地下牢房的入口飞奔而去。
　　劳拉抱着伊莉莎白，只觉得暴戾的风声在耳边呼啸而过，身体几乎是如飞翔一般在这阴暗潮湿的地牢里疾速前行。
　　只过了一会，三人就赶到了刑讯室门前，远远地还能听到有人在里面交谈。
　　“我是高级牧师伊莉莎白，奉教皇口谕前来，立刻停止你们的审判，犯人将由我来处置！”伊莉莎白还没冲进门，就已经高声喊了出来。
　　当三人冲进刑讯室里的时候，负责刑讯的审判官刚刚放下皮鞭，而被绑在木架上的赤裸男子——确切的说已经不成人形，全身上下布满伤痕，更像一团血肉模糊的烂肉——已经是奄奄一息，连胸口也不见起伏，此刻正耷拉着脑袋，披散的头发遮盖住面容。
　　“乔恩，为什么我听不到你的呼吸？你还好吗？我们来救你了！你能听到我的话吗？”双目不能视物的劳拉松开了伊莉莎白，一边摸索着四周，一边大声询问着，祈求能够聆听到丈夫的回音。
　　木架上的男子嘴唇微微翕动，但只能发出微弱的声音。
　　“你在这里吗？你是不是伤的很重？他们打你了？”虽然只是很微弱的声音，劳拉依然凭借敏锐的听觉准确地捕捉到了声音以及它发出的方向。
　　“你怎么样了“求你开口说句话吧，不要吓我啊！”劳拉的声音已经开始发颤了。
　　“呜……劳…拉…”男子努力地尝试着回应，却只能发出断断续续的声音。
　　“天啊，乔恩！你伤得这么重吗？你可不要抛下我啊，我不能没有你！”劳拉扑上去抱住了丈夫乔恩。
　　“我……爱……你！”乔恩吃力的张嘴发出声音，虽然只有短短的三个字，却几乎耗尽了全身的力气，在“你”字那个声音落下的一刻，乔恩那一片淤青的嘴角微微抽动了一下，似乎是想笑，但没能笑出声来就停住了，他的头轻轻的垂下，仿佛再也无力抬起；他的身体似乎忽地向下一沉，全靠着木架和锁链才没有掉落。
　　“呜呜呜，乔恩！”劳拉伏在乔恩满是血污的身上失声痛哭，眼泪滴落在乔恩身上，和早已干涸的血污混合在一起，竟变成了血泪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 悲伤后的意外遭遇
更新时间2010-11-10 23:37:50  字数：3076

　哭喊声逐渐低落下去，变成了呜咽，又逐渐变得断断续续。
　　“唉……”伊莉莎白叹息着回过头向审判官问道：“这个人到底有没有被定罪，有罪证和判决书吗？在刑讯室里拷打犯人致死……你们的刑罚也实在太重了吧？”
　　“伊莉莎白小姐，据他的邻居说曾在他家附近见到黑袍人出没，而且他本来就是个异教徒，他和原罪有所勾结的可能性极大，而这些异教徒又都互相庇护，不肯服从光明的指引，我们当然要使用一些特别的手段对付他们……”审判官开始喋喋不休的解释。
　　“你们到底有没有确凿的证据？”伊莉莎白大声呵斥着打断了审判官，弗洛妮还是第一次见到伊莉莎白这样粗鲁的态度。
　　“呃……实际上我们有……呃，他的邻居的证词……”审判官结结巴巴的回答。
　　伊莉莎白看到审判官这个样子，已经完全明白了。她什么也没说，走过去轻念咒语。
　　微弱的金色光芒洒在劳拉的身上，在这幽暗的牢房里显得格外突出。
　　审判官和看守们见伊莉莎白没继续发问，都蹑手蹑脚的溜了出去，一时牢房里只剩弗洛妮等三人，谁也不愿开口，只能听到低沉的抽泣声。
　　与此同时，异端审判所外，一位火焰般艳丽的女子款款走来，长长的红发如火焰般舞动。
　　“美丽的女士，请问您到这个地方来有什么事情吗？”守卫睁大双眼看着面前的尤物，内心已经在意淫了。
　　“请问，你们前天是不是抓了一个异教徒，还怀疑他和‘原罪’有关系？”女子呵气如兰，鲜艳的红唇故意靠上守卫的耳边轻声问道。
　　“嗯……你们怎么一个个的都来找他？我们前天确实抓了一个据说是‘原罪’成员的人。”守卫有些心猿意马，但还是强自镇定地回应道。
　　“呵，那就是说他在这里喽！谢谢你啦，卫兵先生！不过似乎还有别人对我们感兴趣，会是谁呢？哦哈哈哈！”女子掩嘴笑着，媚态横生。
　　“啊，不用客气，美丽的女士！为您解答问题是我的荣幸！您……”守卫忽然反应过来，女子的话里有古怪。“您刚才说什么？”
　　“我说，还有人对我们‘原罪审判者’感兴趣！傻得可爱的卫兵先生！”女子大笑着回答。
　　“你……来人啊！有敌人！”守卫慌忙地大声呼喊，祈祷同伴快来帮忙，毕竟“原罪”的恶名众人都有所耳闻。
　　“以我之血契，召唤你前来，在此尽情释放你的怨恨，动手吧，卡西奥斯！”女子念诵着古怪的召唤咒语。
　　“我跟你拼了！”守卫看到自称“原罪”组织成员的女子赤手空拳，就鼓起勇气，举起长矛挟风刺来。
　　“异端审判所？是在审判异端还是异端来审判呢？”女子笑着抬手，掌中竟凭空生出一柄乌黑的巨剑，造型古朴，剑身上古怪的花纹闪耀着暗红色的光芒，就像是腐败的血液在剑身上缓缓流动着一样。
　　嚓！那黑剑只轻轻一晃，就将刺来的长矛斩断，并顺势离手而出，切下了守卫的头颅。随后也不落地，就那样静静悬浮在空中。
　　“啊！”“啊！”不远处的屋子里不断传出惨叫声，那是闻声赶来的卫兵们被屠戮所发出的绝望之音。
　　“你也来了？也是被那个消息吸引而来的吗？这说不定会是一个陷阱，故意引我们露面的！”红发女子对着从屋子里走出的黑袍男子说。
　　“罗萨莉娅，你现在还不宜露出本来的面目，毕竟我们还算是光明教会的通缉犯！”黑袍男子说。
　　“有什么关系？我又不像你有个公开的贵族身份，也不像懒惰那样，身处光明教会高层，是在圣都声名赫赫的大人物！”红发女子罗萨莉娅满不在乎地说。
　　“行了，带上你的面具吧！关于这件事情我也是刚刚调查清楚的。有人打算利用我们，除掉他们的眼中钉，所以就先下手抓了我们的目标。不过他没想到，我们对他的计谋了如指掌。怎么样，这件事算不算有趣？”黑袍男子阴沉地笑着。
　　“好像有点意思。我们就去见见那位‘阴谋家’吧！”罗萨莉娅套上黑袍，戴上面具，快步走进了异端审判所的大门。在她的身后，那柄压迫感十足的黑色巨剑也悄无声息地凭空漂浮着跟了进来。
　　昏暗的地牢中，悲伤还在延续，即便没有声音，也会存在于心底。
　　“……对不起，我们没能救下你的丈夫。我们……可以为你做些什么来弥补吗？”伊莉莎白低声安慰道。
　　“不，不是的，你们已经尽力了，我很感激你们！现在我只想把他带回去，让他能够安静的沉睡。”劳拉平静了许多，可眼角的泪水仍在不断涌出。
　　“我们送你回去吧！”弗洛妮走上来说。
　　“谢谢你们了！”
　　伊莉莎白背起乔恩的尸体，牵着劳拉的手，慢慢走出地牢。
　　三人走到异端囚牢那扇被封闭的大铁门近前时，弗洛妮突然开口：“不对劲，有古怪！”
　　“嗯，一路上都没见到卫兵，难道他们都躲起来了？”伊莉莎白也察觉了。
　　“我来开门，你们小心一些，说不定会有危险！”弗洛妮说着走到把手前，用尽全身力气才勉强扳动。随着一阵‘吱呀’声，牢门缓缓打开，门外的景象十足地诠释了地狱里的景象。
　　空气中弥漫着腐臭的味道，地面上七零八落的堆满了残肢断臂，断口的横切面相当整齐，很明显是被巨型利刃所斩杀，而且不见鲜血流出——这是最不合常理的一点。
　　“怎么了？你们怎么停住了？出什么事情了？”跟在后面的劳拉疑惑地问道。
　　“没什么，因为这样子从正门出去不太方便，所以我们打算从后门出去，再顺便找一辆马车，把你们送回家！”伊莉莎白说着向弗洛妮使了个眼色。
　　弗洛妮心领神会，当即说道：“你们慢慢走，我先出去找辆马车。”说着向停在远处正门外的马车走去。
　　“后门在这边，跟我来吧。”伊莉莎白说着挽起劳拉的手，小心地绕开尸体，向门口走去。
　　“奇怪，怎么院子里这么静，附近没有卫兵站岗吗？还有股难闻的气味，就像是放了很久已经腐烂发霉的生肉。到底是怎么回事啊？”敏锐的劳拉开始察觉到异样了。
　　伊莉莎白正在苦思搪塞的借口，却忽然发觉身后不远处正有人接近。
　　“谁在那里？”伊莉莎白低声喝问。
　　“把那个男人的尸体留下，你们可以平安离开！”一位黑袍男子走了出来，面具上雕刻的花纹异常精美，却完全看不出是什么物体或符号。
　　“你们是谁？为什么要抢我丈夫的尸体？”劳拉也闻声回头。
　　“他是被诬陷的，本来这没什么奇怪的，可问题是：他是顶着和我们有关的罪名被拷打致死的。实际上，我们只是对他隐藏的一份魔法师的手稿有点兴趣，所以需要他的记忆。”黑袍人低声说，平淡的语气完全不带任何情感。
　　“是吗？你就是‘原罪’？”听到黑袍人的话，劳拉吃了一惊。没想到冤死的丈夫被扣上的罪名的真正主人这么快就出现了。
　　“漫长的旅途，终于走到了尽头。你已经很累了，休息一会儿吧，在心灵的安眠中得到……”伊莉莎白迅速开始吟唱，打算对劳拉施放睡眠术。
　　“不，也许你是怕我过于冲动而以身犯险，但我不会就此沉睡的！”劳拉出声制止了伊莉莎白，她轻轻放开伊莉莎白的手，对对面的原罪成员说：“如果乔恩不想把那份手稿交给你们，那我也会遵从他的意愿，誓死守护他的遗产！”
　　话刚说完，劳拉一指戳进了自己的左眼，鲜血随着她手指的抽出而猛烈地迸发出来，金色的光晕也立刻出现，围绕着劳拉周身缓缓流动。
　　“你在做什么？”伊莉莎白惊讶地喊道。
　　“有趣的法术，通过破坏血脉的封印让肉体爆发出更强的魔力？”黑袍人笑道。“似乎会很有意思！”
　　劳拉此刻全身都在抖动，这是因为突然释放出的强大魔力充盈全身，飞速流动，奔腾不息。
　　“光明在奔腾，光明在咆哮，光明无穷无尽，光明无法阻挡！神圣冲击！”劳拉熟练的吟唱着咒语，释放出第一个强力魔法！
　　金黄色的光团以惊人的速度冲向黑袍人，划过的轨迹带起一片灿烂的金色光点，像金色彗星的尾巴，美得令人惊叹！
　　“不错的威力！我小看你了啊！”黑袍人伸出一根手指，在虚空中划动。“泰比菲斯，遵从我的召唤前来！”
　　话音刚落，黑袍人面前的平整地面突然破开，一面巨大的石墙高高耸立，挡住了迎面而来的光球。
　　砰！光球的攻击力虽强，却无法撞破厚厚的石墙，只是把石墙撞得深凹进去，墙底的灰土泥石全被这股强大的冲击带起，掀起一片烟尘。
　　“原来，你有这样的力量，只是一直封印着不肯使用吗……”伊莉莎白看着这魔法造成的效果，低声感慨道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 风起云涌的暗流
更新时间2010-11-12 0:17:49  字数：2861

　“对不起，我没想过要骗你们，事实上我本来打算不再使用的，可是……就当是我作为守护丈夫遗产的妻子和一位虔诚的光明教徒所能做的最后一件事吧！”劳拉说着，再度开始吟唱咒语。
　　“游离在世上各个角落的光，不要再迷失彷徨，释放你们的愤怒，让世间的黑暗消亡！群体圣光箭！”
　　天空中凝聚起许多金色的光点，有如白昼苍穹下的金色星辰，不断凝集膨胀，化作数十把利剑从天而降。
　　“正面攻不破，换成了上面啊……不过，你以为只有你能够使用神圣魔法吗？”黑袍人说着伸出双手在空中划动，大声说：“以我之名，召唤亚历山大赐我以庇佑！”
　　一瞬间，黑袍人头顶的空间裂开一条金色的缝隙，首先伸出的，是一扇闪烁着蓝色光芒的巨大羽翼，那羽翼轻轻舒展，就遮挡住了黑袍人上方的空间。圣光箭击打在翅膀上，就像雨滴打在铁板上，无力撼动分毫，而只能全部崩碎，化成点点金光飘散。
　　“光明在我耳边，让我能够聆听！光明在我眼中，让我能够观赏！光明在我心中，赐我幸福感受！光明遍布世界，世人得其庇护！光明护佑！”劳拉施放出开战至今的第一个防御魔法，虽然只是一个中级魔法。
　　“别打了，你是在透支自己的生命来获取力量！这样下去你的身体会燃烧殆尽的！”伊莉莎白喊道。
　　“不用担心我，我并不惧怕死亡！不……我甚至是在期待着它的到来！”劳拉显然没有丝毫停手的意思，而且看起来，她布下防御是为了准备施放更大威力的魔法！
　　“你打算拼到不死不休吗？也许会很有趣，但是我没耐心跟你耗了！泰比菲斯，展现你的狂暴吧！”黑袍人的话音刚落，石墙迅速崩塌，掉落的石块自动聚集，重组成了一个高达5米的的石巨人。那石巨人快步冲过来，挥动拳头狠狠地向劳拉砸去。
　　“危险！快后退！”伊莉莎白提醒道。
　　可是盲眼的劳拉看不见石巨人拳头的来势，只好凭听觉作出判断并快速后退，却眼看难以躲过这比人类的头颅更大的拳头。
　　轰！千钧一发之际，劳拉猛地跃起，巨拳重重砸在地面平整的石板上，正下方的石板完全碎成了细小的沙砾，以此为圆心，半径三米之内的石板全部碎裂。
　　“贝尔塔特，从冰冷的沉睡中苏醒吧！”黑袍人继续施展召唤术，务求速战速决。
　　众人上方的虚空之处，一团耀眼的红色火焰喷射而出，轰在地上，爆发出澎湃的热浪，一时之间院子里腐臭的味道夹杂了大股的焦糊味。
　　那团火焰在地上轻轻展开身体，原来它不是火焰，而是全身冒出炽热烈焰的异界生物，外形酷似狮子，身长超过两米。
　　这头“火狮”甫一落地，就张开大口，吐出一串橙色的大火球，轰在不及躲闪的劳拉身前的金色屏障上。
　　砰砰砰！随着一连串暴击的声音响过，金色屏障迅速黯淡，消散。
　　“竟然能多重召唤？你究竟……”劳拉还未及说完，“火狮”已经扑了上来，灼热的气流如暴风般向四周喷涌。
　　“这家伙叫贝尔塔特，它的力量不逊色于这个位面的任何火系魔兽，魔力甚至可以和火系巨龙相媲美！”黑袍人淡淡地介绍到。
　　吼！贝尔塔特嘶吼着停下了脚步，原因就是——从空中射下的数枚冰箭。
　　“群体寒冰箭！”不知何时出现，正飘浮在空中的同样来自异界的蓝皮肤精灵莫德尔瞬发了这个中级冰系魔法，数十枚冰针如密集的雨点般洒下，将贝尔塔特笼罩在里面。
　　吼！贝尔塔特低声咆哮，身上的火焰瞬间光华大盛，冰针刚飞进它身周一米之内就被瞬间气化，在一阵“嗞嗞”声中化作气雾飘散。
　　“哦，这可真是热闹啊，召唤生物大聚会？”不远处又走来一名黑袍人，不过听声音似乎是个女子，戴着式样相同但花纹不同的古老面具，身后还飘着表面已被染成暗红色的巨剑。
　　“欲望，你找到那个布局引诱我们的家伙了吗？”黑袍男子问道。
　　“找是找到了，可惜让他给跑了。他还派出一堆小喽啰缠住我，没办法，多花了些时间啊！”黑袍女子“欲望”回答道。“倒是你，嫉妒！你在这里磨蹭什么呢？”
　　“我需要那个男人的记忆来寻找‘梅拉布里奇的手稿’，不过他的老婆似乎不肯配合呢！”黑袍男子“嫉妒”说。
　　“事情越来越有趣了，那个家伙是哪里来的？”“欲望”指着漂浮在空中的莫德尔问道。
　　“我也不知道……但很显然，他也是被人从异界召唤来的，而且，显然不是来给我们送冰水喝的！”“嫉妒”饶有兴趣的望着莫德尔说。
　　“我知道是谁！不过她好像跑去搬救兵了！”又一个黑袍人从异端审判所正门外缓步走进来，和“嫉妒”，“欲望”三人站成三角形，把劳拉和伊莉莎白围在中间。
　　“‘懒惰’，你也来了？今天的异端审判所真是格外热闹啊！哈哈！”“欲望”笑道。
　　“懒惰”没有立刻答话，而是念诵起咒语：“从何处来，归于何处；向何处去，归于原点！该存在的，必将沉眠；不该存在的，必将回归！不属于这个位面的生灵，回到你原本的家园去！位面驱散！”
　　“哼，别以为人类的高级驱散法术就能对付得了我！我可是……”说到这里，莫德尔满不在乎的表情忽然一变。“好强大的束缚力！竟然……达到了人类的圣魔法师级别！”话音未落，蓝色的身体已被一股强大的引力吸扯得扭曲变形，慢慢消失。
　　“不要打了，我们没有胜算的！”伊莉莎白走过来轻轻扶住劳拉的身体。
　　“没有胜算，那就让我立刻去陪伴乔恩好了，总之我绝不会……啊！”劳拉坚定的说到一半忽然停住，身体一软昏倒在伊莉莎白怀中。
　　“对不起，但这种毫无意义的抵抗又能改变什么呢？”伊莉莎白轻轻叹息着。
　　“你也是被他们放出的消息引来的吧？不过现在已经不重要了……你应该是支持我们的目标的吧，伊莉莎白？现在把那个男人交给我们吧！”“懒惰”开口道。
　　“虽然我不认同你们的世界观，但是这世上的哀伤已经足够多了？我们不该让它再增加到更多的人身上了！懒惰……请你就在这里读取他的记忆好吗？”伊莉莎白平静地凝视着“懒惰”。
　　“好吧，懒惰，既然是伊莉莎白妹妹的要求，我们就答应吧！”“欲望”提议道。
　　“懒惰”没有说话，只是走到乔恩的尸体前默念咒语。很快，从乔恩的尸体上浮现出一个人形，那是乔恩尚未消散的灵魂。
　　“你把‘梅拉布里奇的手稿’藏在哪里了？”“嫉妒”开口问道。
　　“埋在……后院……那口枯井……的北边。”乔恩的灵魂慢吞吞的回答。
　　三个原罪对望了一眼，彼此点点头，正欲转身离去时。
　　“等等，我对你们还有一个要求！”伊莉莎白喊道。
　　“说吧，只要是我觉得有趣的事情，我一定帮你办到。”“欲望”最先回应。
　　“放心吧，罗萨莉娅姐姐，你一定会觉得很有趣的。”伊莉莎白顿了顿接着说：“今天的事情似乎是一个圈套，我希望你们能帮忙除掉那个躲在幕后策划的人！我想你们已经查到他的身份了吧。”
　　“果然有趣！你们怎么看？”“欲望”笑着问身边的另外两人。
　　“懒惰”摇了摇头，“嫉妒”则笑着说：“欲望，你似乎很有兴趣啊！反正我也是闲着没事，不妨一起把这个游戏玩完好了！”
　　待“嫉妒”说完，“懒惰”终于开口：“刚刚有消息传回来，凯撒已经剿灭了兽人部队，但神圣骑士团的伤亡也很惨重，很快就会回来了！到那时‘贪婪’也该回来了，我们正好弄清楚一件很重要的事情！”
　　闭目冥想片刻后，懒惰再度开口说：“好了，那个小家伙正带着很多神圣骑士赶来，我们也该离开了！”说罢三人迅速离去，只留下满地狼籍的残骸和碎石。
　　“他们就要回来了吗……这一次本就暗流涌动的圣都更加地不平静了！弗洛妮，利昂，我们还有机会吗？”伊莉莎白忧心忡忡的抬起头仰望蔚蓝的天空，却很不凑巧的看到了一片乌云。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 不愿分离的相拥
更新时间2010-11-13 19:37:33  字数：2898

　天空中的浮云还在缓缓流动，天色也逐渐阴沉，似乎正在酝酿一场暴风雨。而逐渐迫近的密集的马蹄声和嘶鸣声更使得本就压抑的气氛更显混乱。
　　“伊莉莎白，你怎么样了？”骑马冲在最前方的弗洛妮远远见到伊莉莎白安然无恙的站在遍布尸体的院子里，便开口询问。
　　“……我没事，倒是劳拉，她一直封印着自己的魔法，刚才在和原罪战斗的时候才解开，依靠着她的神圣魔法，我们才能坚持到现在，但是她也累得昏倒了。”伊莉莎白轻轻地摇头叹息。
　　“没事就好，其实…我看到了你们的战斗，但是……我只好去找援兵了。”弗洛妮有些难堪地说着。
　　“没关系，你已经尽力了。你选择的方法是正确的。”
　　说完伊莉莎白抱起劳拉，轻轻放在迎面驶来的马车上。“发觉到你们正在赶来，他们已经先逃了。弗洛妮，我们把劳拉送回去吧。剩下的，就交给史蒂夫副队长吧。”
　　这一天对圣都而言又是一个糟糕的日子——异端审判所遭到“原罪”的突袭，战死的神圣骑士和卫兵超过百人，只有审判所所长席勒大主教和少数教士逃过了这一劫。
　　乌云还在慢慢聚集，看天色逐渐阴沉，这场雨大概即将降临了吧。
　　圣都北部，塔蒙那山脚。一位妇人正跪在一座崭新的墓碑前啜泣。
　　“我不知道该说些什么来道歉或者做些什么来弥补，总之，我们努力试着挽救一个无辜的人，但还是失败了。对不起！”伊莉莎白对坐在墓碑前哭泣的劳拉道歉。
　　弗洛妮轻轻叹息着，走到劳拉身后，犹豫了片刻，还是开口说：“劳拉姐姐，别哭了，生活还要继续的，乔恩哥哥他也希望你能够平安快乐的生活下去的。”
　　“弗洛妮小妹妹，还有伊莉莎白小姐，也许你们是为我好，是为了安慰我。但是，我已经不需要了。我的生命，早就和乔恩紧紧相连，不可分割了。”劳拉调整了一下情绪，平静地讲述着：“在我小的时候，周围的小朋友们都嫌弃我，还有人说我之所以一出生就是盲人，是因为犯下某种罪行被神惩罚的，或者说，我一出生就是不洁的！在我孤立无援的时候，是他站了出来，不但不嫌弃我，还把我介绍给其他的孩子。后来，他也被其他的孩子们排挤了，他自己说是因为他不相信光明神，但我猜是因为我的缘故，是我害他被别人疏远的……我还记得他当时愤慨地说‘连最需要帮助的人都不肯帮助，还说什么信仰光明神’。”
　　弗洛妮和伊莉莎白只是站在那里静静地聆听着，没有插话。劳拉的情绪逐渐平静，她继续讲述着：“从那一刻开始，我就已经决定，这一生要和他在一起，绝不分离。如果说我以前的世界里没有光明，那么他让我拥有了新的世界。光明神没有赐给我光明，但他赐给我了，他就是我的世界里的光明！”
　　说到这里，三人同时望向墓碑，默然不语。
　　天空愈发的阴沉了，阳光不知何时已被遮挡，乌云又一次占领了天空。
　　但劳拉似乎对这个世界的天气变化毫不在意，更准确的说，她已经对这个世界的任何变化都不再关心。在悄悄吹起的有些畏寒的秋风中，她只是在墓碑前凝坐不动，不再悲戚，相反地神情倒很轻松，嘴角还逸出一丝轻松的笑意。
　　“劳拉姐姐！你今后有什么打算？”伊莉莎白小心翼翼地试探着问道。
　　劳拉轻叹着说：“现在，这世上的一切对我而言都已经没有意义了，我的世界已经崩溃了！无论现实还是内心，我的天空都已经永久失落了光明！”
　　“可是无论我们头顶的这片天空是阴是晴，是风是雨，是明是暗……没有选择的我们都要在这片天空下生存。”弗洛妮终于忍不住开口了。
　　“你很坚强，弗洛妮妹妹。但我已经选定了未来，你说我是胆怯也好，是逃避也无所谓……我不愿独自生存在没有他的世界里。”说着，劳拉闭上眼睛，一头栽倒在地上，再也也没有醒来，那轻松的微笑还挂在脸上，仿佛得到了幸福和满足。
　　“她服下了毒药……”弗洛妮仔细检查着说。“不过时间不长，我们也许还有两成的机会救活她。”
　　“这个结局…是她的选择，我们就让她安静的长眠于此吧！”伊莉莎白走过来说。“我们把他们葬在一起吧。”
　　片刻之后，崭新的墓碑上又添上了一个新的名字。
　　“原来，他们的感情竟是这样的深……我实在想象不出他们会在什么情况之下作恶！他们有什么罪呢？难道是因为不信光明神？”弗洛妮看着墓碑上排在一起的两个名字，皱紧眉头说道。
　　“我们最终，还是没能改变任何因果。这样的世界，会有多少人在期待未来呢？”伊莉莎白无奈地说。
　　“这个世界的未来吗……”弗洛妮抬起头，却只看到大片的乌云，一时不知该说什么，二人就这样沉默的站在那里。
　　天空中还在漂浮聚集的水滴，在此时悄然落下，穿透了已经有些稀疏的树叶的遮挡，洒落在墓碑上，随着滴答声崩散成细碎的水珠。
　　“弗恩，你知道吗？我也曾经是爱过你的……在你还是弗恩的时候。”沉默许久的伊莉莎白忽然开口。
　　“……”面对突如其来的表白，弗洛妮不知该如何回答。
　　“我也不知道自己是什么时候开始爱上你的，我只知道，在我悄悄凝视你的时候，我开始相信这世上是有爱情存在的。而我，在那一刻，多希望自己不需要再做什么‘慈爱的圣女’，而只是一个憧憬爱情的小女人。”伊莉莎白的声音也开始走掉，也许是因为紧张，也许是因为激动，但她并未停止倾诉。
　　“你一定不知道，我无数次的幻想着你能够主动向我求爱，而我则能够毫无顾忌地抛下一切跟你离开，躲到这世界的尽头，永远不需要再操心这个世界的悲伤，罪恶和未来。”伊莉莎白说到这里时，连身体都已经不受控制地颤抖起来。
　　“无论是以前还是现在，我都没有资格接受你的爱，我……”弗洛妮才刚开口，却忽然发觉自己其实早已无言可对。
　　“可惜，你不会向我表白的，你只把我看做好朋友，从来都认为我们是不属于同一类世界的人。我也放不下一切，不可能抛下我最敬爱的父亲和身上的责任。我对你的爱，从一开始就注定没有光明和未来……就像他们一样。”
　　“你……别说了……”此刻弗洛妮心中千头万绪，却不知该说些什么，所有的情感最终只化为心底最深最痛的叹息，永远深埋进灵魂深处。
　　“不，我要说！”伊莉莎白此刻已经是泪流满面，她几乎是大声的嘶吼着。“在瑞文杀死你之后，我也本来想把这份爱意永远藏在心底，任其慢慢散去直至幻灭的。但再看到你还活着的时候，我已经无力伪装坚强了。如果我现在还不说，以后就更难有机会说了。”
　　“可是，我已经不是以前的弗恩了……”弗洛妮低沉的话语把情绪已经有些失控的伊莉莎白打回了现实。
　　“……是的，所以我才会更痛苦……”伊莉莎白的身体停止了抖动，任凭雨水打在身上，浸湿自己纯白的长袍。“也许身处不同世界的我们一开始就不该相遇的……对不起，这是我最后的一次软弱——只有在你面前才会表现出来的一面，就让我最后撒这一次娇吧。”
　　伊莉莎白哀伤的目光凝固在弗洛妮身上，水滴顺着脸颊滑落，却已分不清是雨水还是泪水。
　　弗洛妮无言的走上去，紧紧抱住伊莉莎白被雨水浸透的身体，眼角的泪水混合着雨水，无声的滑下。
　　“如果注定不能在一起的话，我们就专注于各自的理想吧！”这是弗洛妮此刻唯一能想到的话，却已经注定两人今后命运的轨迹交缠难分。
　　雨还在下，遮盖了整个圣都，也遮住了外界的一切声音。此刻二人的脑海中，除了彼此的呼吸和心跳之外，再也听不到其它任何的声音，就好像这世界只剩下她们二人。
　　虽然那只是一瞬间的错觉，但却是二人永远也不会忘记的感觉。
　　“不要放手好吗，我怕以后再也感受不到这样的瞬间……”
　　这是宁静的世界，这是冰冷的世界，这个世界里只有两个身影紧紧地抱在一起，似乎永远都不愿分离。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 悄然酝酿的风暴
更新时间2010-11-14 19:12:23  字数：2875

　这是一个看不到月亮的雨夜，细密的雨滴不断地粘附在窗户上，慢慢向下流淌，一遍遍的刷过窗玻璃，完全模糊了窗外的世界。窗内的世界异常明亮，这是因为屋子里摆满了蜡烛，足有近百根。在这片烛火的正中央，一位白袍老者正瑟缩着坐在一张宽厚的木椅上。
　　“那帮怪物，实在太可怕了？为什么他们能找到我，我派出了80个人，里面还包括5个神圣骑士，竟然完全挡不住他们，他们……究竟是什么怪物？”老者一边哆嗦一边喃喃自语。
　　砰！厚厚的玻璃窗被硬生生的击碎，“欲望”纵身跳了进来。
　　“席勒大主教，您是不是在想念我们呢？”
　　“你，你们是怎么……”席勒目瞪口呆的看着眼前的“原罪”成员，惊骇得连后面的话都说不出来了。
　　“你布下了一个局，故意抓住我们在找的人——也就是乔恩，想引诱我们和那个新近在圣都给你们添了不少麻烦的小子一起到异端审判所调查，再借我们的手除掉他。可惜啊，那小子碰巧那一天喝醉了以至于没去成审判所，也就没能和我们碰面，你们的如意算盘落空了。”“欲望”笑嘻嘻地说着。“本来呢，我们要找的东西已经找到了，也算是达到了目的。但是呢，我们不喜欢被人算计的感觉，再加上这也是我的一个朋友的请求，所以就只好用你的命来消除我们的怨恨了！”
　　话音未落，一柄黑色巨剑突然在头顶现出并竖直斩下，席勒慌忙后跳闪躲，却因为撞到了烛台而失去平衡，摔倒在地袍子也被蜡烛点燃。
　　“啊！”席勒挣扎着想要扑灭袍子上的火，可黑色巨剑已经无声的飘了过来，悬停在他的正上方。
　　“负能量爆发，让他无处可躲！”“欲望”高声命令道。
　　霎时，巨剑乌黑的剑身放射出上百道黑色的光线，它们贯穿了席勒的身体，把他射成了千疮百孔的筛子。
　　“好了，卡西奥斯，事情办完了，我们也该回去了。”“欲望”转过身体，向窗边走去，黑色巨剑则飘在后面跟随着。
　　“外面的守卫大多已经被我处理掉了，走吧。”门外的“嫉妒”低声打着招呼。
　　这细雨绵绵的夜晚，很快又恢复了平静。
　　“什么？竟然发生了这么大的事情？天啊，为什么我偏偏今天喝醉了，早知道的话，我宁可不喝酒也要去救下那个乔恩，再顺手抓住‘原罪’！”莱比希听完弗洛妮的讲述，不禁懊恼地抓起自己的头发抱怨道。
　　“呵呵，说不定你这回算是捡回一条命呢！幸好你当时喝得烂醉如泥，抬都抬不走。不然的话，你去异端审判所碰到‘原罪’只会让死亡者的名单上再增加一个名字！”弗洛妮大笑着说。
　　“怎么可能？就凭我的实力，收拾那些小贼还不是轻而易举！”莱比希见周围没人，就放开手脚大肆吹嘘起来。
　　“行了吧你，吹起牛来简直没边了！一天不吹牛，你怕别人拿你当哑巴是不是？”弗洛妮晒笑道。
　　“嘿嘿，嫉妒是没有用的。做得好不如说得好，会用嘴巴的人才是更有机会的人。我就是这样的天才！”莱比希又在那里自我感觉良好的手舞足蹈起来。
　　“唉，懒得跟你斗嘴了。不过看起来你恢复得不错，果然没心没肺的人活得比较轻松。”弗洛妮依然“毒舌”。
　　“这不叫‘没心没肺’，这叫‘洒脱淡然’，懂吗？”莱比希确实恢复了精神，在那里眉飞色舞的和弗洛妮斗嘴。
　　弗洛妮看着莱比希脸上轻松的笑容，却不知为何想起了和伊莉莎白的相拥。
　　“莱比希，你还拿我当作朋友吗？”
　　“当然了，我们永远都是朋友啊！”莱比希笑着回答，又拍了拍弗洛妮的肩膀接着说：“怎么了，为什么突然问这种多余的问题？答案不是明摆着的吗？你想太多了吧。”
　　“如果有一天，你发现被你看成朋友的人欺骗了你，你会怎么对他？”
　　“那还用说，当然是和他断交。”莱比希话一出口又觉得不妥，赶紧补充道：“不过也要看情况，也许他有难言之隐也说不定。当然了，像你这样的朋友，我一辈子都不会舍弃的。”
　　“但愿吧……”弗洛妮笑了笑，转身回房休息去了。
　　问这种问题，还欲言又止……莫非你有什么事情瞒着我吗？莱比希望着弗洛妮远去的背影悄悄地想道。
　　大陆历白狐之月第十四日，席勒大主教于三日前病逝的消息像无数子虚乌有的传闻一样，被人迅速淡忘，悄然涌动的暗流正在无声的汇聚，只是在等待一个集中爆发的机会。圣都因斐斯城，这座平静了两百多年的古都即将迎来酝酿已久的风暴。
　　圣都的深秋，雨水总是特别多，断断续续持续一天的细雨把本就整洁的圣都洗刷得更加干净，在云彩的遮挡下，阳光时隐时现，却总也无法长久，这种情况一直持续到了黄昏时分的第一缕白色月光洒下为止。虽然看不到太阳，天空却也并不昏暗，深秋的细雨并不如想象中阴冷，只是让人莫名的烦躁。
　　蒙蒙细雨中，五名披着深褐色斗篷的男子还在急匆匆的赶路，他们快步走进巷尾一件极不起眼的看似已经废弃的店铺里。
　　“你们终于来了！”店铺的角落里，一个年轻的男子站了起来。“我等你们好久了！”
　　“斯特兰大人，听伯爵大人说您找我们帮忙是为了杀掉一个人，是吗？”领头的男子问道。
　　“是的，他就是现任圣都治安队队长——莱比希！上次就是他破坏了我父亲在圣都经营了十几年的住所。我一定要杀掉他才能泄恨！”斯特兰恶狠狠地说。
　　“那个莱比希啊……我听说过，他好像是近百年来继凯撒之后第二个16岁获封成为神圣骑士的人。斯特兰大人，您清楚他的实力吗？”领头男子问道。
　　“他的实力很强，再加上统领着圣都治安队，是个很难对付的家伙。上次我派出了35个人去对付他，可只有一个人逃了回来。现在想想，倒像是被他故意放回来的。”斯特兰回忆着说。“库雷姆先生，你们可是‘苍鹫之力爪’中的精英，这次对付莱比希可全靠你们了。”
　　领头男子库雷姆转头向身边的矮个男子问道：“埃德森，你和神圣骑士交过手，对于莱比希的实力，你有什么看法？”
　　矮个男子埃德森没有立刻回答，而是先对斯特兰发问：“斯特兰大人，请问莱比希擅长使用的武器是什么？还有，他现在是哪个阶级的神圣骑士？”
　　“他现在已经被评为中阶神圣骑士，用的武器是细剑，看上去很软，很容易弯曲但不容易折断的那种。”斯特兰答道。
　　“中阶神圣骑士，大约相当于我们的荣誉战士级别，也就是说，在我们的队伍里，只有你和奥古斯和他是同一级别的。我，洛特和文森特都比他低一个级别。不过据我所知，神圣骑士虽然以习武为主，也有人会学一些简单的辅助魔法，不知道这个莱比希是哪一种。当然从他目前的表现来看，他的剑术毫无疑问是速度加技巧的类型，可能会比我们想象中更厉害！”埃德森停下思考了一小会儿，接着说道：“要杀掉他，最好能设计一个圈套困住他，由库雷姆和奥古斯合力对付他，而且恰好由库雷姆大人的长矛主攻，奥古斯大人的链枷和盾牌主防来配合，可以说是非常适合对付莱比希这种使用细剑的需要贴身近战的对手。而我们三个带领斯特兰大人的部下应付可能出现的其它意外情况，反正我们的目的只是杀死莱比希，达到目的的关键在于设计出一个成功的圈套。”
　　“嗯，我已经和圣都高层的一位大主教拟定了一个计划，要引诱莱比希只带很少的人出来是没问题的。我们现在缺少的只是实力足以杀死莱比希的强者，也就是你们几位。”斯特兰说完犹豫了片刻。
　　“您还有什么疑虑吗？尽管说出来！”库雷姆说。
　　“莱比希身边还有一个名叫弗洛妮的小女孩，她可是康尼格殿下喜欢的类型。如果有条件的话，请尽可能地生擒她！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 诡异险恶的陷阱
更新时间2010-11-17 22:26:25  字数：3248

　雨后初晴，却已是傍晚时分。
　　“好久没看到这么美的星空了！”弗洛妮一反常态的感慨。
　　“奇怪了，在我印象中你从来都不喜欢夸奖星星的！以你的性格似乎更应该说‘满天星辰虽然看似明亮，却注定只是黑夜的点缀’这样的话。”莱比希在一边打趣。
　　“只是随便感慨一下吧，回到圣都的这段时间里，我又尝到了久违的快乐，悲伤，友情和宁静的生活。回想从刚变成这副模样的时侯到回到圣都之前这段时间的经历，似乎经历得最多的就是戒备和孤独，我不信任别人，很多人也不信任我，我总是孤独的生存着。如果我能够一直享受这种平静的生活，哪怕放弃对瑞文的复仇，就一直这样做弗洛妮也无所谓！”弗洛妮轻轻垂下螓首，动情地说。
　　“你最近出什么事了，总是不大对劲。让我看看，是不是脑子坏掉了。”莱比希嬉笑着挖苦道。
　　“通常醉汉总会认为自己没喝醉，而跟他一起喝酒的其他人才醉了！就像有些人自己没脑子，却总以为别人的脑子都坏掉了。你说这是嫉妒还是愚笨呢，莱比希大醉鬼？”弗洛妮又开始用诡辩的毒舌还击。
　　“弗洛妮，你的舌头不拿去给刺客炼药真是暴殄天物啊！”莱比希也不得不佩服弗洛妮反唇相讥的功力。
　　“哈，多谢你的提醒，按你的说法，我想害死谁的话，只要把我的口水送进他的嘴里就行了吧？”弗洛妮邪笑着说。
　　“把口水送进别人的嘴里……”莱比希的脑海中立刻浮现出一幅香艳刺激的画面，忽地大笑起来。“大姐你不嫌恶心的吗？哈哈哈！”莱比希直笑得捂住肚子满地打滚。
　　弗洛妮看着快要笑得流出眼泪的莱比希，轻笑着说：“空虚的脑子里只有龌龊念头的人，一定会构想那样的一幅画面，然后兴奋地大笑起来。我说的对吗，龌龊的人？”说完自己也大笑起来。
　　像以前重复过无数次的那样，二人在互相贬损中笑作一团。
　　神圣骑士团团长凯撒率军大败兽人部队，胜利凯旋。圣都民众相拥走上街头，手捧鲜花准备迎接心中的英雄。
　　不过让众人失望的是：凯撒团长暂时留在外围营地组织安置这次出征带回的大量难民，不打算出席任何庆祝活动。
　　人们虽然有些失望，但同时也更加敬佩凯撒的品行。在轻松的欢笑声中，人群渐渐散开，只有街边的一位男青年和一个女孩还在交谈。
　　“凯撒叔叔回来了，我是不是该去见见他？”莱比希犹豫着向身边的弗洛妮问道，凯撒是圣都中少数能让莱比希感到畏惧的人之一。
　　“……我觉得不需要，你现在的任务是好好维持圣都的治安，他应该也希望你能先做好自己的职责。”弗洛妮也在犹豫，不过她所考虑的却是如何处理对瑞文的复仇。
　　“莱比希队长，教皇陛下召见你和弗洛妮小姐！”正当二人各怀心事的时候，不远处的几名牧师牵着马，手中握着烫金的纸卷走过来说。
　　“呃，教皇陛下要求弗洛妮也一起去吗？”莱比希觉得奇怪。
　　“是的，陛下已经听说了‘原罪’在异端审判所犯下的恶行了，当时弗洛妮小姐还四处联络附近的神圣骑士，围捕‘原罪’，可惜还是没能抓到他们……总之教皇陛下在听说了弗洛妮小姐当时的杰出表现之后非常欣赏，想要亲眼见见弗洛妮小姐。现在，陛下正在光明神教堂里的忏悔大厅里等待。这就是陛下的手谕。”牧师说着递上那卷华丽精致的烫金羊皮纸。。
　　“原来是这样……那好，我们走吧！”看过教皇的烫金手谕后，莱比希欣然答道。
　　弗洛妮此刻满脑子都在想着如何应付瑞文，听闻教皇召见，不免有些疑虑，但有不好拒绝，只得跟从。
　　“二位请上马，跟我去见教皇大人吧！”牧师说着把马匹牵到二人面前。
　　三人上了马，牧师在最前面带路，莱比希和弗洛妮在后面紧跟。一路来到圣都最宏伟的建筑——光明神教堂大门前。
　　忏悔大厅位于光明神教堂最西端，曾经是教徒们在临终前进行忏悔的地方。某些极有名望的教徒，可以有幸邀请教皇主持忏悔仪式。现在已被5年前新建的忏悔圣堂所取代，无人再来使用，基本上处于半封闭的状态。
　　“请你们进去吧，教皇陛下就在最里面。”牧师领着莱比希和弗洛妮来到5年没人使用，却依旧保持着整洁的忏悔之间门前，恭敬地说。
　　莱比希轻轻推开门，快步走了进去。
　　忏悔大厅的面积并不小，从门口到最里面的忏悔之间大约有60米的距离，大厅两侧每隔两米就竖立着一根粗大的石柱，石柱旁边的卫兵们面容庄严肃穆，站得整整齐齐。
　　莱比希和弗洛妮一路走到最里面的忏悔台阶，却没看到教皇的身影，只有台阶上的忏悔之间里可以隐约看到布帘后站着一个人。
　　“请问，是教皇陛下吗？”莱比希对布帘后的人问道。
　　弗洛妮四下张望着，隐隐觉得不对劲，先是对莱比希使了个眼色，随后也开口说：“尊敬的陛下，万物皆向光明！”
　　“……”帘子里的人没有回答。
　　“你不是教皇！”弗洛妮终于确定，眼前的情景完全是一个陷阱。
　　“哦，你是怎么看出来的？”躲在忏悔之间的人掀开帘子走了出来，靠在忏悔之间右侧站定，竟然是教皇身边的拉克赛主教。
　　“刚才我喊的那句话，是圣鲁斯家族的暗号。身为圣鲁斯家族身份最为尊贵的教皇不可能不知道……拉克赛主教，为什么你在这里？教皇陛下在哪里？你是不是在假传教皇陛下的命令？”弗洛妮一边说着，一边已经在暗暗戒备了。
　　“我在这里等候你们，当然是为圣都清除不安因素了！”拉克赛主教微笑着回答。
　　“你什么意思？还有，你是怎么伪造出那份手谕的？连我都没能看出来！”莱比希也抽出细剑，指向拉克赛。
　　“我没义务回答你的问题，不过可以告诉你第一个问题的答案：那个不安的因素嘛……就是你——莱比希！你的行为将会破坏圣都千百年来光暗之间维持的平衡！我们，将不会容许你继续放肆下去！所以，今天就请你在这忏悔大厅里长眠吧！”拉克赛扬起头，不慌不忙地说。
　　与此同时，一阵“嗖嗖嗖”的破风之声传来，数支弩箭从后面射出，直取莱比希的背后。
　　莱比希听声辩位，头也不回地舞动细剑，轻松地划着圈子，将射来的弩箭一一挑飞。
　　“拉克赛主教假传教皇陛下的命令，罪不可赦，同谋者以同罪论处，必获死罪！趁现在转投光明，才可能有一线生机！”莱比希一边试图策反一些卫兵，一边舞动细剑，美丽的银色丝线抖动着刺向面前的主教，若能抢先击杀拉克赛，成功脱逃的机会将会大增。
　　拉克赛眼中闪过一丝不屑，身体纹丝不动，竟像是不把莱比希的突袭放在眼里。
　　莱比希心中暗喜，用力将速度提升到极限，就在细剑的剑尖距拉克赛不足一米时。
　　铛！一柄长矛从忏悔之间的布帘后闪电般刺出，竟准确地格挡住了看似飘忽不定的银色细线，截下了莱比希的突击。
　　“没想到啊，这小姑娘蛮细心的，尽然这么快就看穿了这个圈套？连我也对你有兴趣了！”长矛的主人——一位高大男子从忏悔之间里走出来笑道。
　　“也好，虽然被识破了，可既然你孤身一人前来，我们也没必要再装下去了。库雷姆大人，我们动手吧！”另一个手持链枷和盾牌的男子也走了出来。
　　之前在大厅两侧站岗的卫兵此刻都已围了上来，牢牢封死莱比希的退路。
　　眼见形势不利，莱比希却依旧沉着，他高声对拉克赛说：“这是我个人和你们的仇怨，与这个小女孩无关！请你们放她离开！我自然会跟你们做个了断！”说着指了指身边的弗洛妮。
　　“虽然我对这个小女孩没有兴趣，但是这种情况下你还有什么资格跟我讲条件？如果你是在拖延时间的话，那么你要失望了……不会有人来这个已经废弃的大厅的。”拉克赛一脸阴沉的笑道。
　　“拉克赛大主教，如果莱比希肯当场自尽的话，也许我们可以考虑不杀死那个小女孩！”一位年轻贵族走出来说。
　　“你是……原来是你！”弗洛妮立刻认出了这个曾经绑架过自己的青年男子。
　　“真荣幸啊，弗洛妮小姐！你还记得我啊？对了，之前由于太仓促，没能顾上自我介绍，现在就在这里补上吧！”青年男子说着行了一个标准的罗特威尔帝国的绅士礼，虚伪的笑着说。“我的名字叫斯特兰·库拉尔斯，是罗特威尔帝国的侯爵。上次你精彩的表现捣毁了我父亲经营多年的住宅，这个恩情我还没来得及跟你道谢呢！这次无论如何也要偿还给你！哼哼哼！”
　　此刻，没有人注意到，在忏悔大厅的墙外不远处，有两个戴着古怪而精美的面具的黑袍人正在交谈。
　　“高傲，你确定就在这里吗？”一个身材高大的黑袍人指着忏悔大厅问道。
　　“这里…就是这一次因果的起始之地……”另一个黑袍人用毫无抑扬顿挫的语调回答道。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 忏悔大厅中的恶斗
更新时间2010-11-22 22:54:19  字数：2906

　忏悔大厅里，气氛已是剑拔弩张。
　　“看来不需要再多费口舌了，我们已经没有商讨的余地了。动手吧！”莱比希举起细剑，开始吟唱咒语。“严苛的光，请你附身于我之剑上，制裁我的敌人！圣剑术！”
　　一团耀眼的金色光芒包裹住细剑，就仿佛剑身正在放射出金光。不，应该说，是细剑仿佛化成了传说中拥有无上神力的圣剑，散发出神圣的气息。
　　圣剑术？莱比希已经掌握了这个法术吗？这样的话可能会有胜算呢！弗洛妮暗暗计算着。
　　“你果然会使用辅助法术，但即便如此，你今天也休想活着离开！奥古斯，我们一起上！”库雷姆端起长矛高声说。
　　“他冲过来了啊！我在前面挡着。”奥古斯说着擎起盾牌，这是一面纯钢打造的三角盾，表面绘有一只展翅的雄鹰，边缘则铸有尖利的倒刺，长约50公分，结实却并不厚重。
　　眨眼间，莱比希已经冲到近前，金色细剑极速舞动，已经化作一团金光，重重撞在盾牌上，爆发出一阵清脆悦耳的“叮叮当当”的金属敲击声。
　　莱比希见正面无法突破盾牌的防御，便快速移动身体，寻找对手防御的死角，手上的细剑不停变换方位，试图找出盾牌防御的漏洞。
　　奥古斯不敢大意，手上的盾牌也随着莱比希的攻势迅速摆动挡格，堪堪跟上莱比希舞剑的速度，可也已经无暇使用链枷反击，只得被动防御着莱比希疾风般的攻势。
　　短时间里双方的剑盾交击了上百下，奥古斯完全找不出机会反击，本来照这样打下去，就变成了攻防双方的耐力比拼，可这场战斗一开始就不是一对一的比武较量。
　　嗖！长矛如蓄势已久的毒蛇般刺出，恰好迎着莱比希移动的方向。作为一名身经百战的荣誉战士，库雷姆准确的判断出了莱比希的移动方位和速度并予以截击。
　　“这样的对手打起来才过瘾！”莱比希不慌反笑，身体一滞，竟然就那样硬生生的停住了。
　　“嘿！”库雷姆刺出的长矛落了空，但他也没有慌乱，而是双手交叉用力，手腕一抖，硬是把刺出的一矛改成了横扫。
　　莱比希双腿蹬地，身体后仰，刚好闪过了这扫来的一矛，却也被迫后退，无法迅速反击。
　　咒语刚念诵完，奥古斯也挥舞链枷杀了过来。只见他的腕部灵活地抖动着，链枷前端的铁锤划出诡异的弧线，似乎随时会从意想不到的位置打过来。
　　库雷姆也调整好身体，提起长矛再度刺来。
　　另一边，弗洛妮则与一众卫兵玩起了捉迷藏。她利用自己轻快的身法在大厅里兜起了圈子。但对方的卫兵在斯特兰和埃德森有序的指挥下，虽然一时之间捉不到她，却在步步紧逼，慢慢地压缩着弗洛妮的活动空间。
　　嗡！链枷呼啸着划出一道斜线，莱比希准确的判断出了来势，身体身体稍稍一侧，刚好让链枷擦身而过。但见奥古斯手腕一抖，链枷前端的铁锤竟然改变了方向，兜出一个美妙的弧度反弹了回来。
　　莱比希无奈后退，正当他以为已经退出链枷攻击范围的时侯，奥古斯忽然猛地一拧手腕，似乎是启动了什么机括，那链枷忽然延长了10公分，朝莱比希的小腹扫去。
　　莱比希临危不乱，手中细剑弹出，轻挑链锤，巧妙地将它带得偏离了方向。
　　正在这时，库雷姆的长矛又刺到，矛尖闪烁着森寒的光芒，待刺到身前30公分处，忽地一抖，分出十数道残影，难辨真假。
　　“好矛术！”莱比希见对手武技高超，实力颇强，自己的细剑又未及收回，无暇格挡。只得后跳闪躲。
　　“我攻你防，把他逼到死角！”库雷姆指挥道。
　　情况不妙啊！我现在没有召唤莫德尔的机会，也不知道还能拖延多久，而且看来对手实力不俗，不宜硬拼。这一次我不能再留手了，可要怎么样出其不意的击杀敌人呢？弗洛妮苦思对策。
　　这一边莱比希面对缓步逼近的库雷姆和奥古斯毫无惧色，身体凝立不动，倒是握剑的手腕微微颤动着。
　　奥古斯举着盾牌，小心翼翼地靠过来，眼睛一眨也不眨地盯住莱比希，摆出一副随时准备好死守的架势。可突然，令他难以理解的一幕发生了。
　　只见莱比希高高抛出手中细剑，完全没有半分紧张的表现，脸上倒是浮现出看似悠闲却又意味深长的笑容。
　　他在玩什么花样？为什么把手里的武器抛出去？他不像是随便放弃的对手啊！库雷姆和奥古斯此时都是一头雾水，直觉告诉他们，莱比希的反常举动绝不简单，他们不约而同的盯住了慢悠悠地向他们飞过来的细剑。
　　“圣光发散！”莱比希说着闭上眼睛。
　　那一瞬间，细剑表面覆盖着的金光突然暴涨数十倍，把整间忏悔大厅映照成了黄色，剧烈的光芒几乎刺瞎了一直紧盯剑身的库雷姆和奥古斯，此刻他们的眼前只能看到一片灿黄之色。
　　“光，无法追赶，无法捕捉，在闪动的瞬间，比那风更疾速，比那雷更耀眼，光之神速，无与伦比！光明加速术！”莱比希趁此机会迅速念出了加速术的咒语，顺势疾冲而上，刚好接住从空中落下的细剑，务求在对手恢复视力之前快速击杀。
　　此刻的莱比希身化疾风，细剑散去光芒，却更增几许寒意，剑尖不住颤动，划出一道优美的弧线，无声的刺入在眼盲状态下拼命乱挥长矛试图格挡的库雷姆的心脏。
　　“解决了一个！”莱比希说着抽出细剑，回身准备杀向躲在盾牌后的奥古斯。
　　“你还没赢！”库雷姆竟然没死，还挣扎着掷出长矛。这一下大出莱比希的意料，饶是他反应神速，在这种情况下也来不及完全避开，纯是靠着本能扭动身体，勉强闪过要害，却依然被长矛贯穿后腰，受伤不轻。
　　“你竟然没死？”莱比希细剑脱手射出，射入了库雷姆的眉心，一直贯穿了他的后脑。库雷姆终于仰面倒下，不再挣扎。
　　莱比希回到库雷姆的尸体旁，细剑闪动，轻轻划开库雷姆的胸甲，只见在心脏处塞着一层厚厚的皮革，若不是那一剑刺得太深，恐怕还伤不到库雷姆。
　　“他们知道我的细剑专刺要害，早准备出了这些花样来防范吗……”莱比希强忍腰部的疼痛，立刻念起咒语，施放了一个简单的治疗术来止血。
　　“库雷姆！可恶！他已经受伤了，大家一起上啊，为库雷姆大人报仇！”刚刚恢复视力的奥古斯愤怒的大吼着，挥舞着链枷过来。
　　“你怎么样了？”看到莱比希负伤，弗洛妮也不免有些担心的开口询问。
　　“放心吧，我这样的大英雄，怎么可能会被这点小伤影响。你不用担心，再坚持一会儿，看我杀光这些执迷不悟的罪人！”莱比希强笑着吹嘘道，但鬓角的汗珠却瞒不过弗洛妮犀利的双眼。
　　就在这时，忏悔大厅的屋顶突然传来“轰隆”的一声巨响，众人还未及抬头观看到底出了什么事，就有一个高大的身影从天而降，竟然向着莱比希身边落去。
　　“你是……原罪！”莱比希已经从那副标志性的面具判断出了对方的身份，虽然不知道对方的来意，却能肯定，对方以这样的方式，在这样混乱的局面下现身，再加上一贯的滥杀无辜的行径，绝对是不怀好意的。看着对方从空中逼近，手中的细剑本能地刺出。
　　“小家伙，你将是种下这因果的种子！”对面的黑袍人正是“原罪”之中的“暴怒”，他在低声说出这句莫名其妙的话后，举手向身后一抓，竟从背上抽出一面血红色的巨斧。那柄巨斧的体积竟比一个成年人的体积更大，挟着一股血腥的味道劈头斩下。
　　“危险！快躲开！”弗洛妮大喊着。她深知，莱比希的一剑不足以重创对手，可这凶恶的一斧却足以把莱比希劈成两半，眼看阻挡不及，匆忙之下无暇细想，一直默念的白骨护盾在莱比希头顶张开。那密集堆积在一起的森寒白骨，中心仿佛正在狂笑的骷髅头，与四周建筑风格极尽洁净庄严的石柱，做工考究的墙壁和天花板上那些美轮美奂的壁画形成鲜明的对比，在这宽大宏伟的大厅内显得格外阴森恐怖。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 狂暴与安魂的序曲
更新时间2010-11-26 23:30:45  字数：2856

　啪！巨斧重重地劈在骨盾上，发出沉闷的撞击声，虽然不出意料地将这堆骨头砍碎，却难免地停滞了一瞬。
　　莱比希此时同样是依靠着本能和自身超卓的反应速度，迅速收回刺出的一剑，身体在弗洛妮为他争取出的一瞬间闪到一边，以毫厘之差避开了这一斧。下一刻，奥古斯也挥舞着链枷杀到了，却正巧对上了“暴怒”。
　　“你也是来杀莱比希的吗？既然我们有相同的目的，不妨暂时合作，怎么样。”奥古斯试图拉拢这个手持巨斧，看起来有些恐怖的黑袍怪人。
　　“暴怒”没有说话，回应奥古斯的是：高高扬起，带出一片血腥味道的血红巨斧。
　　“你……”奥古斯没料到对方一言不发就动手，匆忙举盾挡格。
　　铛！巨大的撞击声震得整座大厅仿佛都在晃动，血红色的巨斧在撞上盾牌的一瞬，释放出了比风系魔法更强猛的冲击波，巨大的冲力砸得那面精钢打造的盾牌表面深深凹陷下去。奥古斯拼尽全力也无法抵挡，被这强大的力量远远击飞，重重撞在墙边的石柱上。依旧紧握着那面已经严重变形盾牌的手上，虎口已被完全震裂，血流如注。
　　威势十足的冲击卷起了一阵旋风，洒落地上还未消失的骨盾碎片也被这股强劲的旋风带起，随着石屑灰尘四散荡开。
　　刚才救我的魔法竟然是“白骨护盾”，难道是……看着成片从空中洒落的骨头，莱比希忽然明白了什么，不能置信转过头地望向弗洛妮。
　　大厅里的所有人都看到了那面骨盾，但没几个人能想象得到，这个死灵魔法“白骨护盾”居然是出自在场众人之中年龄最小的那个女孩之手。这其中也包括一直在觊觎弗洛妮，已经趁她集中精神施法时片刻间的停顿悄悄地从背后成功接近的斯特兰。
　　“哈哈哈，抓到你了！”斯特兰猛然出手，终于抓住了弗洛妮的后脖领，得意的大笑起来。
　　“糟糕！”莱比希暗暗责怪自己无能，刚才一瞬间遭遇的险境牵扯了弗洛妮的精力，致使她分神被擒。正当他心焦时，却看到弗洛妮脸上露出了凄美的笑意。
　　“小贱人，这次你逃不掉了！哈哈……啊！”笑声只维持了短暂的一瞬，就变成了惨叫。
　　一截尖端极其锐利的骨头从斯特兰的后心穿出，后面还连着拼接在一起的十余截骨头，以及……弗洛妮的后背。
　　“这…这是什么？”“怪…怪物！”敌人们已经开始骚动。
　　“看来也不用再装下去了！”弗洛妮没有给敌人反应的时间。飞速跃进人群之中，轻盈得好像没有重量的身体优雅的舞动，还挂着斯特兰尸体的尖端迅速变形锐化成巨镰，跟随着弗洛妮的身体跳起了死亡之舞，灵活的旋转，却将无数生命掠夺吞噬，将血肉割裂，搅碎；无声的挥动，却如死神般制造着绝望和死亡，收割着众多罪恶的灵魂。
　　嚓！又一名士兵的头颅被骨镰斩下，掉落在地上，还在滚动不停，但下一刻就被慌忙奔逃的同伴踩碎爆开，血水混合着浆液流了一地。
　　“大家不要慌乱，保持队形，慢慢后撤！”“苍鹫之利爪”中的精英之一的文森特大声呼喊，试图重整阵型，可惜斯特兰一死，本就不够忠心的手下们再也不听指挥，再加上眼前巨大的血色战斧和已被染成红色的白骨巨镰——这超越人类认知的恐怖武器已经彻底剥夺了他们的勇气，此刻的他们就像没头苍蝇般的四散溃逃。
　　“居然在打我和莱比希的主意，你们就在这里永远沉睡吧！”弗洛妮背上的巨镰划出一道血色轨迹，向还在努力控制队伍的文森特斩下。
　　“可恶，你究竟是什么怪物？”文森特高举阔剑，稳稳接住了弗洛妮骨镰的劈斩。
　　“再见！”随着弗洛妮一声告别喊出。数十支黑暗箭拼成了一张黑色罗网，把文森特和站在他身后的倒霉士兵们笼罩在内，再迅速散开，网走了他们的生命。
　　“为什么？你……”莱比希有很多问题想问，可看着如恶魔般杀戮的弗洛妮和连在她背后那由白骨拼接成的诡异而恐怖的白骨巨镰，却是一句话也问不出来。
　　“对不起，我不想瞒你的！我真的不想失去你们的友情，不想让你们在规则和情感冲突的时侯面对痛苦的选择！”弗洛妮停止了收割生命，身边已经铺满了鲜血和肉块，剩下的敌人大都浑身发抖，畏缩着不敢上前。
　　“你变成这个样子，一定是有理由的！究竟是怎么回事？快告诉我好吗？”莱比希也难以维持冷静了，他不顾腰间伤口处传来的疼痛，飞身朝弗洛妮奔来。
　　“我……”弗洛妮刚要解释，忽然看见大厅上方又有一个黑袍人飘了下来。没错，是缓缓地飘下来，而不是跳下来。
　　又是一个“原罪”！而且这一次，那个不知名的“原罪”竟然径直朝着飞奔过来的莱比希飘了过去。
　　“滚开！”莱比希刺出愤怒的一剑，这是汇聚全身力量的气势千钧的一剑。
　　迎面飘来的“原罪”，却完全没有退避的意思，依然是直直地飘过来，全身一动不动，僵硬得像块木头一样，就像飘在空中的死物一样地主动迎上细剑的尖端。
　　10公分！细剑的剑尖和面前的“原罪”之间的距离在缩短到这个长度的时候停止了。细剑微微颤动，却再难刺进半分。
　　怎么回事？难道是失传已久的空间魔法？弗洛妮一边思考，一边抬手瞬发出黑暗箭，向着那个摸不清底细和能力的“原罪”射去，一边大喊着：“莱比希，快后退，不要硬拼！”
　　可是，莱比希的身体此时竟一动也不动地僵在那里，不是他不想动，而是身体在靠近“原罪”之后突然变得不听使唤。
　　为什么？身体竟然动弹不得！莱比希拼出全力试着刺出这一剑，却发现自己根本做不到，在他接近对手到一定距离的时候，突然整个世界的时间都仿佛停止了一样。自己明明还能看得见，却听不到任何声音，腰部的伤口也也已没有痛感，甚至全身都已没有任何感觉，连呼吸和心跳都感觉不到了。对面的敌人根本就没动过一下，也没发出过任何声音，甚至完全看不出有生命的迹象，古怪至极，偏又不知用了什么方法，竟能把自己的身体完全定住。
　　就在5支黑暗箭射向“原罪”的同时，一道破空之声传来，是弩箭，一支不知从何处射出的弩箭，正朝着莱比希的胸口射过来。
　　“快躲开！”不及再施法阻拦弩箭的弗洛妮朝莱比希大声喊着，可惜她不知道，莱比希此刻完全动弹不得。
　　几乎是同时，无声的黑暗箭击打在“原罪”的身上，爆出一片黑色的星光，却都钻入了那个“原罪”的身体里，不，更像是主动融进了“原罪”的身体里。而粗大的弩箭却射中了莱比希的胸口。
　　“莱比希！”弗洛妮不敢相信的看着那个总是用拙劣的吹牛皮给人带来欢笑的黑发男子的身体被一支粗大的弩箭射穿，带出一丛鲜艳得炫目的血雨。
　　“库雷姆大人，你的仇已经报了！”站在人群最后的矮个男子，“苍鹫之利爪”中的精英之一的埃德森放下手中的重型十字弩。虽然不知道这一刻再杀死莱比希还有什么意义，但至少达到了最初的目的，也没有再留在大厅里死斗的理由。他迅速转过身，跑向门口准备撤退。
　　“你……别想逃！”话音未落，骨矛已经应声射出，呼啸着穿透了多名士兵的身体，仓皇逃跑的埃德森也躲闪不及，被刺中了右腿，一个趔趄栽倒在地。
　　“还没完！”弗洛妮也高高跃起，继续吟唱着咒语。“无边的黑暗啊，请尽情吞噬我的身体，腐蚀我的灵魂，我心甘情愿的把生命奉献给你，只求你赐我狂躁的血肉，让我疯狂的毁灭吧！黑暗狂暴！”
　　随着咒语结束，无数的痛楚纷至沓来，似乎身体随时可能炸裂，无法言喻的愤怒和疯狂的念头被压抑着无法释放，它们不断冲击着弗洛妮的神经，让她愈加暴躁嗜血，无力思考，只想尽情地杀戮。
　　“啊——！”狂暴的长啸着，弗洛妮的双眼已经变得血红。“与我同类的罪人们，只有你们的死亡才会让我的愤怒以最华丽的方式释放！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 在屠杀盛宴之后
更新时间2010-11-28 19:04:44  字数：3197

　“该死的，大意了！”埃德森用力拔出腿上的骨矛，挣扎着爬起身，踉跄着向门外跑去。
　　“你逃不掉的！”弗洛妮已经盯上了埃德森，身体仿佛化作飓风，以惊人的速度狂奔而来，黑色的长发随风飘起，上下摆动着如同送葬的黑布条。白色的长袍已经被染成红色，却依然随着弗洛妮杀戮的舞蹈而不断飘起，颜色也愈加鲜艳。
　　“可恶，我跟你拼了！”埃德森抽出重弩装上弩箭，硬撑着靠在石柱边。
　　“你的生命正好用来祭奠他！哈哈哈！”看到敌人放弃逃跑转而拼死一搏。弗洛妮痛快地笑了起来，只是那笑容在满脸血污及身后竖起的白骨巨镰的映衬下更显狰狞可怖。
　　“埃德森老兄，要撑住啊！我来帮你！”“苍鹫之利爪”中仅剩的一个状态完好的人——洛特手持长戟追了过来，却苦于被仓皇逃跑的士兵们阻挡，无法迅速赶到。
　　“怪物，去死吧！”看到弗洛妮逐渐迫近，埃德森孤注一掷的射出这一弩。在这样的距离，就算是十足状态的莱比希也不敢说能躲得开，弗洛妮能做到吗？
　　“没用的！”弗洛妮来势不变地挥动背上的骨头——尖端已经变成了蟹钳的形状，不过是由骨头变成的——白骨巨钳！夹起之前一直挂在关节上的斯特兰的尸体，向埃德森抛了出去。
　　扑！弩箭射在斯特兰的尸体上被截了下来。再上箭已然来不及了。
　　“莱比希，看我给你报仇！”弗洛妮再次加速，轻轻张手，黑暗箭呼啸着划出弧线，封死了埃德森周围的所有空间，骨钳再次化成巨镰从当中斩下。
　　在发出绝望的惨叫后，埃德森的身体被从正中央劈成两半，血水不受控制的喷溅而出。
　　“当乌云遮住天空，当大地迎来夜晚，光明也将无力的消亡，世界将迎来黑暗！现在，该是你们苏醒的时候了！出来吧，我的奴仆们！”
　　随着咒语的完成，许多死去的战士竟然重新站立起来，只不过，身上的血肉正在迅速剥落，只有骨骼拼接在一起不会分离。
　　“你在转化骷髅？该死的死灵法师！”洛特终于挤出混乱的人群，手握长戟朝弗洛妮刺来。
　　我的能力还很有限！现在最多只能同时控制30个奴仆，比迪肯德同时操纵上百骷髅兵和幽灵的本事还差得远啊！弗洛妮暗自评估着。好吧，看看这些奴仆们的战斗力吧。
　　“我的奴仆们，把他剁成肉酱！”弗洛妮指挥着骷髅兵们向洛特围上去。自己则挥舞着骨镰继续砍剁着埃德森的半具尸体，似乎意犹未尽，还在发泄着怨恨。
　　“你这恶魔！简直没有人性！”洛特摆动长戟一记横扫，把最前方的骷髅兵打得粉碎。
　　“你在讲废话吗？恶魔本来就没有人性！”弗洛妮说着一把夹起埃德森的半具尸体——用已经变成巨钳形状的骨头，向洛特抛了过去。
　　洛特大喝一声，一戟贯穿了面前的两名骷髅兵，随后收戟，轻轻接住从空中掉落的半具尸体。
　　“蠢货！看不出是陷阱吗？”弗洛妮浅笑着张开双手，那半具尸体竟然就那么炸开了，意外的尸爆术永久收取了洛特的生命，留下了一堆烂肉块。
　　“多数人在生死面前都会赤裸裸地显露出本性——多数是罪恶的本性！”弗洛妮听着仓皇逃向外面的士兵们惊恐的呼喊，身体又一次跃起。“我的本性是什么，也许会是更大的罪恶！但现在我只感到愤怒和痛恨，也许只有杀戮才能让我平静！”
　　“高傲，如你所料，因果的种子已经种下！可惜现在时机还没到……我们也该离开了！”看着弗洛妮还在那里大肆屠杀，一直到还没来得及逃出大厅的最后一名站立的士兵倒下。“暴怒”叹息着高高跳起，从之前忏悔大厅屋顶破开的洞口跳了出去。
　　而那个被黑暗箭击中的“原罪”之一的“高傲”。竟若无其事的再度飘起，以匪夷所思的速度同样从破开的屋顶——他们的来路飞了出去，没有了“高傲”古怪能力的束缚，莱比希的身体软软倒下。
　　等到弗洛妮回过身的时候，只能目送“原罪”离去，却无力追赶。而且她也清楚，自己的实力远远不够，只好把目光转向还蹲在墙角，以剑拄地的奥古斯。在之前仓促抵抗“暴怒”的一记威力巨大的重击时，他受了很重的伤，以至于在那之后一直无力参战。
　　“呼…呼…你今天不杀了我的话，我总有一天会杀死你的！”奥古斯狠狠地说。
　　“没问题，我成全你！”弗洛妮转过头去，大厅里残存的十余名骷髅兵立刻围了上去，在一阵砍剁声之后，大厅里又恢复了沉寂。
　　“呃……”躺在地上的莱比希发出一声呻吟。
　　“莱比希！你还活着吗？这太好了！坚持住，我立刻找人来救你！”弗洛妮听到莱比希发出声音，不禁惊喜的全速飞奔过来。
　　莱比希勉强睁开双眼，看着眼前满脸血污，形貌恐怖的小女孩，刚想开口，又咳出了几口血。
　　“你身上带没带伤药？快告诉我。”弗洛妮想去找牧师，却又不敢离开，只好寄希望于依靠药品先做简单处理。
　　“大概用不着了，弗恩……看来我要先去见光明神了！”莱比希似乎有很多话想问，可最后还是没有开口。
　　“你这小子……你不能就这样逃走，你还有理想，你还要帮助我们创造和谐的圣都！坚持住啊！”弗洛妮大声呼唤着，从不相信奇迹的她此刻竟无比盼望奇迹发生。
　　“对不起了，我们的愿望……大概只能靠你们了。眼皮越来越沉了……我会天堂里等着你的！”莱比希说得越来越吃力了但还在努力咧开嘴巴，展露出笑容。
　　“我们的努力，总是被看不见的因果所玩弄吗？难道，你今天也要离我们而去吗？”弗洛妮眼见莱比希的精神慢慢萎靡下去，知道此时已是回天乏术，不禁潸然泪下。
　　“别哭啊，我认识的弗恩可从来没有这么脆弱！要像我一样，就算要死也要微笑。”莱比希努力试着伸出手去抚摸弗洛妮的湿润的脸颊，可胳膊却始终无力抬起。
　　“别担心，我也在笑着，你看啊！”弗洛妮握住莱比希正在冷却的手掌，把它按在自己的脸颊上，努力地挤出一丝笑容。
　　“呵，你的笑容可真滑稽……我已经累了，先走一步了……还能再见到你吗……”说到最后，声音已经微弱得无法听到。随着莱比希的眼皮重重合上，那只手掌也失去了温度和最后一丝力量。
　　“……你这家伙，或许可以上天堂，但肯定不会再见到我了！因为：我死后是铁定会下地狱的！”弗洛妮跪伏在莱比希身上，再也不想思考，不想战斗，什么都不想去管。这个瞬间，她只想静静的沉睡，直到世界末日，不再苏醒。
　　如果人的一生是一条路，在这一路之上总会遇到一些朋友，那么看着曾经和你并肩前行的朋友一个个离去却无力阻止是一件非常痛苦的事情。可是已经逝去的事情总是无法改变或重来的，或许如果这世界拥有意识的话，就早该被痛苦和哀伤所填满而发疯了。
　　“就是她！”一声怒喝惊醒了沉浸在悲伤中的弗洛妮。她匆忙回头，看到的却是一开战就不知所终的拉克赛主教。
　　“你还敢回来？很好！省得我……”弗洛妮刚要说下去，却不得不停住。因为她看到站在拉克赛身后的那位老人——掌握圣都最高权力的人——教皇温斯顿。
　　“陛下，您来得正好，莱比希他……”弗洛妮抱着最后一丝希望向教皇求助，却依然没能把话说完。
　　“神圣束缚！”教皇几乎是毫无征兆地出手，从天而降的金黄色光柱把弗洛妮笼罩在里面，打断了弗洛妮还未说完的话语。高度浓缩的光元素几乎已经实体化，把弗洛妮压得动弹不得。
　　“就是她！身怀黑暗魔法却冒充莱比希队长的妹妹，还趁机害死了我们英勇的莱比希队长。他一定是死灵法师伪装的！”拉克赛在一边添油加醋地说。
　　“唔。这个人虽然伪装成了小女孩，却无疑是个邪恶的死灵法师，稍后我们会对她进行审判。至于立下举报大功的你……”教皇说到这里停顿了一下。“凯撒，给我拿下拉克赛！”
　　“遵命！”话音未落，一把金色长剑——圣都最有名的武器——战神圣诗，架在了拉克赛的脖子上。
　　“为…为什么？”拉克赛不明所以，却又不敢乱动，只得战战兢兢地问道。
　　“你和席勒一直在贪污受贿，还在密谋破坏圣都，而且，你还是‘原罪’那班恶徒之一的‘懒惰’！以为我不知道吗？”教皇看着拉克赛冷笑道。
　　“你……”拉克赛闻言惊得几乎跳了起来，正要出手反抗，却见那柄金色长剑一动，幻化出无数道金色弧光，每一道都划出一个优美的弧度，像柔和的微风般轻轻拂过拉克赛的身体。
　　锵！长剑回鞘声响过之后，一个清晰洪亮的声音响起：“禀告陛下，罪人拉克赛意图反抗，已被我当场格杀。”
　　话音落下，拉克赛的身体才慢慢倒下，双眼兀自圆睁着，不肯闭合。
　　“做得好，凯撒！现在把这个死灵法师带到镇罪之间进行审判，另外立刻找几个牧师，看还能不能救回莱比希！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 镇罪之间里的酷刑
更新时间2010-11-30 19:20:21  字数：2955

　圣都上空一如既往地阴沉，而此时在这密布的阴云之下，又在不知不觉间飘起了浓密的雾，天空在灰蒙蒙的雾气遮盖下显得昏暗无光，整个圣都也在压抑的天空和幽暗的雾气笼罩下被染成了灰白色。
　　光明神教堂西南角，有一很小的屋子，孤零零的矗立在角落里。屋内正中则摆放着一具金属制成的巨大十字架，象征着镇罪审判的刑罚，屋角还摆放着两尊雕像，分别是一位女子跪在地上低头哭泣着祈祷和一位妇人面容悲戚的张开双手做出拥抱的姿势，它们代表着忏悔和怜悯。这座小屋被称为镇罪之间，是用于审判亵渎光明神的罪人专用的刑讯室。此时的屋内，站着包括教皇温斯顿，神圣骑士团团长凯撒及若干名大主教在内的多名光明神教实权人物。
　　“罪人，你混进圣都有什么罪恶的目的？”温斯顿威严的声音回荡在这间狭小的房间里。
　　在他正前方，是一个看似柔弱的小女孩，手脚都被锁链缚住，牢牢绑在被漆成白色的钢铁塑成的巨大十字架上，胸前还有一个形状古怪的闪着金色光芒的烙印——神圣烙印，这是专门用于封印死灵法师力量的魔法烙印。
　　“不要废话了，我学习死灵魔法，只是为了生存，从来没有过破坏圣都的念头……算了，你们大概不会相信的。”弗洛妮无力的辩白道。
　　“在你抛弃光明而学习亵渎神明的死灵魔法的时候，就已经是光明的敌人了，而且你已经用这种邪恶的力量杀死过很多人了吧？”教皇身边的一位名为博伊森的大主教插话说。
　　“呵，杀人？我是杀过不少人，可比起你们光明教会可差得远了！”弗洛妮一脸不屑的轻笑起来。
　　“混账！一个小小的死灵法师在这镇罪之间里竟还敢这么嚣张，简直是在无视光明的威严，亵渎神的恩德！陛下，请把她交给我审讯，我一定会让她为自己犯下的罪行忏悔！”博伊森显得很是愤怒，义正词严的向教皇请命。
　　“嗯，也好，我还有很多事情需要处理，那么……”教皇的话还没说完，就被门外传来的大声叫喊打断了。
　　“是谁在外面如此放肆无礼？”博伊森高声喝道。
　　“让我进去！我相信弗洛妮是被冤枉的，她是一个好人，绝对不是杀害莱比希大哥的凶手！”一个熟悉的声音传了进来。
　　是利昂！弗洛妮闻声也抬起了头，此时此刻，不知为什么她很怕被利昂看到现在的这副模样，而且从利昂的话中她听出了一丝令她不愿相信的可能性。
　　听出是利昂在吵闹，博伊森，偷眼看了看教皇没敢再出声。倒是教皇面色平静，开口说：“让他呆在外面，我出去见他。”
　　“大伯，让我进去见见弗洛妮！”利昂看到教皇走出来，拼命挤过去喊道。
　　“放肆，要称呼‘教皇陛下’！”一边的神圣骑士喝道。
　　“啊，对不起！教皇陛下，请原谅我刚才的失礼！我只想进去问弗洛妮几句话，求您应允。”利昂努力控制着自己的情绪。
　　教皇沉吟了半响，才开口说：“你可以进去，但只能提两个问题！”
　　“多谢陛下！”利昂一把挣开身边拦阻自己的卫兵，快速冲进镇罪之间。
　　“弗洛妮，你怎么样了？”利昂冲进去抬头望出的第一眼就看到了被绑在镇罪十字架上的弗洛妮。她满身血污，低垂着头，看到自己走进来，迷茫的双眼闪过一丝光亮。
　　“我没事……倒是莱比希他……怎么样了？”
　　“莱比希大哥他……已经永远离我们而去了……”利昂低下头艰难地说。
　　“是吗……哈哈，哈哈哈哈哈哈！”弗洛妮突然放声大笑起来，那古怪的笑容，就像是听到了这世界上最滑稽，最荒诞不经的谎言而放肆的给予无情的嘲笑一样。
　　“无耻的罪人，你在笑什么？”博伊森看弗洛妮笑个不停，忍不住开口喝问道。
　　“哈哈哈！我在嘲笑自己，我在嘲笑所有的人，我在嘲笑这个世界！哈哈哈哈！”弗洛妮依旧大笑不止，直到眼泪都不受控制的流了出来。
　　笑了好久，终于停歇。弗洛妮继续说：“可惜啊，我刚刚收拾了莱比希就被发现了，没能顺手把你也收拾掉！利昂，你真该感到庆幸啊！”
　　“你…你在说什么啊？”利昂愕然呆住。
　　“邪恶的魔女，还敢说出这么无耻的言语！看来留你在世上简直是对神，对善良的人们的侮辱！”博伊森主教装出气得浑身发抖的样子。
　　“我不相信，你是在骗我的对不对？弗洛妮，你回答我啊！”利昂叫喊着被身后的神圣骑士架了出去。
　　角落里的两尊塑像依旧是一脸悲伤，静静地立在那里，一动不动，仿佛什么都没有发生过，又仿佛一切都已经结束……
　　“光明神在上！罪人弗洛妮，你已经谋害了我们英勇无谓的道德楷模，功勋卓著的神圣骑士，圣都治安队队长莱比希，还妄图加害年轻有为的战士，我们伟大的教皇陛下的侄子利昂。你可忏悔过自己的罪行？”博伊森一脸庄严地高声说道。
　　“光明神？那是什么玩意儿？你们口口声声说着‘光明神在上’，心中可曾对那个不知存不存在的‘光明神’有过一丝一毫的敬意？”弗洛妮大声回答，丝毫不留情面地嘲笑着面前的手握重权的大主教。
　　“你……”博伊森被弗洛妮的恶毒的言语刺激得恼羞成怒，浑身哆嗦着说不出话来。
　　“哎呦，看来是被我说中了呢！所谓‘光明神’，不过是你们在行使权力时用来装腔作势的借口，用来欺骗无知民众幌子，用来获取权力和利益的工具而已吧？呵呵，你们一口一个‘光明’，一口一个‘神圣’，所作所为却又有多少跟这几个字沾边呢？啊，抱歉，我想到了！你们在做的恰好是和这几个字相反的，大概这也该算作‘沾边’吧！”弗洛妮继续用恶毒的言语嘲笑着博伊森。
　　“你……找死！给我那镇罪之剑来，我要对她实行镇罪之刑！”博伊森大声命令道。
　　话音刚落，立刻有人捧来表面被漆成纯白色的短剑，上面附有魔法，是镇罪之间里专用的刑具。
　　“亵渎光明的罪人啊，让神圣的镇罪之剑贯穿你邪恶的身体吧！”博伊森一剑刺下，贯穿了弗洛妮柔嫩的手腕，直到钉进了后面的镇罪十字架里才停下。
　　弗洛妮紧皱着眉头，忍受着剧烈的疼痛，任汗滴顺着鬓角缓缓滑下，却仍旧坚持着没有发出声音。
　　“你很能忍是吗？再来一把！”博伊森抓起第二把镇罪之剑，狠狠刺出，贯穿了弗洛妮另一只手的手腕。
　　大量的鲜血从腕部被贯穿的伤口处流出，强烈的痛楚让弗洛妮身体微微颤抖，却依然没有叫出声。
　　“很好，不能得到救赎的罪人，今天我若是不能让你痛快的享受一番，就枉称‘镇罪主教’！”博伊森余怒未消地冷笑道。
　　“哈哈，需要被救赎的不是我，而是你！如果有罪的人就该接受惩罚的话，你早该死一万次了！”弗洛妮此刻依然不忘嘲弄博伊森。
　　“你……好！”博伊森怒气冲冲的施法，金色的神圣光剑在空中浮现，像锥子一样刺进弗洛妮的肩头。
　　“呵，只是这样而已吗？还不如那两个‘镇罪之剑’呢！”弗洛妮强忍疼痛装出笑意。
　　“别得意，马上就让你舒服！”说着，博伊森手指轻弹。
　　圣光剑随之化作无数碎片，渗透进弗洛妮的血肉里。它们就像无数碎裂的刀片，钻进弗洛妮的体内，切割着弗洛妮的每一片血肉。
　　“嗯！”弗洛妮只觉得全身都像被虫蚁疯狂地啮咬，四肢百骸都在被无数细碎的利刃撕裂一般的疼痛，终于无法忍受，低声呻吟起来。
　　“痛快吗？即使你对我求饶，我也不会放过你的！”博伊森得意地说道。
　　弗洛妮此时几乎已经说不出话来，剧烈的疼痛已经完全遮盖了其它所有的感觉，无意识的抬起头，却正好望向张开双臂，象征慈爱的怜悯女神雕像。
　　顺着弗洛妮的目光，博伊森看了看身后的怜悯女神雕像，冷笑道：“别指望一尊雕像会来怜悯你！”
　　“呵…我…不需要…怜悯…呼……”弗洛妮断断续续的艰难回应着，她已经无力回答出更多的话语，她此刻只好咬紧牙关，闭上眼睛抵受着全身的神经仿佛都在哀哭号叫的疼痛感。就在不知不觉中昏迷过去。
　　“昏过去了？哼，没这么便宜！拿镇罪之鞭来！时间还有很多。我还有很多以前在异端审判囚牢用过的方法没使出来呢！”博伊森恶狠狠地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 行刑前夕的再会
更新时间2010-12-2 19:56:49  字数：2897

　低沉的号角还在鸣叫，让这本就沉闷的小屋更显压抑，巨大的管风琴演奏着哀伤的乐曲，这是很久以前在圣都流传的乐曲，据说是用来安抚那些不肯离去的罪恶灵魂的安魂之曲。此刻正被众多信徒们高声吟唱，用来送别被钉在镇罪十字架上的罪人。按照惯例，听到这首乐曲的罪人还可以拥有生命中的最后一个夜晚，到第二天清晨的时候，他的罪恶和生命都将随着日出而被光明洗礼而得到净化，灵魂也将在安魂曲的安抚之下烟消云散。
　　房间中央的十字架上，绑着一个手脚都被镇罪之剑贯穿，浑身浴血的女孩，头无力的低垂着，沾染了不少血污的黑色头发杂乱的披散着，遮住了憔悴的面容。这女孩身上遍布伤痕，衣服已经破烂不堪，多处裸露出皮肤，几乎已是半身赤裸的状态，皮肤上遍布伤口，而且大都是嫩白色的皮肤表面浮现出极不和谐的红肿血痕，有的伤口上，鲜血还在不断流出。
　　这女孩一动不动，甚至已经看不出是生是死。
　　“这就是她生命中的最后一个夜晚了吗？唉……看她的模样，还是一个小女孩呢。”一名负责看守的卫兵叹息道。
　　“小女孩？你大概不知道，他好像是一个伪装成小女孩的死灵法师，还害死了莱比希队长！”另一个守卫回答道。
　　“什么？原来是这么回事啊！该死的死灵法师，真是太可恶了！”
　　弗洛妮静静地听着门外的交谈，此刻的她再也不想去争辩什么了！全身的血肉都不听使唤，却又不断的传来撕裂般的疼痛，身上的鞭痕还在火辣辣的疼痛，但和全身的疼痛比起来也不算什么了。强大的魔法烙印让她完全提不起一丝力气。背上的白骨巨镰不知出于什么原因，完全不肯听从自己的指挥而延伸出来，好像同魔力一起被封印了一样。
　　我的生命，就这样走到尽头了吗？也许，这一切都是一场梦，一场处处都是血腥和残忍的噩梦，所有美好的回忆都注定短暂，只会让人在面对现实的时候倍加痛苦，不肯施舍任何希望和快乐。这个世界，在让人经历了无尽的折磨和苦痛之后，留下的依旧只有悲恸和绝望。为什么不肯赐予善良的人们以幸福，为什么要让世间充满猜忌和争斗？让人类在纯洁中被欲望所引诱而渐渐堕落，在堕落中沉沦，在沉沦中腐烂，在腐烂中毁灭！这个世界……真是恶毒！
　　意识正在渐渐远去，恍惚中，弗洛妮仿佛看到了很多人，他们逐个走过来，有的对自己展露微笑，有的对自己发怒辱骂，还有的只是无声的走过。他们之中有对自己有曾经和自己一起生活过的妹妹弗洛妮，有自己最尊敬的养父乔，有被自己亲手杀死的安瑞里，有那个向往着幸福的歌莉雅，还有毁灭在欲火之中的布鲁图，在走投无路下愤而刺杀洛克西斯的山姆和深爱丈夫的盲眼妇人劳拉。最后，还有一个模糊的人影走了过来，看身形似乎是莱比希，他似乎对自己说着什么，可惜，意识更加模糊，越是努力想要听清楚，就越是听不清楚，甚至连身影也渐渐模糊，最后意识就那样渐渐远去，归于黑暗。
　　不知不觉，更深的黑暗已经降临，这是亚里莱德大陆入冬前的最后半个月，而这一天又是这个月——白狐之月的红月圆满之日。
　　镇罪之间里吟唱安魂曲的教徒们早已陆续撤出，房间里一时空了许多，但烛火依旧异常明亮，映照得整座镇罪之间都泛出血红色的光。
　　我睡了多久？是不是很快就该去和刚才梦里的人见面了？不，除了少数几个人之外，大部分人都是会上天堂的，我大概永远也见不到他们吧，也许，随着生命的消逝，一切都将不再存在，所谓天堂或是地狱都只不过是虚幻，从不曾存在……清醒过来的弗洛妮静静思考着。
　　屋角的塑像依然无声的哭泣着，是怜悯？是悲伤？还是只是服从雕塑师作出不明意义的表情，永远不需改变。
　　门外传来了一阵脚步声，这么晚了，会是谁呢？
　　“那个死灵法师在里面吗？”这是一个熟悉的声音，柔和而动听，但这声音的主人却是弗洛妮恨之入骨的一个人。
　　“是的，瑞文大人！”门口的侍卫回答。
　　“唔，你可以休息了！”说着，瑞文那洁白的手掌轻抚过守卫的额头。守卫应声倒在地上。
　　“好久不见了，原来你还活着啊，弗恩！”瑞文大步走了进来，说出了这句让弗洛妮感到震惊的话。
　　“你是怎么知道的？”弗洛妮无法相信，瑞文竟然知道了真相，她想象不出原因。
　　“当然是有人告诉我了！不过之前还真是没想到啊……弗恩，你竟然变成了这副样子啊！”瑞文眯起眼睛微笑道。
　　“是吗……不过一切都已经没有意义了啊……你已经赢了！”弗洛妮很快恢复了平静，平静得连自己都不敢相信。
　　“我可不这么认为，当时的情况……可以说是因为某种意外，让你得到了真正的神迹力量，而我，只拿回了预言之球，却错失了我最想得到的神迹力量！现在，该把它还给我了！”瑞文收起笑容，仔细地扫视着弗洛妮的身体。
　　“虽然这已经不再重要，但我还是想知道，你为什么要那样做？你究竟在隐瞒着什么？”弗洛妮低声问道。
　　“呵呵，可以，反正我也要等他们到来才能开始。不妨告诉你经过吧。”瑞文顿了顿，开始讲述。
　　“如你所知，这个世界上的某些地方遗落着一些远古留下的遗迹，我们称之为神迹。其中很多神迹都藏有神秘的武器，神奇的宝物或者能够让人获取远超现在水平的强大能力。所以我们相信这些神迹是远古诸神留下来的，是祂们传承给那些有资格参与重造世界的人的无上权力，得到这些力量的人，将掌控世界，成为新的神明！”
　　“所以你真正的目的就是获取神迹中的强大力量吗？”弗洛妮开始明白了。
　　“没错，只有获得这种力量，我才能加入‘祂们’，成为掌控世界的存在！”瑞文的眼中透射出狂热的光芒。
　　“‘祂们’？难道是……”弗洛妮想起了那些能力古怪却无比强悍的神秘组织。
　　“你已经猜到了吧？就是‘原罪审判者’！如神一般担任净化世界使命的存在！”瑞文说到这里，一脸神往的表情。
　　“‘如神一般担任净化世界使命的存在’？呵，真是可笑！你居然会相信这样的鬼话！”弗洛妮忍不住嘲笑起来。
　　“那是真是假对你已经不重要了吧，弗恩？”瑞文并不在意弗洛妮的嘲笑，淡然地答道。
　　弗洛妮叹息着，沉默了片刻又开口问道：“今天我被他们捉住，囚禁在这里，也都是你安排的吗？”
　　“不是！实际上我也是刚刚了解事情的经过，但整件事情确实是早有谋划的，在这个布局中很多人都是在不知情的状况下被利用了的……”瑞文刚想具体解释，只听见屋顶传来一阵响动，不由得抬头望去。
　　“我们来了，贪婪！”随着屋顶的砖瓦被掀开，其中的三个“原罪”跳了下来，还有一个“原罪”不是跳下来的，而是从空中缓缓降下——是不受重力限制的飘着下来的。
　　“高傲，嫉妒，暴怒，欲望，你们来得正好！我已经准备好了，我们立刻开始进行仪式吧！”瑞文满怀期待的说。
　　“这需要‘高傲’出手！”嫉妒回答。
　　“好的，请开始吧，高傲！”瑞文已经等不及了。
　　“高傲”没有回答，只是对着屋顶轻轻挥手。霎时，只见整片由坚硬砖瓦盖成的屋顶被巨大的力量扭曲，挤烂，破碎成一堆齑粉。
　　整座镇罪之间瞬间失去了屋顶，血红的月光毫无遮拦的投射下来，洒落在弗洛妮遍布血痕的身上，刹那间，弗洛妮的血液回应着红月之光，放出诡异的光。
　　这是…什么感觉？好像世界全身都在燃烧，要把我的身体，灵魂，情感，包括所有的怨恨，痛苦全都焚化成灰烬。身体里有什么东西正在疯狂的膨胀，像火山爆发般的喷射而出，猛烈冲击着这具已经伤痕累累的身体。头好痛，就好像大脑要被撕开一样，所有的神经都在嘶吼，有种莫名的狂暴意识正在吞噬我的神志。好想破坏一切，毁灭一切，这感觉，就像是本能在驱使着我一样。不行，我无法忍受了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 回忆之后的苏醒
更新时间2010-12-5 19:36:34  字数：2891

　弗洛妮疯狂的大吼起来，眼神中全是痛苦和迷惑，就在这一瞬间，她的脑海里再次浮现出了许多画面——那些曾经在与特尔斯恶斗时看到过的画面，但这一次却清晰得多。
　　首先是一幅哭泣的画面，站在画面中央的是一颗巨大的古树，枝叶繁茂，却不见鸟雀栖落，遍地苍翠，却没有鲜花盛开。树下站着一个身材窈窕的女子，金色的长发柔顺的自然垂下，双手掩面，晶莹的泪滴不住的从指间掉落，滴在身下的青草上，青草瞬间枯萎，洒在平整的土地上，突然立刻变得贫瘠干涸。正当弗洛妮看得一头雾水之际，画面一转，又换成了另一幅景象。
　　这是一幅色彩简单的画面，整个世界最多见到的是两种颜色——黑色和红色。这里遍地盛开着鲜艳的花朵，那殷红的花瓣狂放的抖动，就像是一簇簇的火焰在跳动，从地狱中喷薄而出！花海中央，一位黑袍黑发的女子满面怒容的仰头咆哮着，黑色的衣裙高高飘扬，鲜血不断从指尖滴落，洒在艳红的花瓣上，迅速的溶入花蕊中，而吸收鲜血的花朵愈加迅速的蔓延，生长，颜色也愈加鲜艳，就像是在血液中浸染过了无数遍一样。
　　奇怪，这个女子的面容好像在哪儿见过……正当弗洛妮试着从记忆中寻找线索的时候，画面又是一转，这一次似乎是在一座高山顶的祭坛之上，画面中央也第一次出现了两个人，其中一个是个美丽的黑发女子，此刻正跪在平整的石板上苦苦哀求着，而另一个人一身黑袍，飘在空中，完全看不到脸。这黑发女子一直在哀求着，可惜没有声音，完全听不到她在说什么。
　　画面再度变换，这是一片到处都在熊熊燃烧着的世界，不知名的金属墙壁把整个空间封闭起来，而赤红的火焰充斥着这狭小空间的每一个角落，大地仿佛都在颤抖。火焰中心站着一个长着一头闪耀着银白色光芒的长发，穿着一身华丽的金属铠甲的绝美女子，她似乎正在疯狂的大笑着，身边的火焰也随着她的狂笑愈加疯狂的跳动。她每走一步，身后的火焰就更加炽烈的燃烧，焚化一切，直到把整个世界吞噬。
　　最后，画面变成了一片漆黑……只有一个声音在缓缓述说着：“我经历了无数次因果，却依然痛恨这个世界，我渴望着鲜血，即便它可以将我溶化，我渴望着裁决，即便它不能赐予我救赎，我渴望着破坏，即便它最终将焚化我身，我渴望着毁灭，即便一次次在炼狱中重生！”
　　“你是谁？”弗洛妮在意识中发问。
　　“你会知道的，因为我们的意识已经在进一步的融合了！”那个声音回答道。
　　“你在说什么？你到底是谁？是怎么进入我的意识里的？”
　　“这是新一轮的因果，它总会无数次的重复，直到世界终结的一天……”声音逐渐微弱下去。
　　“你是什么意思？我不明白！”弗洛妮还是没能理解这比谜语还晦涩难懂的语句。
　　“……”
　　再也没有任何回音，而弗洛妮的意识也渐渐清晰。
　　结束了吗？为什么，我的身体不那么痛了，可是后背好痛，好像马上就要裂开，有什么东西要冲出来一样，好难过！不能忍受了，我…我只想放纵的肆意破坏，只想毫无束缚的毁灭一切！
　　“啊——”莫名的从心底狂暴涌出的无尽怒意刺激得弗洛妮大吼不止，那种感觉，就像是压抑了千年的愤怒无处宣泄，而在这一瞬却突然找到了爆发口，像决堤的洪水一样喷涌而出，毫无顾忌地自由释放了出来。
　　在瑞文的眼中，弗洛妮似乎是突然沉睡，随后昂头怒吼，身体剧烈的晃动着。而她身上所有的血液都倒流而回，伤口也迅速的愈合着。
　　啪！弗洛妮的背上，伸出一串骨头，在关节处紧密相连，就像是一种罕见的武器——九节鞭一样。
　　“呃—啊——！”随着弗洛妮的大喊，又一串骨头从她的背后延伸出来。
　　“怎么回事？”瑞文不明所以地问向同伴们，可没有人肯回答他。
　　“啊——啊——”扑！又有两串骨头伸了出来，此时的弗洛妮身后竖起了四条骨鞭，它们轻而易举的卷起白色的镇罪之剑，将它们拔了出来。
　　砰！弗洛妮的身体猛的一颤，爆发出一圈红色的光晕，把胸前闪着金光的魔法烙印吞噬掉，又震断了缚住弗洛妮手脚的铁链。
　　扑通！弗洛妮的身体一下子失去了支撑，落在地上，却没有摔倒，而是依靠着四条骨鞭，轻松地撑起身体。
　　“可恶，这力量是属于我的！圣光箭！”瑞文终于不再等待，出手攻击了。
　　四根骨鞭轻轻垂下，使得弗洛妮的身体猛地往下一沉，避过了瑞文射出的魔法。
　　“好像有点棘手……但我一定会得到它的！群体圣光箭！”瑞文不再犹豫，抬手放出了大面积攻击的魔法。
　　四根骨鞭猛地一撑地面，嗖的一声高高跃起，灵巧的像一只跳蚤。数十支金色的光箭尽数落空，击打在镇罪之间中央的镇罪十字架上，像放爆竹般逐个爆开。
　　“比以前更好用了啊！”弗洛妮终于在半空中睁开了眼睛，轻盈的落在地上。
　　“高傲，你究竟在做什么？你让她的力量更强大了！”瑞文皱起眉头问道。
　　“你可以把它看成是对你的考验，能通过这个考验，击败她融合她的力量，才能证明你的确够资格加入我们！”“嫉妒”答道。
　　“是吗……原来，你们依然不信任我，……一直都没有过。”瑞文终于明白。
　　“你这一次也尝到了被别人背叛的滋味了吧？感觉一定很美妙吧？”弗洛妮不忘借机嘲讽道。
　　“说不上背叛……只要我能够杀掉你并融合你的力量，依然会是唯一的选择。我会证明这一点的！”瑞文并不在意，只是紧盯着弗洛妮。
　　“即便你能杀死我，他们依然不会接受你的，说不定下一次他们看中了另一个人，还会再度抛弃你的……你无论如何努力也注定得不到他们的承认……你只是个一厢情愿的可怜虫！”弗洛妮毫不留情的讽刺着瑞文。
　　“我会证明：我是他们最佳的选择，他们需要的只是了解我真正的能力！接招吧！”瑞文不再废话，一出手又是8支圣光箭。
　　“你在他们的眼中跟驯养的猎狗没什么区别，需要的时候放出去咬人，用不着的时候杀掉烹肉下酒！哈哈！”弗洛妮嘴上不停，身体的移动更快，四条骨鞭和双足一起活动，以更灵活的动作，更惊人的速度轻松移出了光箭的攻击范围。
　　“来自地狱的黑暗可能一时遮住天空，但无法永远阻挡光明到来，当来自天堂的光明在天空中闪耀，一切黑暗将无处可逃。天堂圣辉！”瑞文继续用优美的声音吟唱着。
　　从空中降下一道光柱，刚好落在镇罪十字架上，白色的十字架突然振动起来，似乎是触发了某种魔法阵引起的共鸣。
　　“有古怪！”瑞文和弗洛妮同时停手，小心戒备着剧烈晃动的十字架。
　　很快地，整座大厅都晃动起来。几人甚至都有些站立不稳。
　　“好机会！”瑞文终于放出默念许久的群体圣光箭，密织交缠的金色光网向正在努力维持平衡的弗洛妮压去。
　　弗洛妮早有防备，她放弃了保持站立，直接控制骨鞭猛力撑地，高高跃起，避过了密密麻麻的光箭。
　　“还没完呢！你是神圣的，你是无惧的，劈散黑暗的利剑，去吧！”瑞文向着身在空中无法自由移动的弗洛妮射出了光元素高度集中的光明圣剑。
　　弗洛妮似乎一点也不慌张，她身后的一根骨鞭竟自动延长了少许，前端紧紧缠住了十字架顶端，再用力一扯，硬是在空中借力，横向移开了少许，避过了来势汹汹的光剑。
　　凝聚大量光元素的光剑毫无拦阻地轰击在地面上铺得整整齐齐的石板上，光是附带的冲力就把石板打得片片碎裂，。
　　而十字架竟然缓缓的移到一边，不是因为拉扯，而是因为刚刚被触发的魔法阵的效力。
　　“这是……呵，你已经走进笼子里了！”瑞文露出恍然大悟却又幸灾乐祸般的冷笑，抬手撑起坚实的防御魔法——神圣护盾。
　　“你在玩什么花样？”弗洛妮还不明白。可当她刚刚踩到地面，十字架突然旋转起来，同时向四面八方放射出上百道光柱，几乎笼罩了镇罪之间内所有的空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 开始奏响的镇罪之歌
更新时间2010-12-9 21:07:26  字数：2805

　狂暴的圣光扫过，乳白色的墙壁都被光元素的冲击力撞得凹陷下去，油漆，砂土如水幕般倾泄而下，荡起一大片烟尘，在毫无规律的圣光扫射下分解，蒸发。铺在地面上的石板在这媲美地震的剧烈震动中几乎全部破裂，被抛到了半空中，又被华丽的圣光风暴扫成碎粉。
　　这圣光杂乱无序的攻击就连几位“原罪”也不得不小心应对。“暴怒”祭出血红巨斧挡下到处横扫的光柱。“嫉妒”召唤出了石巨人泰比菲斯，筑起厚厚的石墙抵挡。而“欲望”则操纵乌黑巨剑放出黑绿色的结界抵挡。
　　只有“高傲”没有任何动作，若无其事的任由粗如成人手臂的金色光柱扫过身体，似乎毫不在意光元素的杀伤。
　　混乱的圣光风暴卷过之后，房间里已经是一片狼藉，原本石板铺成地平整地面已经堆满了大小不一的碎石，大多被震碎掀飞，两尊雕像也被光元素扫过时附带的冲力带得剧烈晃动，蜡烛全被扫倒，火苗落在地上的布条上，猛烈地燃烧起来。
　　整间屋子里，只能看到5个站立着的身影，唯独看不到那个最矮小的身影。
　　“她已经无处可躲了，不可能幸免！这一次是我赢了！你们满意了吗？”瑞文紧盯着“嫉妒”问道。
　　“真是遗憾，这个试炼才刚刚开始！”“嫉妒”轻笑着说。
　　砰！仿佛是在配合“嫉妒”的话，地面猛地爆开，砖石纷飞。弗洛妮竟从地下钻了出来，身后的四根骨鞭不知何时竟变成了四柄白骨巨镰。
　　那一瞬间竟能在地下挖出大洞躲进去？若非亲眼看到，瑞文简直不敢相信。
　　“这十字架挪开之后，下面竟然是松软的土地，挖起来很容易。所以呢，真抱歉，我还活着，没能如你的愿啊……好吧，接下来该轮到我报答你的恩情了！”弗洛妮说着挥舞着比以前更加锋利的骨镰如切豆腐般轻松的砍碎脚边仅存的几块完整的石板，露出下面的泥土。
　　“你只是运气好才能暂时逃开的，但这也只能让你死亡的时间延后了一点点。”瑞文抬手射出圣光箭。
　　“你似乎没意识到啊！现在我可以用自己擅长的战术来对付你了！”弗洛妮说着，四柄骨镰连续斩落，瞬间在松软的土地上挖出了一个小坑，纵身跳入，躲过来袭的圣光箭并再次钻进地下。
　　“没用的，就算你躲到土里试图偷袭我又能怎么样？你根本破不开我的防护，是完全没有胜算的，弗恩！我已经在你的身上打下标记，你是绝对逃不掉的！和我融合共生，是你唯一的选择！”瑞文还在大声挑衅着，金色光盾逐渐变得稀薄，笼罩在瑞文身体表面。
　　砰！瑞文脚下的地面突然破开，一根“白骨触手”伸了出来，尖端变得如长矛般锋利，向着瑞文的胸口刺来。
　　“雕虫小技！”瑞文身体不动，金色光罩自动迎了上去。“白骨链矛”在刺进金色光晕少许之后，就这样僵持住，无法再作寸进。
　　砰！又一支白骨链矛出现，不过这一次是从瑞文的背后刺过来的。
　　“我的神圣守护没有破绽！”瑞文此刻异常冷静，他早就预料到了来自其他方位的攻击，指挥着金色光罩分出一部分拦截另一只白骨链矛。
　　嗖！嗖！又是两支白骨链矛破土而出，分别从左右同时射出。
　　“还有没有别的花样？你只有这点儿本事了吗？”瑞文又分出了两道光罩。随着光罩越来越分散，防御也越来越薄弱。
　　“出来吧，我知道你在酝酿着最后一击！”瑞文充满挑衅意味地说。
　　“如你所愿！”潜藏已久的弗洛妮终于从瑞文正前方的土地里跃出，挥手射出一根粗大的骨矛，呼啸着穿透了金色的光罩屏障。
　　“哼！”瑞文冷哼一声，双手一张，掌心立刻聚集起大量的光元素，密集的挤压在一起，形成了一个不断转动的光球，正好挡在骨矛的飞行路线上。
　　眼看骨矛就要撞上光球，瑞文忽觉背后有异，匆忙回头，却看到一个不知何时从光罩内侧悄悄钻出的骷髅兵手持骨矛，无声地刺了过来，眼看矛尖已经刺到身前，再想躲闪或是施放魔法都已经来不及了。
　　“原来，这才是你悄悄酝酿的最后一击吗？不愧是弗恩，有你的！”瑞文说着，身体猛地一侧，手上的金色光球猛地爆开，射出无数金色的丝线。
　　一时间，这些金色的细丝四散飞射，如毫无目标的弓弩般向四面八方胡乱射击，那突袭的骷髅兵被射成一堆碎骨，弗洛妮的骨矛也被这细针似的金光射断，裂成几截掉落在地上。
　　弗洛妮也感到意外，可是要收回白骨链矛防御已然不及，只好边后退边全体扭动身体躲避，饶是弗洛妮身法较以前更加灵活，也在密集的金色光针乱射下躲得极为狼狈，最终还是被射中了两次。
　　瑞文则在光针射到自己的身体之前，抢先捏碎了藏在怀里的黄色宝石，瞬间张开的金色光盾挡住了光系魔法无序的乱射，免于受伤，但刚才惊险的一幕让他心有余悸。
　　“你的‘神圣守护’就是这样的完美吗？如果你是靠贩卖光系防御魔法的宝石维生的，或许你这牛皮吹得还不算太过！”受了轻伤的弗洛妮依然不忘挖苦瑞文刚才的狼狈。
　　“刚才的攻击的确出乎我的意料，让我耗费了珍藏的宝石，但结果却是让你受了伤，说起来我也不算吃亏。你似乎已经看穿了……的确，我只有那一颗防御系的魔法宝石，所以，我不会再给你偷袭的机会！”瑞文说着，大声念起咒语。
　　“在天堂里俯视人间的光明啊，你将化作在神圣的制裁之光，劈散邪恶的正义闪电，对罪恶予以审判，让黑暗化为乌有，让光明洒满人间！圣裁之雷！”
　　失去屋顶，墙壁也已经在打斗中被破坏得残破不堪的的镇罪之间上空，突然出现了一个金黄色的光团，远看就像是一片发光的黄云，照亮了半个天空。
　　弗洛妮也意识到这个魔法的伤害力将会深入进土壤之下，没敢立刻钻入地下，而是小心地默念咒语，准备抵御这声势惊人的圣雷。
　　轰！蓄势已足的光云在天空中降下数道黄色的闪电，猛烈地劈在镇罪之间方圆百米的土地上，泥土都被震得翻起，形成了一个个的深坑。
　　“当无数的黑暗被释放，光明也只能被吞噬，当天空不再有阳光，当大地不再需要照射，这世界将迎来唯一永恒的色彩，亦即虚无的原点！黑暗漩涡！”弗洛妮终于在圣雷落在头顶之前完成了这个自己目前所能使用的最强的黑暗系防御魔法！
　　高浓度的暗元素像快速滚动的流沙般在弗洛妮头顶的集中起来，密度由低到高形成了一个漏斗的形状，以底部暗元素最集中的区域为圆心，飞速的旋转着，看上去像极了一个黑色的漩涡。它是如此强大，以至于只要落在它狭小的范围内，就会被它牵扯吸纳，即便是威力强大的圣雷也未能逃脱被吞噬的命运。
　　轰！轰！圣雷接二连三地落下，除个别落在黑暗漩涡里的之外，少数落在了镇罪之间已经有些塌陷的地上，又轰起一堆碎土。倒塌的墙壁，破损的神像，断裂的石板，漫天的灰土被强大的力量吸扯，杂乱的搅在了一起。整个镇罪之间也已经面目全非，曾经象征着镇罪和审判的小屋已经在在震耳欲聋的轰鸣声中化为废墟。片刻之后，天空停止了咆哮，泥土不再翻腾，金色光云也逐渐散去，威力惊人的圣裁之雷魔法终于结束。
　　“该是……咦？”成功抵御了威力惊人的圣裁之雷后，弗洛妮的目光紧紧锁住了瑞文，刚想要反击，却忽然发现脚下的土地再一次不受控制的剧烈晃动起来，而且这一次似乎震动得更厉害了。
　　难道刚才的魔法攻击又触动了什么机关吗？弗洛妮还没来得及想出原因，镇罪之间里的地面突然整个塌陷了下去！弗洛妮，瑞文，连同一直在观战的几个“原罪”都随之跌落进下面的深坑里，当然，“高傲”依然是不受重力限制的飘在空中，默默地看着众人坠落进下方黑暗的深渊中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 地下神迹里的决战
更新时间2010-12-11 23:27:24  字数：4648

　扑通！扑通！众人一个个落在地底，却发觉这里看起来很像一座人工修筑的宽敞大厅。弗洛妮觉得蹊跷，立刻看看了周围的环境，却看到这座地下大厅前后两侧有人工修筑的通道相连，通道边挂着还在燃烧的火把。这竟然是经过镇罪之间地下的一条秘道。若不是因为通道上方的地面坍塌，大概仍然不会被发现。
　　“这里是什么地方？”看见建在光明神教堂地底的秘道，弗洛妮也感到好奇。不过她只是自言自语，并不指望有谁会回答她，毕竟现在有更重要的事情。
　　可出乎她意料的是，此刻正站在石巨人肩上的“嫉妒”竟然听到了她的疑问并真的给出了回答。
　　“你所看到的，只是许多地下神迹的通道之一。你只知道这世界有很多地方都埋藏着神迹，可你并不知道，圣都因斐斯就是最大的神迹聚集地！隐藏在这里地下的神迹有很多，通路也是四通八达。其实其中包括这里在内的绝大多数都已经被发现了，而且多年以来一直在做着秘密的研究，不过始终秘而不宣，所以只有极少数人才知道。”
　　“在圣都地下的神迹里做秘密研究，而且了解内情的人寥寥无几？恐怕只有光明神教才有这样的势力！”弗洛妮也被这样的回答所震惊。
　　“死吧！”悄悄起身的瑞文趁此机会放出圣光箭，射向还在惊讶中的弗洛妮。
　　“刚才的魔法耗费了你大量的魔力吧？现在你只能玩这种花招吗？”弗洛妮其实一直不曾放松警惕，此时瑞文的偷袭并没有打乱她的精神，此刻仍不忘嘲讽瑞文一番。
　　“你只会逞口舌之利吗？随你怎么说吧，反正你也活不了多久了！”瑞文看着圣光箭即将逼得弗洛妮无处闪避，心下暗喜。
　　然而出乎他意料的是，那四根骨鞭竟然集中到弗洛妮身前交缠在一起，化成一面厚厚的白骨盾牌。圣光箭击打在上面，就像木矛撞在钢板上，根本无法穿透。作为低阶的神圣系魔法，完全无法破开弗洛妮那不需施法便能立刻做出的防护。
　　“原来这玩意儿这么结实，枉我之前一直在想办法闪躲……这古怪的能力总是能给我各种各样的惊喜呢！”弗洛妮轻松地分开骨盾，变回四条骨鞭并随意地挥舞着说。
　　瑞文没有浪费时间，他高声念诵到：“万能的光明神啊！我将此身奉献于你，请你聆听我的愿望，接受我的祷告，收取我的活力，求您赐我以光明的力量，助我燃烧生命以驱散黑暗，身化光明！神圣献祭！”
　　神圣献祭，是透支生命换取暂时力量的光明系法术，只要使用，就必然会损伤身体，折损寿命，所以被列为光明神教的禁忌法术，一般人根本是学不到的，即便学过这个法术的人，恐怕也也只有极少数才会真正使用出来，它可以说是在不利局面下用来拼死一搏的法术。
　　“活下去，继续持有神迹赐给我的力量；或是死去，像许多怀揣梦想却无力改变世界的人们那样……对我来说，这不需要选择，答案是唯一的！”弗洛妮在瑞文即将念完咒语的时候，迅速用骨镰在坚硬的地面画出召唤法阵，手腕一抖甩下一滴鲜血，在滴落进魔法阵的瞬间亮起耀眼的光！
　　“这一次你似乎又发生了一些变化啊！离完全觉醒更近了一步吗？”脑海中，那个她有点讨厌的契约者的声音再次响起。
　　“这一次，将会是攸关生死的决战！没时间感慨了，全力以赴吧！”弗洛妮话音刚落，身体已经如风般飘起，只留下一段残影。她的速度，终于达到了变身前的水平。
　　“你躲不掉的！”瑞文抬手射出一道道粗大的圣光箭，它们追着在墙壁上疾奔的弗洛妮的身影，一个个落空，却连续不断的射出，在大厅的墙壁，深坑的土壁上留下了一串串耀眼的金色星光。
　　弗洛妮引以为傲的速度已经完全恢复，而在坑壁上奔跑则比从前更加灵活，这得益于她背上的四条骨鞭，它们的尖端化成矛尖状，不断刺入土层牢牢抓紧以协助弗洛妮维持平衡，让弗洛妮得以在竖立的土壁上像壁虎一样自由的移动！
　　“群体寒冰箭！”莫德尔挥手洒下一片冰箭，迫使瑞文不得不停下对弗洛妮紧追不舍的魔法轰击。
　　“神圣守护！”金色光罩挡下了莫德尔射来的冰箭，却也打乱了瑞文施法的节奏。
　　“换我来攻了！”弗洛妮从墙上跃下，四条骨鞭不住晃动着瞄向瑞文。
　　“只要天空中还有太阳，世界就依然属于光明！圣光照耀！”瑞文再次施法，召唤出直径约2米的金色光团。这金光一出现，就迅速向高空中飘去，同时射下一束金光。
　　“同样是召唤法术，你这个有智慧的异界生物不会输给那个受他控制的光元素集合体吧！”弗洛妮一边在脑海中刺激莫德尔，一边向瑞文射出骨矛以干扰他继续施法。
　　“你只会用这种级别的死灵魔法吗？圣光之矛！”瑞文嘲笑着射出比骨矛更耀眼的圣光矛，把骨矛撞得粉碎，却也无暇再施放更强力的魔法。
　　“接招吧！”弗洛妮身后的骨鞭猛地延长，向瑞文抽去。
　　瑞文轻松地一抬左手，金色光罩迅速凝集，如坚实的墙壁般挡下了骨鞭，右手轻轻一挥，瞬发的圣光箭像罗网般朝弗洛妮罩去。
　　“黑暗漩涡！”默念许久的咒语终于放出，整个空间的气流在一瞬间被巨大的吸力搅动，向着同一点流去，形成一股强大的气流，狂暴地向正中心卷动。
　　“这就是你的把戏？”瑞文毫不惊慌，只是谨慎的缓缓后退。普通的神圣系魔法只会被漩涡吞噬，但弗洛妮不可能一直躲在漩涡后面，只要拉开距离，再强大的防御魔法也只能杵在原地，没有了用武之地。
　　弗洛妮并不着急，只是慢慢靠近，缓缓开口说道：“瑞文，记得我第一次见到你的时候，你的脸上总是挂着微笑，虽然不像伊莉莎白那样亲切，但也很容易让人产生好感……”说到这里，一支白骨链矛从瑞文身后的地下钻出，挟风刺来。
　　“获取你的好感很容易！你是一个很重感情的人，如果真正信任某个人，就一定会毫无保留的帮助他，为他赴汤蹈火也在所不惜。你真的是一个很容易利用的对象！”瑞文停住脚步，轻轻说着指挥光罩拦住弗洛妮的偷袭。
　　“不知从何时开始，你渐渐被权利和欲望所引诱，慢慢迷堕，只是由于可笑的理由和虚无缥缈的目标。你和我一样，都在这个无序的世界里迷失了方向。直到现在这样不到一方死亡不会停休的地步……”弗洛妮突然加速，剩下的两根骨鞭锐化变形成骨镰，从正面毫无花巧地斩落。
　　“我们在本质上都一样——为自己的欲望而活，只是欲望不同。我想获得力量和资格，你想苦练武技替养父和妹妹报仇。你嘲笑我的目标？呵，我也在嘲笑你的目标。因为即使你报了仇，死去的人也不会活过来，你那已经灭亡的祖国也不可能重建！”瑞文轻松地侧身闪躲开弗洛妮凶恶的劈斩，还抬手射出圣光箭反击。
　　“朋友是拿来利用的，只要是为了自己的目的，任何人都是可以利用的工具，友情是累赘，这个世界只有暂时的利益结合，无所谓情感的背叛。瑞文，是你让我明白了这个道理！”弗洛妮准确地判断出了圣光箭的飞行轨迹，灵活地晃动身体找出间隙轻松避过，同时操纵骨镰变形，划出优美的弧线再次向瑞文扫去。
　　“情感会让人心存顾忌，会使人产生弱点，过多的牵挂会让人迷惑，动摇决心和意志，唯有专注无情，心无旁骛才能成就伟业！弗恩，你终于明白了啊！不过，可惜你已经没有机会再去验证它了！”瑞文终于聚起剩余的所有光元素，堪堪防住弗洛妮的攻击，微微闪动的金色光罩和光滑莹润的骨头顶在一起，彼此都寸步不让。局面一时僵住了。
　　“声望可以被诬蔑，金钱可以被偷窃，地位可以被权力更大的人剥夺，只有获得这世上最高的权力，才能拥有神明般无忧无虑的生活。而获取足够强大的力量，才能得到那种资格！弗恩，成为我的垫脚石吧！”瑞文高高扬起头，大声叫道。
　　漂浮在两人头顶上空的金色光团，应声射下看似温和的金色光柱，直直的向僵持在一起的两个人罩去。
　　“名誉，财富，地位和情感被你逐一否定了，那么你还剩下什么？强大无匹的力量？至高无上的权力？真是遗憾，我不会让你得到它的！因为，你今天就将在这里和你的可笑追求一同被埋葬！莫德尔，该你展现力量了！”
　　虚空之中浮起一面巨大的寒冰护盾，稳稳接住直射下来的金色光柱，完全封挡住弗洛妮头顶的空间，连一丝光线都没有漏过。
　　“还没完，莫德尔！你还有余力的吧？不用再隐藏了，该是出手的时候了！”
　　“如你所愿，亲爱的！”莫德尔张开双手，冰元素迅速聚集在瑞文的脚下结冻，把瑞文牢牢定在地上。
　　“无处不在的光明，请将我面前的黑暗紧缚，让它无处可逃，让它静待裁罚！光明束缚！”瑞文竟突然发难，从天而降的光圈把弗洛妮围在中间，让她不敢轻易移动。
　　“还有余力施法……你果然在隐藏实力筹划着最后的一击！来吧，我曾经的朋友，也是曾让我极度痛恨的仇人！就让我们的一切恩怨，都将在下一刻了结！”
　　啪，啪！就在那个瞬间，弗洛妮的背后居然又伸出两柄骨镰，如突然闪现的白色霹雳般斩下，和之前的四根骨鞭合力，斩开了金色光罩的防护，再顺势竖直劈下，将瑞文的双手齐肩斩断。四根骨鞭也收了回来，瞬间变成骨镰。
　　“啊——！”身受重伤的瑞文惨叫着，“你果然也在隐藏着实力啊，弗恩？不过现在我们都已经没有选择了。如果我得不到想要的力量，就将它毁灭掉好了！”
　　金色光圈开始剧烈的抖动起来，本来结合得很牢固的光元素也在不规则的扭曲着，愈发的不稳定，似乎随时都会爆炸！
　　不断晃动的金色的光圈中，一个衣衫破烂的半裸女孩高昂起头颅，冰冷的眼神中毫无情感，甚至连愤怒和仇恨也看不到。在她的背后，六柄锋利的骨镰嚣张地竖起，犹如六柄屠杀的利刃，那是象征着死亡的白色旗帜闪烁着幽白的光芒。她面前的青年男子刚刚失去双臂，鲜血从伤口疯狂地喷涌出来。
　　“直到最后一刻，我们还在互相算计啊，瑞文！不过，你已经没有胜算了……”
　　“哈…咳咳，或许你赢了，但咒语已经完成，束缚之环会把你炸得粉碎！让我们一起下地狱吧！哈哈哈！”瑞文不顾疼痛，仰头大笑起来。
　　“永别了！”六把骨镰如疾风暴雨般斩下，把瑞文的身体切成了无数碎肉块，鲜血如浪涛般涌出，崩散。
　　与此同时，金色光圈中的光元素终于失去了束缚，不受控制地爆裂开，发出威力巨大的冲击波，震得整个大厅都抖动起来！高度凝聚的光元素猛地胀大百倍，凶猛的神圣能量如狂潮般冲垮了弗洛妮瞬发的白骨盾牌，再将身在光圈中央的弗洛妮那娇小的身体吞噬，融化掉。在爆发出最后一片炫目的光芒后迅速收缩消逝。
　　那一瞬间的光芒，代表了一个生命的结束和另一个生命的新生。
　　“……好像和我们的预想不太一样呢！”“欲望”首先发出叹息。
　　“别担心，她似乎还没死，只是受了重伤！另外，很多人正朝这里赶来。这一次闹得太大，再加上所有目的都已经达到，我们也没必要再留在圣都了，暂时离开一段时间吧！”“嫉妒”说。
　　金光慢慢敛去，只留下中心的一个边缘平整的深坑，以及躺在深坑中央一具赤裸而美丽的身体。
　　“不可思议，在威力这样强大的魔法攻击下，她居然真的没死？”“暴怒”也有些惊讶。
　　“她拥有我们正在寻找的力量，是完成‘净化仪式’的关键！”一直不曾出声的“高傲”也终于开口，不过整句话依然没有音调高低的变化，完全没带入任何感情。
　　“原来是这样……所以我们才会需要她加入……”“欲望”恍然大悟。
　　“差不多该离开了！出来吧，奎兹海默！”“嫉妒”立刻使用召唤术。
　　大厅中央的上空，突然出现了一团跳动的电流，它逐渐膨胀，直到直径超过5米时，猛地爆开，随着一阵噼啪声，无数蓝色的电火花如瞬间绽放的鲜花般闪动。一只黄色的巨鸟犹如破茧而出地立于大厅中央。
　　“我们走吧！”“嫉妒”说着，率先跳上了大鸟的脊背。
　　“我们接下来去哪里呢？”“欲望”问道。
　　“我打算先回罗特威尔帝国，因为那里有个老家伙想念我了！”“嫉妒”回答道。
　　“嗯，我也很久没回故乡了，突然有点怀念……正好这次回去看看。”“欲望”也纵身跳上鸟背。
　　“我不喜欢人类的国家……不过至少先离开这里吧！”“暴怒”说着摇了摇头，走上去抱起重伤昏迷的弗洛妮，也纵身跳上鸟背。
　　“高傲”没有说话，只是向血红的夜空中飘飞而去。
　　红月依旧俯瞰着大地，静默无声地看着一切故事从开始走向结束，从喧闹走向平静。目送无数的生命被创造，被屠戮或是慢慢走到终点，从来只会冷冷地注视着世界，不发一语，只管洒下邪异的红光，亘古未变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 最深沉的回忆梦境
更新时间2010-12-12 22:49:03  字数：2846

　这里的天空一如往昔的清澈，天空永远是一尘不染的的湛蓝色。这里的太阳永远是明亮而温和的，总是不停歇的用金色细丝编织着不会化开的暖意。在这片澄明之蓝的净化下，整个世界美丽得足以超越传说中的桃花源，美得如梦似幻。遍地的溯萝花娇艳的盛开，仿佛一片紫色的海洋在轻轻摇动。徜徉在这花海之中，聆听飞翔在碧蓝之空的鸟雀轻声歌唱，轻嗅纯净空灵的微风中飘荡着的芬芳醇美的香味，足以让人无法自拔地沉溺其中，醉倒在这让人心灵安宁的香气中，迷失在这让人窒息的绝美景色中。日出日落，风起风息，花开花谢，云飘云散，千百年来从未停息。这里，简直是只能在梦境中才可触碰的不朽仙境！
　　“哥哥，这里总是那么美！美得我都不知道该怎么形容了！”一个小女孩双手抱膝坐在花丛中，眺望着即将落山的红日。
　　“是啊，妹妹！在整片亚里莱德大陆上，就只有这片山谷里才会有溯萝花盛开！所以嘛，这里可是独一无二的哦！”一边的少年自豪地说。
　　“真舒服！好像永远都这样子生活下去……”小女孩的话刚说了一半就停住了，那是因为远处冒起了滚滚浓烟。
　　“那是我们村子的方向……不好，发生什么事情了？”少年低头沉思，似乎有种不祥的预感，直觉告诉他，可能家里出事了。
　　“村子里着火了！我们得快回去救火！爸爸和赫伦他们还在村子里！”小女孩立刻站起身，向着冒烟的方向跑去。
　　“弗洛妮，等等我！”少年也一边喊着一边追了上去。
　　溯萝山谷，位于亚里莱德大陆东南部的噶拉巴山脉以西，环境优美。因为不像东面的噶拉巴山脉那样有储藏丰富的铁矿，一直没有人开发。直到8年前，一群躲避战火的人来到这里隐居，才形成了村庄。这其中也包括弗恩，妹妹弗洛妮和养父乔，他们一起在这里享受着幸福而平静的生活。虽然弗洛妮偶尔也会冒出外出生活的想法，可每次一说出口都会遭到乔的训斥。这其中的原因，乔是曾经告诉过弗恩的，不肯告诉弗洛妮，只是因为不愿意把弗洛妮卷进去。
　　然而这一天，8年的幸福生活终于走到了尽头。灾难终于降临在这美丽而平静的山谷中。
　　当二人赶到家门口的时候，却看到了只有在噩梦中才会出现的情景。
　　“天啊！发生了什么事？”弗恩惊呼着不敢相信地望着眼前的景象：一座座房屋在烈火中倒塌，一个个熟悉的面孔此刻都已经倒在地上，变成冰冷的尸体。
　　“赛妮姐姐！是谁杀了你？”弗洛妮认出了地上的一具尸体，忍不住扑上去痛哭起来。
　　天空依旧晴朗而平静，狂躁的烈焰还在不断翻腾着，发出嗞嗞拉拉的声音。微风还在吹拂，带来的不再是泥土的芳香，而是血液的腥臭味道与灼热翻滚的气浪。
　　正当弗洛妮伤心地痛哭，弗恩也惊得手足无措的时候。他们的身后突然出现了一名身着红色甲胄的武士，甲胄上血红的狮子正张开血盆大口，露出锋利的牙齿。
　　“这里还有两个漏网之鱼？看来我们干得还不够彻底！”那名红盔武士抽出锋利的长剑，冷冷地盯着弗恩和弗洛妮，就像在看着两具尸体。
　　“你们快躲起来！”危急间乔挥舞着一柄巨镰从一间还在燃烧的房间里冲出。趁对手还在愣神的功夫手起镰落，把敌人砍做两截。
　　“爸爸！究竟是怎么回事？难道是……”弗恩隐约猜到了一些原因，那就是乔之前告诉过他，但对弗洛妮隐瞒着的事情。
　　“没时间解释了，房间里的床下面有个暗格，你们就躲在那里，不管发生什么事情都不要出来！听到没有？”乔一脸焦急的吩咐道。
　　“嗯，明白了！”弗恩一把拽起弗洛妮，跑进了一边的小屋。正当他要躲进暗格里的时候，弗洛妮突然猛力地一甩手，脱开弗恩的拉扯向门外跑去。
　　“你要去哪里呀，弗洛妮？”弗恩急得大喊。
　　“我拜托过赫伦熬药的，那是用来给爸爸治病的，如果不吃药的话，爸爸一定又会咯血的！”
　　“这种时候已经顾不上了，快回来啊！”弗恩还要再喊，却突然看见乔焦急地给他试了一个眼色，立刻停止了叫嚷。
　　“乔·阿歌特，绰号黑夜秃鹫，原汉萨姆王国最顶尖的杀手！你果然躲在这里！”不远处传来了一个中年男子慢条斯理却略显兴奋的声音。
　　“糟糕!”乔抱起弗洛妮向与弗恩躲藏的房间相反的方向掠去。
　　“你逃不掉的，乔！”男子的话音刚落，就传来了乔剧烈咳嗽的声音。
　　爸爸的老毛病又开始发作了，弗恩心里想着。可这个时候他只感到胆怯和恐惧，只是小心的钻进床下的暗格里，听着外面不断传来的声音。
　　“为什么要杀我们？我们只想平静的在这里生活，我们究竟做错了什么？”这是弗洛妮在向眼前的刽子手们哭喊。
　　“因为你们身上的血脉！”中年男子的声音很平静，但紧接着就响起了“锵”的利剑出鞘声。
　　弗洛妮还楞在那里迷惑不解，乔却已经明白，但他还是努力辩解道：“8年了，我们早已经放弃了复仇或是重建王国的愿望，不再留恋曾经的荣耀，只想平静的生活。可是哈德拉姆，你们为什么还是不肯放过我们？”
　　“你们是汉萨姆王国王族的幸存者，是影响帝国稳定的不安因素，所以我们必须斩草除根！永别了！”中年男子哈德拉姆举起利刃斩了下去。
　　“啊——”乔的惨叫声很短促，却让躲在暗格里的弗恩如坐针毡，他握紧拳头，拼命地咬住嘴唇不敢出声，甚至把嘴唇咬破，流出了鲜血也不敢松口。
　　“爸爸！呜呜呜！”弗洛妮的哭声响了起来，让弗恩的心如同被撕裂般疼痛。他用力捂住耳朵，不愿意再去听外面的任何声音，却依然感觉声音在不受控制的强行往自己的耳朵里面钻。
　　“小姑娘，你没做错什么，但你还是得死……如果你要恨，就恨你们生在一个已经灭亡的王国的王族之家吧！”哈德拉姆没有犹豫，手中的长剑轻轻掠过弗洛妮的咽喉后还剑入鞘。
　　弗洛妮的喉咙喷出一股纯洁的鲜血，娇弱的身体慢慢倾斜，最后软绵绵地倒在乔的身上，不再动弹。
　　“根据我们掌握的情报，汉萨姆国王的直系血脉中唯一幸存下来的只有一个公主，她的名字叫埃迪娜。最近她似乎到处活动，试图联系散落在四处的前汉萨姆王国反抗势力，我们奉皇帝陛下的命令，清剿他们的残余势力，所以绝不能容许这种隐患存在！唉……”
　　哈德拉姆似乎也在叹息，但他很快转换情绪，高声喊道：“任务结束！全员集合！”
　　一时间，脚步声和金属的摩擦声此起彼伏，钢铁铸成的战靴踩在松软的土地上，留下了深深的印记，而生长在道边的鲜花和小草上也在这钢铁洪流无情地践踏下被压碎折断，慢慢在泥土中腐烂，漫天飘飞的火苗中，还有几片溯萝花破碎的紫色花瓣在风中飘散，在鲜血与火焰中慢慢消逝。
　　此时的弗恩，孤独的躲在暗格里瑟瑟发抖，泪水不受控制的留了下来，却依然不敢出声。他痛恨自己的软弱无能，痛恨自己的胆怯懦弱。痛恨这个世界的冷酷无情，痛恨罗特威尔帝国赶尽杀绝的残忍手段，却至始至终也无力改变，甚至连反抗的勇气也已失去，只能像个胆小鬼一样躲起来哭泣，直到眼泪干涸……
　　整个世界在这一瞬间似乎失去了所有的色彩，只剩下黑白两色——白色的弗恩，黑色的天空，黑色的大地，黑色的残垣断壁，黑色的记忆，黑色的悔恨……黑色似乎还在不断蔓延，直到完全吞噬这个世界，最后吞噬掉这个世界里唯一的白——弗恩……
　　无论是否有罪，我们的生活总是在被别人的意志所左右，只要我们还活在这个世界上，就始终无力改变。我们的软弱与妥协，只会被别人所利用和欺压，连选择的权力也被剥夺。8年的幸福生活，就像一个美丽的幻梦，在现实面前被碾得粉碎。弗洛妮，乔，请你们告诉我：未来，我到底该走向何方呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 苏醒与加入“原罪”
更新时间2010-12-15 23:19:10  字数：2811

　仿佛从最深沉的梦境中醒来，弗洛妮缓缓睁开了眼睛。
　　“我果然没有死吗？嗯，这里是？”弗洛妮坐起身，只看到昏暗的房间里那不断摇曳的幽黄烛光，在呼吸的时候还能嗅到潮湿的空气中那浓重的霉味。
　　“你醒了？”房门外响起了“嫉妒”的声音。
　　“原来是你们……那么这里是哪儿？你们在圣都的地下秘巢？”弗洛妮没有丝毫惊讶或迷惑地淡淡问道。
　　“你已经睡了3天了！这段时间圣都几乎闹翻了天……现在我们所在的位置是与圣都隔海相望的帕伦德群岛北部。”“嫉妒”说着走了进来。
　　“……你今天没戴面具啊！我应该怎么称呼你呢？”看着眼前相貌俊美的男子，弗洛妮微笑着问道。
　　“虽然明知道是虚假的，但你这样的笑容和这副外表搭配起来真是很容易消除别人的戒心啊……好吧，虽然已经见过好几面了，但还是自我介绍一下吧。我的名字叫斯坦尼克，在罗特威尔帝国有一个公开的身份——德维特家族的继承人，世袭的帝国伯爵。在‘原罪审判者’中的代号是‘嫉妒’。”“嫉妒”笑了笑，很有诚意地说道。
　　“这种态度，你是想得到我的信任？”弗洛妮有些疑惑地问道。
　　“其实，我是想邀请你加入我们！”斯坦尼克的笑容很温和，再加上那张英俊的近乎没有瑕疵的脸，大概可以轻易俘获大多数少女的芳心，但其中绝不包括弗洛妮。
　　“邀请我？好啊，那我就加入了！”弗洛妮几乎是毫不犹豫地答道。
　　“你似乎很镇静啊！不错，我很欣赏！不过，你不想问我一些问题吗？”弗洛妮的干脆倒让斯坦尼克颇感意外，他饶有兴趣的看着弗洛妮。
　　“我想问的问题有很多，但你会一一详细回答吗？”弗洛妮好整以暇地问道。
　　“你的问题，我会尽量回答的。当然问不问由你决定，对答案相不相信也取决于你自己！”斯坦尼克说着拉过一张凳子坐了下来。
　　“好啊，看来我们之间的交谈用不着拐弯抹角的了，我喜欢这种方式！”弗洛妮收起了笑容，紧盯着斯坦尼克开口发问：“你们组成的‘原罪’是个什么样的组织？”
　　“我们建立的组织本来不叫‘原罪’，而是叫‘原罪审判者’，我们审判的是这世间所有的‘罪’！我们的最终目的嘛……瑞文已经跟你说过了。简单来说就是通过净化罪恶来创造新的世界！”斯坦尼克的口吻很轻松，却不像是在开玩笑。
　　“我对你们所说的‘审判’，‘净化’什么的兴趣不大……但要我加入的话，需要什么代价吗？”弗洛妮一脸嘲弄笑容地问道。
　　“没有，不需要任何代价，但需要留意有关各地神迹消息的蛛丝马迹，并配合我们的行动获取尚未被启用的神迹力量。”斯坦尼克回答得很简洁。
　　“哦，听起来似乎很简单！那么又有哪些好处呢？”弗洛妮的脸上依然关着微笑，但那笑容背后的真实想法已经无从看穿。
　　“如果你不看重重塑世界，成为创世神明这种荣耀的话，最简单明了的好处就是——可以随时获得我们的帮助！”斯坦尼克不慌不忙地说。
　　“获得你们的帮助？呵，你们能提供什么样的帮助？”弗洛妮侧着头盯住斯坦尼克问道。
　　“比如这个！”斯坦尼克胸有成竹地从怀中掏出一本书放在桌上。
　　“《探讨死亡与魔法》——梅拉布里奇著。原来是一本关于修炼死灵魔法的书籍。”弗洛妮仔细观察着封面说。
　　“这是我从圣都图书馆的底层密室里找到的，这本书我留着也没什么用，不妨就当做礼物送给你好了，我想你应该能用得上！”斯坦尼克说着把书推到了弗洛妮面前。
　　“不错，这份礼物我的确能用得上，那我就收下了，谢谢啦！”弗洛妮毫不客气地把书接了过来。
　　“还有，这是你的面具！”斯坦尼克说着拿出一副刻绘相当精致的面具。
　　“你们每个人都有这样的一副面具吗？”弗洛妮端详着面具上古朴的纹路问道。
　　“是的，面具一共有七副，无论是谁，只要持有面具就代表着持有者属于正式的组织成员，已经得到了其他成员的承认。不过，并不需要一直戴着，只要在审判会议时戴上就行了。”斯坦尼克答道。
　　“审判会议？那又是什么？用来交换信息讨论行动计划的会议吗？”弗洛妮问。
　　“审判会议是我们确定下一步行动的分工的会议。由于我们当中没有也不需要真正高高在上发号施令的指挥者，有些事情都要由大家在一起讨论之后才能作出决定，这种情况要通过这个“审判会议”的形式来实现。如果没有意外情况，到时候我们七个人必须全部出席。至于平时，我们可以自由的做自己想做的事情。”斯坦尼克解释道。
　　“听起来蛮有趣的！那么我的代号是什么呢？”弗洛妮一边看似漫不经心地摆弄起手中的面具，一边微笑着说。
　　“你继承的是瑞文的代号——贪婪！好了，快换上衣服戴好面具吧！稍后我们就要进行一次审判会议了！”
　　“这么容易就吸纳我加入并参加会议……你们是认真的吗？”弗洛妮故作轻松地试探道。
　　“我们邀请你加入是认真的！但我们不信任你就如同你不信任我们一样！我们虽然同属‘原罪审判者’，但彼此并不完全信任！”斯坦尼克收起了笑容，略显严肃的说。
　　“不错啊，和我的想法完全一致呢！看来加入你们是我唯一的选择了。”弗洛妮爽快地穿上黑袍，戴上面具，跟随同样穿戴齐整的“嫉妒”走出房间，来到下层更加昏暗的地下密室里。
　　这间密室只在正中的圆桌中央点着一根蜡烛，而且这根蜡烛显然加入了某种特殊药物，不断跳动的火苗放出幽幽的绿光。在这样的微光下，整间密室除了中央的一小片区域之外几乎都被笼罩在了黑暗之中。
　　“人似乎到齐了，那么我们开始吧！”“欲望”说。
　　“等一下！”一个陌生的声音响了起来。“我还没有承认新加入的人成为‘贪婪’，我要先问她一个问题！”
　　“贪食，你是在质疑高傲的判断吗？”“欲望”有些不满。
　　“没关系，请您随便发问，我乐意奉陪！”弗洛妮倒是显得很大度。
　　“……很好！第一个问题，你为什么同意加入‘原罪审判者’？这将意味着你很可能和这片大陆上最强大的几个宗教组织敌对。”“贪食”见弗洛妮坦率回应，毫无惧意，语气间也有所缓和。
　　“我加入这个组织，不是为了什么‘重建世界’，‘创世神明’之类虚无缥缈的东西。只是因为能够获得利益。经过那晚的事情，我大概已经被光明教会列为可以就地净化的邪恶巫师了吧……这种时候当然要找个靠山！而且大陆上敢和光明教会作对的组织还真不多，从你们表现出的强大力量以及一见面就送了一本对我很有用处的书籍来看，你们还是相当值得依靠的，再加上加入你们没有繁琐的入教仪式，也不需要付出沉重的代价，怎么看都是利大于弊。这种情况下，这有傻子才不会加入！”说到最后一句时，弗洛妮故意挑高了声调，使这句话听上去很滑稽。
　　“呵呵，你真是这样想的吗……嗯，不过你真的相信同为‘原罪审判者’的我们吗？毕竟我们可是直接或间接的害死过你的朋友呢！”“贪食”又抛出了更尖锐的问题。
　　“关于信任这一点，刚才我也问过‘嫉妒’类似的问题，现在我能给出的答案和他是一样的。那就是：我不信任你们就如同你们不信任我是一样的，其实我们能聚在一起合作，维系我们之间关系的从来都不是信任，而更多的是因为有着相似的目的，愿望，或是通过合作能够得到的某种利益。至于我那些死去的朋友们……”说到这里，弗洛妮的眼中闪过了一丝伤感。“那都已经过去了……对于活着的人来说，过去的都是不必要的负担，重要的是现在和将来。只要能够生存下去，没有什么是不能被放弃的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 简单却复杂的会议
更新时间2010-12-18 21:42:23  字数：2897

　“哦，有意思的家伙！你还真是直言不讳啊，我没意见了！”“贪食”不再吭声。
　　几人围在圆桌旁，身体在黑袍的遮掩下，完全隐没在黑暗之中，在幽幽跳动的烛光中，只能看到几副面具上的光影随着绿色火苗的摇摆而不断变化，散发出一种说不出的诡异感觉。
　　奇怪，我只看到5副面具，再算上我也只有6副，刚才斯坦尼克说过7个人都要出席，可现在似乎还少一个人啊。弗洛妮仔细观察后发现人数不对，却也不想立刻开口询问，只是默默地看着面具上的阴影和光线不断闪动，一动不动地耐心地等待。
　　正在这时，“贪食”掏出一片水晶放在桌上，开始念诵起古怪的咒语，语速很快，而且明显不是人类的语言。
　　这是……古精灵语？弗洛妮虽然不懂具体的意思，但还是听出了一些端倪，不过她最好奇的还是：这咒语到底有什么效果。
　　咒语念诵完毕，片刻之后，水晶中很快浮现出一个人影，不过只是一个虚像而非实体。
　　这是……远程通话魔法，需要有一对刻有传像法阵的水晶，由任一方施法启动。这个魔法是由两千年前统治大陆的精灵帝国在全盛时期研究出来的，可是由于适用的魔法水晶数量稀少，只有皇族和少数贵族有条件使用，在精灵帝国逐渐衰落之后一度失传。直到人类成为亚里莱德大陆上的新宠之后，才在精灵族的典籍上发现了关于这种魔法的记载。现在大陆上懂得古精灵语并且能够使用这个魔法的人寥寥无几！这些家伙，的确不简单！弗洛妮暗暗惊叹。
　　“这个世界正在腐化，大地正在干枯，天空正在沉堕，到处都充斥着暴虐和死亡，当道德和规则不再被遵守，就由我们代替神明，审判所有的罪人，净化一切罪恶！诸位，让我们开始吧！”水晶里映出的人影说。
　　“欲望”首先发言：“我想诸位一定很想了解一下阻拦在我们神圣审判面前的虫蚁们的情况吧？这段时间我特意收集了一些情报，根据情报来看，目前在寻找神迹的除了我们之外，还有光明教会和平衡教会，他们的实力不可小觑，由于懒惰潜伏在光明教会，他们的对神迹研究的进展无法瞒过我们，倒是平衡教会，也一直在暗暗地研究神迹，关于他们的情报还很有限。”
　　说到这里，她抬眼看了看“高傲”，又接下去说：“除此之外，还有少数研究古代文明的学者，冒险者，像已死的迪肯德那样怀有野心，觊觎神迹力量的人和以及最近开始频繁活动的少数来历神秘的人物。”
　　“来历神秘？能具体描述一下吗？”身材高大的“暴怒”追问道。
　　“好的！那个家伙也喜欢穿着一身黑袍，看不到脸，而且关于她的真面目也是说法不一，但从她的行为推断，应该不属于这个位面，根据我的猜想，她应该是来自于被称作‘魔界’的位面！”
　　“听起来情况似乎比我想象的还要有趣！连魔界的家伙也来凑热闹了！”“暴怒”似乎很期待。
　　“异端审判所已经被我们拆掉，光明神教堂也有十分之一的区域被破坏，前一阶段对光明教会的审判可以暂时中止了。就目前来看，还没有真正能对我们构成威胁的敌人，只有平衡教会底细不明，他们隐藏的实力目前还难以估算。”“嫉妒”总结道。
　　“那么关于下一阶段的行动计划，大家有什么意见？”水晶里的人影问道。
　　“毫无疑问，对一切敢于阻碍我们神圣行动的罪人们进行审判！同时继续寻找有关净化仪式的记载，找出可以实现净化仪式的神迹！实际上我已经有了线索！”“贪食”提议道
　　“我要回故乡一趟，听说那里有新神迹的线索，说不定会和净化仪式有关！”“暴怒”想了想说。
　　“我得到的未知神迹位置的线索也指向迪沃斯沙海区域，不过和暴怒故乡的方向相反，是更偏向大陆西南，靠近萨雷克山脉的区域！”“贪食”紧接着说。
　　“嗯，你们似乎都有线索，我暂时还没听到有关新的神迹的线索，却得先回罗特威尔帝国一趟，贝尔塔夫那老家伙要召见我，他对神迹似乎也有了兴趣，我现在还不宜暴露身份，也不宜再树立罗特威尔帝国这个阻碍！”“嫉妒”淡淡地说。
　　“欲望”也开口说：“我也打算回罗特威尔帝国，同时继续收集敌人的情报。”
　　片刻之后，水晶里的人影缓缓地说：“我要继续坐镇圣都，监视神迹研究的进展！”
　　只剩下两个人还没有表态了——弗洛妮和“高傲”。
　　“我暂时不能回圣都了，就协助嫉妒和欲望去罗特威尔帝国收集情报吧！”弗洛妮也做出了决定。
　　接下来则是一阵短暂的沉默。
　　“好，如果没人有意见的话就这样决定了，下一次审判将在两个月之后降临！”水晶里的“懒惰”结束了这次的审判会议，身影慢慢消失。
　　原来这就是“审判会议”，比想象中简单得多啊，但目的倒是很明确：寻找神迹，消灭敌对势力！弗洛妮暗暗评价着。
　　不过，好像还有一个人从头到尾都没发言的，而且奇怪的是：似乎没人对此有异议，好像那个家伙不发言是理所当然的。
　　正在弗洛妮悄悄观察至始至终都像雕塑一样不发一语的“高傲”时，“欲望”扭着腰肢走了过来。
　　“欢迎你，贪婪！我是该叫你弟弟呢，还是叫你妹妹呢？”说着挽起弗洛妮白皙柔嫩的小手。“嗯，好柔软的皮肤啊，说起来，我们曾经在一间小酒馆里见过面呢，当时我可没戴面具呦！”
　　弗洛妮的神经立刻紧张起来，她暗暗戒备着，当然表面上还是装出一副亲切的口吻说：“啊，您一定是欲望吧，我记得。美丽的罗萨莉亚姐姐，您还真是热情呢！您愿意怎么称呼我都可以，反正名字只是一个代号。”
　　“呵呵，那我就不客气了！来吧，跟我回房间里去，让我好好看看我们可爱的新成员！”说完拉着弗洛妮向门口走去。
　　弗洛妮并不畏惧，但还是小心翼翼地跟随着，同时默念咒语以防万一。
　　回到房间里，“欲望”麻利地摘下面具，脱掉袍子，回头看了看弗洛妮，笑着说：“穿着这一身黑袍子怪难看的，赶紧脱下来吧！还有，把面具也摘下来吧，已经不需要再戴着了。”
　　这袍子和面具好像没有什么防护作用，她也不像是有恶意，先顺着她的意思做吧。弗洛妮这么想着，慢慢脱掉了袍子。
　　“你难道不嫌这面具碍事吗？我来替你摘掉吧！”罗萨莉娅说着，竟真的一把摘去了那副面具。
　　那一瞬，弗洛妮酝酿了许久的白骨护盾差一点就要放出，几乎是在最后一刻，她还是强行忍住了出手的冲动，挤出一副自认温和的笑脸说：“罗萨莉亚姐姐，您不该玩突然袭击的，刚才可吓了我一跳呢！”
　　“……”罗萨莉娅没有回答，或者说是忘记了回答，只是细细的端详着弗洛妮的脸。
　　“你怎么了，罗萨莉亚姐姐？我的脸上有什么东西吗？”在确定罗萨莉娅的意图之前，弗洛妮仍然不敢大意。
　　“没什么，我刚才差点被你迷住了，小家伙！嗯，你这副样子真是太可爱了！如果你不介意的话，我就叫你妹妹吧！”似乎才回过神来，罗萨莉娅笑着回答。
　　她的眼神里没有犹豫，倒是很坦荡，似乎真的没有恶意。难道真的只是想拉拢我？弗洛妮看着罗萨莉娅坦诚的目光有些疑惑。
　　“怎么，你不愿意我叫你妹妹吗？”看弗洛妮迟迟不回答，却一脸迷茫的表情，罗萨莉娅忍不住问道。
　　“啊，不，没什么。随便您怎么称呼我都可以，我不介意的。”弗洛妮一边暗骂自己精神不够集中，一边立刻回答道。
　　“哦，那就好。弗洛妮妹妹，今晚我们一起睡吧！明天一大早，我们就启程回罗特威尔帝国！”罗萨莉娅热情的对弗洛妮说，那温柔的眼神仿佛可以把人融化。
　　“一起睡……”弗洛妮怔怔地看着眼前的罗萨莉娅——娇艳性感的嘴唇，充满期待的棕色双瞳，健康的小麦色皮肤，火红的长发，修长的双腿再加上劲爆的身材，绝对是男人梦寐以求的床上尤物。如果放到以前，弗洛妮大概很难拒绝，但……一涌上那样的念头，弗洛妮的脑海中就浮现出了两张熟悉的面孔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 动身前的平静夜晚
更新时间2010-12-21 21:25:46  字数：3291

　伊莉莎白，你在圣都过得还好吗？这一刻不知道为什么，我突然发疯般地想念你，但我已经不能再回头。莱比希已经不在了，你就是圣都，不，是这个世界未来的希望！在这个时候，你决不能和我这个邪恶的死灵法师混在一起。我大概已经不能再见到你了，我们的爱情总是来得太迟，迟到一旦错过，一生都不能再回头；迟到纵然回头，也已物是人非。你还是伊莉莎白，但我已经不再是弗恩。
　　还有露茜艾拉，你现在应该呆在罗特威尔帝国，和特尔斯在一起吧？也许我最初只是把你当成伊莉莎白的影子，但现在已经不同了，你有你的愿望，你有你的坚持和努力，可惜却由我亲手毁灭，如果说到这个世界上我最对不起的人，大概就是你了吧。
　　想到这里，弗洛妮叹息道：“对不起，您的好意我心领了，我还是习惯一个人睡。”
　　“那么腼腆干什么，我听说过，你也曾经当过二十多年的男人不是吗？来吧，小妹妹！”罗萨莉娅说着，张开双臂向弗洛妮走来。
　　“等…等等！”没想到罗萨莉娅突然动手，而且这个姿势中门大开，可以说是对自己完全没有防备，弗洛妮迅速后退躲避。“我还不习惯和只见过几面的人这样亲近。”
　　“我也不习惯，但是没关系，因为你是例外，小妹妹！”罗萨莉娅笑眯眯地说着缓缓逼近。
　　“可是，罗萨莉娅姐姐，关于你的事情，我还什么都不知道！现在时间还早，在睡觉之前，至少让我多了解一下你吧？”无路可退的弗洛妮试着依靠岔开话题摆脱窘境。
　　“嗯，好像也是哦。好吧，你想问了解什么？”罗萨莉娅停止了动作，但身体并没退后。
　　“我想了解你的过去，还想知道：你为什么会加入‘原罪审判者’呢？”
　　此时，在会议刚刚结束的密室里，还有三个人仍未离去。
　　“贪食，你是怎么看待‘贪婪’的呢？”“嫉妒”问道。
　　“对于她和我们之间的关系，她倒是没说假话。但是她真实的想法到底为何还不得而知，至少就现在来说，她还不可信任，恐怕还不如瑞文更有利用价值！”“贪食”优雅地摆弄着修长的手指答道。
　　“那么你之前也是在试探她了？”
　　“嗯，我并没有怀疑过高傲判断的准确性，但我认为这个“贪婪”不是一个容易摆弄的工具！”“贪食”轻声说着，纤细的手指忽然变化成利爪，狠狠地插入石桌边缘，硬生生的剜下一块拳头大小的石块来。
　　“可是欲望似乎很喜欢她……”“嫉妒”望着门外低声说。
　　“那个女人，总是感情丰富得过剩！”“贪食”举起石块，悠然地用利爪切割着石块表面，就像在雕琢一件工艺品。“而那个‘贪婪’才刚加入，显然还不可能信任我们，只是虚伪地维持着表面的礼节，欲望这次要碰壁了！”
　　“深厚的感情需要时间的积累和淬炼，换成我也是一样！这世上会像欲望那样容易动情的人并不多见！“嫉妒”点头表示同意。
　　“另外，她似乎对寻找神迹漠不关心，这一点还比不上同样加入时间很短并且不值得信任，但是很卖力表现的瑞文！你们为什么会让她加入呢？”“贪食”一边雕琢着手里的石块，一边心不在焉地抱怨道。
　　“瑞文得到的只是一件宝物，而她得到的才是真正的神迹力量，而且是净化仪式有很大关联的能力。这一点，高傲可以证明。”“嫉妒”回答道。
　　“简单来说就是：我们需要的只是她的能力。那么我们可不可以把这种重要的力量夺过来呢？”“贪食”转动着手中已经初见雏形的石块问道。
　　“因果之种早已种下，初步的融合已经完成，不可分割。现在的选择只有毁灭她，永远放弃净化仪式，或是等待她自行成长觉醒，来真正实现世界规则的改写！”一直不曾出声的“高傲”终于开口。
　　“所以我们需要她而不是瑞文加入……在这个过程中，你们还故意让她进一步觉醒来取代瑞文，这些举动落在她的眼里，以她的心机不可能丝毫察觉不到，从她沉着镇定的表现来看，她恐怕已经猜到自己的能力正好是我们所需要的。只是，她未必会乖乖听我们的话啊！嗯，完成了！”“贪食”停下了手上的雕刻动作，利爪恢复成普通的手掌。而他手上的石块则变成了一尊小巧精致，栩栩如生的猎犬雕像。
　　“那就把这个世界的真实完全呈现给她，让她自己做出选择吧！”“高傲”用一成不变的冰冷语音说。
　　罗萨莉娅的房间里，一个小女孩正抬着头静静看着僵在原地的红发女人，两个人都不说话，气氛一时有些凝重。
　　我让她为难了吗？看着罗萨莉娅迟迟不开口回答，弗洛妮不禁怀疑起自己提出的问题是否触犯了什么禁忌。
　　正当弗洛妮想说“让你为难了吗，抱歉哦，其实我只是想开个玩笑，您不用真的回答的”来缓和尴尬的气氛时，罗萨莉娅还是先一步开口了。
　　“我的过去，是一段让我不愿去触碰的回忆，那里有太多的快乐悲伤，就像很多故事里的人经历过的一样……”这一刻，她嘶哑的声音里充满了沧桑，表情也变得有些悲伤。“我曾经有过婚姻，有过丈夫，有过孩子，可是，他们都死了，因为某些人的邪恶欲望……”
　　“……对不起，我不该问的。”这一刻，弗洛妮终于确定了。眼前的女人的确没有恶意，她虽然是制造过很多杀戮的“原罪审判者”，同时也是一个有过可怜遭遇的普通女人。不过看来她不愿意去回想，想必那一定是非常悲惨的经历。
　　“没关系，过去的事我不想多说了。说说我加入‘原罪审判者’的经过吧，那是在我刚得到神迹力量时候的事情。当时完全是一个偶然的机会，我在稀里糊涂的情况下和卡西奥斯订立了契约。呃，忘了介绍：卡西奥斯——它是一把有生命的剑，据说已经被埋藏在地下神迹里很多年了，你已经见过它是如何杀人的了。订立契约之后，它帮助我杀光了身边的敌人，然后斯坦尼克就出现了，他把我救了出去。然后我就加入了‘原罪审判者’，算起来也有快十年了。”罗萨莉娅回忆着缓缓说道。
　　“斯坦尼克似乎地位很高啊？他的力量很强大吗？”在问出这个问题的时候，弗洛妮的心脏不可避免的狂跳了几下，她不知道这问题够不够禁忌，但她知道，罗萨莉娅一定会如实回答这个问题的。
　　“没有他恐怕就不会有这个组织了……他和懒惰可以说是‘原罪审判者’的创始人，‘净化世界’这个目的就是懒惰提出来的，但是直到高傲加入，我们才真正确定了依靠神迹壁画中提到过的‘净化仪式’来净化世界的计划！”
　　高傲，那个从来都没有吭过声，而且似乎总是随身加持着飞翔术或是反重力术的怪人？不！那太奢侈了！应该是依靠着从神迹中获得的神奇能力，或者是依靠着某种宝物。
　　想到这里，弗洛妮忍不住询问罗萨莉娅：“罗萨莉娅姐姐，那个高傲似乎没说过话啊？他总是那副样子吗？”
　　“……”说起“高傲”，罗萨莉娅也沉思了好久。
　　“看来姐姐你也不是很了解她呢？好吧，我们不谈她了。我还有最后一个疑问……”弗洛妮刚想绕开话题，却突然被罗萨莉娅打断了。
　　“高傲身上有许多解不开的谜，大概没人能真正了解，但可以肯定的是，她极少开口，可只要开口说出预言，每次都必定应验！……她所知道的秘密恐怕远比我们要多得多！”
　　罗萨莉娅的语速很慢，每个字的发音都很清晰，似乎在陈述着一件不可辩驳的事实。
　　“‘高傲’是个神秘的女人？”弗洛妮听出了罗萨莉娅的用词。
　　“是的，没想到吧？”罗萨莉娅笑了笑说。“你不是还有最后一个疑问吗？说吧！”
　　“呃……是有关那个‘净化仪式’的。我想知道，那个‘净化仪式’究竟是怎么回事？还有，你对它是怎么看的？”弗洛妮迟疑着问出了这个在心中憋了很久的问题。
　　“嗯，让我来告诉你吧！据说，‘净化仪式’是利用大陆上某处神迹中的神奇力量消除世间一切罪恶的终极魔法，它的要求很复杂，力量也极其强大，据说是上古诸神用来净化或重塑世界所采用的方法。”
　　“可是，你真的相信这种传说吗？”弗洛妮有些不信。
　　“这不是传说，而是神迹中的记载。如果你想知道它的具体要求和作用，应该去问高傲，她比我更清楚。”
　　“这样的回答……难道你并不关心这个‘净化仪式’能否完成吗？”
　　“其实，我并不关心这世界能否净化，我只想追求幸福的生活！可是这些年来，我愿望中的‘幸福生活’似乎离我越来越远了……”
　　这句话也触动了弗洛妮内心中藏得很深的那个部分，室内又迎来了短暂的安静。
　　“……罗萨莉娅姐姐，”弗洛妮终于还是开口打破了沉默，“明天还要早起，我先回去睡了。”说完转身走了出去，只留下罗萨莉娅在屋子里孤伶伶地发呆。
　　“弗恩……不，应该叫弗洛妮。听说过你听到朋友的死讯之后的表现之后，我深信你一定是个很重视感情的人。可是看来你的戒心并没这么容易消除啊……唉，算了，我果然还是操之过急了吗？”望着弗洛妮的背影逐渐消失在黑暗中，罗萨莉娅无奈地叹息道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 领主府中的见闻
更新时间2010-12-26 22:15:05  字数：2907

　这一夜，沉闷的房间里没有任何声音，静得仿佛能让人窒息。房间里的石床上，还躺着一个孤独的人，即使在黑暗中闭上双眼，也根本无心睡眠，而只是在默默地思考。也许，过度的寂静会让世界显得不那么真实。
　　在无声的黑暗中，一切都仿佛回到了远古洪荒时那片混沌之中，只有意识一直未曾消灭，始终在活动着。
　　他们需要我，他们要利用我，控制我。我该怎么办呢？假装顺从，见机行事？不过看来他们中的每一个人都有自己的打算，也并不是那么团结。那么，这是可以利用的一点。还有，到达罗特威尔帝国之后，会不会见到露茜艾拉？到时侯该如何面对她呢？果然还是避开她比较好吧……
　　最后，它似乎终于下定了决心，在发出一声长长的叹息之后，陷入了更深的沉寂。
　　在黎明到来之前，6个人已经在黑暗中道别，各自向大陆的东，西两侧而去。
　　站在巨鸟奎兹海默宽大的脊背上，弗洛妮俯视下方波光粼粼的蔚蓝色海洋，感受着迎面吹来的彻骨寒风，不禁感叹：原来第一次在空中飞翔的感觉是这样的美妙。
　　在天边刚刚泛出鱼肚白的时候，三人终于降落在无人的海岸边。
　　“到了，这里就是我的领地。”斯坦尼克率先从鸟背上跳下。
　　“原来你就是托米特港的领主，那个总不肯露面的‘幽灵领主’！”弗洛妮笑了笑，也跟着跳了下来。
　　“原来他们是这样评价我的……倒也很贴切！不过，真正的原因并不是他们想象的那么简单。等回到我的领主府你就会知道了，走吧！”
　　托米特港，罗特威尔帝国沿海的一座小型港口，人口不多，大多数时候都在宁静中度过。
　　虽然大陆即将进入冬季，但港口的海风依然潮湿，温暖。微风吹在身上，竟让人有种泡在温水中的错觉。高悬的太阳很明亮，但并不刺眼，在平静中多了几许温柔。
　　“我就不进你的领主府了。就在这里分手吧。”来到领主府大门前，罗萨莉娅微笑着与弗洛妮和斯坦尼克告别。“要找我的话，就到‘幸福港湾’来吧。”
　　“‘幸福港湾’？是这里的酒馆吗？”弗洛妮问道。
　　“没错，我还是那里的老板娘呢！不过多数时间都交给我的远房表弟打理。”罗萨莉娅答道。
　　“好吧，我们就在这里分手吧。贪婪，你打算呆在哪里呢？”
　　“你的领主府看上去很安静，想必住在这里也会是很舒适的。你会给我安排一个身份吗？”
　　“嗯……你就说自己是我的一个住在圣都的远房表妹吧。不过，你为什么会觉得很安静呢？”斯坦尼克神秘地笑了笑。
　　“你的话似乎另有深意啊？如果是这样的话，我更要进去看一看了。”弗洛妮说着，跟随斯坦尼克走进大门。
　　“欢迎领主大人归来，我们的天空属于罗特威尔帝国！”每次见到领主，卫士们都会这样齐声高呼。这是十五年前帝国皇帝贝尔塔夫将这块土地封给功勋卓著的德维特家族时，由斯坦尼克的父亲加拉斯亲口制定的法令。
　　“你的父亲对罗特威尔帝国很忠诚啊！”弗洛妮对斯坦尼克问道。
　　“或许只是因为对那个老家伙的畏惧吧？斯坦尼克面无表情的答道。”
　　“老家伙？是说贝尔塔夫？”
　　“嗯，除了他还会有谁？说起来他三天前突然下令召集帝国下辖各地的领主们，要求我们要在蝰蛇之月——也就是下个月——的月初赶到伊斯特洛，似乎要宣布一件很重要的事情。所以我的时间不多，休息两天之后就要出发。”
　　“难道是宣布继承人？不，应该不是。他的身体可健壮得很，不出意外的话，再活上二十年都不成问题。”弗洛妮思索着原因。
　　“别猜了，他和我们的目标没有交集，他的统治跟我们的行动关系也不大，随他怎么折腾也无关紧要。”
　　二人不再言语，一直走进了大厅。
　　“说起来，应该给你安排一个房间和侍女吧？”斯坦尼克说着就要张口招呼侍女。
　　“不用了，我不需要别人照顾，也不需要‘便宜表哥’！给我安排一间地下室就好了，可别告诉我你的府邸里没有地下室哦！”弗洛妮并没有接受。
　　“这就是你一贯的风格吧？也好，跟我来吧，我给你安排。”斯坦尼克轻笑着摇了摇头。
　　很快地，二人就来到“地下密室”的暗门前。
　　“与其说这里是地下密室，倒不如说是地牢更恰当。”斯坦尼克轻轻推开暗门，低着头自言自语道。
　　弗洛妮听了之后也有些迷惑，但她没有发问，只是是不声不响地跟在后面。
　　“你一定在猜想着“这里关着什么人，和这里的主人又有什么关系”吧？”走在幽暗的地道中，斯坦尼克突然出声发问。
　　“……我想你很快就会给我解答的，对吧？”
　　“……”
　　在沉默中，两人继续前行，直到一条分岔路口前。
　　“跟我来吧，答案就在前面。”斯坦尼克向左边的岔路走去，在这条不算很长的路的尽头，衣衫厚重的铁门轻轻矗立。
　　门后会是什么样的秘密呢？弗洛妮暗暗猜测，但并不期待。事实也证明，门后只是一间普通的牢房。
　　“看来你并不感到奇怪，，不过请你仔细看看牢房里面吧。”看着弗洛妮没有波动的表情，斯坦尼克笑着说。
　　牢房里面…什么也没有。不，等等，有什么在动，是地面，没错，地面上有什么在蠕动……是……竟然是一团烂肉——一团平铺在地面上，还在蠕动的烂肉，还在散发出腐臭的味道。
　　“猜猜看，这东西是什么？或者说，它以前是什么？”斯坦尼克依然在笑，但望向那团肉的眼神中已经流露出浓重的寒意。
　　“你这么问的话……难道他以前是……人？”弗洛妮也为自己突如其来的这个不可思议的推测而感到吃惊。
　　“你猜对了，就是人！而且，是我的亲生弟弟！”
　　“……他是被你变成这个样子的吗？”
　　“我只是把他对我做过的事情加倍还给他而已！”斯坦尼克说着，那目光中的寒意更盛了。
　　又是家族内斗吗？弗洛妮暗暗猜测着。
　　“对了，告诉你一件事情，他虽然被我变成了这副样子，但依然有思维，能够听到我们的对话。”斯坦尼克冷冷地说。
　　“是你故意让他活着的？”
　　“嗯，我几乎已经被他害死了，但却在死亡前的最后一刻意外的获取了强大的力量，也算是拜他所赐，不好好报答他，怎么对得起他的一片心意！”斯坦尼克望着那团肉冷笑着说。
　　而此刻，那团烂肉居然真的在微微抖动着，是在哭泣，还是在恐惧？
　　“所以你把它变成这副模样，却不杀死他，真是残酷的折磨……”看着那团发抖的烂肉和斯坦尼克俊美的脸上那阴冷的笑容，弗洛妮也感觉到了一股深深的寒意。
　　“好了，我们回去吧。我答应过给你安排一间密室的。”
　　二人回到分岔路口，停住了脚步。
　　斯坦尼克指着与地牢相对的另一条岔路说：“这一边，是几间储藏室，藏着我的家族在这些年来用各种非法手段盘剥来的财宝，不过它们对我来说意义不大。嗯，你就在里面随意找一间住下吧，保证不会有人来打扰的。我还有些事情要安排，就先告辞了。对了，食物和水都存放在最里面的屋子里，你随便取用吧！”
　　“那就拜托你喽！我可不希望被别人打扰！”弗洛妮以甜美的笑容回应。
　　“再见！”斯坦尼克点了点头，转身离开。
　　走出了暗门，斯坦尼克轻轻叹息道：“明知道你不是发自真心，却依然心甘情愿的被你欺骗。这种感觉还真是讽刺，呼，也许这也是你的魔力之一吧……”
　　送走了斯坦尼克，弗洛妮找了一间比较隐秘的房间住了下来。
　　这两天忙些什么呢？嗯，先学习一下魔法吧。自保的力量总是越强越好的。弗洛妮取出了那本《探讨死亡与魔法》细细研读起来。
　　死亡魔法，实际上探讨的是生命的起源和本质，它最为惊世骇俗之处在于：阐明众生的平等，否定神明的存在。而后者也是造成这门学问一直遭到光明神教打压的原因之一。而且，由于死灵法师本身的恐怖形象，更使得这门学问不能为大众所接受。当然，弗洛妮完全不会理会这些问题，她现在只想增强自己的力量，至于这力量的道德倾向，根本不在她的顾虑范围之内。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 不祥的预感与传言
更新时间2011-1-20 23:33:11  字数：2869

　当一个人痴迷于某件事情的时候，总是会觉得时间过得很快，就像弗洛妮在刻苦钻研死灵魔法的时候，会在看不到昼夜交替的情况下，忘记时间的流逝。不知不觉中，亚里莱德大陆终于迎来了一年中的最后一个月——蝰蛇之月。
　　幽暗的天空中见不到太阳，天空中漂浮的不是白云，而是灰色的乌云。从空中掉落的也不是水滴，而是污泥。大地上光秃秃的，看不到一丝绿色，甚至连平整的泥土都看不到，有的只是大小不一的碎裂石块。
　　这里是……弗洛妮四下张望着试图找出线索，可无论大地或是天空都是单调的灰色，冰冷的风中偶尔夹杂着黑点——不知从何而来的污泥，散发着淡淡的腥臭。
　　难道…这里又是…梦境……吗？正当弗洛妮集中精神思考的时候，天边忽然传来一阵哭泣声，是个女人，声音很熟悉。
　　是谁在哭？这声音——是露茜艾拉，是她在哭，似乎很遥远，却又很清晰，这么形容很奇怪，但感觉却出奇的真实。
　　6条骨鞭随弗洛妮的意念伸展而出，如蜘蛛的6条腿般快速迈动，飞速行走在这遍布沙砾的石地上，那动作远比人类的双脚更加灵活，走动也更加平稳。
　　没走多远，就看到前方隐隐出现了一个人影静静伫立，背对着弗洛妮，一动也不动。
　　“你是谁？”弗洛妮一边加快骨臂的摆动频率，一边大声问道。
　　人影并没有回答，依旧没有动作，但哭声似乎就是从她站立的位置传出来的。
　　随着弗洛妮的飞速前行，二人间的距离逐渐拉近，弗洛妮已经逐渐看清了那个背影。
　　朴素的灰色长裙，金色的长发随风轻轻摆动，虽然看不到脸，但直觉告诉弗洛妮，那就是露茜艾拉。
　　“你……为什么而哭泣？”弗洛妮虽然明知是梦境，却有种莫名地预感——这梦境似乎有着真实的寓意。
　　那个女人依旧没动，可哭泣的声音却更大了，也更凄惨了。
　　“到底是怎么回事？你是不是要告诉我什么？”弗洛妮终于来到那个“露茜艾拉”的身后，就在她刚刚伸手触摸到“露茜艾拉”的衣服的时候，“露茜艾拉”突然化成了一堆尘土，在寒风的呼啸中被吹散。而这整个灰色的世界，也在无声无息中瞬间崩溃。
　　“呼，果然是梦，但为什么总是这么真实呢？”睁开双眼的弗洛妮坐起身来。
　　“你醒了？”脑海里又响起那个订下契约的异界生物的声音。“看你的样子，似乎又做恶梦了啊。”
　　“……抱歉，本来是在冥想的，却莫名其妙的睡着了。”弗洛妮挠了挠头，站了起来。
　　“为什么要说抱歉呢？你已经很久没休息了，过度疲倦之后，总是需要休息的。”
　　“特意把你叫出来，本来是为了让你给我讲解死灵魔法的使用技巧的，可到最后，我这个学生没有好好听讲啊。”弗洛妮自嘲道。
　　“你已经听我讲了两天两夜了……要不是我的精力远超人类，恐怕早就撑不住了。而你能坚持听这么久，还在这个过程中不断地思考，发问，试验，这份勤奋也远超一般的人类了。而且，你在死灵和黑暗魔法方面的天赋很高，以人类的水平来看，可以算是天才了！”
　　“或许只是因为这副身体的亲和力很高吧。”弗洛妮淡淡地说。
　　“你有很久没进食了，也该去吃些东西了。我先回去了，有什么不明白的，随时都可以召唤我出来，我会尽力解答的。”声音逐渐微弱下去。
　　露茜艾拉，你怎么样了？虽然那只是个梦境，可我总是觉得无法安心。也许我还是去打听一下你的情况才好。
　　这样想着，弗洛妮摸索着走出了地下密室，一路来到斯坦尼克的卧室，却只看到床柜整齐的摆放在那里，却见不到人，甚至可以看出有好几天都没人住了。
　　他到哪里去了？弗洛妮仔细琢磨着，忽然想起：在暗无天日的地下室里研究魔法的时候，她几乎已经没有了时间的概念，以至于连今天是什么日期都不知道。
　　在询问过管家后，弗洛妮终于想起斯坦尼克之前提到过的，罗特威尔帝国皇帝贝尔塔夫下令召集帝国境内各大领主在蝰蛇之月月初集中到帝都伊斯特洛的事情。
　　“弗洛妮小姐，这些天都没见到你呢？领主大人早就接到了皇帝陛下的命令，是在五天之前离开的。不过他临走之前给您留了一封信，还吩咐我说，如果您要找他的话，就把这封信交给你。”管家说着，掏出了一封加了魔法封印的信件。
　　“嗯，谢谢你了！”弗洛妮虽然感到奇怪，可还是顺手接过了信，转身来到一个无人的角落里
　　小心地解除了魔法封印之后，弗洛妮抽出里面的信纸，轻轻地展开，阅读起来，可映入眼帘的文字却让她的心跳猛然加速。
　　信的内容很简单，也很奇怪，既没有问候，也没有叙述，而是一份名单——到帝都伊斯特洛参加领主聚会的人员名单以及受邀参加的宾客名单，本来如果光是这些倒不足为奇，可弗洛妮在名单上看到了几个熟悉的名字：特邀宾客：剑圣普拉格特及其弟子特尔斯，光明教会代表伊莉莎白……
　　在那天听说了皇帝下令召集各地领主的事情之后，弗洛妮一直有一种预感：这一次领主齐聚伊斯特洛显然不会只是聊聊天喝喝酒那么简单，贝尔塔夫大帝和他手下的帝国高级领导层可从来都不是什么“善男信女”，领主们也必定是各怀鬼胎，情况的复杂恐怕难以想象。
　　涉及权力的明争暗斗从来就没有停歇过，如果伊莉莎白和露茜艾拉被卷入的话，会不会有危险？越是这样想，弗洛妮就越是不安。最后，她终于做出了决定。
　　无论白天还是黑夜，托米特港总是宁静得像沉睡中的少女，几乎看不到混乱和争斗。从某种意义上说，这里倒是理想的安身之地。
　　可惜，我什么时候才能过上这样的生活呢？大概这一生都与理想的平静生活无缘了吧。
　　弗洛妮换上一身朴素的衣服，一路打听，来到了罗萨莉娅所开的酒馆“幸福港湾”。随便在角落里找了一个座位坐了下来。
　　“老弟，听说了吗？前些天圣都被一个死灵法师袭击了！”一个满脸胡子茬的大汉放下手中的酒杯随意说道。
　　“什么，哪个死灵法师敢这么猖狂，竟然敢在圣都肆虐？”坐在大汉对面的小个子闻言大惊，坐直了身子问道。
　　“何止是肆虐，据说还杀了上百人呢！”大汉嘴角一撇，摆了摆手说。
　　“这么猖狂！难道他真的不怕那些威武的神圣骑士？”小个子似乎还在怀疑。
　　“哈哈，你还不知道吧？他袭击的就是光明神教堂！”
　　“敢偷袭光明神教堂的死灵法师？你不是在开玩笑吧？”
　　“当然没开玩笑，我听说，那个死灵法师扮成一个小女孩的模样，可实际上八成是个老巫婆。她们能够变化成任何模样，会在你意想不到的时候突然攻击你，吸干你的血，吃光你的肉，只留下骨头用来做奴仆……”大汉说着站了起来，单腿踩在凳子上，手舞足蹈，唾沫横飞的胡乱编造着稀奇古怪的虚假传言。
　　“行了，我就是从因斐斯来的，可从来没听说有死灵法师袭击光明神教堂的，只是听说有一个叫‘原罪’的邪恶组织在前些天晚上突袭了光明神教堂——你听说的，应该就是这件事吧？”坐在一边的一位中年商人打断了这位眉飞色舞地传播谣言的“演说家”。
　　“呵呵……”大汉有些难为情的挠了挠头。“我也是听别人说的。”
　　“那后来怎么样了？”小个子有些好奇地问。
　　“当然是那个邪恶的组织被我们英勇的神圣骑士们消灭掉了！”商人说着端起酒杯一饮而尽。
　　“不对啊，我听说那个死灵法师逃掉了啊？”听了商人的话，大汉反而更迷惑了。
　　“得了，是你去过圣都还是这位大哥去过圣都？别在这胡言乱语丢人现眼了？”小个子一脸的不屑。
　　听着几个人的争论，弗洛妮只觉得好笑，在不自愿的情况下，自己也成了人们茶余饭后的谈资，还被扭曲成邪恶的巫婆。今后的一段时间里，流言的内容还会分出更多的种类，各种稀奇古怪的“功绩”和恶行大概都会被莫名其妙地扣在自己头上吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 酒馆中的谋杀与故人
更新时间2011-1-21 23:56:39  字数：2940

　“对了，汤米。这几天怎么没看到你们那个漂亮的老板娘呢？”胡扯了一会儿，大汉忽然想起什么似的问道。
　　“达夫先生，罗萨莉娅大姐在三天前去了伊斯特洛，似乎是打算在那里再开一家酒馆，短期内是不会回来的。”
　　“哦，是这样啊！好啊，我们当中有谁有机会去伊斯特洛的话可一定要记得去给老板娘捧场啊！”发问的大汉——达夫大笑着说。
　　“哈，真是很巧呢，我也正打算去伊斯特洛谈生意呢！到时候正好去看看你们新开的酒馆！”商人也笑着说。
　　“那还真是巧啊！不过近几天往伊斯特洛的大路上可不太平，不知从哪里冒出一伙强盗，还自称是要振兴什么王国来的……”
　　说到这里，达夫一时有些记不清楚，闭上眼睛努力地回忆着。
　　“难道是汉萨姆王国？”小个子似乎想起了什么。
　　“汉萨姆王国？十四年前被我们吞并的国家，据说只有一个公主逃了出来，现在还活在世上。”见多识广的商人立刻接口。
　　“不愧是走南闯北的人，比你这个凭着道听途说就在那里吹牛皮的家伙靠谱多了！”小个子不忘借机嘲讽达夫。
　　“哦，我想起来了！”达夫一拍脑门，随即清了清嗓子，开始了下一轮演讲。“十四年前，我们罗特威尔强悍的勇士们英勇战斗，所向披靡地打败了东大陆的所有敌人，解放了被邪恶的汉萨姆王国所欺压的人民，完成了一统东大陆的伟业！我们英明神武的皇帝陛下真是太了不起了！”
　　听到这里，弗洛妮终于坐不住了，对于那位公主，她是有印象的，虽然只能停留在短暂的童年时代，但却依然很清晰。他们自小一起在王宫长大，关系一直很好。直到十四年前，当时他年仅8岁，在王城濒临沦陷的时候，与和他同岁的埃迪娜公主一同在皇家精英卫士的保护下从秘道逃离，可是在逃亡途中被敌人的巡逻队发现，在混战中二人失散了，多亏了乔及时赶到，才从敌人的屠刀下救出了年幼的弗恩。
　　埃迪娜公主，她还活着吗？她是否在为光复汉萨姆王国而努力着呢？弗洛妮轻轻叹息着离开座位，走出酒馆。
　　片刻之后，一位全身都捂得严严实实的怪人走进了酒馆，他径直来到柜台前，对着酒保耳语了几句，同时掏出数枚金币轻轻放在桌上。酒保点了点头，回身抱出一桶窖藏的陈酒走出柜台，对正在座位上胡侃的众人说：“告诉大家一个好消息，这位名叫莫德尔的先生，打算出钱请在座的所有人喝上一杯，这是我们店里珍藏的佳酿，请大家按秩序排队领酒。”
　　作为港口城市，不时会有些出手阔绰的豪爽商贾来酒馆招募水手，而请客喝酒无疑是提升印象的有效手段。酒馆里有些常驻的水手对此非常熟悉，但今天的情况有些奇怪，因为那位“莫德尔先生”不肯露出真面目，还一副神神秘秘的样子，而且请所有人喝酒这样需要表现的机会也由酒保出面宣布，而不肯自己宣布。多少令人产生了几分疑虑。
　　尽管如此，还是有几个人率先走上去领了酒，有一个人甚至当场就一口喝光了整杯酒，好像生怕对方反悔而喝不到这免费的美酒一样。
　　有人带了头，众人就不再疑虑，都争先恐后的来领取美酒。而那位“莫德尔先生”只是静静地站在那里，一动也不动。偶尔会有人走过去道谢，他也只是微微颔首，并不说话。让人难以亲近。
　　不知不觉队伍排到了之前一直在侃侃而谈的达夫，他在打完酒后，也学之前的几个人那样，举起酒杯就要仰头喝下。
　　就在他将美酒倒进嘴里的一瞬间，莫德尔出手了，他轻轻一弹手指，那从杯中流下的美酒忽然凝结成一枚冰针，并加速下落，像一枚匕首般刺穿了达夫的咽喉。
　　一切发生得太突然，达夫只来得及发出一声闷哼，就一头栽倒在地上，喉咙还在汩汩的冒着鲜血。
　　“怎么回事？”
　　“看啊，他的手指是淡蓝色的！”
　　“天啊，他不是人类！”
　　突如其来的死亡让人群有些慌乱，胆小的甚至立刻拔腿就跑，连免费的酒都顾不上领取。
　　“愚蠢的人啊，你的言行冒犯了居住于寒冷深渊的守护者莫德尔大人，他已经对你施以惩罚，收取了你的灵魂！”在说完了这样一段装腔作势的场面话之后，莫德尔迅速化作雾气消失，那件包住他全身的袍子也失去了支撑，落在地上。
　　“竟然就这么消失了？他一定是恶魔！呼，幸好他只是来找达夫的。”
　　“蠢货，不要乱讲话，给他听到的话，说不定会回来割断你的脖子！”
　　就这样，恶魔在酒馆里杀人的传言还是慢慢传了出去，并在很长一段时间里成为当地居民茶余饭后的话题。这件事也使得罗萨莉娅酒馆的收入在长达几个月的时间里一度大幅下降，险些倒闭……当然，这是后话。
　　“嗯，不错，戏演得很像。”街道不远处的一个角落里，一个穿着宽大的长袍，戴着遮住整张脸的罩帽的矮小身影似乎正在自言自语。
　　“按照你的要求，我把那个人杀掉了。不过，你为什么只杀他一个人。”这声音其实是在这个人的脑海中响起的。
　　“因为他那根舌头实在不讨人喜欢，偏偏他听到的故事又更接近真相，放任不管的话，说不定还会对我的行动造成意外的麻烦。而杀了他之后，其他人会更加认同那个光明教会为保住面子而编造出来的谎言。”
　　“恐怕不会那么简单……嗯，可也只能这样做了。”声音渐低。
　　接下来的目标就是……矮小的身影望向东北方，那是往帝国都城——伊斯特洛的方向。
　　正午的阳光通常很明亮，但不知为什么，这一天的天空比以往的初冬更为阴沉，阳光也较之平时更加昏暗，暗灰色的云静静的流动，缓慢得像是永远走不到尽头，又像是从来也没有尽头。
　　一个人赶路的话，说不定又会被人盯上，就算灭了口也有可能惹上麻烦。还是雇一辆马车比较方便。弗洛妮这样想着一路来到驿站门口。
　　驿站里隐隐传来交谈声，弗洛妮没有贸然走进去，只是裹紧袍子，默默地蹲在门边的墙角，因为附近刚好有一群玩耍的小孩子，倒是让静坐无声的她不那么显眼了。
　　“卡诺先生，我已经派人去通知了，依照您的要求，马匹都备好了。所有人到齐之后就可以立即出发。”
　　“呼。”被称为卡诺的男人长出了一口气，似乎有些激动的情绪刚刚平复的样子。“今天我终于见到了恶魔杀人，太疯狂了！明明是美酒，喝下去的时候竟然像匕首一样刺穿了脖子！但愿这辈子不会再看到了。呼，不要耽搁了，把马匹都牵过来吧，我们要即刻出发，今晚应该还赶得及到莫拉镇。”
　　这声音有点耳熟啊……对了，是酒馆里那个商人！弗洛妮立刻听了出来。这个叫卡诺的商人在见过莫德尔用以酒化冰的神奇手法杀死达夫之后，就惊恐地一路跑到这里，想必是因为恐惧而打算提前出发吧。对了，他好像也是要去伊斯特洛的。
　　过了一会儿，卡诺带着几个随从，牵着六七辆马车，从驿站大门走了出来。
　　“我们不等了，直接回旅店，叫上其他人一起出发。”卡诺连头也没回，大步向旅店的方向走去。
　　弗洛妮慢慢站起身，正要走进驿站，突然看见卡诺身边的一个壮硕的青年男子，大步的走在队伍侧面。
　　他是谁？这个商人雇佣的保镖？弗洛妮无意中扫了这男子一眼，却大吃一惊。
　　等等，他难道是……赫伦？那是一张熟悉的面孔，那张面孔和从前住在溯萝山谷时经常在一起玩耍的好朋友的面孔渐渐重合。
　　他竟然也还活着，像我一样，成功地躲过了罗特威尔帝国的那次大屠杀吗？真是没想到啊！弗洛妮在短暂的欣喜过后，迅速冷静下来。这些年过去了，他真的还活着吗？会不会是我认错了？她仔细地观察着。
　　6年过去了，他的身材更加高大了，体格也更显魁梧，但五官轮廓还依稀可辨，最重要的标志是：额头右上角那一块褐色的胎记。
　　我没认错，真的是他！可他似乎正受雇于那个商人，但又似乎并不简单，他当初可是对光复我们的王国念念不忘的。反正我也要去伊斯特洛，也许我可以暗中帮帮他，但现在还不是相认的时候，尤其是我现在这副模样。弗洛妮想着，也悄悄地跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 混入商队与投宿
更新时间2011-1-22 21:25:12  字数：3172

　“卡诺先生，人都到齐了。”旅店门口集中了十几个人，这是一支由脚夫，保镖，随从和头领组成的商队。
　　“好，立刻出发吧！入夜前赶到莫拉镇。”商队头领卡诺宣布。
　　“啊，对不起，请等一下！”就在商队即将出发的时候，一个听上去有些慌乱的女孩声音传来。同时，车队前方跑来了一个矮小的身影，却略显笨拙地摔倒在商队马车的旁边，而且这一下似乎摔得很重，以至于这个穿着破烂袍子的小女孩在地上挣扎了好一会儿也没能爬起来。
　　“小姑娘，你是谁？跑这里来干什么？”看着这小女孩在地上挣扎，有好心的脚夫走过去把她搀扶起来。
　　小女孩望着领头的卡诺，迟疑了一下之后，用力地呼吸了一大口，似乎是鼓足了勇气之后，终于开口说：“这位先生，您是商人吧？”
　　“嗯，我是。你有什么事吗？”卡诺问道。
　　“好心的先生，我已经两天没吃东西了，请您行行好，收留我吧。洗衣，烧水，做饭，打扫卫生……我不怕吃苦，什么活都能做的，只求您能让我填饱肚子就好。”小女孩似乎很虚弱，用有气无力的声音哀求道。
　　“呃……”事情来得突然，加上这小女孩又来历不明，不免让卡诺有些疑虑。
　　看着卡诺迟迟不表态，弗洛妮心知他还在犹豫，干脆一把掀开兜帽，用恳切的语气哀求道：“我的亲人都死了，现在只剩我一个人了。求求您了，留我当侍女、杂役，什么都可以。”
　　好可爱的小姑娘，好可怜的眼神……“好吧，你先跟着我们吧。”卡诺一时心软，终于答应了。
　　“谢，谢谢您！”弗洛妮装出一副感激的表情，一仰头倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　“好像是因为身体太虚弱，昏过去了。”
　　“抱她上车，喂她吃点东西吧。”
　　简单的整备之后，商队终于上路。
　　午后的阳光依旧黯淡，马车队在开阔的道路上疾驰，很快就把托米特港抛在视野之外，在夕阳下前行。
　　傍晚时分，队伍终于在一条河边停住了，不过不是因为夜晚，而是是被迫停住的。
　　“怎么回事？桥为什么会断的？”卡诺看着不知被谁破坏的石桥大发雷霆。桥面已经断裂坍塌，下面河中的水流湍急汹涌，失足掉进去的话，恐怕很快就会被冲得无影无踪。
　　卡诺看了看脚下的河流，又看了看渐沉的暮色，无奈地摇了摇头：“没办法了，今晚去不了莫拉镇了。我记得附近有一座旅店，离这里大约有一个小时的路程，我们今晚先去那里投宿，明早再绕路去莫拉镇吧。”
　　弗洛妮此时正躺在马车里，刚才卡诺的话一丝不漏地传进了她的耳中，但她依然一动不动地装成还在沉睡的样子，只在心中暗暗冷笑：石桥可以说是在商队过河的唯一通路，位于从托米特港到莫拉镇的必经之路上，几乎每天都会有人通过，所以必定会有人负责维护，在这么巧的时侯被人破坏，这很可能是早有预谋的。
　　“转头，往北走，我们今晚的目的地临时改成红鸟旅店！”卡诺下了命令。
　　太阳慢慢落下，夜色渐渐阴沉，连月光也看不到。商队一行终于赶到了附近唯一的旅店。
　　“唉，真是不顺，可别出什么乱子才好。”卡诺跳下马车，低声嘟囔着。
　　“别担心，卡诺先生。有我在，不会出什么危险的。”赫伦轻松地纵身跳下马车，掏出腰间的匕首，用皮革轻轻擦拭着，一副自信满满的模样。
　　“好吧，我总觉得今晚不会平静……如果出了什么事的话，就全靠你们了！”卡诺显得心神不宁，但还是指挥着众人整理车辆和货物。
　　弗洛妮也不能继续装睡了，她跟随商队跳下马车，径直走到卡诺跟前，用感激的语气说：“谢谢您肯收留我，我不知道怎样才能报答您……今晚就让我守在这里，帮您看着这些货物吧。”
　　“得了吧，小姑娘，你不该干这种活！你的这副容貌是一笔财富，应该好好利用。我想，你只要学会撒娇就可以舒舒服服的活下去了。”赫伦在一边把玩着手中的匕首晒笑道。
　　这副腔调……真的是他。6年了，还是没变啊。弗洛妮低下头裹紧衣服，装出一副紧张的样子。
　　“赫伦小弟，你真是的，怎么能对她说这种话呢？”有看不惯赫伦无礼言语的人出面批评了
　　“啊，抱歉。没吓到你吧，小姑娘。”赫伦撇了撇嘴，却依旧显得没有诚意。
　　“嗯，我没事……”弗洛妮咬着嘴唇答道。
　　“别在意，赫伦没有恶意，他人其实很好的。”有好心的脚夫走过来安慰弗洛妮。
　　“嗯，我知道了。”弗洛妮又装出乖巧的模样，低下头不再言语。
　　“你叫什么名字？”商队首领卡诺开口问道。
　　“我叫格莱迪丝！”弗洛妮当然不打算用真名，所以借用了原罪代号起名。
　　“好了，格莱迪丝，你跟我们进旅馆。皮特，你留下看着货物吧。赶了大半天的路，想必大伙都累了吧？我们先进去租房间休息吧！”卡诺招呼众人走进旅馆。
　　“请问先生，您需要几个房间？”旅店老板热情的走过来问道。
　　“呃，两个吧。”卡诺说着就要掏钱。
　　“等等，格莱迪丝怎么办？难道要她跟我们挤在一起睡吗？”赫伦指着弗洛妮问道。
　　“哎呦，我倒是忘了，本来队伍里是没有女人的……”卡诺顿了顿接着说。“可是有必要为她单独租一个房间吗？”
　　弗洛妮没有吭声，她其实并不在意，或者说，根本没把自己当成真正的女人，也没觉得有任何不妥。但赫伦似乎并不这样想。
　　“以前队伍里没有女人，可以这样安排，但你已经决定收留她了，就应该为她着想……算了，你也别为难了，我出钱，单独给她租个房间吧。”说着，赫伦掏出十几枚铜币付了帐。
　　“呃，真的很感谢您，赫伦先生！嗯……过一会儿可不可以请您来我的房间一趟？”弗洛妮装出感激的样子，心里想的却是另一件事。见过赫伦掏钱时毫不在乎的架势后，她隐隐觉得，赫伦虽然受雇成为这个商队的保镖，但真正的目的似乎并不只是为赚取酬金那么单纯。
　　哈哈，嘿嘿。商队中爆发出一阵听起来很暧昧的笑声。倒是受邀对象赫伦显得很平静，只是随意的摆摆手，说：“稍后我会去的，但事先声明，我对乳臭未干的小丫头没兴趣。”
　　哈哈！人群中又是一阵哄笑。一个中年车夫打趣道：“小子，你总是吹嘘自己有女人缘，可你好像从来不碰女人啊？这一个嘛……虽然小了点，可也是主动送上门来的，还没等人家小姑娘表白，你倒是先把路给堵死了，也太不懂风情了吧。”
　　“啊，大家不要误会，我只是想对赫伦先生表示一下谢意，没有其它想法的。”弗洛妮看到气氛正变得古怪而尴尬，只好出面澄清。
　　“行了，明早还要赶路，你们早点回房休息吧。”卡诺打断了众人的交谈。
　　商队众人确实已经很疲惫了，他们说笑着走回房间。而赫伦在深深地看了弗洛妮一眼后，也转身回房间里去了
　　独自一人回到房间，弗洛妮忽然有些感慨，当年顽皮的玩伴如今已有成长为男子汉的迹象了。“时间真是神奇的雕塑家啊！不知道还有谁幸存下来了，他们现在每天又在为什么事情而奔波辛劳呢？”
　　正感慨间，一个人悄悄走到门口，但犹豫着没有迈步进门。
　　“赫伦先生，你愣愣地站在那里做什么？进来吧。”弗洛妮头也不回地说。
　　“呵，抱歉……”赫伦挠了挠头，慢慢地走进房间。
　　“赫伦先生，你是被卡诺先生雇佣来保护大家的吗？”
　　“是啊，我算是这支商队的保镖吧。”
　　“我猜，您是主动找上卡诺先生的吧？”
　　“呃？你为什么这么问，这有什么关系吗？”弗洛妮的问题让赫伦感到意外，以至于有那么一瞬的惊慌，但立刻恢复原状。
　　果然是这样。弗洛妮没有追问下去，而是微笑着把话题扯开：“当然有关系，卡诺先生是个好人，最英勇的战士们当然会愿意保护这样的雇主！对吗，赫伦先生？”
　　“你的话听起来很别扭啊……卡诺他——只能说不算坏人吧。”
　　“哦，对不起。其实我只是想夸奖你，可又不懂该怎么说才好。其实我这次找您过来，是想当面跟您表达谢意的。”弗洛妮很巧妙的转开了话题。
　　“道谢就不必了……你让我想起了一个人。”赫伦看着弗洛妮若有所思。
　　他果然还没忘记她吗？不过，已经过了六年了，他的心意是怎样的呢？弗洛妮试探着问道：“您…想起了谁呢？”
　　“从前的一个朋友，6年前失散了，可能……已经死了吧。”赫伦说着，转过了身体，但那深深的叹息和微微颤抖的双肩还是清楚的表明了他此刻的心情。
　　“赫伦先生……”弗洛妮很想说些什么来安慰赫伦，但思虑再三还是没有开口。
　　正当屋子里显得越发沉闷的时候，窗外忽然传来一声惨叫。
　　“是皮特，出事了！”赫伦说着转身冲了出去，临走时还给弗洛妮留下了一句话：“外面有危险，乖乖呆在这里，别出去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 黑夜里的遭遇战
更新时间2011-1-26 21:37:04  字数：2852

　赫伦，你的目的究竟是什么呢？弗洛妮盯着赫伦的背影，悄悄跟了上去。
　　黑漆漆的夜晚，本该平静的院子里却响起尖锐的金属碰撞声和此起彼伏的惨叫声。旅店的木门已经损坏，在这里投宿的冒险者和商队的保镖们正守在门口，和正试图攻进来的数十名身着黑衣，手握刀剑的匪徒激斗，但在仓促应战的情况下明显落在下风，一旦匪徒们获胜，将可以直接冲进旅店，肆意的抢劫杀戮。
　　而旅店里面，包括卡诺在内的十几个人正哆嗦着想要逃走，但又不甘心就这样丢下货物，放弃这大笔的财物。
　　除了顶在前面的人，还有几名旅客也拿出了武器，但看着敌人手中泛着寒光的利刃，虽然双手紧握刀剑，也不敢贸然上前。
　　眼看凶悍的匪徒们步步紧逼，保镖们还在勉力抵抗，但正门已经快要守不住了，冲在最前方的一个彪悍的刀疤脸匪徒一刀砍杀了守在门口的冒险者，正要嚣张的冲进正门。
　　就在他前脚刚迈过门槛，还未及落地的瞬间，嗖，一柄飞刀挟风射出，直直地插进冲在这名匪徒的额头。
　　“有老鼠闯进来了啊。”赫伦大步走了出来，在这危急关头，脸上依然挂着一副自信的笑容。
　　匪徒们当然不会就此退缩，依然举着兵刃，气势汹汹地杀了过来。
　　“你们在这一带干过很多票了吧？不过很遗憾，今天将会是最后一票了！”赫伦说着抽出战斧，毫无畏惧地迎了上去。
　　首先迎上的是一个高大的匪徒，大声吼叫着挥舞大刀向赫伦斩下。
　　赫伦并没有硬拼，他灵活地后跳了一小步，刚好躲过这一记纵斩，手腕一抖，又是一柄飞刀射出，刺穿了对手的咽喉。
　　“院子太大，这样的混战对我们不利，大家先退到门里面，守住门口会容易一些。后面的人，快拿出弓箭对准门口，有人进来就射。”赫伦对着守在后面的冒险者们喊道。
　　冒险者们立刻反应过来，赶快拿出弓箭瞄着门口。
　　在最前方的赫伦则挥舞着战斧，大吼一声砍倒面前的匪徒，掩护着众人退进门里。
　　“很好，就这样听我的指挥，我们一定能守住的。”赫伦手中的战斧上下翻飞，活像一面铁铸的墙，稳固的抵挡着匪徒们凶狠的攻势，显得镇定而自信。
　　眼前又有两名匪徒冲了上来，赫伦最后一个退进门里，立刻蹲下身子高喊：“放箭！”
　　两支箭应声射出，把刚冲上来的匪徒射翻在地。
　　在赫伦的指挥下，匪徒们又在门前扔下了近十具尸体，却依然无力冲破防守，只得慢慢退却。
　　“强盗们撤退了！”不知是谁第一个喊出来的，立刻引来一片欢呼。而表现最为突出的赫伦，则理所当然地被捧为了英雄。
　　“赫伦先生，看来雇佣你作是我这一生做得最正确的一个选择。”卡诺感叹道。
　　赫伦并没有沾沾自喜，相反地，他只是站在原地皱起眉头，低声说：“有古怪，敌人还是占据优势的，没道理就这样撤退的。”
　　“有什么奇怪的，您的英勇战斗的身姿和媲美哈德拉姆将军的指挥艺术，让那伙蟊贼吓破了胆。就算是普拉格特大人亲临，也未必会比您做得更出色了吧？”
　　这种夸张到可笑的阿谀奉承让赫伦只觉得恶心。他摇了摇头叹息道：“如果是普拉格特在这里，那些强盗早就会一个不剩的躺在地上了！而且…连逃掉的机会都没有！算了，不提这个……”
　　“不管怎么说，货物总算是保住了，没有损失啊，哈哈哈！”卡诺放松地大笑起来。
　　话音刚落，一支尖端还在燃烧的箭矢破窗而入，恰好射在木桌上，火焰立即在木桌上升腾起来。
　　“该死，放弃正面，改用火攻了吗？”赫伦立刻反应过来，低声咒骂着，一脚踹翻桌子，高声喊道：“大家快躲起来，敌人改变进攻策略了！”
　　“屋子里也不安全了啊。不过看来今天晚上不会太无聊的”一直静静观察这场战斗的弗洛妮无聊地走到窗边，向窗外望去。
　　外面的草丛里，有几十团明亮的火焰正在跳跃着，那是强盗们手中箭矢的前端，它们围成了一个半圆的形状，而这个半圆正对着的，就是旅店唯一的出口。
　　又有十几支燃烧的弩箭落下，有的扎进屋子里面，有的扎在墙上，尖端跳动的火苗迅速膨胀，变得无比狰狞。
　　没人敢冲出去，那意味着变成活靶子，然后被射死，永远的躺在地上——很可能变得像一只刺猬一样，而目前显然没人愿意去尝试或验证它。
　　旅店逐渐被烈焰覆盖，可人们无路可逃，只能选择在火焰中化成灰烬或是在箭雨前变成刺猬。
　　“天啊，怎么办？”卡诺用力揪着自己的头发，痛苦地犹豫了一会儿——也许这一会儿对他而言就像一个世纪般漫长——终于走到窗边，对外面大声喊道：“别射了，我们投降了！我所有的财物都可以给你们，只求你们不要杀我。对了，还有一个女孩，绝对是上等货色！只要你们放过我，也可以一起送给你们。”
　　“你……”赫伦听出了卡诺话里的意思，愤怒地瞪着卡诺，刚要发作，外面传来的强盗们的回答。
　　“你们这群罗特威尔狗，只会在那里哀嚎吗？我们不需要你们的金钱和女人，我们只要你们的鲜血来补偿，今晚你们都要死在这里，一个也跑不掉！”
　　听到强盗们口中的“罗特威尔狗”，众人都在猜测这伙强盗的来历。
　　“你们是汉萨姆人？”终于有人忍不住问了出来。事实上，很多人在酒馆里的时候就听说过关于汉萨姆残留部队堕落成强盗四处劫掠的传言。
　　“汉萨姆？别跟我提那个烂柿子一样的国家，我们是伟大的勒比恩公国的战士！”
　　同样是被罗特威尔帝国吞并的小国，同样是不愿服从帝国的统治，却用这种愚蠢可笑的方式证明自己的存在，靠抢劫和杀戮就能找回曾经的荣光吗？弗洛妮站在窗边冷笑着。赫伦，你就是为了调查这些家伙才受雇加入这支商队的吗？
　　跳动的火焰正在聚集成熊熊大火，在烈焰的舞动下，砖瓦、木梁都在塌落。地狱正在向依旧躲在旅店里的人们张开大口。
　　“果然，我们的祖国怎么会诞生出这样的一群败类，‘前汉萨姆王国被打散的流寇’果然是个谎言。”赫伦依然镇定，可言语间还是透出了难以掩饰的失望之情。
　　就在此时，远处传来一片马蹄声，听声音足有上百匹，正向旅店方向奔来。
　　几乎所有的人都把目光投向了声音传来的方向，直道那支队伍最前端的旗帜清晰的竖立在众人的视野之中。
　　“天啊！那是帝国的旗帜！伟大的皇帝陛下果然还没有抛弃我们！”人们已经开始欢呼。
　　“一家一支百人的小部队而已，跟那个老家伙抛不抛弃你们有什么关系……”赫伦皱起眉头抱怨着。“一群愚笨的勒比恩猪，成事不足，败事有余。”
　　看到罗特威尔帝国的小股骑兵队冲过来，勒比恩强盗们慌忙撤退，但他们两条腿显然跑不过战马的四条腿，做工粗糙的箭矢也射不穿帝国正规军制式的坚硬盔甲。赫伦的预言真的应验了——这次抢劫是这伙强盗一生所干的最后一票。
　　没有了强盗们的威胁，人们终于在红鸟旅店在火焰中变成废墟前从正门逃了出来，可少数货物已经在肆虐的烈焰下化成了灰烬。
　　在剿灭这群勒比恩流寇之后，帝国军的士兵们整理着染血的武器和甲胄，纵马来到劫后余生的旅客们面前列好队形停住。
　　“感谢你们，英勇的骑士们，你们从勒比恩匪徒们的手中救了我们的性命。我是卡诺，一个忠于帝国的商人。”卡诺媚笑着走上前去。“虽然很失礼但……能不能请你们护送我的商队到莫拉镇？”
　　骑兵队最前方的队长没有回答，他利落的翻身跳下战马，抽出利剑快步走了过来，胸前的战斗英雄徽章在火光下泛出暗红色的光。
　　“大人，您……”卡诺有些迷惑，他搞不清楚对方的意图。
　　“汉萨姆王国的余孽，将在此被我基尔格剿灭！”
　　在说出这句话的同时，这位基尔格队长的利剑深深刺进了卡诺的小腹，鲜血不可遏制的喷溅而出……
　　就像红色的鲜花正在绽放……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 屠戮与曾经的玩伴
更新时间2011-1-28 23:43:25  字数：2965

　法律可以约束人的行为吗？可以！但它只能对根据既成事实作出评判，如果过程是虚假的且无法推翻，那么他也只能遵照扭曲的事实作出错误的宣判，这就注定了它的局限性，但这是实行罪恶的主体——人所造成的。因为很多真相是无法追查的，无论真伪，都必须依法作出裁决，尽管它受限于真实不能永远准确可靠，但它的存在对于社会秩序来说是必需的。
　　就像这些罗特威尔士兵所做的那样，看上去一切都顺理成章，一伙祖国灭亡且不愿接受征服者的统治的士兵们在集体流浪中慢慢堕落成了一伙流寇，在血洗一家旅店之后遭遇正义之师——新统治者的巡逻部队，被轻易地剿灭了。而这支部队缴获的赃物，在没有目击者的情况下完全由队长自己上报，说多少就是多少。只要保证一个前提——没有幸存的目击者，那么真相就很容易被永久掩埋。
　　在惊呼、惨叫和哭泣声中，血迹还未干涸的利刃尖端又染上了新的颜色，更加鲜艳，而且一遍遍的洗刷着这些利刃——那是耀眼的鲜红……
　　“动作利落点儿，不要留下活口！难得我们这一次可以把一切都推到勒比恩的那些白痴身上，就趁这个机会捞个够吧！”小队长基尔格以比他那森寒的利剑更冰冷地声音说。
　　“大人，我们真的不是汉萨姆人……”刚说到这里，这位还在苦苦哀求的旅客再也没办法说出下面的话了。因为他的嘴，连同他的头一起离开了身体……
　　此时此刻，无论你是不是汉萨姆人，平时是不是拥护帝国的统治，都不再重要了。现在的你只能做一件事情——永远不能说出这一晚发生的罪恶的真相，而要实现这一点，最简单而稳妥的办法就是：让他们变成永远不能开口的死人。
　　在旅人们四处奔跑哭喊的混乱之中，赫伦却第一个回头往即将在火焰中崩溃的旅店里跑去。早在看到血红的剑尖从卡诺背上透出的一刻，他就已经完全明白了。
　　有点遗憾，没能救出那个可爱的小姑娘啊，可惜了。罗特威尔的疯狗们，大概不会有恻隐之心的吧。他这样想着，扯碎衣服包住口鼻，飞身跃入火海，在翻滚的烈焰中急速奔跑到一面表面已经有大量泥土剥落，显得十分老旧而残破的土墙前，大吼一声，双手高举战斧猛地砍了下去。
　　本已摇摇欲坠的土墙在战斧的大力劈砍下开始现出了裂纹，而房间顶端的木梁正在慢慢下坠，不知在烈焰的炙烤下还能坚持多久。
　　赫伦咬了咬牙，再次举斧猛劈，随着墙面裂纹不断扩大，终于在低沉的隆隆声中崩塌，露出了可供一人钻出的大洞。
　　赫伦一矮身钻了出去，借着夜色的掩护躲到了密林里。
　　死亡还在继续，但已经接近尾声。尽管有一些勇敢的冒险者拿起武器抵抗，但面对装备齐整，训练有素的帝国骑兵显得毫无意义。如果说之前对勒比恩强盗们的抵抗算是战斗，那么此刻的抵抗只能算是被屠杀。
　　“差不多该结束了，准备打扫战场吧。”
　　“报告队长，有几个人逃进了红鸟旅店里面。”
　　“如果他们选择被烧死的话，就由他们去好了。”基尔格顿了顿，思索了片刻接着说：“等火灭了之后，我们再进去搜查一遍好了。咦？”
　　刚说到这里，基尔格惊讶地发现，一个看上去只有十几岁的小女孩，不知何时从燃烧的旅馆里走了出来，正抱着地上的一具尸体痛哭。
　　“队长，这小姑娘也要杀掉吗？”
　　“当然，不能留活口。但是，在杀掉之前可以先玩个够！”
　　嘿嘿嘿嘿，一阵男人彼此都能会意的邪笑声响起……
　　“呜呜呜，叔叔，你不能就这样抛下我，你还说过要给我买礼物的！呜呜呜。”小女孩哭得很伤心，似乎没有意识到悄悄到来的危机。
　　士兵们悄悄围住了小女孩，那眼神中的凶狠渐渐淡去，换上了毫不掩饰的欲望，那是雄性生物的生理本能之一。
　　小女孩伏在尸体上，乌黑的长发随着哭泣声有节奏的起伏着。
　　“呜呜呜，叔叔你骗人，你说过狼的心地不坏，吃羊只是生存的需要，可为什么，不管饿不饿，狼一见到羊就总是想要吃掉呢？呜呜呜。”
　　基尔格已经解下了盔甲，淫笑着走近小女孩，他已经可以清楚的感觉到，他的某个部位正在充血挺立。
　　剩下的士兵几乎都已聚集在四周，正在脱下盔甲，他们只是在等待队长完事后分一杯羹。
　　那小女孩似乎浑然不觉，继续哭诉：“呜呜呜，叔叔，你说狼有的时候会装扮成羊，混进羊群里悄悄把羊一只只抓起来吃掉，这样的话可以节省很多力气。不过，没有活着的羊能够证明呢……你们说，这世上有这样的狼吗？”
　　话音刚落，小女孩猛地抬起头，准确地迎上基尔格淫邪的目光。那洁白的脸颊上没有泪痕，倒是嘴角上挂着甜甜的笑容。
　　那一瞬间，基尔格忽然有种毛骨悚然的感觉。
　　“这个世上，确实有这样的狼啊……”弗洛妮浅笑着张开双手，沉闷的爆炸声在即将倒塌的旅店的两个墙角响起。
　　旅店在那一瞬失去了支撑，在一阵吱嘎声中，整栋小楼像燃烧的红色巨浪般轰然压了下来，把下面的人卷了进去。
　　在巨响声中，无数尘土和火苗兴奋的跳跃着，咆哮着，是在欢呼，还是在歌唱？但无论是哪一种，都已经没有人去聆听和欣赏，他们都只能在火焰的华丽舞蹈中永久沉睡。
　　月光依旧平静，火焰依旧嘶吼，夜晚依旧沉寂。在焦土和死尸中，一个小女孩凭空钻了出来，呃，不是凭空，是从地下的泥土中钻出来的。只见她一边拍打着身上的尘土，一边嘟囔着：“如果狼吃羊是为了生存，那凭什么规定一方的生存必须建立在另一方的死亡之上呢？”
　　她的身上满是泥土，却没染上一丝血迹……
　　又一天的清晨到来了，赫伦满意的伸了个懒腰。昨晚意外地睡得很香甜，没有野兽来打扰，也也没见到罗特威尔帝国的士兵来搜查。
　　“看来已经安全了。”他这样想着，轻松地从树顶跳下。
　　片刻之后，赫伦已经熟练地架起火堆，上方的木棍上正穿着一只野兔，在火焰的炙烤下散发出阵阵诱人的味道。
　　赫伦正在考虑接下来的行程，却突然发觉有人正在接近，不禁转身低喝道：“谁？”
　　“赫伦先生，终于找到您了？”这是一个女孩的声音，柔和而动听。
　　“格莱迪斯小妹妹？你没事真是太好了。”赫伦又惊又喜。
　　“看您高兴的样子，您好像很关心我呢？”弗洛妮微笑着说。
　　“啊……大概是因为你很想我以前的一个朋友。”赫伦想了想又补充道：“我是说你们给我相似的感觉。”
　　弗洛妮收起了笑容，淡淡地说：“你还没能认出我吗，水泡头？”
　　赫伦这一惊可真的是非同小可：“你是谁？怎么知道我小时候的外号？”
　　“6年多了，你认不出我也算是正常的吧。不过，我很感激你还记得我……”弗洛妮幽幽叹道。
　　“难道…你…是……弗洛妮？”赫伦说出了他自己也不敢相信却又无比期待的猜测。
　　弗洛妮没有出声，只是轻轻点了点头。
　　“真的是你？你还活着？天啊，这可真是太好了！我是不是在做梦？快来捅我一刀！”赫伦大喜过望，几乎已经语无伦次。
　　“6年了，我们都变了很多啊……”弗洛妮缓缓走到赫伦身边坐了下来。
　　“是啊。你的模样变化好大啊，我完全认不出来呢！呃……”赫伦终于静下来仔细观察弗洛妮。“你以前是很漂亮，现在简直是漂亮得不像人，嗯，那个词是怎么说的来着？对了，倾国绝色！”
　　“当年我只有7岁，一个还没长成的小孩子能有多漂亮呢？比起我来，你的样子变化倒是不大啊。”
　　仔细端详过弗洛妮的脸蛋之后，冷静下来的赫伦的心中忽然生气了一丝疑惑，这张脸实在是美得不可方物，完全看不出童年玩伴的影子。
　　“弗洛妮，你还记得在你7岁生日那天我对你说过的话吗？”
　　听到赫伦提出的问题，弗洛妮知道，赫伦还在怀疑，原因大概就是这副接近完美的容貌。她立即开始搜索少年时的记忆，尤其是与妹妹的点点滴滴，包括妹妹生日那天美滋滋地告诉他的悄悄话。那些深藏的记忆立刻浮现在脑海中，慢慢变得清晰。
　　“记得，那天，在别人都离开，屋里只剩我们两人的时候，你信誓旦旦地对我说：‘等我长大以后，一定会娶你做老婆的！’”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 相认与到达帝都
更新时间2011-2-12 23:57:05  字数：3022

　话一出口，两人同时感到尴尬。
　　“……那时我还什么都不懂，对不起！不过谢谢你还能记得。”赫伦长长地吸了一口气，努力平复像怒涛般汹涌澎湃的心绪，但显然很不成功，倒是眼眶里已经有晶莹的光芒在闪动。“太好了，你真的…活生生的站在我的面前，如果是梦的话，但愿它永远也不会醒来！”
　　弗洛妮暗暗叹息，可怜的妹妹，童年时代的情感才是最纯洁的，容不下一丝杂质，但赫伦显然一直在记挂着她，本来她可以得到这个痴情男人的呵护的，可惜这一生已经注定错过了，不，或许该说是注定无望，因为这个世界连让她错过的机会都没给过。
　　“没关系，小孩子的话不能当真的。”淡淡的笑容让人看不透。
　　“呃——你不介意就好。”看到弗洛妮平淡的笑意，赫伦也迅速平静了下来，但还是略显失落，不住地挠头思索着该找些什么话题。
　　“呃…啊……弗洛妮，我本来有很多话想说的，但是不知为什么，忽然就想不出来到底该说些什么了。”
　　“你好像很紧张啊？放轻松些吧，我没那么可怕的吧？”
　　“啊，当然当然。你绝对不可怕……啊不不不，我是说没人会觉得你可怕，任何人都不会的。呃——我是想说，我只是不知道该说什么，唉……”赫伦显得拙嘴笨腮。
　　“好了，你先缓和一下情绪吧。说说你这些年的经历吧。”弗洛妮暗暗笑着，不管外表再怎么成熟，终究有大男孩的一面啊。
　　“呼，好吧。”赫伦迅速调整了情绪，低下头回忆着说：“就从村子被毁的那一天说起吧。”
　　“那天我刚好和叔叔出去采药，直到夜晚才回来。侥幸逃过了那一次灾难。等我们回到村子里的时候，一切都结束了。大多数尸体都被烧焦了，根本认不出来。当时的我已经吓傻了，是叔叔把他们埋在一起的。当时我真的以为再也见不到你了。后来，叔叔带着我投奔以前的朋友，结果遇到了埃迪娜殿下，我这几年一直在跟随她，为了光复我们的祖国而战斗！”
　　“那么，这次就是埃迪娜殿下她派你来调查这里关于‘汉萨姆王国流寇’的传闻？”
　　“是的，不过我早就知道，他们不是我们的同伴了，我来这里只是想调查，到底是谁打着我们的旗号胡乱抢劫……”说到这里，赫伦苦笑着摊开双手。“结果证明，这是一个彻头彻尾的谎言。”
　　确实是谎言，但却会给某些人提供屠杀的借口以及更重要的——趁乱掠夺钱财的机会。弗洛妮暗想，但没有说出来，只是点了点头。
　　“我的故事就这么多了，说说你吧，弗洛妮。你是怎么逃出来的？除你之外还有谁活着？”
　　“他们……都死了……幸存下来的只有我一个，当时我一直躲在床下的暗格里，没被他们发现。”在说起这番话的时候，弗洛妮的心中又泛起一阵痛楚和愧疚。
　　“是吗？你哥哥弗恩他们都……”赫伦不免有些难过。
　　“别跟我提他！”不知为何，听到自己名字的一刻，弗洛妮心中涌出一股强烈的愤怒。“他只是个懦夫，我不会原谅他的，他本来就是死有余辜！”
　　“……”面对弗洛妮突如其来的恨意，赫伦有些摸不着头脑，但还是选择了闭上嘴巴。
　　“不说这些了……村子被毁掉之后，我带上父亲的积蓄，一路流浪到了圣都，在那里呆了6年。这次回来，是想再回故乡祭拜父亲他们一次。”弗洛妮很快调整了情绪，把话题转了回来。
　　“原来是这样……你一直一个人生活吗？”赫伦关切地问。
　　“在圣都交过几个朋友，不过……大概以后不会再有来往了。”弗洛妮苦笑着叹道。
　　“那可真是难为你了。跟我走吧，我带你去见公主殿下，说起来你还没见过她吧？”
　　嗯，有十多年没见过面了。弗洛妮暗想，当然她表面上点了点头。“公主殿下现在在哪里呢？”
　　“殿下她就躲在伊斯特洛，一直在为重现我们王国的荣誉而奋斗！”
　　接下来的日子里，两个人结伴前行，赫伦绝口不提那件让两人尴尬的事情，只是热情地照料着弗洛妮。而弗洛妮则是严守礼貌的回应着，却在无形中拉开了两人间的距离。
　　几天之后，他们终于到达了目的地。
　　“我们到了，看到前面那座城市了吗，那就是伊斯特洛，罗特威尔帝国的首都！”赫伦指着前方雄伟的城市说。
　　“嗯，的确是名不虚传！”弗洛妮望着眼前的景象也不禁感叹。
　　罗特威尔帝国，亚里莱德大陆上最强盛的国家，于十五年前灭亡汉萨姆王国后，基本统一了大陆东部。现任皇帝贝尔塔夫，被奉为自帝国建国以来最勇武有为的统治者，他自23岁即位以来不断发动战争，东征西讨，屡战屡胜，短短十余年，就完成了统一东大陆的伟业。
　　罗特威尔帝国现有常备军力逾30万，其中最精锐的部队是“天狮骑士团”，总数超过3万，在大小战争中战无不胜，攻无不克，个体战斗力略逊于守护光明教会的武装力量“神圣骑士团”，但因其人数众多，整体战斗力犹在神圣骑士团之上，被誉为大陆最强的骑士团。
　　此刻展现在弗洛妮面前的，就是这最强帝国的首都伊斯特洛，堪称大陆最繁华的城市，人口和面积略低于圣都因斐斯，但比因斐斯热闹得多，建筑突出高大，雄伟的风格，无数厚实的青砖整齐的堆砌成一个个方格，绵延数里，像巨神般矗立在沃土之上，群山之间，可算是这片大陆上最宏伟的城墙。
　　“别发呆了，走吧，我们先去拜见公主殿下吧。”赫伦说。
　　“嗯，走吧。我也很想见见她。”
　　在赫伦的带领下，两个人一路来到一座大门紧闭的小楼前。
　　“开门吧，我是赫伦。”赫伦走到大门前低声说。
　　“欢迎回来，赫伦。”一位有些秃顶的老人轻轻打开了大门。
　　“已经完成任务，回来向殿下禀报调查结果。”赫伦说着带领弗洛妮走了进来。
　　“她是谁？”老人指着弗洛妮疑惑地问。
　　“我正打算告诉公主殿下呢。她叫弗洛妮，是乔大叔的女儿，以前和我一起住在溯萝山谷。”赫伦答道。
　　“唔，好吧。殿下就在里面，快进去吧。”
　　埃迪娜，有十五年没见了啊。当年还是一个爱听童话的小姑娘呢。记得当年的她每晚都要听人给她讲童话才能入眠，是个爱做白日梦的小丫头。唉，现在她会变成什么样子呢？应该再也不会有那种心境了吧。弗洛妮想着，跟随赫伦走进大厅。
　　大厅正中的台阶上，摆放着一个装饰华丽的长椅，上面坐着一个容貌秀丽的女子，黑色长发略微卷曲，五官虽然精致，表情却很严肃，这也让她的美丽带上了少许压迫感。她的左侧，站着一位腰挎利剑，目光如炬的青年男子，他的双眼紧盯着正走进来的两个人。而这女子的右侧，则坐着一位白发老者，长长的胡须垂胸前，但梳理的很整齐；眼睛不大，却显得炯炯有神。他没有说话，只是正面带微笑地望着赫伦。
　　“公主殿下，那件事我已经查清楚了。那些人不是我们的同伴，只是一群蠢笨的勒比恩人，不知为什么被讹传成我们汉萨姆人。”赫伦在台阶下站定，朗声说。
　　“原来是这样，那还真是让人失望。”坐在中间的女子——埃迪娜公主叹息着。
　　“不过，公主殿下，这次调查的过程中也有个意外收获。”赫伦顿了顿接着说。“我找到了一个溯萝山谷的幸存者，她就是乔先生的女儿——弗洛妮！”
　　“我叫弗洛妮·阿歌特，是黑夜秃鹫——乔的女儿。拜见公主殿下！”弗洛妮赶紧对着埃迪娜行礼。
　　“嗯，我听赫伦提起过你的名字。”埃迪娜微笑着对弗洛妮点了点头。
　　“哦？”老者闻言，仔细打量着弗洛妮。“你是乔老弟的女儿？那乔老弟他怎么样了？”
　　“父亲他为了保护我，被哈德拉姆杀害了。”弗洛妮咬着牙回答道。
　　“是吗？那还真是可惜。”老者叹息道。
　　“如果乔叔叔还在世的话，我们实现那个计划就会容易得多。唉……”侍立在一边的男子也叹息道。
　　抱怨有什么用，如果一切都能如你们的意愿，那汉萨姆王国就不会灭亡了，弗洛妮暗暗腹诽着。
　　“弗洛妮妹妹，我现在正在为恢复我们祖国的荣光而努力，既然你已经站到了我的面前，也许就是命运的安排，我们需要你，需要每一个还愿意为自己国家的荣誉献身的人。我，埃迪娜，以汉萨姆王国公主之名，邀请你加入我们，共同对抗残暴的敌人——罗特威尔帝国！”埃迪娜站起身，微笑着向弗洛妮伸出了白嫩的手掌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 在慢慢聚拢的线
更新时间2011-2-20 0:39:55  字数：2807

　凭借这样的实力，怎么可能撼动强大的罗特威尔帝国的统治，实在是相差得太悬殊了，至于光复王国，更是痴人说梦……话虽如此，弗洛妮却还是必恭必敬的行礼回应道：“很荣幸能为公主殿下效劳，可我一无所长，不知道能做些什么啊？”
　　“没关系，我刚好需要一个能以女仆的身份混进贵族府邸里的人，你倒是正合适。”埃迪娜说着走下台阶挽起弗洛妮的小手。
　　“要我混进贵族的府邸，是需要探听消息吗？”弗洛妮试探着问。
　　“是的，到那里之后，你只需要悄悄探听情报再转告给我们就行了。至于其它的事情，都很危险，不需要你去做。”
　　弗洛妮的内心是很想拒绝的，但一刻她的脑海中忽然浮现出养父和妹妹惨遭杀害的情景，那一瞬间，心底仿佛有什么在鼓动着自己，或许是一种愤怒的情感。
　　“我会尽力去试着弄到有用的情报的，殿下！”不过不是为了汉萨姆王国的荣誉，无论是罗特威尔帝国还是汉萨姆王国，都只是无所顾忌地挥霍权力，压榨弱者享受廉价甚至免费利益的庞大政治集团，本质上没有任何区别。当然，弗洛妮没把后面那句说出来，只是在脸上挤出温和的笑容。
　　“很好！今天你先去休息吧，明天我们会具体安排的。”埃迪娜点了点头，走回座位上。
　　“殿下，弗洛妮她第一次来伊斯特洛，并不了解这里的环境，就让我带着她熟悉一下吧。”
　　“嗯，你们下去吧。”埃迪娜挥了挥手。
　　赫伦领着弗洛妮一路直走，一直走到大门外一条隐秘的小巷里才站住。
　　“你有话要说么？”弗洛妮笑吟吟地看着赫伦。
　　“对不起，也许我不该带你来见公主殿下的。”赫伦略带歉意地说。
　　“你不希望我介入与罗特威尔帝国的斗争，因为那是非常危险的事情，是吗？”弗洛妮淡淡地说。
　　赫伦先是一愣，随即也自嘲地笑了笑：“原来你早就想到了……的确，我真的不希望你去涉险！也许你经历过很多……我是说，虽然你没提过，但只有8岁的你一个人独力生存真的是一件了不起的事情！”
　　“我不是一个人生活的，我在这6年里遇到过好心人，也有过朋友，有时间我会讲给你听的，不过现在我想先逛逛伊斯特洛。”弗洛妮轻轻的说。
　　“好吧，不过我还是得先提醒你，像你这样被安插到各个贵族府邸收集情报的人有十几个，其中有几个是女人，她们很多时候都是靠身体换取情报的……”
　　“原来你担心的是这个……”听了赫伦的话，弗洛妮此刻也感到别扭，这个问题自己之前的确没考虑过，在死灵法术不能轻易显露的时候，一旦遇到这种情况，要怎么解决呢？
　　敢打我的主意的，就让他无声无息地蒸发掉！作出决定的弗洛妮微笑着回答：“不用担心，对还没长成的小姑娘也会感兴趣的人毕竟是少数，而且我也会一点武技的。当然，实在没办法的话还可以找你帮忙嘛！”
　　听着这牵强的借口，赫伦的苦笑着说：“但愿吧！遇到危险的话，我会全力保护你的。”
　　“嗯！”表面微笑的弗洛妮心里却在叹息，赫伦的付出是注定无法得到她的回应的。“现在，你带我逛逛伊斯特洛吧！”
　　同一时间，弗洛妮刚刚离开的小楼里。
　　“殿下，她虽然是乔叔叔的女儿，可看起来只有十三、四岁的样子，能够担起重任吗？”年轻的战士皱着眉头向坐在座位上的埃迪娜问道。
　　“诺克斯，难道你没看出来，赫伦很关心她吗？”埃迪娜回答道。
　　“这么说，殿下刻意邀请她加入，是为了拉拢赫伦？”年轻战士诺克斯有点明白了。
　　“赫伦加入我们的时间不短，才能可以说是有目共睹，是一个不可多得的人才。是我们接下来的伟大计划的最佳人选，但这个计划实在太危险，必须要让他全身心的投入才行。”埃迪娜沉吟着说。
　　“殿下已经选中了他吗？不过这个计划真的可行吗？”坐在一边的老人问道。
　　“卡莫斯老师，这是我安排在那个老家伙身边的‘王牌’传给我的消息，应该是可靠的。似乎贝尔塔夫会在近期举行宴会招待领主们，还会在宴会之后选出他的继承人。我已经找到了让赫伦混进会场的办法，在那种混乱的环境下，我们一定会有机会实行计划——刺杀残暴的皇帝——贝尔塔夫！”说到这里，埃迪娜竟有些激动。
　　“这……恐怕并不容易啊！”老魔法师卡莫斯并不赞同。
　　“这已经是难得的机会了！错过这一次的话，我们真的不知道什么时候才能再遇到这么好的的机会！而且，这世上有什么计划是万无一失的呢？一旦成功的话，罗特威尔帝国必定大乱，我们才会有趁乱复国的机会！”
　　“……如果刺杀计划失败了呢？”卡莫斯低声问道。
　　“那我们只好继续筹划，直到下一次机会到来的一天！”埃迪娜高声回答。“到那时，你们还会跟随我吗？”
　　“会的，公主殿下，我会一直守护在你身边！”侍立在一边的青年战士诺克斯高声回应。
　　“如果您需要的话，我的剑，将永远为服从您的意愿而存在！这是我的誓言！”真诚但同样狂热的声音在大厅里回响着。
　　在这个不平静的蝰蛇之月，伊斯特洛比往常更加热闹，这是因为帝国统治下各区域的领主和远道而来的光明教会代表汇聚于此。人们都在猜想，这一次他们的皇帝陛下会有什么重大的事情要宣布。
　　“赫伦，你看那间酒馆，好像是新近才开业的，我们进去坐坐吧。”一直在默默观察街道两边的弗洛妮终于找到了目标。
　　“好的！”赫伦欣然应道。
　　两人走了进去，迎面而来的是那个火焰般绚丽的红发女人。
　　“你果然到伊斯特洛来了，我可爱的弗洛妮妹妹！”脸上的笑意毫无虚假。
　　“罗萨莉娅姐姐，我来给你介绍。他是赫伦，我小时候的玩伴。”弗洛妮微笑着介绍。“这位是罗萨莉娅，我在圣都结识的朋友。”
　　“您好，罗萨莉娅女士！”赫伦的脸上微微泛红。
　　“哦，赫伦小弟蛮可爱的呦！哈哈哈！”罗萨莉娅大笑着牵起弗洛妮的手，带着两人来到酒馆后面的房间里。
　　“罗萨莉娅姐姐，你为什么在伊斯特洛开酒馆呢？”弗洛妮问道。
　　“因为这里是帝国的中心嘛！来来往往的旅客很多，经常可以听到各种各样的传闻哦！”
　　为了收集情报吗，很合理的选择，不过有多少是真正有价值的呢。弗洛妮笑着问道：“既然这样，那你来讲一讲最近有什么有趣的传闻吧。”
　　“好啊，就说说最近大家最关心的事情吧。那就是——皇帝陛下召集领主和一些德高望重的大臣，讨论如何选择帝国的下一任统治者。”
　　“那现在讨论的怎么样了，有结果了吗？”赫伦迫不及待地问。
　　“传闻很多，但没多少是可信的。我想应该还没有结果，所以现在的几个皇位继承人都在努力表现，争取领主们和大臣们的支持。就目前来看，二皇子安东尼的支持者最多，胜算最高。”罗萨莉娅很随意的说着。
　　这应该是在伊斯特洛人人皆知的吧？弗洛妮不动声色地听着，没有发问。
　　“普拉格特支持谁呢？他有没有明确表态过？”赫伦问道。
　　“没有，他现在很少露面，倒是他的徒弟——特尔斯成了伊斯特洛的风云人物，他现在暂住在格兰伯爵的府邸里。七位领主中，有两位跟他的关系都很好，所以三位皇子都在大力拉拢他，逼得他每天为应酬忙得不可开交，以至于冷落了他的小情人儿呢！呵呵！”
　　玩笑似的口吻，却让弗洛妮心中一震。但她还是忍住没有发问。
　　聊了几句家常之后，弗洛妮借口困倦，拉着赫伦离开了酒馆。
　　回到住处，弗洛妮愈发地感到不安，这份不安属于露茜艾拉，但根源是被卷入权力斗争漩涡的特尔斯。
　　她的处境恐怕会很危险，也许我应该去看看她。
　　这样想着，弗洛妮悄悄溜出房间，向特尔斯寄住的格兰伯爵府奔去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 再次相会与真情
更新时间2011-2-23 23:47:33  字数：2978

　伊斯特洛的夜晚比白昼更热闹，尤其是在一些特殊场所，打扮得花枝招展的女人们放肆的扭动着腰身，极力炫耀着刻意暴露出的性感部位，来吸引拥有过剩金钱和精力的男人们。拥有大量财富和权力的人总是会在这样的时间、这种场所寻找刺激和快感，或是满足自己的某些欲望。是欲望造就了某些行业的繁华，还是这些行业为城市带来了繁华？不论是哪一个，繁华的背后总是无尽的奢靡，肮脏与堕落，甚至还有血泪与罪恶。
　　全身都覆盖在斗篷下面的弗洛妮飞快地奔跑着，这一刻她的心情有些忐忑，她不知道该以什么样子去面对露茜艾拉，她们之间的情感纠葛实在复杂。
　　“弗洛妮妹妹，你这么急着赶路，是去和小情人儿幽会吗？”冷不防一个声音在头顶响起，吓了弗洛妮一大跳。
　　她立刻抬起头，却看到罗萨莉娅笑眯眯地站在房顶俯视着她。
　　“你一直在跟着我吗，罗萨莉娅姐姐？”弗洛妮虽然感到意外，却并不慌乱，只是微笑着对罗萨莉娅打起了招呼。
　　“这个方向，应该是格兰伯爵府。难道你要去见特尔斯？”罗萨莉娅作出了大胆的推测。
　　“……”弗洛妮哭笑不得，索性承认道：“什么都瞒不过你呢！”
　　“弗洛妮妹妹，你还是没说实话啊。嗯，我想想……对了，你似乎在利图尔城待过一段时间，那么，当然是不能放过‘利图尔城的第一美人’喽！没错，她现在也住在格兰伯爵府，不过特尔斯可不会那么容易就接受她的。”罗萨莉娅的直觉相当敏锐。
　　弗洛妮不置可否，只是淡淡地说：“今天多谢你了，没有当着赫伦的面揭露我的身份。”
　　“没什么可道谢的，我觉得你并不希望他知道得太多，所以就顺着你的意思喽！对了，你的美女小情人儿好像最近心情不好，总是把自己一个人关在房间里……啊，高傲似乎也来了，她在呼唤我。抱歉，我得先走了！”罗萨莉娅说完就要转身离去。
　　“高傲来了？我也要去见她吗？”弗洛妮问道。
　　“不用，她没叫你。你忙你自己的事情就好。走吧，卡西奥斯！”话音未落，人已远去。
　　这种感觉真糟糕，好像自己的一切都被人看透了一样。望着罗萨莉娅离去的方向，弗洛妮低头叹息着。
　　不想了，先去看看露茜艾拉到底怎么样了吧。
　　怀着忐忑的心情，弗洛妮潜入了格兰伯爵府。
　　这座伯爵府很大呢，露茜艾拉会住在哪里呢？正当弗洛妮思索着如何搜索露茜艾拉的下落时，伯爵府内突然传来一阵阵狗吠，接着有人大喊道：“有刺客！”
　　“糟糕，难道我今天在阴沟里翻船了？”弗洛妮暗暗心惊，恰好脚下是松软的泥土，心急之下，骨镰随心意伸展而出，迅速挖开泥土潜了进去。
　　就在弗洛妮前方不远处，一群身着灰色轻甲的刺客们正在挥舞着匕首向前猛冲，而另一边，伯爵府的卫士们也鱼贯而出，和刺客们激战在一起一时之间，惊呼声和喊杀声此起彼伏。
　　“呼，还好。原来我并没有被发现，警报针对的是他们。这种时候观察地面上的形势就靠你了，莫德尔。”弗洛妮对着刚刚被召唤出来的莫德尔说。
　　“小事一桩，我可以用‘视野共享’这个魔法，让你也能看到地上的景象。”
　　“嗯，那样最好，我不在意这些杀手，只想快点找到露茜艾拉，如果她被卷进权力斗争的漩涡里，说不定哪一天就会莫名奇妙地受到牵连。”
　　“露茜艾拉？我记得，你的第一个情人吧？”莫德尔说着完成了魔法——雾化术，飘了出去。
　　弗洛妮已经懒得解释了，只是凭借“视野共享”魔法在眼前浮现出的景象潜了过去。
　　刺客们的目标似乎是格兰伯爵，他们直直地向着格兰伯爵的住处杀了过去，仓促应战的卫兵们显然准备不足，被杀的落花流水。
　　我记得罗萨莉娅提过，格兰伯爵是支持二皇子安东尼的。他虽然不是领主，可在帝国还算是有点影响力的重臣，这显然是哪个皇族谋划的削弱安东尼势力而实行的刺杀，只是动静稍大了一点。
　　在共享视野的帮助下，弗洛妮悄悄地跟在快速推进的刺客们的后面，直到一个长廊的拐角处。
　　前面除了几名慌乱拿起武器的卫兵外，还有一个女人，身体不停摇晃着，好像是喝醉了，以致于站都站不稳了。
　　眼看这刺客们冲到了女人面前，举起匕首就要刺下。女人惊惶地抬起头，那一刻，弗洛妮看清了她的面容。
　　“白骨护盾！”几乎是毫不犹豫的，死灵魔法瞬间出手。
　　铛！匕首刺在冰冷的白骨上被弹开了，看着那造型恐怖的骨头挤压在一起形成的盾牌，杀手们也一时有些发愣。
　　“莫德尔，快把她带走！”弗洛妮焦急地在脑海里大喊。
　　“找到你的小情人了？金色头发，鹅蛋脸……不错，蛮漂亮的，不过好像没什么精神！”莫德尔好整以暇的观察着。
　　“别磨蹭了，你……”弗洛妮差点张开嘴巴大吼出来。好在莫德尔在她就要发飙之前现出身形，抱起了那个女人。
　　“这家伙是个死灵法师！”杀手们叫嚷着，却慑于那恐怖的名号而不敢贸然上前。
　　“撤退吧，不要跟他们纠缠！”弗洛妮迅速潜到莫德尔身下，小心地盯着杀手们的一举一动。
　　“我不是这里的主人请来的保镖，你们继续执行你们的任务就好。”在对杀手们说完这句莫名其妙的话之后，莫德尔向远处飘飞而去。
　　还没等杀手们反应过来，另一边又传来了整齐的兵刃出鞘声。
　　“朋友们，欢迎你们来到格兰大人的府邸，我们‘苍鹫之利爪’已经等候多时了！”
　　莫德尔抱着女人一路飞奔，一直飞到一个无人的角落里才停了下来。
　　“她怎么样了？有没有受伤？”弗洛妮从泥土中钻了出来，直接张嘴问道。
　　“她没事，只是昏过去了。”莫德尔观察着怀里的女人回答道。
　　“把她放下吧，让我来照顾她。”
　　“怎么，这么迫不及待吗？”莫德尔嘲笑着消失在空气中。
　　弗洛妮懒得和莫德尔计较，只是快步走到女人面前，轻轻扶起女人的身体。
　　在那一刻，一股浓烈的酒味钻进了弗洛妮的鼻孔，让她感到一阵眩晕。
　　“为什么要喝这么多酒呢，很伤身体的……”弗洛妮怜惜的看着眼前的女人。
　　金色的长发杂乱地垂下，曾经明亮的双眼此刻紧紧的闭合着，睫毛上还残留着湿润的泪滴，美丽的面容此刻显得有些憔悴。胸口随着呼吸均匀地起伏，吐出一口口灼热刺鼻的酒气，微微发烫的身体摸起来软绵绵的，正无力地倚在自己的怀里。这旖旎的情景，真让人血脉张。
　　真是的，我在想些什么？我已经不是弗恩了啊！弗洛妮摇头驱散古怪的冲动念头。
　　特尔斯究竟是怎样对待她的，为什么她要独自一人喝这么多酒，她很寂寞吗？这副模样真让人心疼。弗洛妮猜测着，却不敢乱动。
　　现在我该怎么办，我不知道怎样面对她，又不敢就这样把她一个人扔在这里，我对她的感情究竟算什么？有可能是爱吗？弗洛妮不断地纠结着，但内心深处隐隐有一个声音在鼓励着：静静陪着她吧，直到她醒来为止。
　　这一刻，白色的月光恰好照在二人身上，记录下了这美好的一刻：金发女人安详地躺在黑发女孩的怀里沉睡，黑发女孩爱怜地轻抚金发女人的鬓角，眼神中写满了温柔。这一刻的画面里，看不到任何丑恶，就连这的凶戾的夜晚也在这一瞬变得宁静祥和了。
　　微风轻轻吹过，带来些许初冬的寒意。金发女人则伸了个懒腰，慢慢睁开了眼睛，看到了眼前的女孩。
　　“真的是你吗？”女人微微颤抖的声音里充满惊疑和彷徨，显然有着很复杂的情绪。
　　“……是我！”黑发女孩迟疑了很久才回答，虽然两人都没说出名字，但都已经明白。
　　又过了很久，金发女人坐了起来，她的视线自始至终都未曾离开过面前的女孩。慢慢张开嘴巴，却又慢慢的合上，直到眼眶里有闪光的液体开始缓缓流动，才终于下定决心。
　　“你…为什么还要救我？上次也是……我不知道……你究竟是要我爱你还是恨你？呜呜呜！”说到最后，金发女人一把扑到黑发女孩的怀里大哭起来。
　　“我……对不起，露茜艾拉！”黑发女孩似乎想说些什么，但最后只是叹息着道歉，然后紧紧抱住怀里的金发女人，眼角却有泪珠无声地滑落。
　　它们没有珍珠般晶莹剔透，却是凝聚着最真实情感的结晶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 相拥与复杂的形势
更新时间2011-2-25 0:33:49  字数：2921

　伊斯特洛的冬天比因斐斯略微温暖一点，但也更加干燥。如果因斐斯的夜晚是宁静的，那么伊斯特洛的夜晚就是喧闹的。但此刻的伊斯特洛，依然有一个宁静的角落，在这个角落里，不时有微寒的夜风拂过，还有两个相拥而泣的人：一个金发女人和一个黑发女孩。
　　“你瘦了很多，而且还……喝这么多酒，是什么原因为让你这样摧残自己的身体？”弗洛妮心痛地问道。
　　“我……最近心情不太好。”露茜艾拉想了想，低声回答。
　　“心情不好？是谁在折磨你？这些日子以来，你过得并不好，是吗？”弗洛妮追问道。
　　“不，没人折磨我，我……很幸福……”露茜艾拉犹豫着答道。
　　弗洛妮紧紧盯着露茜艾拉的双眼，一字一顿地大声说：“你——骗——人！你根本就不快乐！告诉我，是不是特尔斯欺负你了？”
　　“不，他对我很好，虽然不如……”说到这里，露茜艾拉停住了，这一刻，两人都有点尴尬。
　　“你恨我吗？”弗洛妮的声音也有些嘶哑。
　　“也许我应该恨你才对，但是我……”露茜艾拉又有些哽咽。“我对你就是恨不起来，每当我闭上眼睛回忆从前，心里想念的不是他，而是你。我不知道这是为什么，但你就像是深深侵蚀入我的灵魂的毒药，解不开，忘不掉，只能心甘情愿的被你腐蚀，直到死亡。”
　　“对不起，我不希望你痛苦的！”弗洛妮垂下了头，再次道歉，不过声音小了许多。
　　“你是个死灵法师，对吗？”露茜艾拉问道。
　　“对，我是死灵法师，但我是被迫学习死灵魔法的，和你相识也多少有些偶然。你想知道我的故事吗？”
　　“我想知道，请你告诉我！”露茜艾拉点了点头。
　　“好吧，这故事并不长，从我还叫弗恩的时候说起吧。”弗洛妮开始缓缓讲述她的故事，从跟随瑞文调查神迹，被背叛而死亡，变身重生，再被迪肯德劫走，学习死灵魔法……直到被安瑞里识破身份，设计将安瑞里石化为止。
　　“当时我别无选择，我不想被人发现死灵法师的身份，我畏惧死亡，畏惧光明教会的审判，所以小心的提防着所有怀疑我的人，我害怕孤独，害怕失去一切！所以……对不起，我就这样毁掉了你的愿望。”弗洛妮叹息着说。
　　“……原来是这样，你也很可怜，一直在为生存而苦苦挣扎……可是，为什么一个无辜的人要生存，却要迫使另一个无辜的人死亡，而更多的人还要承受痛苦和折磨？究竟是谁错了？”露茜艾拉悲泣着说。
　　“我不敢奢求你的原谅，只希望能做些什么来补偿你，我欠你的，大概永远也还不完了吧？”弗洛妮轻轻抱住露茜艾拉的腰，诚恳地说。
　　“……算了，事情都已经过去了，我们不该再为过去的事而痛苦了。我们……已经失去太多了！”露茜艾拉勉强挤出笑容，但眼眶里的泪水还是无法抑制的涌了出来。
　　“谢谢你，露茜艾拉！”弗洛妮抱得更紧了，这一天的眼泪似乎出奇的多，它们又一次顺着腮边滑落下来。
　　“嫉妒，确实如你所料，她是来找露茜艾拉的。”远远望着还在哭泣的二人。罗萨莉娅摇头苦笑。“她不肯接受我，是因为心里早就有了别人啊！”
　　“不仅仅是那样，她还不信任你也是原因之一。”站在一旁的斯坦尼克说：“嗯，其实这世上大概没几个让她信任的人。”
　　“冷漠和虚伪是粉饰坚强的工具，它们可以很轻易的构筑起坚固的情感壁垒，却也会将自己隔离于世界之外，那对人来说可是痛苦的折磨！”静静漂浮在空中的高傲以一贯毫无感情色彩的语调说。
　　“唉，可怜的贪婪，越是重视感情就越害怕受伤，越是害怕就越是不敢付出真情，而只是小心地防范着整个世界，可这样的人一旦真心付出，那种情感将会是炽烈，甚至疯狂的痴恋！”罗萨莉娅叹息着说。
　　“你什么时候变得这么多愁善感了，还是你只对她有特殊的好感？”斯坦尼克问道。
　　“也许是吧，她其实很有魅力，只是自己不知道而已。好了，不说她了，说说我们接下来的计划吧。”罗萨莉娅转过身体，不再偷窥还在哭泣的弗洛妮和露茜艾拉。
　　“关于下一步的行动，还没有明确的计划，但有了一些线索。”说到这里，斯坦尼克思索了片刻。
　　“我们是不是也要为这场越烧越旺的皇位之争添上一把柴火呢？”罗萨莉娅笑道。
　　“恐怕是的。因为我打听到，皇宫里收藏着一卷‘梅拉布里奇的手稿’，还有一卷曾经在黑市上出现过，但很快就被买走了。拿到这两卷的话，我们就可以得到完整的信息了。”
　　“有线索了啊……但是听起来没那么容易拿到啊。”罗萨莉娅也在沉思着。
　　“除此之外，我听到一些关于贝尔塔夫大帝的古怪传言，这些传言虽然大多不可信，但却让我有些担忧。”
　　“哦？为什么担忧呢？”
　　“我怀疑贝尔塔夫那老家伙也在秘密地研究神迹，而且可能已经发现了一座地下神迹。”斯坦尼克语气凝重地说。
　　“那我们怎么做，要阻止他吗？”罗萨莉娅问道。
　　“要他和我们合作的可能性不大，所以我们要试着搅乱罗特威尔帝国这团浑水，再趁乱调查神迹，最好能夺取这座神迹中的神奇力量。”
　　“哦，那你打算怎么做呢？”罗萨莉娅问道。
　　“我们可以暗中支持一个皇位继承人，而且我已经找到了合适的人选。”斯坦尼克自信地说。
　　“是大王子康尼格吗？”
　　“没错，就是他。他有野心，但总体实力和声望都不如他的弟弟安东尼，我们的加入，将在他们两个人实力对比的天平上放上一枚决定性的砝码！”斯坦尼克沉声道。
　　“你可是七位领主之一，无疑是他们极力拉拢的对象。说起来，他们都曾经找过你吧？”
　　“是的，相对来说，安东尼许诺给我的财富更多一些，权力也更大，但却不是我真正想要的。倒是康尼格，许诺我获得阅读皇宫内保存的珍贵文献的权力，以及让我随意取走三件宝库里收藏的宝物的权力对我的吸引力更大。”
　　“可皇帝的意思呢？领主和大臣们的意见只是一方面，最后作出决定的人可是他！”
　　“嗯，这也是目前最难以确定的因素。”斯坦尼克也陷入了沉思之中，很久之后才再开口说：“我也看不透那老家伙的心思，他的态度很暧昧，一边睁一只眼闭一只眼的任儿子们搞小动作——比如今晚的刺杀；一边鼓励我和其他的领主们放心选出最适合治理帝国的继承人。但我相信，他的目的绝不简单！”
　　“很复杂，但也很有趣。不过……”罗萨莉娅看着远处横七竖八倒在地上的刺客尸体。“这种非常时刻，每个人都很注意保护自己的安全，如果没有超群的实力，就没有足够的胜算啊！”
　　“如果只有一个人能够站在权力的顶点，那么势必会有许多人为获取这个位置而争斗，可人类却不能制定公正的评价标准——虽然那本来就不存在，这样又必然导致人们无视自己制订的道德规范，为获取至高权力而动用暴力。如果获取至高权力的过程没有秩序的约束，混乱就将永远延续下去。”高傲一动不动地说着晦涩的道理。
　　“总之，我还需要一些时间来调查，弄清楚贝尔塔夫的目的以及他对神迹研究的进展。在我们做出确定之前，我们先静观其变好了。”斯坦尼克活动了一下身体，似乎准备离开了。
　　“你拿定主意之后，我们再聚在一起讨论，到时候把贪婪也叫上，一起决定下一步行动计划！另外，你在调查过程中也不要太大意，普拉格特和西梅尔斯可不是好对付的。”
　　“嗯。我会注意的，这两个人大概是这世上寥寥的几个在一对一的情况下还能够和我们抗衡的对手了。”说完之后，斯坦尼克摆了摆手离开了。
　　“伊斯特洛，又要不平静了。”罗萨莉娅转头看了看远处的弗洛妮和露茜艾拉。“你们就在这暴风雨到来之前享受最后的宁静吧。”说完，罗萨莉娅也转身离去。只剩下高傲在原地漂浮着。
　　“因为有情感的存在，人类总是会做出非理性的事情。复杂的情感，大概是这世界上最难以判断的因果吧。”高傲说完这句话后，身体渐渐变淡，最后竟消失在空气中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 成功混入伯爵府
更新时间2011-3-4 0:33:29  字数：2819

　再喧闹的夜晚，也总会有一些安静的角落，而在这样的角落里，总会有一些出来幽会的男女搂作一团，不过这个角落里有些例外。因为搂在一起的两个人都是女人，而其中一个甚至还只能算是女孩——至少从外表上看是如此。
　　“特尔斯他……到底是怎么对待你的？”
　　“他对我很好，严守礼节，尽量满足我的任何要求。但是……我知道，他的心里没有我。”说到这里，露茜艾拉苦笑着摇头。“其实，他的心里大概已经容不下别的女人了！”
　　“哦？”弗洛妮略感惊讶。“你是说特尔斯爱着别的女人？”
　　“是的。不过，他永远也不能和他心爱的人在一起了……”露茜艾拉闭上了眼睛，没有说下去。
　　“那个女人死了，然后牢牢占据着特尔斯的心，别人一直没办法介入进去，是吗？”弗洛妮终于明白了。
　　“……”露茜艾拉没有回答，但已经等于默认了这个事实。
　　“所以，你一直都在这样的痛苦中生活，却依旧找不到情感的寄托！”弗洛妮说着也闭上了眼睛。“你和我……很像呢！”
　　“也许吧……不过，这不是特尔斯的错，要怪就只能怪他太痴情了。呵，我突然有点嫉妒她了！”露茜艾拉抹了抹眼角，强打着精神微笑道。
　　一时两个人又有些伤感，本能地不再讨论这压抑的话题，但一时又找不出轻松的话题，只好用沉默来敷衍。
　　过了一会儿，弗洛妮对露茜艾拉淡淡地说：“很晚了，我送你回家吧。”
　　“嗯。你以后会陪在我身边吗？”
　　“会的，但要等一两天，我得先把一些事情处理完。”
　　在悄悄把露茜艾拉护送回伯爵府后，弗洛妮也悄悄回到了自己的住处。
　　我不但忘不掉她，还更加喜欢她了，这是因为愧疚，还是爱情呢？我不知道。但我现在已经决定了，我要陪在她身边，保护她，不再让她受到伤害。也许，这也是为了守住我心中那份对美好情感的向往吧！弗洛妮终于下定了决心。
　　伊斯特洛的清晨依旧喧嚣，小商贩们一大早就赶着车聚到集市上，向市民们兜售各类稀奇古怪的玩意儿。如果说夜晚属于寻欢作乐的富人们，那么清晨就是属于辛勤劳作的穷人们的。
　　“弗洛妮小姐，你一大清早就来找我，有什么事吗？”刚洗漱完的埃迪娜勉强睁开惺忪的眼睛，对着面前站着的黑发女孩问道。
　　“公主殿下，您还没来得及安排我的去处吧？”
　　“呃……暂时还没有。”
　　“我有一个在圣都结识的朋友，她可以帮我混进格兰伯爵府——我问过赫伦，那里还没有我们成功安插进去的人。”
　　“什么？你有办法混进格兰伯爵府？太好了！”埃迪娜几乎跳了起来，但他随后也发觉自己有些失态，轻咳了几声，掩饰着自己的尴尬。
　　“公主殿下，看来您已经同意了呢。那么，就请等着我的好消息吧！”弗洛妮显得很有自信。
　　离开了公主的房间，弗洛妮径直来到罗萨莉娅在伊斯特洛经营的酒馆里。
　　“呦，弗洛妮妹妹，今天又有空来我的小店里坐坐了！不用去陪你的小情人儿吗？”如火般艳丽的罗萨莉娅笑着问道。
　　“我想混进格兰伯爵府做女佣，这样就能天天陪着她了。”弗洛妮毫不掩饰地说。
　　“真是坦白啊！弗洛妮妹妹，我越来越中意你了呢！”罗萨莉娅惊讶于弗洛妮的坦率。
　　“当隐瞒失去了它的意义，坦承有时会达到更好的效果。”弗洛妮淡淡地说。
　　“呵呵，你倒是有可爱的一面！好吧，帮你混进伯爵府是没问题，但做女仆的话，说不定会有意外的麻烦，到时候你只能自己应付呢！”
　　“那不是问题，你只要帮我安排就行了。”弗洛妮说着站起身。“拜托你了呦，罗萨莉娅姐姐！”
　　“没问题，包在我身上！”罗萨莉娅目送着弗洛妮离去，却叹了口气。“好好珍惜你的这份情感吧……在风暴到来之前！”
　　弗洛妮刚刚走出酒馆，就迎面碰上了一个壮硕的青年。
　　“弗洛妮，你果然在这里。听说你主动要求混进格兰伯爵府，是真的吗？”
　　“是的，赫伦。这是我自己决定的。那里可以同时监视格兰和特尔斯两个人。有机会得到更多重要的情报。”弗洛妮镇定地答道。
　　“可是那里很危险！格兰在伊斯特洛很有影响力，和‘苍鹫之利爪’中的几个头领关系密切。至于特尔斯就更是难缠，他可是普拉格特的徒弟，武技和才能都是得到过普拉格特的肯定的！一不小心被揭穿身份的话，就会被……我简直不敢想象！”赫伦越说越激动，关切之情溢于言表。
　　“谢谢你的关心，但我已经不是那个只会跟在你们后面，追赶你们身影的那个小孩子了。越是危险的地方，获取到的情报价值就越高。推翻罗特威尔帝国的统治，不正是我们共同的目标吗？”弗洛妮显得平静而自信。
　　“看来你已经拿定主意了……好吧，我不会再勉强你改变主意，但我会一直祈祷你平安的！”赫伦轻轻低下了头。
　　“谢谢！”弗洛妮说着，眼睛一眨不眨地从赫伦身边走过，似乎完全没注意到赫伦那关切眼神中的失落。
　　对不起，赫伦！我不是弗洛妮，不能面对你的那份感情，还是决绝一些，让彼此都少承受一些痛苦吧。弗洛妮没有回头，只是默默的在心中叹息着。
　　傍晚时分，弗洛妮在罗萨莉娅的安排下走进了伯爵府。
　　“在这里签上你的名字，你将成为伯爵府中光荣的一员，今后将侍奉光荣的伯爵大人！”一位留着八字胡的中年男人笑眯眯地递上一纸合同。
　　弗洛妮接过羽毛笔，迅速签下了自己的名字。而对于那男人眼中流露出的毫不掩饰的欲望，却并不感到尴尬，或许，在多次见到这种眼神之后，已经不知不觉的适应并坦然接受了。
　　“嗯，你的名字是——格莱迪丝！很好，格莱迪丝小姐，今天起你就是伯爵府的女仆了！稍后我会带你到去见麦琪女仆长，由她为你安排工作。另外，你如果觉得辛苦，随时都可以来找我，我叫泰肯，负责管理伯爵府佣人们的调配，只要你肯合作，我就会好好地照顾你！嘿嘿！”说到最后一句的时候，他的笑意已经带上了特殊的意味，眼神中的欲望也几乎要掩饰不住了。
　　“谢谢您，泰肯先生，如果我有需要的话，一定会来找您的，到时候，您可一定要好好照顾我呦！”弗洛妮用甜得让人浑身酥软的声音回答道，还故意把“好好照顾”四个字咬得很重。
　　呃，看来这小姑娘还挺上道，不错，不错。这副相貌，简直是极品啊，我倒有些迫不及待了。泰肯满意地想。
　　这副容貌算是一把双刃剑，能让敌人放松戒备，也能吸引一些苍蝇趋之若鹜地凑上来。弗洛妮一边想着，一边装出恭顺的样子，跟在泰肯身后，走进了伯爵府后花园旁的一间小屋里。
　　“麦琪女士，这是新来的女仆，今天起归你管教。”泰肯对正坐在屋子中间颐指气使的中年女人介绍道。
　　“麦琪婶婶您好，我叫格莱迪丝！”
　　“哦，看来年纪还不大，都会做什么呢？”麦琪懒洋洋地问。
　　“扫地，擦窗户，煮饭……您叫我做什么，我就做什么，总之什么都听您的。”弗洛妮装出一副乖巧的样子。
　　“呵，挺乖的嘛……后面的花圃里有些杂草，你去把它们清理掉吧。”麦琪摆了摆手说。
　　“好的，我这就去。”弗洛妮恭敬地行礼后退出房间。
　　弗洛妮离开房间后，泰肯的眼睛还在直勾勾地盯着弗洛妮渐渐远去的背影，似乎舍不得收回来。
　　这副猪哥样被坐在一旁的麦琪看得清清楚楚，她立刻就明白了泰肯的意图。
　　“你看上了这小姑娘吗？那就跟上去吧。那花圃附近很少有人经过的。”麦琪笑着对泰肯说。“对了，动作轻一点，她好像还是个雏呢！”
　　“还是你了解我，不枉我当初对你的疼爱。哈哈！”泰肯淫笑着走过来捏了捏麦琪的脸蛋。
　　“行了，快去吧。那小姑娘简直漂亮得过分，你下手晚了的话可是会被别人拔了头筹的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 再会特尔斯与周旋
更新时间2011-3-6 22:41:55  字数：2847

　这里，离露茜艾拉住的地方倒是很近啊。弗洛妮的站在花圃中央，看似随意的蹲在地上，却早已发觉背后有人正向这边走过来。
　　真巧啊，一共有三个人——目的各不相同的三个人都在靠近这里，平时寂静冷清的花圃今晚格外热闹啊。弗洛妮装着浑然不觉，继续清理着杂草。
　　“格莱迪丝，你一个人干这种很耗体力的工作一定很累吧？要不要我来帮帮你呢？”最先走过来的泰肯满脸堆笑地走了过来大献殷勤。
　　“原来是泰肯先生，您吓了我一跳呢！这附近只有我一个人，我…很害怕！”弗洛妮装出紧张的样子。
　　“别怕，宝贝儿，有我在这里呢。呃……你想做轻松些的工作吗？还有，你可以领到更多的佣金哦！”泰肯用一贯的伎俩诱惑着弗洛妮。
　　“真的吗？您能帮我实现吗？那太好了！可是……我该怎么做呢？”弗洛妮似笑非笑地看着泰肯问道。
　　“这个很简单，只要你乖乖听我的就行了！嘿嘿！”泰肯淫笑着，双眼不住的扫视弗洛妮的身体。
　　嗯，她才刚开始发育，身材不够诱人，不过没关系，光凭这副脸蛋就算是极品了，大概一辈子都很难碰到吧。泰肯心中的欲火正在熊熊燃烧，他快步向弗洛妮走来。
　　“啊，泰肯先生！我明白您的意思了，可您太心急了，今晚有些不方便呢……明晚吧，明晚午夜，我们两个就在这里见面好了。”弗洛妮浅笑着说。
　　泰肯一时没能理解，刚要开口询问，身后就传来了脚步声，慌忙回头。
　　迎面走来的是两个青年男子，走在左侧的一身装饰简洁而轻便的褐色轻甲，狭长的眉毛下一双丹凤眼透出一股阴柔的气质，配合俊朗秀美却显得过于苍白的面容，给人一种妖异的感觉。右侧的青年则是一身朴素的衣袍，腰间斜挎着一柄长剑，眯起的双眼中似乎总是带着慵懒的笑意。
　　他们正说笑着走过来，却正好看见弗洛妮浅笑着敷衍泰肯。
　　“你们是这里的仆人吗，在这里做什么呢？”左侧的青年问道。
　　“麦琪阿姨吩咐我清理花圃里的杂草。”弗洛妮装出恭敬的样子回答，他已经认出了右侧的青年。
　　“呃？特尔斯大人和康尼格殿下？”泰肯认出了两个人，一时有些慌乱。
　　“是这样。那你们继续忙吧。呃……”康尼格说着就要转身离开，却恰巧有一束明亮的月光射下，借着月光，他看清了弗洛妮的面容。
　　好漂亮！这个女孩，长大以后的姿色恐怕不会逊色于人类第一美女伊莉莎白！可为什么我以前从来没见过她？她正是我梦寐以求的那种少女，无论如何，我一定要得到她。
　　那一刻，康尼格下定了决心，但表面上依旧不动声色。
　　不过让他吃惊的是，特尔斯在看清弗洛妮面容的时候，竟然惊呼出“咦”的一声。
　　特尔斯他一向很冷静，这一次竟然没控制住自己的情绪，难道他也……康尼格猜测着，但并没有开口询问。
　　“我还有事要忙，先告退了！”泰肯在甩下这句话后逃也似地离开了。花圃里只剩下弗洛妮，康尼格和特尔斯三个人。
　　特尔斯已经睁开了双眼，冷冷地注视着弗洛妮，却没敢轻举妄动。气氛一时显得有些诡异。
　　“原来您们就是康尼格殿下和特尔斯大人，刚才真是失礼了，我是今天刚进入这座伯爵府的女仆，我的名字叫格莱迪丝。请问殿下，您还有什么吩咐吗？”弗洛妮继续假装恭敬的行礼。
　　康尼格还没来得及回答，特尔斯已经抢先开口：“你……格莱迪丝小姐，你为什么会来这里应征做女仆？”
　　那语气里听不出一丝和善的感觉，倒像是在审问犯人。
　　“呃，当然是为了生计，再顺便照顾我的朋友，如果没人欺负我的话，我一定会好好对待她的，……”弗洛妮说着，眼神却有意无意的飘向露茜艾拉所住房间的方向。
　　“格莱迪丝小姐，你不需要害怕，我以皇子的身份保证，只要有我在，没人敢欺负你的！”康尼格试图趁此机会获取弗洛妮的好感。
　　“啊，谢谢您的好意了，殿下。不过现在大家都对我很好，还没有人欺负我呢！”弗洛妮微笑着回应康尼格的示好，但双眼却在紧盯着沉吟不语的特尔斯
　　这是什么意思？她在用露茜艾拉威胁我吗？难道她对露茜艾拉懂了什么手脚？不同于没听出古怪的康尼格，特尔斯隐约嗅出了一丝威胁的意味。
　　“二位没有别的吩咐的话，我就继续忙我的事情了。”弗洛妮浅笑着低下了头，继续除草。
　　看着低头忙碌的弗洛妮，特尔斯忽然开口说：“康尼格殿下，我忽然觉得有些累了，有什么事情明天再说吧，我想先回去休息了。”
　　“是这样吗？那好吧，我就先回去了，你也早点休息吧，特尔斯老弟。”康尼格微笑着点了点头，转身离开。
　　夜风无声的吹起，掀起了几片枯叶。
　　特尔斯再转头望向弗洛妮的时候，正对上她几乎同时射来的目光。四目相对，却非柔情蜜意，而是凛冽如刀的寒意。
　　“你究竟有什么目的？”特尔斯的手按上了剑柄，似乎随时都可以拔出斩落。
　　“我说过了哦，我是为了照顾朋友。如果我死了，可就不能保证她的安全了！”弗洛妮也学着特尔斯眯起了眼睛，甚至还模仿着那眼神里淡淡的笑意，配合这副美丽的面容，倒有种独特的魅力。
　　当然这对特尔斯毫无作用，但却让特尔斯更加谨慎地提防着。“你在玩着什么游戏呢，弗洛妮小姐——虽然我不认为这是你的真名？”
　　“我不是说过了吗——为了照顾朋友，做你没能做到的事情！”弗洛妮一副好整以暇的表情，似乎根本不担心特尔斯会突然动手。
　　“看来你不喜欢说实话，倒很喜欢让别人猜谜啊……不过，虽然我还不能接受露茜艾拉，但绝对会不惜一切地保护她！你的游戏，不要把她牵扯进去！”特尔斯放开了握着剑柄的手，转过身体准备离开。
　　“你所说的最后一句，正是我要对你说的！”弗洛妮收起笑容，冷冷地说。
　　特尔斯听了之后若有所思地点了点头，但还是头也不回地离开了。
　　不知不觉已至深夜，烛光摇曳的密室里，大皇子正独自站立在蜡烛前方。
　　“哦，她的双亲都病逝了，是个孤儿，所以一个人来到伊斯特洛谋生。”康尼格仔细阅读着登记册上有关弗洛妮的资料。“关于她的亲人，朋友的情况完全没有记录……”
　　他放下手中的资料，慢慢踱着步，自言自语道：“你真的只是个普通人吗，还是汉萨姆王国特意在这种时候安插进来的间谍？不管是哪一种，我都会将你征服的！”
　　同一时刻，在某间新开业的酒馆地下室里。
　　“特尔斯的弱点？真抱歉，她已经死了。不过……”老板娘罗萨莉娅思考了一会儿接着说。“据我查到的消息，特尔斯似乎很关心一个叫波拉的农家女孩，我猜，她是他同母异父的妹妹。对了，你还不知道特尔斯的身世吧？”
　　弗洛妮点了点头，示意罗萨莉娅继续说下去。
　　“特尔斯是一个私生子——一个贵族与出身低贱的农家女子的私生子，不过他似乎很讨厌自己的亲生父亲，倒是很尊敬自己的养父。另外，他的身世被隐瞒得很好，大概是普拉格特在暗中帮助自己的弟子了吧。”
　　“原来是这样……那么，罗萨莉娅姐姐，你知道那个叫波拉的农家女住在哪里吗？”弗洛妮问道。
　　“知道。”
　　“那么请你告诉我确切的位置。还有，特尔斯所爱的那个女人埋在哪里，我也想知道。”
　　“好吧，我告诉你好了……”
　　这一晚过得很快，连夜生活一向热闹非常的伊斯特洛也渐渐安静下来。大概再过不久，就要迎来黎明了吧。
　　这样寂静的时刻，在城郊的墓园里，还有一个娇小的身影静静矗立，似乎并不害怕鬼魂，或许是因为，她自己就是幽灵？
　　“找到了！薇薇安，光明纪年1534至1556。她就是特尔斯深爱却永远失去的女人.莫德尔，你在旁边看着，我要试验一下刚从那本书上学来的魔法！”那娇小的身影似乎在喃喃自语，因为她的身边，看不到一个人影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 野心与扭曲的眼泪
更新时间2011-3-14 0:16:35  字数：3377

　昏暗的走廊里，跳动的火焰放射出幽暗的红光，把独自走在回廊里的人的影子疯狂的拉长，甚至已经看不出那影子是属于一个人的。只有回廊里不时响起的低沉脚步声能证明，这个生物还在移动着。
　　这影子的主人终于走出了回廊，径直走到面前座位上侧身坐了下来。在座位的对面，站着一个身材魁梧的老人，看年纪已经超过60岁了，却丝毫不见老态，眼神犀利，纹丝不动的站在那里，却如大陆第一高峰晨星之巅般岿然屹立。
　　“普拉格特，你能掌控那件神器吗？”影子的主人——年逾半百，穿着一身乌沉沉的黑色铠甲的人缓缓开口。
　　“不能！”站立的老人回答得简单而直接。
　　“据西梅尔斯的初步判断，那件神器似乎是属于上古的某位神明——虽然我不太相信这世上有神明这种存在。”座位上的老人似乎在自言自语。
　　“陛下，在这世上，我们不能理解的事情有很多，这也算是其中之一吧。”被称作普拉格特的老人回答。
　　“嗯，我知道。不过西梅尔斯对神明倒是也有独到的看法。他认为那些所谓‘神’，不过是一些力量远超人类的远古生物，它们的故事被当时大陆的统治者——精灵们以神话传说的形式记载下来，并改编成诗歌传颂至今。而关于我们发现的这件神器，西梅尔斯他查阅了很多文献和记录，可能已经找到了一些线索。”
　　“是的，我想我已经查到那把‘雷怒’的主人了！”远处传来了一个低沉的声音，苍老，憔悴却显得有点兴奋。
　　“你终于来了，西梅尔斯！我等你很久了，你居然比陛下还晚到！”普拉格特的措辞略显严厉，可嘴角却露出了掩饰不住的笑意，就如见到了阔别已久的老朋友一样。
　　“行啦，这种小事情你们从来都不会在意的，对吗？嗯，来说说我的发现吧。”一个穿着一身表面缀满星辰图案的天蓝色长袍的老人从另一边的暗道走了出来。
　　“一段时间没见，你好像瘦了不少啊！”座位上的老人淡淡的笑着说。
　　“连续查了一个多月的书籍，都没怎么吃东西。”被称作西梅尔斯的老人若无其事地说。“不过，总算查到了相关的记载，也算是没有白费力气！”
　　“哦，说说看。”座位上的老人站起身子，低头示意。
　　“好的。”西梅尔斯显得很兴奋。“我是在精灵族流传下来的典籍里找到的记载。那件神器应该叫‘雷怒’，传说中能够刺破一切邪恶的神圣战枪，属于精灵传说中一位居住在月亮里的女神所有！”
　　“刺破一切邪恶？呵，听起来很有趣啊。你怎么看，普拉格特？”
　　“我更想知道它有着什么样的力量？”普拉格特回答。
　　“嗯，传说不能当真，那件神器的来历也不重要，我们想知道的是如何使用它，但我们现在甚至不知道它到底是不是真的神器！”座位前的老人点了点头重新坐下。
　　“我可以感受到它的表面和内部流动的巨大魔力，它的威力难以想象，但要如何引发，如何控制倒真是个难题……至少我现在还没找到有效的办法。”西梅尔斯皱起了眉头。
　　“没关系，我们还有时间，你继续研究好了，不用心急。”宝座上的老人温和地说。“对了，普拉格特，因斐斯那边的情况怎么样了？”
　　“还在死要面子的硬撑。现在我们可以肯定：那天晚上，光明神教堂的确是遭到了‘原罪’的突袭，而且那些人在破坏了镇罪之间后全身而退，让温斯顿和他手下的主教，神圣骑士们丢尽了脸面。”
　　“原罪……还真是一群让人好奇的家伙啊！”老人沉吟着。
　　“但现在他们大概不在因斐斯，而是……”普拉格特犹豫着没有说下去。
　　“你有什么样的猜测，尽管说出来。”
　　“我猜，他们现在已经潜入了伊斯特洛，而且，他们的目的是——神迹和藏在其中的神器！”普拉格特大胆的说出了他的猜测。
　　又是一个沉寂的黄昏，忙完了一天的杂活，弗洛妮站起身来擦了擦额头的汗，想到女仆长麦琪对她那似笑非笑的面容，弗洛妮的嘴角溢出一丝莫名的笑意。
　　今晚，就让那只苍蝇彻底消失，然后，再安心陪伴露茜艾拉。至于特尔斯，将成为很好用的工具，因为，该做的准备工作都已经完成了。
　　傍晚，在月光的掩映下，一个娇小的身影来到露茜艾拉居住的庭院门前。
　　“站住！”一声低喝打破了这一刻的宁静。
　　“那么大声干嘛？我听得到。”较小的身影转过身来，浅笑着说。
　　“我已经探测过了，你并没对露茜艾拉做什么手脚。虽然不知道你的目的，也没看出你有什么恶意，但安瑞里的仇还是要报的。而且，我完全不能信任你。”特尔斯说着抽出佩剑——闪烁着淡蓝幽光的湛幽，缓缓向那个娇小的身影逼近。
　　“我一直觉得我的戒心很重，今天才发现，其实你比我戒心更重呢。那把剑，是叫‘湛幽’吧。看上去挺可怕的，我可应付不了。”弗洛妮笑着，却没有后退，也没有看到一丝畏惧的表情。
　　“你真的很喜欢演戏啊，不过现在没有必要了，我不会再小看你的了，出招吧！”特尔斯的声音还没落下，身体已如利剑般刺出，湛幽则化作一团蓝色的光雨，隐隐封死了弗洛妮周围的空间。
　　“哦，一段时间没见，你的剑术又有了进步，我承认，正面硬碰的话，我没有取胜的把握。所以呢，我只好找人来帮忙了！”弗洛妮依旧从容的笑着，脚下却亮起了光芒，那是召唤魔法的符号。
　　“你还有什么伎俩，又要拿露茜艾拉作挡箭牌吗，虽然我觉得你不会那样做……”特尔斯嘴上说着，身体却没有片刻停顿，湛幽的寒光已经侵入弗洛妮身前不到1米的空间里。
　　正在这时，一个人，不，准确的说，是一个人形物体从召唤法阵中钻了出来，恰好挡在弗洛妮与特尔斯之间。
　　“我的确有挡箭牌呢，不过，不是露茜艾拉呦！”弗洛妮用调皮的语气说。
　　“你……薇薇安！”在看到那个人形物体的脸孔之后，特尔斯大吃一惊，硬生生止住这势不可挡的一剑，改为收剑回护，防范着弗洛妮的偷袭。
　　不过，弗洛妮并没有趁乱偷袭，而是笑吟吟地看着面前像木偶般面无表情站立着的“薇薇安”，眨了眨眼睛说：“看起来，这个挡箭牌挺有用的吗！”
　　“你，你竟然把她的尸体挖了出来，还制成了一个人偶？”一向慵懒，似乎对什么事情都不放在心上的特尔斯，在此刻，语音竟有些颤抖，全身也在止不住的剧烈抖动。
　　“怎么样，对我的手艺有什么评价，还觉得满意吧？”弗洛妮似乎没有看到特尔斯的状态，依旧是一副调皮的语气，宛然一个喜欢恶作剧的顽劣小女孩的模样。
　　“你……只要杀掉你这个操纵者，她也会安息的吧？”特尔斯重振精神，挥舞湛幽再度冲上。
　　这个不死人偶可是我依照书中记载的秘法加上莫德尔的指导才作出来的，可不只是一个摆设呢。弗洛妮心中暗笑，虽然暗暗戒备，身体却是纹丝没动。
　　而“薇薇安”也动了，出乎特尔斯的意料，她动作相当灵活地迎了上来，竟然准确的截在特尔斯和弗洛妮的正中央，她的身体和四肢都显得很僵硬，那双没有神采的眼睛也显得没有生气，可面容却相当精致，甚至可以说是栩栩如生。
　　“她只是个人偶，你休想用她来迷惑我！”特尔斯大吼着加重力道，但在湛幽刺进人偶薇薇安的一刻还是低声说：“原谅我吧，薇薇安！”
　　“特…尔…斯，亲…爱…的……”人偶薇薇安突然说话了，尽管断断续续且含混不清，却准确的传进了特尔斯的耳中。
　　“是你操纵的吗？”特尔斯叹息着问道。他忽然感到畏惧，不敢拔出湛幽，此刻的他，只想端详眼前的薇薇安，即使她已经不是个真正的人。
　　“不是。我只是把她几乎已经所剩无几的灵魂和记忆重新唤回，固定在了这副经过全面重新修补的身体里而已。看起来，她似乎还记得你的名字呢。”
　　“是吗……对不起，薇薇安，即便你的鲜血已经不再流动，心脏也不再跳动，我也希望能够一直看到你的容颜，我…还是抛不下你！”特尔斯说着无力的垂下了头，那握剑的手也仿佛失去了力气，软软的弯曲着。
　　而被刺中的薇薇安仍旧站在原地，执拗地挡住特尔斯。看着面前不忍拔尖的特尔斯。伤口虽然没有鲜血流出，眼中却流出了晶莹的液体，嘴里依然用含混不清的声音说：“你…还戴着…我送你的…项链吗……我…爱…你……”
　　“真是感人啊！可惜如果不把她彻底砍碎的话，她是一定会拦住想要伤害我的敌人的！不过，你忍心下手吗？”弗洛妮淡淡地说。
　　“我的确不忍心斩下去。弗洛妮，你……好恶毒的手段！”特尔斯看着眼前的薇薇安，已是泪流满面。
　　“多谢夸奖！看来我的手艺还不错！”弗洛妮无视特尔斯的怒骂，转过身体，缓步向露茜艾拉的住处走去。
　　特尔斯抬起头看了看弗洛妮的背影，握剑的手忽然伸直，似乎重新灌注了少许力量。
　　“对了，昨晚我除了去拜祭薇薇安之外，还顺便去了一趟芙蕾村，和一个叫波拉的女孩聊得很愉快呢！”弗洛妮甜美的声音适时响起。
　　随着这句话的最后一个音节落下，特尔斯再次无力的垂下手臂，彻底打消了那个念头。
　　“你赢了……”他有气无力地说。
　　“啊，您还真是可爱呢，特尔斯先生！”弗洛妮转过了头，依旧是那副人畜无害的笑容。“不过，稍后我还有几件事情要求您帮忙呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 陪伴与融合消除
更新时间2011-3-15 23:15:08  字数：2959

　“你…你太卑鄙了！”特尔斯屈膝跪倒在薇薇安面前，双眼却依旧不舍地望着眼前的人偶，片刻也不肯移开目光。
　　“我我已经没兴趣再做女仆了，现在只想陪在露茜艾拉身边。那么以后的事情就麻烦你处理啦，炙手可热的大红人特尔斯先生，格兰也不好驳你的面子吧！”弗洛妮说着，转身走进露茜艾拉所住宅院的大门。
　　特尔斯叹息着没有回答，也许这一刻没有已经找不出最合适的语言来回应了。
　　也许过度的情感会让人坚强，但也会让人软弱，它是有感情的人们无法客服的弱点。在这点上，我也是一样呢。这样想着，弗洛妮伸出纤手，轻轻敲响了面前的房门。
　　“露茜艾拉，是我，弗洛妮！”
　　门被慢慢的打开，门后，是她久违的笑容。
　　“你终于来了，我一直在等你。”
　　“抱歉，我必须先处理一些事情……”
　　“不需要道歉，我失去了家族，荣誉，权力，朋友，爱人……我不想再失去什么了。只要你肯来陪我，就足够了。”弗洛妮刚要解释，就被露茜艾拉打断了。
　　“莱莉呢，她似乎不在这里啊？还有别人在服侍你吗？”弗洛妮走进屋子里，四处张望着问道。
　　“……莱莉她，永远跟随我的话是得不到幸福的。所以，我央求特尔斯帮她物色了一个丈夫，把她嫁出去了。现在，这里只有我一个人住。也不需要女仆。”说起莱莉，露茜艾拉也有些伤感。
　　“特尔斯呢，他不过来陪你吗？”看着面容憔悴的露茜艾拉，弗洛妮摇了摇头，接着问道。
　　“刚到伊斯特洛的时候来陪过我过几次，后来，他越来越忙，所以就……”露茜艾拉没有说下去，因为她看到弗洛妮的脸色很阴沉。
　　“所以他就把你一个人晾在这里不管？”
　　“不，他不是不管我，只是太忙了，他已经为我做了很多了。其实，他本来不需要照顾我的，他的心，已经完全给了另一个女人，对我，更多的只是友情。”
　　弗洛妮没有说什么，特尔斯的心意，在面对那个人偶的时候已经表现得很清楚了，他和露茜艾拉之间的关系，暂时很难有更进一步的发展。
　　“今天晚上，我们不去想那些不愉快的事情了，好吗？”相比于弗洛妮的阴郁，露茜艾拉倒是显得振作了许多。
　　“好的，这个世界本就让人痛苦，所以我们更要寻求快乐！”弗洛妮也笑着甩了甩头。
　　“嗯，说说我小时候遇到过的快乐的事吧。”或许是久别重逢，有太多的话要说，露茜艾拉显得兴致很高。
　　“那是我7岁的时候，我记得那天的天空很蓝，云朵很薄，但很白，像一小片一小片的纱布。天气很热，很闷，而且没有风。父亲有事出去了，只留下我一个人呆在家里。我很羡慕在外面玩闹的小孩子，所以换了一身男孩的衣服，溜出去跟他们玩了整整一个下午。那短短的半天，大概是我这一生玩得最快乐的时侯。”
　　露茜艾拉快乐的述说着，苍白的脸色也开始变得红润。
　　看来即使是喜悦的情感，也要和别人分享才能真正得到快乐啊。弗洛妮暗暗想着，没有打断露茜艾拉，只是静静地站在那里聆听。
　　“我们一直玩到傍晚，天空忽然下起了小雨，我们就在细雨中打闹，在泥浆中打滚，一直到把自己弄得像一只泥猴子一样脏。”说到这里，露茜艾拉调皮的笑了笑。“结果后来父亲回来了，看到我把衣服弄脏了，倒是没有责怪我，可是……”
　　说到这里，露茜艾拉神色神色一黯。
　　“怎么了，发生什么事情了？”弗洛妮问道。
　　“我把妈妈留给我的项链弄丢了，据父亲说，很可能是某个穷人家的孩子在玩闹时趁我不注意，悄悄偷走的。可我已经记不清那些小孩的名字了，结果，项链没能找回来。父亲还要为此打我，可当我哭诉的时候……”露茜艾拉叹了口气。“我喊出了‘爸爸要打我，妈妈你在哪里’这句话。其实当时的我并不理解‘妈妈’的概念，只是在玩耍时听人说起‘挨爸爸打的时候要喊妈妈，然后就有可能逃过去’这样的话。可我没想到，这句话真的很管用，因为父亲听到之后，高高举起的巴掌没有落在我的脸上，而是贴在我的后背上——他抱着我大哭了一场，然后我因为淋了雨，也大病了一场……再以后，我就再也没能走出院子，和其他的小朋友们一起玩游戏。”
　　“可惜，快乐的经历却并不总是有快乐的结局……”弗洛妮叹息道。
　　“或许吧，不过我依然忘不掉这段经历，它几乎是我枯燥乏味的童年生活回忆里唯一的色彩。”
　　“嗯，那我来讲几个笑话吧。从前……”
　　在愉快的交谈中，时间似乎总是过得很快。事实上，虽然弗洛妮很卖力的模仿出各种滑稽的腔调，但她不适合讲笑话，刚开始的时候，露茜艾拉只是礼节性的硬挤出笑容，后来渐渐变得哈欠连天，到最后终于因为困倦，伏在桌子上睡着了。
　　“唉，看来我没有讲笑话的天赋啊……”弗洛妮摇了摇头，给自己施展了强壮术，小心地把露茜艾拉抱到床上。
　　看到露茜艾拉睡得香甜，弗洛妮的心情也轻松了许多。她轻轻走到窗边，看了看夜空中弯弯的双月，说：“嗯，时间差不多了，该去掐死那只讨厌的苍蝇了。”
　　冷清的后院里，有一个娇小的身影一动不动地站立在荒芜的花圃后面，似乎在等待什么。
　　“宝贝儿，没想到你还真准时啊，我还以为你不会来了呢！”一个颀长的身影蹑手蹑脚的走了过来，媚笑着跟那娇小的身影打着招呼。
　　“嘘，泰肯先生，跟我到这里来……对，就是这个被树丛遮挡住的角落里。”弗洛妮低声说着向墙角走去。
　　“哦，好隐秘啊！在这里的话，即使附近有人经过，也不可能看到。”泰肯欣喜地说着，一矮身钻了进来。
　　“泰肯先生，你来这里的时候没被人发现吧？”弗洛妮小声问道。
　　“当然，我敢肯定，没人看到我。”
　　“那就好……还犹豫什么，赶快脱衣服吧！”弗洛妮浅笑着说。
　　“哦~，竟然比我还心急！你真是太可爱了，格莱迪丝小宝贝儿！”泰肯迅速脱下了衣裤。
　　弗洛妮一动不动，只是笑吟吟的看着半裸的泰肯。
　　“小宝贝儿，你在干什么呢，不一起脱衣服吗？”看到弗洛妮丝毫没有那方面的意图，泰肯感到有些奇怪。
　　“那么心急干什么？难道你不想亲手脱掉我的衣服吗？”弗洛妮的笑容开始变得暧昧。
　　“你简直是天生的妖精，挑逗得我快要忍受不了了啊！”泰肯脱光了衣服，迫不及待地朝弗洛妮扑了过来。
　　“等等，在干那事之前你能不能告诉我，格兰伯爵他到底是个什么样的人，有没有仇人什么的？”
　　“呃？为什么问这个？”泰肯一时有些发愣。
　　“告诉我嘛~我听说前天晚上有一伙拿着刀剑的坏蛋闯进过这里，所以有点害怕。”
　　“嗯……”看着弗洛妮那张无瑕的俏脸，下身不断涌起的欲望让泰肯的大脑有些发热。
　　“伯爵大人表面上支持安东尼殿下，但那只是假象，实际上，他支持的是康尼格殿下！那场刺杀，是康尼格殿下刻意安排的，目的只是为了免去安东尼殿下的怀疑，让伯爵大人进入安东尼殿下势力集团的核心。好了，我知道的就这么多了，现在可以完成交易了吧？”
　　“看来你还不笨，知道我要的是什么，但为了做那事还是把事情告诉给我了……好吧，你过来吧。”弗洛妮说着敞开怀抱，笑容充满了魅惑。
　　“宝贝儿！”泰肯双手抓向弗洛妮的领口，但却停在了据领口10公分的半空中。
　　“你…是个魔法师？”泰肯努力的张开嘴巴，却只能发出微弱的声音。
　　“准确的说，是个死灵法师，宝贝儿！”弗洛妮模仿着泰肯的媚笑，眼神却越来越冷。
　　“你……”泰肯惊觉自己再也发不出声音了，而身体正在变得干瘪，似乎血肉都在被抽空一样。
　　“融合术，让你的血肉和生命融进我的身体，干净利落，不留痕迹！跟我合为一体，不正好满足了你的愿望吗？”弗洛妮脸上的笑容愈发的甜美。
　　不大工夫，泰肯就彻底从这世界上消失了，留下的，只有他之前脱下的衣服。
　　“该把它们烧掉了，但愿这一次不会剩下什么证据……”弗洛妮自嘲的笑了笑，心中默念咒语。
　　正在这时，不远处响起了脚步声。
　　是谁，这么晚了还到这个偏僻的花圃来？弗洛妮猜测着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 混乱与收集计划
更新时间2011-3-23 22:50:31  字数：2927

　略显杂乱的脚步声慢慢接近，一直走到距离弗洛妮藏身之处大约10米的地方才停了下来。弗洛妮听出，原来走过来的是两个人。她小心翼翼地隔着草丛向外看去。
　　花圃前站立着两个身影，一个身着蓝底白边，胸前缀着黑色蕾丝的女人和一个裹着宽大的斗篷，还带着兜帽，遮住面孔的人。
　　是女仆长麦琪！弗洛妮立刻认出了那个女人，但同时也感到奇怪。这么晚了，这两个人在这隐秘的地方做什么呢？一副偷偷摸摸害怕别人看到的样子，却又不像是在幽会。
　　“平衡神在上！科尔纳斯大人！您叫我出来有什么吩咐吗？”麦琪对穿着斗篷的人恭敬地说。
　　“平衡神在上！麦琪，我们已经查到：罗特威尔帝国皇帝贝尔塔夫正在秘密调查神迹，他正在侵犯我们伟大的平衡之神的领域。我们必须阻止他，避免平衡大神留给我们的遗产被夺走。根据努曼长老的推测，贝尔塔夫大帝是想选出继承人之后退位，安心研究神迹。现在，皇位的争夺异常激烈，正是制造混乱，夺回大神赐给我们的宝物的最佳时机！这段时间，你要密切注意各种风吹草动，有什么重要情报或者异常情况立刻报告。明白吗？”科尔纳斯说。
　　“明白，科尔纳斯大人！”
　　“对了，最近伯爵府里有什么异常的动静吗？”
　　“呃……算是吧……还不能确定……”
　　“为什么吞吞吐吐的，究竟有什么事情？”
　　“……是这样的，就在前几天，一伙刺客闯进了伯爵府，见人就杀。但有一点很让人不解。”麦琪迟疑着说。
　　“我们都调查过了，这伙人其实是康尼格派去的。虽然都是些小角色。”
　　“是的，但是那个泰肯，似乎早就知道那天晚上会出事，所以一点也不显得慌张。”
　　“哦？那么你知道他的底细吗？”
　　“我和他上床的时候试探过他，他说，他以前是康尼格的手下。所以，他很可能是康尼格派来监视格兰伯爵的。”
　　“嗯，也许他会有些价值。”科尔纳斯单手托住下颌，思考起来。
　　“他是个很好色的人，最近迷上了一个新来的女仆。”麦琪说。
　　“哦，原来他有这样的弱点。那倒是好办了。”科尔纳斯点了点头说。“还有其他需要报告的吗？”
　　“没有了，科尔纳斯大人。”
　　科尔纳斯在简单地吩咐了几句之后，和麦琪一起匆匆离去。
　　又是平衡教会吗？争夺皇位，调查神迹……看来伊斯特洛还真是热闹啊！弗洛妮冷笑着放出最低阶的火系魔法。
　　一点微小的火苗跳动起来，准确地落在被胡乱抛在地上的衣裤上，瞬间变成高涨的焰火猛烈燃烧起来。
　　“似乎不会留下什么痕迹呢，这样就好。”弗洛妮小心地控制着火焰，避免它红色的舞蹈蔓延到周围的灌木丛上。
　　在最后一片肩章在火焰中化成灰烬之后，枯黄的地面上再也看不出任何有人来过的痕迹。
　　“彻底解决掉一只不长眼的苍蝇。”弗洛妮站起身，拍拍了手准备回去睡觉了。
　　就在她站起身的一瞬，忽然感应到身后射来的目光。
　　“谁？”弗洛妮迅速转身，背上的骨镰已经是蓄势待发。
　　“别那么紧张嘛，贪婪！是我！”并不陌生的声音自冰冷而华丽的金属面具后传了出来。
　　“嫉妒？原来是你，倒是吓了我一大跳！对了，你躲在这里多久了？”弗洛妮看似轻松地笑了笑。
　　“别担心，我是刚刚才来到这里的，如果没有微弱的热量波动，我大概要召唤尼希特才能找到你吧。”斯坦尼克淡笑着说。
　　“似乎是特意来找我的，有什么事情吗？”
　　“我们下一步的行动计划已经决定了！我们换个地方慢慢说吧。”
　　漆黑的夜仿佛传说中吞噬月光的巨兽，微弱的光芒几乎收缩成了细线，与之形成鲜明对照的是：繁华的街道依旧灯火通明，真正的夜生活才刚刚开始。
　　在一间并不起眼的酒馆地下室里，一个英俊的青年男子，一个娇媚艳丽的红发女子和一个有着可爱外表的小女孩正坐在桌旁交谈。
　　“所以，我们要阻止贝尔塔夫获取神迹中的力量，把这潭本就污浊的水搅得更浑。”听了斯坦尼克的计划后，弗洛妮晃着脑袋说。
　　“嗯，基本上就是这样。不过今晚我们可以先找点乐子。比如——收集梅拉·布里奇的手稿！”斯坦尼克笑着说。
　　“这么说，你已经找到了线索？不过那些手稿有什么用呢？”弗洛妮问道。
　　“嗯，说起来，这份手稿并不是那位曾经享誉大陆的传奇圣魔法师梅拉·布里奇所写，而是一个名字叫梅洛的古代精灵学者写下的关于神迹的记录，不过因为二人名字相近，而伟大的梅拉·布里奇又实在威名太盛，所以后来就以讹传讹，变成了‘梅拉·布里奇的手稿’。据说，手稿里隐藏着最伟大的神迹的秘密，集齐之后就会找到线索。”斯坦尼克耐心地回答。
　　“你们确信那不是一个无聊的骗局？类似的‘藏宝地图’‘宝物传说’好像都是这样的套路！”弗洛妮怀疑道。
　　“哈哈哈！你怀疑得很有道理。不过，正因为有过先例，后来的人们才能煞有介事的编造出这些大同小异的传说。至于手稿上关于神迹的记载，大部分已经被我们证实，但唯独缺少关于‘净化仪式’祭坛位置的记载，或许要集齐之后才能找出线索吧。”斯坦尼克对弗洛妮的质疑不以为意，给予了详细的解答。
　　“听起来很有趣……那么这些手稿现在在哪里呢？”弗洛妮问道。
　　“手稿一共有5卷，我们已经找到了其中的3卷，另外2卷嘛，一卷在罗特威尔帝国皇宫里收藏着，还有一卷在伊斯特洛最有权势的地下商人之一——卢兹克的手中。”
　　“那么我们今晚的目标是卢克手里的那一卷喽？”弗洛妮浅笑着问。
　　“你很聪明啊！没错！”斯坦尼克的眼中飘过赞赏的眼神。
　　要进皇宫夺取手稿，现在显然不是最佳时机。那么剩下的选项只有一个了。弗洛妮笑了笑接着问道：“你知道卢兹克把卷轴藏在哪里吗？”
　　“不知道，但我们可以用金钱交易，但是到时候可能不得不用上一些特别的手段……”斯坦尼克的眼神锁住了桌上的水晶高脚酒杯，似乎在思考着什么。
　　“既然这样，那我们出发吧。”弗洛妮从椅子上站了起来，轻轻舒展着纤细的身体。
　　“不过，这件事看似简单，也有几个棘手的地方。”一直呆在一旁没吭声的罗萨莉娅缓缓说道。“首先，卢兹克的戒心很重，不大可能和隐藏面目的人作交易。而且贝尔塔夫一定已经看出我们‘原罪审判者’收集手稿的目的，现在伊斯特洛遍布他和他的儿子们布置的眼线，斯坦尼克……嫉妒他如果公开以领主身份和卢兹克进行交易的话，难保不会被贝尔塔夫怀疑。而我，在伊斯特洛也有公开的身份，不宜太早暴露。”
　　“所以，最少露面，没有公开身份，外表柔弱外加最不像原罪成员的我就成了最合适的交易人选！”弗洛妮顺着罗萨莉娅的话说了下去。
　　“……”罗萨莉娅显得很尴尬，却也无话可说。
　　“那我还真是荣幸呢！”弗洛妮自嘲道。
　　“你不用担心，我们会和你一起去，只是不能露面。”斯坦尼克说。
　　“或者是：露面抢到手稿之后把在场的人全部杀光，让他们彻底闭上嘴巴。”弗洛妮用悦耳的声音述说着冰冷的死亡，那种极端的违和感令人一阵阵的心悸。
　　临近午夜，正是伊斯特洛的夜生活最高潮的时段，在交织着的略显刺眼的灯光下，衣着华贵的男人和袒胸露背的女人们勾肩搭背或是肢体交缠在一起，不时发出一阵阵****。
　　“那个卢兹克，做的是什么**生意呢？”看着眼前的情景，弗洛妮没好气地问道。
　　“如你所见，是最受男人欢迎的行业！”躲在一旁的斯坦尼克低声回答。
　　“可惜呢，妹妹你没机会享受了！”罗萨莉娅捂嘴笑道。
　　“说起这个话题，你似乎比我还亢奋呢，我亲爱的罗萨莉娅姐姐！”弗洛妮委婉的还击道。
　　“呃，说起来，你知道伊斯特洛的别名吗？”罗萨莉娅转开话题问道。
　　“别名？是什么？”
　　“罪恶与欲望之城！是因为它的某些见不得光的行业特别发达而得名的。”
　　“倒是个听上去‘让人神往’的的名字！也许对某些人来说可以算是天堂吧……”弗洛妮感叹道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 肮脏的生意与交易
更新时间2011-3-28 0:20:03  字数：3204

　的确，正是这些‘见不得光的行业’造就了伊斯特洛夜晚的繁华，让人们尽情发泄着欲望。而这些肮脏的事物，正需要我们的净化！”斯坦尼克低声说。
　　“对了，那个卢兹克真的躲在里面吗？”弗洛妮问道。
　　“是的，交易用的金钱我已经准备好了，如果他愿意当场进行交易的话最好不过——但我不认为事情会那么简单……总之，到时候你随机应变就好了。”斯坦尼克说着掏出一枚戒指递到弗洛妮面前。
　　“这是……空间戒指！古代精灵帝国遗留下来的宝物！”弗洛妮仔细端详了戒指一番后，不禁有点吃惊。“你们手里似乎收藏着不少好东西呢！”
　　“嗯，没错！金币就收在里面，只要念诵咒语就能取出来。”
　　“那……如果我只用戒指里一半的金币就买下了手稿，那剩下的钱财连同戒指就全部归我喽。”弗洛妮接过戒指，以玩笑的口吻说。
　　“呵，不用算计那么多……拿到卷轴之后，戒指和里面的金钱都归你好了！”斯坦尼克显得很大度。
　　“那就谢谢你喽！”弗洛妮说着把戒指揣在怀里转过身体。“等我的消息好了。”
　　“小家伙，你是来找姐姐们玩的吗？不过，你的毛长全了没有？”看到一个身材矮小，头戴兜帽的人走过来，守在门口的劲爆女郎嬉笑着迎了上去，那眼神，倒像是见到猎物的猎人。
　　“哈哈，弗洛妮妹妹看上去很狼狈啊！”望着弗洛妮尴尬的躲闪着女人们的拉扯，罗萨莉娅忍不住大笑起来。
　　“嗯，估计不会那么顺利的。使用暴力，大概是在最后实在不得已的情况下才能使用的手段！”斯坦尼克沉思着说。
　　呼，这帮女人，简直比虎狼还要凶猛！我的这件袍子差点被她们撕坏！弗洛妮挣扎着摆托了女人们的纠缠，但回想的时候依然心有余悸。而那些女人在看清她面容那一刻的表情，更让自己感到别扭，那算是惊讶，嫉妒还是嘲笑？大概都有一点儿吧。
　　弗洛妮走到无人的拐角，骨镰无声地弹出，在地上刻绘出精致的魔法阵，念诵出咒语。
　　“这一次还得让你帮忙啊，莫德尔！”弗洛妮对着在闪光中漂浮而出的蓝皮肤异界精灵说。
　　“哦，这一次又要杀死哪个乱嚼舌头的家伙呢？”莫德尔似乎很喜欢调侃弗洛妮。
　　“说起来，这事还真是……”弗洛妮不免尴尬，但还是告诉了莫德尔，当然，是在脑海里。
　　片刻之后，一位身着长袍，头戴面罩的怪人走了出来，他的怪异之处在于：全身都被严密的裹住，只露出眼睛。而他的怀里，还搂着一个娇弱的小女孩。
　　在门口寻觅猎物的女人们本来并不在意，可看到这怪人朝这边走了过来，看上去似乎也是来找乐子的，却带着自己的‘独食’，忍不住凑上去搭讪。
　　“先生，您要是来这里玩的话，应该品尝的是熟透的‘红苹果’，而不是还没长成的‘青橘子’！您看……”这女人刚想在怪人面前展示自己成熟的身材，就被那男人粗暴地打断了。
　　“让开！”怪人低喝一声，抬起带着黑色皮革手套的手掌，幽蓝色的火焰在掌心诡异的跳动着。
　　魔法师！女人们看到怪人的架势纷纷让道。在亚里莱德大陆上，不守规矩的法师还是很让人畏惧的，虽然他们在这种场所出现的可能性不大。
　　弗洛妮跟着莫德尔走进大厅，看到更多的男女在高谈阔论，放荡的调笑声像没有实体的虫子般往耳朵里面钻，吵得人心痒难忍，熏香散发出奇怪的香气，在这样的环境中更是刺激着人们的神经，某些本能也不受控制的冲动起来。
　　这就是伊斯特洛夜晚的风气吗？这个强盛一时国家也在堕落，这是不是必然的发展呢？弗洛妮低头思考着，不去理会主动走过来搭讪的人们——他们很快都被莫德尔的阵势吓退了。
　　“我们只是来找卢兹克的，别的事都不用管。”弗洛妮在脑海里对莫德尔说。“看到那边的蜿蜒向下的台阶了吗？那应该是通往地下室的，卢兹克就应该躲在那里。”
　　二人走到台阶前，注意到台阶右边的角落里站着几个人，他们穿着统一的朴素服饰，只是站在那里低声交谈着，周围连一个女人也没有。
　　很明显，他们不是为寻欢作乐而来的。不过，与我无关，还是不去招惹为妙。弗洛妮这样想着，低着头沿台阶走了下去。
　　地下通道里的光线却远不如大厅里那样明亮，相反还很昏暗，准确的说，是刻意营造出了一种朦胧感。而且这里的男男女女更加疯狂，几乎是赤裸着身体交缠在一起，呻吟着，发泄着生物最原始的欲望。
　　这算是欲望的交易，还是金钱的交易？其实它只是金钱与欲望的交易吧。看着这幅足以让人面红耳赤的景象，弗洛妮莫名的感到一阵阵地恶心。
　　弗洛妮努力地压抑着呕吐的欲望时，抬起头看了看前方之后，悄悄告诉莫德尔藏起身形。
　　面前是一扇紧闭的铁门，门前还站着几个身材高大，腰挎利刃的大汉。
　　“我要找卢兹克先生做笔交易！”弗洛妮怯生生地说。
　　“哈哈哈，小姑娘，你也是来出卖自己下面的洞洞的吗？不过，你的年纪小了点儿，身体也太娇弱了点儿，恐怕干不了这一行啊！”保镖们大笑着吹起了口哨。
　　“我是来做交易的！”弗洛妮抬高了音量，同时举起双手，头顶立刻卷起一股凛冽的寒风，无数的冰晶凭空生出，在气旋里急速地打转。
　　“是个魔法师！”保镖们也止住了笑声，其中最高大的一个走出来说：“好了，我相信你了，我通报老板一声好了。”
　　他说着走到墙边，抽出一块石头，对着后面露出的一个圆洞说：“老板，有个年轻的女魔法师来找您，说是要做笔交易！”
　　短暂的沉默之后，圆洞里传出了声音：“我知道了，让他进来吧。”
　　同一时刻，不远处的地面上。
　　“他们快要见到卢兹克了。”斯坦尼克低声说。
　　“那他会同意卖出手稿吗？”罗萨莉娅问道。
　　“应该会的，因为‘即便是几乎没有实用价值的稀有金属，也会因为被人类赋予了特殊的意义，而成为交易的媒介，被疯狂的追逐和抢夺’。”
　　“这句话，似乎不是你说出来的。倒是很有高傲的风格呢！”罗萨莉娅笑着说。
　　“没错，这是她的原话，她的风格可不是随便谁都能模仿的。”
　　“呼，话说回来，这场交易会那么顺利吗？”
　　“不会，因为尼希特已经发现了敌人。”
　　“真羡慕你，有那么多好用的召唤生物协助。我就只有一个卡西奥斯……”罗萨莉娅开玩笑似地抱怨道。
　　“我们两个的情况是不同的。我在神迹里得到了与异界沟通的能力，这才能找到它们进行并订下契约。而你在神迹里得到的是卡西奥斯——它本来就是一件有生命的武器。”斯坦尼克回答道。
　　“那么她得到的是什么呢？”罗萨莉娅朝着地面怒了努嘴。
　　“是一个已经死去却从未消失的灵魂和肉体，也是一柄开启或关闭世界命运之锁的钥匙！”
　　“听起来很深奥啊，我不太懂呢！”
　　“这是高傲的原话，当时我也是听得一头雾水。但她解释得很简单，我只能听懂的是：那力量来自一个强大的生物——虽然看上去只是个小女孩，而这种力量可以发动净化仪式，重塑这个世界！”
　　地下室最深处，坚厚的石块筑成了高大的平台，一个又高又瘦的中年男子端坐在平台顶端，身边没有女人，只围着几个保镖。
　　“和我想象中的不太一样啊，可爱的小魔法师，我就是卢兹克。你特意来找我这个素不相识的商人，是因为什么事情呢？该不是在我这里工作，靠身体赚钱吧？”卢兹克居高临下地说。
　　“你的模样也和我想象中的不太一样啊，卢兹克先生。我来找你，是想购买你手中的一样东西，准确的说，是一份手稿。”弗洛妮说。
　　“梅拉·布里奇的手稿？你是什么人？”卢兹克瞬间提高了警惕。
　　“如你所见，只是一个年幼的魔法学徒。”弗洛妮显得很坦然。
　　“一个魔法学徒？”卢兹克仔细打量着弗洛妮。“你买那份手稿有什么用呢？”
　　“是我的导师想要研究它，但他实在太忙，所以就由我来做这跑腿的活儿。”弗洛妮泰然自若地说。
　　“是吗……”卢兹克沉吟了一会儿，沉稳地说：“虽然我不知道你是怎么打听到手稿的下落的，但我不想惹上麻烦，尤其在摸不透你的来历和目的的情况下。”
　　“你过虑了。我保证：你不会惹上麻烦的。我们本来就没有任何关系，这只是一场交易——让你大赚一笔的交易！”弗洛妮说着取下空间戒指默念咒语，数十根金条整齐的码放在地面上。
　　“我只是不想把它卖给跟帝国甚至整个大陆敌对的组织，那样的话，一旦被发现，我可就成了罪人。不过……”卢兹克终究难以抵挡金钱的魅力。“我相信你不属于那样的邪恶组织。现在，我们就来好好讨论一下这笔交易吧！”
　　就在这时，墙上的听筒里传来惊惶的声音：“不好了，老板！有敌人杀进来了，他们往您的收藏室的方向去了！我们已经挡不住了……啊——”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 混乱而成功的交易
更新时间2011-3-29 23:03:24  字数：3044

　狭小的走廊里死一般的寂静，唯一还在流动的是地上的红色液体，却不发出任何声音。火焰似乎也在因为恐惧而发抖，摇曳不止的光线不断扫过掉落在地上那些锃亮的金属片上，反射出的却是暗红色的光。
　　随着一阵匆忙的脚步声由远及近，一伙人——准确的说是一个高瘦男子带领着一伙手持利刃的保镖，快步奔行着，没有人会去关注地上的鲜血和尸体，所有人的目光都朝着同一个方向。
　　“这是……”望着眼前被砸烂的密门，卢兹克怪叫着冲进收藏室。
　　入目的狼藉几乎让卢兹克发狂。木桌、石台全被推翻，原本摆放在上面的雕塑已经被“还原”成了石块，珍贵的水晶、玉石工艺品被砸得粉碎，此刻已化为一堆散落在地上的碎片，书架也被翻倒，各种书籍杂乱的堆在地上，其中很多已经毫无悬念的被撕成纸片。
　　“我的收藏啊！该死的，是谁干的！我咒他……”卢兹克捶胸顿足地大骂起来，各种污言秽语如暴风般狂卷而出，气势直如海啸山崩。
　　保镖们见状，都悄悄退了出去，这种时候，大概没有人愿意去招惹狂怒中的老板。
　　“呼……”骂够了之后，卢兹克小心翼翼地看了看四周，在确定附近没有人之后，轻轻的走到房间正中央的雕像底座前，一番摸索之后，脸现喜色。
　　“还好，应该没被他们找到。”卢兹克小声嘀咕着，慢慢地搬开底座，露出下面的暗格。
　　“果然还在。”就在他抬起头的一刻，忽然察觉有什么事情不对劲。
　　此刻的他甚至顾不得把底座挪回原位，只是慌乱地喊道：“有人在外面吗，你们核对一下地上的尸体数量。”
　　外面静得可怕，没有人回答，甚至没有任何声音。
　　卢兹克迅速从暗格里掏出手稿揣进怀里，快步走到门口，却看到诡异的一幕：地上横七竖八的躺着一堆尸体，是他雇用的保镖们。至于之前倚在墙边的尸体，此刻已经不见了。
　　“果然，他们之前伪装成尸体，骗过了我们，刚才是我大意了，但是这一次不会了……”卢兹克话音未落，手腕猛地一抖，一支袖箭无声射出，刺穿了一句面朝墙壁的尸体的喉咙。而这具“尸体”的手竟然微微抖了一下，随后不再动弹。
　　“骗得了一次，能骗得了两次么？”卢兹克慢慢走到那具刚被射杀的尸体前，打算仔细的观察那具尸体的脸。
　　就在这时，这堆尸体被抛飞到半空中，之前被压在最下面的“尸体”翻身跳起，手握短剑，狠狠刺向卢兹克。
　　“哼，无聊的把戏，早被我看穿了！”卢兹克冷笑一声，扬起衣袖，又一支袖箭射出，深深插进了那刺客的额头。
　　扑通、嗵、嗵！随着一连串的重物落地声，昏暗的走道里又恢复了平静。
　　“真的以为我只是一个普通商人吗？老子以前也当过雇佣兵的！”卢兹克说着轻轻拍了拍身上的灰尘。
　　正在这时，不远处的拐角里又有微弱的响动传来。
　　“是谁？”卢兹克闪电般转过身体，悄悄对着那个方向抬起袖口。
　　“别那么凶嘛，卢兹克先生！是我！”一个怯生生的女孩声音传来，紧接着，一个矮小的身影从角落里转出。
　　“小妹妹，我这里发生了一些意外，你还是先出去吧。”卢兹克似乎并不希望在这种情况下看到弗洛妮出现，他不客气地驱赶着弗洛妮，末了还补充了一句。“稍后我会派人去大厅里找你的。”
　　弗洛妮并没有动，而是指着卢兹克领口露出的一片微微泛黄的羊皮纸的一角吞吞吐吐地说：“卢兹克先生，既然…您已经…把手稿拿出来了，那现在可以和我进行交易了吧！”
　　“呃……”卢兹克意识到了自己的大意，望着弗洛妮那畏缩却又期盼的表情，心中闪过了无数念头。
　　“您看，这是我带在身上的所有金子，把手稿卖给我的话，它们就全部属于您了！”弗洛妮见卢兹克还在犹豫，索性抛出更诱人的饵食。
　　看着遍地的金块，卢兹克一时舍不得移开目光，可又不想立刻答应，悄悄在心里盘算起来。
　　“还有，你看。”弗洛妮说着举起白嫩的玉手，手指上那枚乌黑的空间戒指格外显眼。“这是导师借给我装金子用的空间戒指呦，看到上面的咒语了吗，只要想这样念出来，无论是谁都可以使用呢！”
　　说着，弗洛妮念出了一段简短的古精灵语，堆在地上的金块又被收进了戒指里。
　　“真是好东西啊，小妹妹！”卢兹克先是微笑着感叹，然后忽然一愣，随即指着弗洛妮身后的地面问：“小妹妹，那样东西也是你的吗，怎么不小心掉在地上了？”
　　“嗯？是什么东西？”弗洛妮闻言回头，却只能看到光秃秃的地面。
　　“你掉落的东西，是生命！”这一瞬，卢兹克狞笑着射出袖箭，准确地射中了弗洛妮的后心。
　　“你……”弗洛妮没能说出下面的话，身体软软的向前倒了下去。
　　“小姑娘，你太天真了！金子和空间戒指我收下了，至于你是怎么死的，那当然是残忍刺客的恶行，与我无关。哈哈哈哈！”卢兹克大笑着走到弗洛妮的尸体前，准备取下戒指。
　　锋锐的白骨尖端轻轻刺入了毫无防备的肉体里，几乎听不到声音，却飞速在左肩附近游走，温柔地割断了血肉里的经络和骨骼，使得它们和身体分离开来。
　　“我的胳膊……你一直在引诱我杀你，然后装死算计我对吗？”卢兹克像杀猪般地嚎叫起来。
　　“说起来，我和那几个刺客用的是同样的伎俩，不过你又一次上当了！”弗洛妮浅笑着站起身，轻轻拔出背上的袖箭——准确的说，是插在覆盖在后背上的白骨盾牌上的袖箭。
　　“咳咳，你究竟是什么人？”望着弗洛妮后背上延伸出的形状恐怖的骨头，卢兹克咳着血问道。“你…难道真的是‘原罪’？”
　　“你真的想知道吗？”弗洛妮扬起头，故意把嘴凑到卢兹克的耳边，低声说：“我就是不告诉你哦！”
　　“你……可恶……”卢兹克一时不知该说什么才好。
　　“另外，有一点我们想到一起去了，那就是……”弗洛妮一边说着，一边操纵背上的骨鞭，卷起那个被射杀的刺客手中的短剑。
　　“嫁祸于人！呵！”伴随着最后的笑声，那柄短剑闪电般刺穿了卢兹克的心脏。
　　目送着卢兹克圆睁着双眼慢慢倒下，弗洛妮轻笑着收回骨鞭，翻出手稿揣进怀里。
　　男人女人们依旧在放荡地狂欢着，没有人知道，地下密室里发生了什么样的事情，除了站在小楼外面的两个人。
　　“她已经拿到手稿了。”斯坦尼克低声说。
　　“似乎很顺利啊？”
　　“如我所料，她利用了卢兹克的贪婪，先是故意用财宝引诱他答应交易，再抓住机会夺取手稿。不过，贪婪她表现得比我的剧本更完美，从故意装傻露出破绽，装死偷袭到嫁祸给敌人，做得真是漂亮啊！”斯坦尼克感叹道。
　　“我倒不希望她做到这个份上……唉……”罗萨莉娅叹息着没有说下去。
　　“不过，麻烦就要来了，我们大概也得准备出手了！”斯坦尼克的语气瞬间变得极为严肃，似乎是察觉到了什么。
　　呻吟的火焰，被染成暗红色的利刃，冰冷的墙壁，似乎一切都在变得黯淡。
　　“手稿已经到手了。见过我正脸的人，应该没有活口了吧？”她低声问道。
　　“是的，都料理干净了！”脑海里响起了莫德尔的声音。
　　“那就好！咦？”拐角处传来一阵微不可察的动静，却没能瞒过感官异常敏锐的弗洛妮。
　　几乎是没有时间犹豫地，弗洛妮向前跳开，背上的骨鞭弹射而出，急速舞动，好似一张没有漏洞的大网，挡下了飞速射来的十数支飞刀。
　　一阵微弱的风掠过，两把匕首如相互纠缠的线圈，不断变换着位置和角度，画着诡异的轨迹刺了过来。
　　弗洛妮头也不回地向前飞奔，骨镰随心意弹出，狂乱的挥舞起来，这狭小的通道里一时狂风大作。
　　叮！几乎是不分先后的，两只匕首都刺在骨镰的尖端，不自然地滞了一滞。
　　弗洛妮正要趁此机会回头，两声尖锐的破风之声传来。
　　这风格，让我想起了特尔斯啊！想到这里弗洛妮无奈的笑了笑，背上再次弹出骨盾，弹开了两柄飞射而来的匕首。
　　呼！这一次是沉闷的风声，似乎是某种重物被抛了过来。但弗洛妮已经成功争取到了足够的时间，迅速的转过了头。
　　面前飞来的是一具尸体——刚刚才死去的卢兹克，尸体后面，是一个一身灰袍的蒙面人，身体紧紧贴在飞荡在空中的尸体投射出的阴影里，而他的手中握着刚从卢兹克的尸体上拔出的短剑，剑尖还在闪烁着幽蓝的光芒。
　　那是淬了剧毒后才会显出的颜色，让人不寒而栗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 争夺手稿与激战
更新时间2011-3-31 23:58:00  字数：3422

　幽幽颤动的寒光如毒蛇锋利的牙齿般凶恶的朝弗洛妮咬来，柔软的手腕如同毒蛇的脖颈，灰色的长袍如蛇颈上附着的皮肤，在阴影的掩盖下看不清有任何波动，更是无从猜测这一剑的轨迹。
　　这里太狭小，我的骨镰发挥不出应有的威力，倒是他的短剑更具优势，得拉开距离才能发挥优势。弗洛妮这样想着，一边默念咒语一边后退，背上的白骨巨镰凶悍地劈下，一镰把卢兹克的尸体砍做两截，几乎是没有间隙的，第二镰亦尖啸着落下，直劈向失去掩护的对手，那姿态让人不自觉的联想起愤怒的螳螂。
　　灰袍蒙面的对手竟然不停不退，就那样直直的冲了上来，就在骨镰落在距头顶不足半条手臂的长度时，他的身体猛地一扭，竟然再次加速，只被骨镰砍中了衣角。
　　很棘手的对手啊！弗洛妮心中暗叹，眼看对手欺近本体，骨镰又来不及收回来，却依旧不急不躁，只是轻轻抖手。
　　沉闷的如同早已凝固的空气在那一瞬间仿佛活了起来，猛烈地旋转起来，疯狂的拉扯着四周，就连那个灰袍敌人也被这股引力牵扯，身体不受控制的歪了一歪。
　　终于看到破绽了！弗洛妮等的就是这样的机会，背后又是两支白骨链矛如蛇信般刺出。
　　灰袍人同样是处变不惊，身体猛地拔起，以惊人的速度弹跳到空中，双膝微微弯曲，竟如壁虎般吸附在墙壁上。
　　比我想象的还要难缠！弗洛妮收回骨镰，慢慢地向后退却，已经退到了收藏室的门口。
　　灰袍人显然不甘心，他一把扯碎身上的袍子抛了出去，如乌云般飘落，恰好遮挡住了弗洛妮的视线。
　　又要偷袭吗……弗洛妮加速退进收藏室，摆好姿势等待着敌人的袭击。
　　轰隆！预期中的突袭不是利刃，而是崩塌的墙壁和飞散的砖块。
　　利用烟尘掩盖视线，制造混乱之后再偷袭，很懂得利用环境制造有利形势啊。弗洛妮也不得不赞赏敌人的智慧，并慢慢后退到地形相对开阔的书架旁。
　　这个位置的话，是无法找到死角进行偷袭的，除非……
　　头顶的轻微响动依旧瞒不过弗洛妮，她头也不抬，随意地一弹手指，白骨盾牌准确的截下了敌人的偷袭，两支骨镰蜿蜒而出，分别从两侧绕过骨盾斩了过去。
　　铛！敌人架开面前斩来的骨镰，却不能同时应付身后的那支，被迫向侧面跳开，可那支骨镰被弗洛妮操纵着紧追不舍，在空中与敌人的短剑不断交击，碰撞，直到这一刻，弗洛妮才看清他的面容，不禁吃了一惊。
　　那竟然是一个精灵，耳朵纤细而尖长，身材纤瘦而灵活。他奋力挡下骨镰在空中的追击，终于勉强的稳住身体落在地面上。
　　“真是没想到啊，一个精灵竟然混进了伊斯特洛！”弗洛妮不禁想起了她和“暴怒”的初遇。
　　“把梅洛的手稿交出来，怪物！”精灵低喝着却不敢贸然进击，刚才的一番交手让他对弗洛妮的实力有所了解，也多了几分忌惮。
　　“哦，你要手稿有什么用？也是为了获得神迹里的神秘力量吗？”弗洛妮对那个污蔑性的称呼并不介意，只是淡定地问道。
　　“那是伟大的平衡之神留给我们的遗产，不能交给任何心怀不轨的人！”精灵说着看了看弗洛妮。“尤其是你这样的怪物。”
　　“你不觉得你的话听起来像一个狂信的白痴在梦呓吗？”弗洛妮恶毒的嘲笑道。“凭什么规定神迹里的东西都属于那个怎么听都像是杜撰出来的‘平衡之神’的？另外，我这个‘怪物’本来就是被神迹制造出来的。”
　　“妄图窃取平衡之神遗产的强盗，趁现在留下手稿的话，我们可以饶过你对大神的不敬，否则的话……”精灵的话还没说完，就被弗洛妮挥手打断了。
　　“不要废话了，尖耳朵！要么滚，要么死，你选哪一个？”
　　“你……大言不惭的家伙！”精灵虽然愤怒，却并没失去冷静。他只是慢慢地举起短剑指着弗洛妮。
　　“你以为能赢得了我吗？那就证明给我看！”弗洛妮主动飞身出击，背上的骨镰轻轻地震动着，发出阵阵低鸣。
　　精灵没有硬碰，只是灵活地游走，短剑上下翻飞，防御着弗洛妮的攻击。却不主动进攻，似乎是打定了主意，要跟弗洛妮比耐力。
　　“很有效的策略！但是，你还是漏算了一点……”弗洛妮突然停住了攻势，笑吟吟的看着面前的精灵。
　　“你想玩什么花样尽管……”精灵起初不为所动，但很快就意识到了古怪。“我的脚，被冻住了！是什么时候？”
　　“你没必要知道了！”精灵脚下传来了一个嘲讽的男声。
　　随后，以精灵的身体为圆心，无数冰球飞旋着上升，瞬间把他裹在里面，直到他化成一座冰雕。
　　“呼，下面好闷啊！”掀开瓦砾和砂石，莫德尔悠闲地飘了出来。
　　“得了，你是依靠我们的契约供给魔力存在的，根本不需要在这个位面里呼吸！”弗洛妮毫不留情地戳穿了莫德尔的叫苦。
　　“唔，好吧，我只是随便感慨一下……”莫德尔耸了耸肩，忽然神情一动，在脑海里急切地对弗洛妮说：“快躲起来，有人来了！”
　　“怎么了？”弗洛妮感到莫名其妙，但还是迅速躲到书架后面。
　　几乎就在弗洛妮刚藏好的时候，门外的通道里就传来了一阵急促而杂乱的脚步声，那显然不止一个人。
　　“萨瓦尔，你在这儿吗？快来帮忙！”一群灰袍人跌跌撞撞地跑了进来，却一眼就看到了那栋美丽的冰雕。
　　“萨瓦尔！怎么回事？”灰袍人们显然认出了被封在冰里的精灵。
　　用什么办法解决掉他们呢？弗洛妮悄悄地俯下身体，骨镰悄无声息的伸出，寻觅着偷袭的良机。
　　“不要轻举妄动！”已经雾化的莫德尔的语气一反常态的凝重。
　　“是什么让你这么紧张？”听从了莫德尔的警告，弗洛妮没有乱动，只是静静地观察着这伙平衡教徒。
　　这伙平衡教徒显得十分狼狈，他们全都是满头大汗，半蹲在地上大口地喘气，身上的甲胄像是被巨大的力量扭曲了一样，已经严重变形。更古怪的是：他们有8个人，可其中持有武器的竟然只有两个，其中一个人拿着长弓，另一个拿着法杖。
　　为什么没有金属武器？弗洛妮也感到蹊跷。还没等她想清楚，那伙人已经围在冰雕前嚷嚷起来。
　　“‘毒刃’萨瓦尔是长老手下最精锐的刺客，我们得想办法把他救出来，只有他才能对付得了外面的那个家伙！”领头的平衡教徒说。
　　“我来试试！”拿法杖的教徒快步走到冰雕前，高举法杖，准备开始念诵咒语。
　　“来不及了，它已经追上来了！”不知是谁一声惊呼，所有的目光都转向了门口。
　　“吼！”一个身高逾两米，浑身闪着蓝光的生物飘了进来，弯曲的电弧从它的身体表面流过，留下一簇簇耀眼的火花，它们瞬间燃起，而又瞬间消逝，还发出一连串噼噼啪啪的脆响。
　　竟然是雷元素！难道对手是……弗洛妮也吃了一惊，她想到了一个威名赫赫的魔法师，他是罗特威尔帝国的宫廷法师，目前在世的唯一一位圣魔法师，被誉为梅拉·布里奇之后最强大的魔法师。
　　“平衡教会，据说是在540年前，教会创始人发现了记载平衡之神事迹的古代遗迹，而后和随从们创立的教派，主张同时保持世界的秩序与混乱，借以维持世界的平衡！不过老实说，我对你们不感兴趣！”一个人跟在雷元素的后面，漫步走进杂乱的收藏室，夜空中的无数星辰被映衬在他那件天蓝色的魔法袍上，相比于摇摆不定的昏暗烛光，它所放射出的星光更显得熠熠生辉。
　　西梅尔斯！弗洛妮倒吸一口凉气。想不到会在这里遇见他，这下子可麻烦了！
　　“卢兹克被分尸了，那么梅洛的手稿到底落在谁的手上？”蓝袍大法师西梅尔斯冷冷地问道。
　　平衡教徒们面面相觑，没人能够回答。
　　“不想说吗？看来要让你们吃点苦头才行了。”西梅尔斯说着伸出手指轻轻一点，一道粗大的蓝色闪电咆哮着划出优美的弧线，准确的击打在站在最前端的平衡教徒身上，爆出无数朵白色的火花，最后化成光雨落下。
　　“伊森！”领头的平衡教徒看着全身痉挛着倒在地上的同伴，怒不可遏的对西梅尔斯喊道：“可恶，我们跟你拼了！”
　　“看来没有谈下去的必要了。”西梅尔斯轻松地打了一个响指。只见收藏室顶端出现了一个奇怪而短暂的扭曲，随后数十道粗如锁链的闪电如暴雨般降落，它们如狂暴的恶灵般肆虐地破坏着，轻而易举的将冲上来的平衡教徒们击倒在地。
　　“咦？这里还有一个？”料理完平衡教徒的西梅尔斯终于注意到了精灵萨瓦尔的冰雕。“是冰风暴的杰作……这么说来，手稿应该被施放这个魔法的人拿到了。”
　　他的目光迅速扫过收藏室的所有角落，最后停在弗洛妮藏身的方向，饶有兴趣地说：“出来吧，虽然你的呼吸、心跳和体温都很微弱，但是瞒不过我的感知，我已经找到你了，使用冰系魔法的家伙！”
　　看来情况不妙啊……弗洛妮不得不硬着头皮准备应战，这大概是她一生所遭遇的最强大的对手——一个名震大陆的圣魔法师。
　　几乎没有胜算，可要怎么样才能逃得掉呢？这种时候，还是要靠莫德尔拖延一下才行吗？就在她苦思策略的时候，一阵轻微的震动从头顶传来。
　　西梅尔斯也同时察觉到了，他本能地抬起头，却看到天花板晃动得更加剧烈。
　　“这似乎是人为的……”西梅尔斯面容严峻的紧盯着摇摇欲坠的天花板，直到它终于承受不住压力，轰隆一声塌落下来。
　　不过，伴随着天花板一起落下的，还有一个石巨人，它挥动一只门板大小的石拳，朝西梅尔斯凶狠地砸了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 有惊无险的脱逃
更新时间2011-4-8 22:24:51  字数：3099

　石巨人的身材相当高大，浅灰色的体表面反射着室内明亮的火光，泛出淡淡的红色光晕。它并没发出任何声响，但那如陨石般砸下的硕大拳头好像在无声地咆哮着，四周的空气仿佛也在随着它的降落而发出怒号。
　　“兼顾了力量与灵巧的平衡，堪称完美的构造……它应该不属于我们的位面！”西梅尔斯啧啧称赞着，抬手射出一道酒杯粗细的淡蓝色闪电，它优雅的绕出一个“U”字，避过正面的拳头，就如精确计算过一样，分毫不差地击中了石巨人肘部的关节。
　　在蓝色电弧尖叫着爆开的瞬间，岩石构筑的坚硬关节表面也在狂躁的能量冲击下崩裂分解，重逾百斤的拳头也失去了控制，毫无准星的砸落在空地上，将散落在地上的石砾，水晶碎片掀了起来，它们飞溅在空中，反射着室内明亮的火光，映射出一片淡红色的光幕。
　　“就是现在！”雾化的莫德尔恢复了身形，同时高举双手，在空中挽出一个椭圆，无数冰元素随之汇聚涌入，骤降的温度加速了四周的空气液化，微微泛出白色。
　　“你终于现身了……咦？”西梅尔斯似乎早有防备，但还是感到意外，因为现实比他的推断更离奇。“原来使用冰系魔法的只是一个异界仆从，那么接下来你打算给我什么惊喜呢，抢到手稿的家伙？”
　　“你的躯体将化作无数狰狞的利齿，将你面前的一切刺破，咬碎，吞噬一切赤红的燥热，还世界以纯净的结晶，去吧，冰封球！”睡着莫德尔的吟唱结束，聚集而来的冰元素裹成圆凳大小的冰球，飞速旋转着向西梅尔斯撞去，同时呼啸着向四面八方射出比劲弩还锐利的冰针。
　　躲在暗处的弗洛妮暗暗抱怨着，莫德尔这家伙，一出手就施放出这种大范围的无差别攻击魔法，即使躲在书架后面，也得小心防备这不分敌我的冰针乱射。不过，这倒是制造混乱的好办法，利用这个机会，倒是很容易脱身。
　　“这么快就领悟了我的意图吗，那就快行动吧！”莫德尔的声音适时在脑海中响起。
　　弗洛妮没敢出声，只是静静等等着，同时在心里默念咒语。她察觉得到，地面上的人在暗中酝酿着下一笔更猛烈的攻击，那将会是更为理想的脱逃机会。
　　“不管你是想试探还是制造混乱，只是这种程度的话，还差得远啊！”面对气势汹汹飞袭而来的冰封球，西梅尔斯只是胸有成竹地站在原地，甚至连手指都没动一下。
　　嗞嗞！就在冰封球距西梅尔斯不足3米的时候，之前一直守在门口的雷元素动了！它身化蓝色光球，截在冰封球的正前方，表面的电荷欢快的跳跃着扩散开，就像在编织着一张大网，要包住正前方撞过来的冰球。
　　噼噼啪啪！密集的冰针连续击打在电网上，发出一连串清脆的声响，如美妙的音乐般动听，却也无一例外的被截下，无法破网而出。
　　“呃，看来他早有准备，而且一直没出过全力，我还是低估他了。”莫德尔也不得不承认西梅尔斯的强大。
　　“别急，我们马上就会看到更精彩的一幕了。”见识过西梅尔斯的本领后，弗洛妮不但丝毫不慌张，反而显得出奇的轻松。
　　“你还躲着不肯出来吗，胆小的家伙？”西梅尔斯冷笑着挑衅。
　　隆隆隆，头顶的土层再次晃动起来，而且比之前更加剧烈。
　　“这一次又是什么？”西梅尔斯收起了笑容，脸色比之前更加凝重。
　　与此同时，一拳砸空的石巨人调整了一下姿势，单膝跪倒，挥起左臂横向抡了过来。
　　“这样的攻击对我是无效的。”西梅尔斯手指轻弹，又是一道电光射出，在留下一串奇诡的轨迹后，如灵活的毒蛇般分毫不差地咬中了石巨人肩部的着力点，这巨人的肩头随之一沉，拳头也软软的垂了下去。那一瞬，巨人肩头爆出的电火花似乎在高傲的宣布，这一击又将失败。
　　然而，那眼看就将失效的的一拳在即将坠地的一刻猛地爆开，细碎的石块如冰雹般向西梅尔斯飞射而去。
　　“不错，想打我一个措手不及吗？”西梅尔斯只是微微一愣，随即抬手瞬发出防护魔法。爆射而来的石块纷纷砸在他面前的虚空处，被看不见的护盾挡了下来。
　　“大气神盾！虽然不是高级的防护魔法，但西梅尔斯能够如此轻易的瞬发释放出来，确实令我赞叹！人类现存最强的魔法师，果然名不虚传！”莫德尔由衷的感慨道。
　　“也许吧，不过刚才的攻击都是幌子，直到现在，真正有威力的一击才要到来！”弗洛妮的语气里充满了期待。
　　就在此时，屋顶的晃动戛然而止，几乎是在所有袭向西梅尔斯的石块全被弹飞的同时，屋顶的土层也全被掀飞，一个比石巨人更高大的巨型生物从天而降。
　　这巨型生物有着光滑的极具白银质感的外壳，反射出银灰色的金属光泽，它的外形古怪，看不到眼睛和嘴巴——也许压根就没有，八条长腿像八根圆柱般直直立起，支撑着卵圆形的身体，更不和谐的是，这怪物偏偏长着一对硕大的羽翼，它们闪耀着蓝色的光芒，在虚空中微微颤动着。
　　“好强大的能量，这棘手的家伙是哪儿来的……”望着眼前造型奇特的巨大怪物，西梅尔斯第一次皱起了眉头。
　　“它发动攻击的一刻，就是我们脱身最好的时机！”弗洛妮暗暗地把全身的魔力汇集到了一起，静静等待着。
　　那巨物终于动了，卵圆的身体上睁开了无数只眼睛，它们几乎同时向四面八方射出乳白色的光柱，每一束都有碗口般粗细，有的射向地面，有的射向空中，如暴风般扫过屋内所有的角落，所到之处，木板、泥土、沙石甚至火焰全被瞬间分解蒸发，只有在射到水晶时才会被折射开。
　　“又是讨厌的无差别攻击，不过倒是提示了我，我们也该冲出去了，黑暗幻雾！”弗洛妮说着，施放出一直默念的魔法，唤出一团黑色的浓雾。
　　“你要怎么应付这么古怪的能量攻击？”莫德尔问。
　　“很简单，你一直用寒冰护盾保护我就行了！”弗洛妮说着，将身体隐藏在黑雾中，纵身跃出。
　　“好吧。”晶莹剔透的白色冰晶结成规则的矩形，随着弗洛妮跃起的身形飞速移动，而那些白色的光柱，一扫到冰盾就被反射开，完全伤不到躲在后面的人。
　　另一边，西梅尔斯第一次显出了焦虑的神情，在他的指挥下，雷元素化作电网挡在身前，但在白光的猛烈射击下不断离解，萦绕在表面急速流动的电弧也在飞速减少，被彻底分解大概只是时间问题。此时的他，虽然看到一个全身包裹在黑雾里的人向外跃出，但苦于无暇追击，只能一边后退，一边布下一层层的闪电护盾，勉强抵挡着诡异而强大的白色光柱那凌厉的攻击。
　　“行了，我回来了！手稿也已经拿到了，多谢你们的帮助！”弗洛妮轻松地跃上地面，黑雾也随之消散，露出原本的可爱面容。
　　“弗洛妮妹妹，你做得很出色呢！”面前站立的红发女人笑吟吟地点头赞许。
　　“既然手稿已经到手了，我们也该回去了！召唤亚历山大可是很耗费精神的。”英俊的男子显然没有那么好的心情。
　　“哦，你们为了打洞让我出来，特意拆掉了人家的一面墙啊……搞出这么大的动静，里边的客人都被你们吓走了吧？”弗洛妮悠闲的开起了玩笑。
　　“哈，别担心，妹妹。说起砸墙拆房子，我们也算是老手了，动作当然会很轻，不会吵到那些正在享受美妙感觉的人们的。再说，你玩的可是比我们更开心，直接把这房子的主人分成了两半呢！”罗萨莉娅也以玩笑的口吻回应着。
　　“突然觉得你们都很可怕啊……别闹了，该回去了。”斯坦尼克摊了摊手说。
　　此时的地下收藏室里，火把几乎已经全被白光分解，已经见不到火光，却依旧亮如白昼。而且是一片浓厚的乳白色，这种光芒看似柔和，却冷酷地吞噬着一切。地面，墙壁呈现出一道道沟壑，它们深浅不一，纵横交错，仿佛在记录白光走过的轨迹。蓝色的火花在乳白色的光芒中一个接一个的爆起，又一个接一个的熄灭。
　　“呼，没办法了！”看着自己布下的闪电护盾被一层层的分解，西梅尔斯的额角也渗出了汗水，他探手入怀，掏出一枚麻雀蛋大小的黄色宝石，准备发动更强力的防御魔法。
　　就在他刚要开始念诵那冗长的咒语时，白色光柱忽然凝结住了，它们停止了疯狂的吞噬和破坏，却逐渐变得稀薄，直至消失。那巨大的怪物慢慢闭上所有的眼睛，体表的银灰色光泽也在慢慢的淡化。
　　“结束了吗？今晚的经历真是让人难忘啊！对于这次和‘嫉妒’的交手，我要尽快回去禀报主人！”西梅尔斯望着不远处那身体正在消失的强大异界生物，若有所思地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 注定被夺的初吻
更新时间2011-4-13 21:48:20  字数：2766

　幽深的夜空中，星辰似乎也全都隐匿无踪，月光微弱得如同无形的烟丝。表面繁华的城市，在这样的天空下已经存在了上千年，相对于黑夜的晦暗，人们点起的火光却是一如既往的明亮，在这初冬的日子里依旧显得莫名的寒冷，始终比不上白天的日光那样温暖。
　　在这样的城市里，三个身着黑袍的人悄悄挤在无人角的落里，似乎是在刻意躲避着什么。
　　“你不打算和西梅尔斯较量一下吗？我们这边可是三对一，占据优势啊！”稚嫩的女声悦耳动听，这声音属于最矮小的那个黑袍人。
　　“目的已经达到，再打下去只会引来军队，现在还不是和罗特威尔帝国全面敌对的时候。”站在中间的黑袍男子答道。
　　“如果你和西梅尔斯一对一战斗，谁会赢呢？”这小女孩接着问。
　　“西梅尔斯是个强大的对手，但他的魔法还是要受到现有世界法则的限制，所以应该是我的胜算大些。……说起来，我们才是违背规则的存在！”男子沉吟着答道。
　　“时间不早了，妹妹你先回去休息吧，今晚辛苦你了哦！”第三个黑袍人终于出声，却是一个娇媚的女声。
　　“嗯，不过今晚的事情大概已经传到贝尔塔夫那老家伙的耳朵里面了吧？”小女孩说。
　　“我们会尽快拟定下一步的计划，现在的形势已经足够复杂了，这段时间静观其变就好！”男子淡淡地说。
　　这夜晚真是漫长，什么时候才能迎来黎明呢？小女孩望着挂在天边的一抹月牙悄悄地想。
　　同一时刻，魔法研究会最顶层，一间黑暗的密室里，一团火焰突然凭空闪现，它飞快地膨胀，直至照亮整个房间。在它的映照下，隐约可以看到五颜六色的魔法药水密密麻麻的堆在架子上，却丝毫不显得杂乱。房间正中摆放着一张四方的木桌，上面刻绘着精致的魔法阵，在这个魔法阵的正上方，一块六角形的水晶正漂浮在空中，一位身着星辰法袍的魔法师正面对着水晶念诵着咒语。这个房间，其实是这位魔法师——西梅尔斯的冥想室。
　　“尊敬的主人，我今晚和嫉妒交过手了，他拥有非常强大的异界召唤生物，我应付起来很吃力。”魔法水晶前，被誉为当世最伟大的魔法师正恭敬地向水晶里映出的人影报告。
　　“贝尔塔夫也问过你了吧？你是怎么回答的？”水晶里的人声音很低，却显得极有威严。
　　“我没有告诉他全部的实情，只是说与遇到了不明底细的敌人，不过他应该能猜得到。”
　　“嗯，没关系，这在我的意料之中。对了，你和贪婪交手了吗？”水晶里的人又问道。
　　“没有，我甚至没能见到她的模样！毫无疑问，她的能力还没有完全觉醒，所以在刻意隐藏着自己。”
　　“因果还没开始显现啊……大概时机还没到吧。”水晶里的人影思考了很久，才又缓缓地开口。“贝尔塔夫快要出招了，这段时间，你要紧紧地盯住他，注意他的一举一动，随时向我报告！”
　　“遵命，我的主人！不过，平衡教会和圣枪‘雷怒’要怎么处理？”西梅尔斯躬身请示。
　　“平衡教会的事情先不用理会，至于圣枪‘雷怒’……我已经对那把有生命的剑动了手脚，到时候就让‘欲望’测试一下它的威力好了！”水晶里的人似乎胸有成竹。
　　“一切听从您的吩咐，我的主人！”西梅尔斯的表情恭敬而虔诚。
　　“最后我要提醒你一件事，那就是——不要去招惹‘高傲’，她的目的和能力连我都看不透，呃，简直完全无法用现有的规则来理解！而且，不知道为什么，我总觉得他和平衡神教有某种联系，但她又并不反对我的计划……算了，我们以后还会有更多的事情要做，你先去休息吧。”水晶里的人影挥了挥手，随即迅速扭曲，淡化直至消失，水晶的光芒也迅速黯淡下去。
　　“能让主人这么忌惮，你究竟是什么来头呢，高傲？”西梅尔斯小心地把水晶放回墙角的暗格里，喃喃自语道。
　　蜡烛顶端的火焰还在跳动，但随即就被一股魔法生成的气流吹灭。这间冥想室，又恢复成了之前一片黑暗的状态，仿佛什么都没有发生过。
　　夜已经很深了，但还是有少数人因为某些特殊的原因还没休息，比如——酒馆地下室里的三个怪人。
　　“很好，这样的话，只剩下最后一卷了。”在读过手稿后，斯坦尼克轻轻地将它收进空间戒指里。“我先回去了，你们也早点休息吧。”
　　目送斯坦尼克的身影离去，弗洛妮也打起了呵欠。“呵——我也有点困了，嗯，该回伯爵府休息了，那么，再见了，罗萨莉娅姐姐！”
　　“等等，弗洛妮妹妹！”罗萨莉娅微笑着叫住了正欲起身离开的弗洛妮。“我有一件礼物要送给你哦！”
　　“礼物？是什么呢？”弗洛妮颇感意外，却又不好直接拒绝。
　　“你要先闭上眼睛，我才会把它拿出来哦！”罗萨莉娅一脸神秘的笑容。
　　“……你不会是想说‘我要给你一个惊喜’这样的话吧？”弗洛妮不禁觉得好笑，有心推辞却又不好开口。
　　“你先闭上眼睛嘛！放心，绝对是让你印象深刻的礼物！”罗萨莉娅的笑容充满魅惑。
　　“我……其实……”弗洛妮犹豫着拿不定主意，她隐隐觉得对面的红发美女没有恶意，但始终没办法彻底除去戒心。只好望着渐渐逼近的罗萨莉娅，语无伦次地敷衍着。
　　“其实什么？不要拒绝我哦！”罗萨莉娅突然俯下身体，眼中满是柔情蜜意，性感的红唇呵气如兰。
　　因为罗萨莉娅的领口很低，这一俯身，衣服里面的风光自然而然的露了出来，让人立刻不自觉的想起“峰峦起伏”这个词语。
　　如同所有男人的正常反应一样，弗洛妮突然内心涌起感到一阵莫名的悸动，因为，她看到了一对圆滚滚的肉球，那是女人才会发育的器官，它们对男性的吸引力是致命的。她只觉得喉咙一阵干涩，本想移开目光，可内心却又忍不住的想一直看下去。
　　罗萨莉娅立刻察觉到了弗洛妮视线的方向，不过她只是挑逗似的笑了笑，说：“妹妹，你好坏哦！不过呢，光看肯定是不过瘾的呦，要不要把手伸过来摸一摸看？”
　　“呃，对不起！”弗洛妮尴尬地扭过脸去，但多少显得有些慌张，脸色也微微泛红。
　　“呵，你真是太可爱了！”趁弗洛妮还没反应过来，罗萨莉娅一口吻上了弗洛妮柔嫩的嘴唇，贪婪的吸吮起来。
　　“唔……”那一瞬间，弗洛妮的大脑好像突然停止了思考，甚至失去了一切感觉，只有舌尖交缠的美妙感觉，她甚至在本能的迎合着柔软异物的侵入。但，那只是一瞬间而已……
　　天啊，我在做什么！清醒过来的弗洛妮慌忙伸手，试图推开罗萨莉娅。
　　不过，罗萨莉娅可没打算就这样放手，她不退反进，一把抱住了弗洛妮的身体，甚至用丰满的身躯摩挲着弗洛妮娇小的身躯。
　　如果是一般男子，大概此刻早就已经沦陷在这火辣的香吻里，按捺不住自己的欲望了吧。不过，弗洛妮已经不算是“一般男子”了。
　　“嗯！”弗洛妮不知从哪来的力气，终是一把推开了罗萨莉娅，但在双唇分开的瞬间，她还是感到一丝莫名的惆怅与失落。
　　“感觉怎么样？舒服吗？”罗萨莉娅一脸的坏笑。
　　“呼，呼…这就是你送我的礼物吗？”弗洛妮的情绪显然尚未从刚才的激情热吻中恢复过来，还在大口的喘息着，那不是因为疲惫，而是由于剧烈的心跳需要宣泄。
　　“呵，这礼物会让你难以忘怀的！”罗萨莉娅笑得更加灿烂。
　　“你喜欢玩这种把戏欺负我吗？呼，你得逞了……但我是更不会留在这里的了——永远也不会！”弗洛妮大声抱怨着，扭头快步走了出去。
　　“我越来越喜欢你了，可爱的贪婪妹妹！我猜，这应该是你的初吻吧？啊哈哈哈！”罗萨莉娅彻底开怀地大笑起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 相伴与情感夹缝
更新时间2011-4-18 23:27:44  字数：2729

　独自快步奔行在街角，弗洛妮的心跳依旧未能平复，唇边似乎还残留着淡淡的余温，明明不愿去想，但罗萨莉娅那鲜艳的红唇却仿佛总是在眼前晃动。这一吻，还是深深的印在了弗洛妮的心中。
　　“我独自徘徊在一个叉路口，它们之中，一条通往天堂，另一条通向地狱。但我却分辨不出是哪一条，只好一边憧憬着，一边犹豫着，却永远也做不出抉择。”在街边流浪的吟游诗人优美的歌声悠悠传进了弗洛妮的耳中，听来却只有淡淡的伤感与忧愁。
　　“岁月从来不会停下脚步，它在我的彷徨中悄悄流逝，在安静中带走我的理想，慢慢毁灭我的精神和生命，它是世上最无情的凶手！”歌声还在继续，却已经散发出了绝望的味道。
　　原来这样的人生，是这世界最普遍存在的真实吗？弗洛妮心底一阵冷笑，闪进黑暗的墙角里加速奔行，不知为何，她此刻又想起了伊莉莎白，分开的时间还不足一个月，思念却越来越深，明明想见却不敢相见。
　　我算是什么呢？一个连自己都不知所谓的怪物？呵，杀害正直无私，受人崇敬的治安队队长的邪恶死灵法师，却又爱恋着被誉为“光明神教圣女”的女牧师，以这样的姿态去见她，只会把她拖入深渊，让她被冠以“堕落”之名。
　　深夜的寒风还在轻吟，伯爵府的高大的院墙已近在眼前。
　　这几个夜晚总是不能平静，但愿这一次我可以多陪你一段时间吧，露茜艾拉。弗洛妮这样想着，飞身跃进了院子里。
　　没人注意到，本来空无一物的墙角，却有一个黑袍人无声的显现，精致的面具反射着不断变化色彩的光泽。她冷冷地望着弗洛妮远去的背影，用一贯没有感情色彩的平淡语调的缓缓地说：
　　“即便世界的本质是毫无色彩的虚无，生命依然会赋予它色彩，在因果中不断流动。如果多数人理想中的天堂是白色，那么你的心正在把它染成黑色……千年如幻梦般掠过，依然如昔……”
　　“小懒虫，该起床了！”露茜艾拉动听的声音在耳边响起。
　　“唔，抱歉，我有些疲倦。”弗洛妮强打精神坐起身。
　　“你怎么了？很没精神啊？昨晚没睡好吧？”露茜艾拉似乎察觉了什么。
　　“呃……没什么，只是睡得很晚，没关系的。”弗洛妮微笑着掩饰。
　　“是吗……其实，你昨晚溜出去了吧？”露茜艾拉没有并没那么好骗，她盯着弗洛妮的眼睛问。
　　“这个，是有点私事，不想把你卷进来……”弗洛妮尴尬的解释。
　　“还真是啊！”露茜艾拉站起身，一把抓起弗洛妮挂在墙边的袍子，仔细地嗅了嗅。
　　“呼，我……”弗洛妮很想说出原委，但她还是忍住了冲动。在露茜艾拉面前，她莫名地不愿去回想那香艳的一吻，即便那已经印在了她的脑海里。
　　“你的袍子上有尘土和淡淡的血腥味，之前是没有的。你在做什么危险的事情吗？”露茜艾拉虽然是在质问，但语气并不严厉，倒是多了几分关切。
　　“我们都有很多的无奈，但正是由于这样的原因，我们才需要彼此。现在伊斯特洛的形势有多混乱，多危险，你一定能感觉得到！我更是不希望无辜的你被卷进来，像上次那样……你相信我吗？”弗洛妮叹息着回答。
　　“唔，没事就好……我一直都相信你，”露茜艾拉看着弗洛妮真诚的眼睛，眉头微微蹙起，低声说。“但也害怕再次失去你，失去一切……”
　　“不要怕，我会陪着你的，不管发生了什么事情，我都会尽我所能的保护你！感谢你的信赖，你是我心中不可代替的存在——永远！”也许是那一吻让弗洛妮获得了表达情感的勇气，几乎是下意识的，弗洛妮一把抱住了露茜艾拉。
　　“为什么你的甜言蜜语总能打动我，你简直是个小妖精！”露茜艾拉还以拥抱，幽幽地说。
　　“我忽然有种冲动，很想吻你，可以吗？”弗洛妮动情地说。
　　“可以……如果你是男人，如果你能帮助我重振家族的荣耀，我一定会主动献身给你！可惜……”露茜艾拉用哀怨的声音说，但还是犹豫着没有抱紧了弗洛妮。
　　“是呢……我没有考虑你的感受，对不起！”弗洛妮没有吻上去，而是放开了手。
　　“你不该道歉的，那会让我更难受！”露茜艾拉低声说，可眼中还是泛出了泪光。
　　“呵，我总是这么蠢，连句好话都不会说，每次都把人哄哭，你不会怪我吧？”弗洛妮轻轻的抚摸着露茜艾拉的发梢，恳切地说。
　　“当然不会，我知道你对我是真心的，可我总是那么脆弱……”露茜艾拉强忍着没让眼泪流出来。
　　“如果痛苦是长久的，我们才更需要欢乐。我们有多久没一起吃早餐了，学会放下忧愁，享受美好的时光才能感受幸福，不是么？”弗洛妮说着，柔软的小手轻轻拂上露茜艾拉的脸颊。
　　“你的手好凉啊！”眼泪还是涌了出来，不过它的主人似乎没那么难过了。
　　“都是被你吓的，你可得赔我！”
　　“哈，那我自愿受罚，陪你去吃早餐吧！”露茜艾拉终于破涕为笑。
　　二人刚走出房间，就看到走廊对面的台阶上坐着一个人，头发自然的垂落，耷拉着脑袋一声不吭，只有那身蓝色朴素的短衣给人以熟悉的感觉。
　　“特尔斯先生？您坐在这里干什么？不怕着凉吗？”露茜艾拉疑惑地问道。
　　“……”特尔斯微微抬起头，当他看到跟在后面的弗洛妮时，叹息着摇了摇头，什么也没说。但那短短的片刻，露茜艾拉已经清楚地看到他浑浊眼中布满的血丝，鬓角的发丝微微泛白。
　　“您怎么了？一夜没睡吗？”露茜艾拉几乎不敢相信自己的眼睛，才几天没见，特尔斯竟然看上去好像老了10岁。
　　“他是在怀念从前的朋友。”弗洛妮走了过来，淡淡地说。
　　特尔斯再次抬头，不过这一次直直地望向弗洛妮，眼神里透出复杂的情感。有怨恨，有愤怒，有哀求，还有畏惧。
　　“别想太多了，振作起来，多陪陪露茜艾拉姐姐，也许你想念的人还会回来哦！”弗洛妮微笑着说。
　　“是吗……谢谢你的祝福……抱歉，刚才有些失态了。”特尔斯的语气中充满了疲惫，他缓缓站起身，失魂落魄的向远处走去。
　　“特尔斯究竟经历了什么事情？他不要紧吧？”露茜艾拉很想去问个究竟，但还是没能鼓起勇气。
　　“也许他需要一个安静的地方好好休息一下吧。下次再见的时候，相信他的精神会好些的。走吧，我们先去吃早饭吧。”
　　侍女送来的早餐很简陋，不见荤腥还在次要，更糟糕的是：饭菜已微微发凉。
　　“偌大的伯爵府，每天就让你吃这样的饭菜吗？”弗洛妮看得直皱眉头。
　　“不要抱怨了，我本来就是寄住在这里的，怎么能要求得太多呢？而且，我倒是很喜欢这种味道，它很真实，总能让我反思过去十八年里的人生。”露茜艾拉平静地说。
　　弗洛妮没有说什么，只是默默地吃着粗陋的饭菜，她从来都不是一个讲究饮食的人，在她看来，吃东西只是为了生存的需要，无论味道如何，本质上的用途都没有区别，所以也就无关紧要。
　　乏味的早餐结束了，二人悠然地在长廊里漫步。
　　“有一阵没人陪我散步了，倒有点不适应了。”露茜艾拉感慨着说。
　　“其实时间并不长，也许真正的原因是心境吧！”弗洛妮淡淡地说。
　　“是啊，眼里看到的是同样的景色，但得到的感受却已经不同了，心境真的是个奇妙的因素。”
　　“在讨厌孤独这方面，我们倒是很相像呢！”弗洛妮轻轻挽起露茜艾拉的手。
　　就在这时，特尔斯从走廊的拐角处走了出来。
　　“弗洛妮小姐，我有话想对你说，可以跟我单独来一下吗？”
　　他的语气很坚定，似乎是下了某种决心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 决心与交易条件
更新时间2011-4-28 23:32:42  字数：2913

　弗洛妮没有第一时间回答，她只是直视着特尔斯的双眼，看到的却只有祈求。
　　“弗洛妮……既然特尔斯有事情找你，你就去跟他谈谈吧！”不明所以的露茜艾拉觉察到了气氛的异样，赶紧微笑着打圆场。
　　“嗯，特尔斯先生，我们要去哪里谈呢？”为了不让气氛变得古怪，弗洛妮也装出一副温和的笑容说。
　　“就在那棵树后面好了。”特尔斯指了指不远处的一棵粗壮的大树，但他的眼神却不时地瞟着露茜艾拉。
　　“呃……我就不等你，先回去休息了。”似乎是意识到了自己的多余，露茜艾拉尴尬的笑了笑。
　　“……弗洛妮小姐，请到这边来。”特尔斯说着向树后走去。
　　“好的，我和特尔斯先生谈完就回去，不会很久的哦。”弗洛妮轻轻握了握露茜艾拉的手，随后也跟着特尔斯走了过去。
　　望着二人的背影消失在树后，露茜艾拉的眼神也渐渐变得复杂，但她没有出声，只是转过身体，慢慢地离去。
　　“您有什么愿望，尽管说出来，看我能不能满足？”弗洛妮眯起双眼，笑得很轻松，但真正的心思让人看不透。
　　“……我是来找你开价的！虽然不清楚你是怎么知道我和波拉的关系的，但请你放过波拉，她什么都不知道，只是一个普通人。”特尔斯没有旁敲侧击，而是直截了当地说明来意。
　　“哦，为什么要我放过她呢？”
　　“你大概已经知道了，波拉是我唯一的血亲，我不希望把她卷进任何权谋斗争里，只希望她能够幸福平安地活下去。”特尔斯的声音很低沉，就像江水在缓缓流动，却凝注了深厚的情感。
　　“哦，那您又凭什么要求我放过她呢？”弗洛妮玩味的笑着。
　　“从你对露茜艾拉的态度来看，我相信你没有恶意。我不清楚你的目的，也不打算原谅你暗害安瑞里的恶行，但我能肯定，你用波拉要挟我，只是因为要防备我的复仇，而和波拉无关。所以，如果我不再对你形成威胁，你也不会去伤害她。”
　　“不再对我形成威胁？你要如何证明呢？”弗洛妮饶有兴趣的问。
　　“如果你不肯相信的话，我也没办法证明，我已经失去了薇薇安，不能再失去波拉了……不到万不得已的时候，我不想做出最糟糕的选择，我相信你也不想！”特尔斯说着，右手悄悄拂上了“湛幽”的剑柄。
　　弗洛妮看在眼里，却只是淡淡一笑：“真是个痴情的汉子啊……虽然不愿意承认，但我确实有点嫉妒你……算了，老实说，我依然不相信您，除非……”
　　说到这里，弗洛妮沉吟着没有继续说，只是睁开眼睛盯着特尔斯。
　　“你尽管开价好了，但我要先声明，我不一定会接受！”特尔斯的目光很坚定，但也多了少许期待。
　　“您可以用实践证明你承诺的信用。嗯……一个月！就以一个月为限，这一个月里，如果您能尽力满足我的要求，我就在那之后解除施加在波拉身上的诅咒，并把薇薇安还给您，以后我们各不相干！”
　　“一个月吗……如果这期间我无法满足你的要求呢？”特尔斯思索着问。
　　“哈哈，我当然不会要您做那些根本做不到的事情，而且，如果您不愿意，随时都可以选择那最无奈也最糟糕的方式！其实，决定权一直都在您的手里哦！可爱的特尔斯先生！”弗洛妮的声音很甜，甜得听上去就像是一个小女孩在撒娇。
　　“这就是你开出的价钱吗？嗯……”特尔斯想了一会儿，终于点了点头。“我接受！但如果我认为你的要求很过分，或者我发现你在耍我的话……”
　　“那您就挥起手中正义的利剑，直接一剑砍死我这个邪恶的死灵法师喽！”弗洛妮微笑着接道。
　　“你……呼，算了，记得遵守你的承诺就好！”特尔斯明知弗洛妮在表演，可看着那貌似纯真的笑脸，却偏是生不出恨意。
　　扮成可爱的小女孩来迷惑别人，是这个古怪的死灵法师的恶趣味吗？可她的心机和手段都很厉害，绝对是吃人不吐骨头的恶魔，可千万不能大意！特尔斯在心中暗暗警告自己。
　　“嗯，那么我们成交了！用不用勾勾小拇指？”弗洛妮轻松得就像在玩着简单游戏的小孩子。
　　“呵，倒是不用了，你的手太娇嫩，我怕不小心折断它，然后用生命来偿还……”特尔斯冷冷的嘲讽着。
　　“哈哈，你总是这样幽默，可爱的特尔斯先生！嗯——既然交易完成了，就先预付给您一份订金吧！”弗洛妮说着一弹手指。
　　一连串蕴含魔力的色彩鲜艳的字符极富节奏的旋转着升到半空中，精致的几何图形仿佛在诠释自然的独特美感。随着这美妙的图形停止跳动，一具人偶从字符构成的法阵中浮现。
　　“她有着微弱的记忆，但还没有真正的感情，我正在试着灌输给它，但需要时间。你知道，它就像一件工艺品，越是精致，就越是需要时间雕琢！”弗洛妮缓缓地说，这一刻，她倒是严肃起来。
　　“我……”特尔斯想说什么，但一番犹豫之后，还是没能把到嘴边的话说出口，只是怔怔地望着薇薇安的人偶发呆。
　　弗洛妮没有追问，事实上她也隐隐猜到了特尔斯既希望薇薇安安息又不舍得让挚爱容貌离开视线的矛盾心理。她只是静静地走开，向着无人的方向。
　　前方又是岔路，一条通往露茜艾拉的住处，一条通往伯爵府前院。
　　望着眼前的岔路口，弗洛妮又一次陷入迷茫。
　　我该怎么处理和露茜艾拉的关系呢，就算我暂时能保护着她，以后又能怎么样呢，无论是作为“原罪审判者”，还是汉萨姆王国反抗组织的成员，和罗特威尔帝国的斗争都必然会有爆发的一天，这欢乐的日子注定短暂。
　　正思考间，耳边传来了轻微的脚步声。
　　“格莱迪丝，你怎么在这里？看到泰肯先生了吗？”
　　是女仆长麦琪，平衡教会的奸细！弗洛妮第一时间反应过来。
　　“麦琪姐姐，特尔斯大人刚才吩咐我打扫房间，我正要去呢！嗯，您有其它的吩咐吗？”
　　“哦，没什么，既然是特尔斯大人的要求，那你就去吧。”麦琪一边说着，一边仔细的观察着弗洛妮。
　　这个小姑娘相当漂亮，勉力的挤出笑容，十根手指紧紧扣住，身体绷得很紧，似乎还在颤抖，看得出她很拘谨。她的目光充满畏惧，却敢直视我的眼睛，看来没有说谎呢。
　　“对了，我正在找泰肯先生，他从昨晚开始就不见了，你见过他吗？”麦琪和颜悦色地问道。
　　“呃，其实，他昨晚约我出来见面……”弗洛妮怯生生地说。
　　果然不出所料，麦琪暗想。
　　“才一见面，他就要……”说到这里，弗洛妮的俏脸微微一红，但立刻恢复原状，当然这并没瞒过麦琪一刻不停地盯着弗洛妮表情的双眼。
　　“你们是最后是在哪里分手的？”看到弗洛妮支支吾吾不愿说下去，麦琪忍不住绕过过程直接询问结果。
　　“其实我们之间没发生什么，事情还没开始，泰肯先生就……就好像想起了什么事情，慌慌张张地离开了。”弗洛妮的声音渐渐变小。
　　远处几名巡逻的士兵走过，银白色的铠甲上描绘着鲜活的图兰魔狼头像，那是格兰伯爵家族的徽章。
　　“想起什么事情了？他往哪个方向跑了？”麦琪继续追问。
　　“5号花圃的方向，好像他把什么重要的东西忘在那儿了……呃，后来，他一直没回来。”
　　“是这样啊……5号花圃……嗯！”麦琪刚想继续提问，远处传来了呼喊声。
　　“麦琪女士，温格先生找您有事。”
　　“好的，我这就去！”麦琪无奈的回答，但在临走时回头对弗洛妮低声说：“你先去忙吧，记得今晚来找我！”
　　“我会记得的！”弗洛妮恭敬的点头行礼，目送麦琪匆匆地离去。
　　随着麦琪的身影从视野里消失，弗洛妮嘴边恭敬的笑容也渐渐变成嘲弄般的冷笑。
　　“平衡教会，貌似我跟你们也有仇怨呢！麦琪女士，虽然刚才过路的巡逻队救了你一命，让我没能下手，可今晚你大概就不会再有这么好的运气了！而且……”她的目光变得阴冷，慢慢转向刚刚走过的方向。“没想到这么快就需要你配合了，我可爱的特尔斯！”
　　那里不时有风吹过，卷起一片或两片枯黄的树叶。
　　“你是在叹息吗？呵呵。”弗洛妮似乎是在对着风低语，又似乎是在自言自语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 再遇康尼格与圈套
更新时间2011-5-2 0:16:28  字数：3010

　初冬的风徐徐吹起，带来微微寒意，那是种不足以让人发抖，却可以让人下意识的裹紧衣服的感觉。天空有些阴沉，看不到云彩，却依旧莫名的黯淡。
　　我站在废墟之中，却依然想要寻找乐园，我伫立在夜晚的山巅，只盼望更早迎来黎明！不知为何，弗洛妮突然想起了这首诗。
　　伊莉莎白总是喜欢念诵这首诗呢，她读过的书可比我多得多了，印象中，她最喜欢读的是散文和诗歌，似乎她只有在读书的时候，脸上的表情才是真正的自然和恬淡，似乎只有那一刻，她才真正属于自己。唉，又在怀念她了，我大概永远也忘不掉她吧。这算是爱吗？也许吧……它大概是一种情感的延续——在我还没成为弗洛妮之前！如果这是爱的话，它到底属于谁呢？伊莉莎白？不，为了她的立场和未来，我不该再见她了。那么，只有露茜艾拉了。可是，我这样的人，还有资格让别人爱吗？
　　想到这里，弗洛妮不禁叹息起来：“其实，有些时候，我并不奢求你爱我，更不会要回报！只要我深爱着你，静静地在一旁守护着你，就足够了！”
　　眼前依旧是那个岔路口，但心境依然不同。
　　“我已经知道该怎么选择了。”弗洛妮没有犹豫，她大踏步地走上了通往露茜艾拉住处的路。
　　就在这时，一串整齐而响亮的硬皮革与石板的碰撞声传了过来。
　　“格莱迪丝小姐，你要去打扫花园吗？”这声音的主人迈着优雅的步伐走了过来，妖异的眉眼像射出迷离光彩的宝石，镶嵌在苍白而英俊的脸上，折射出的是一种病态般扭曲的美。
　　他就是康尼格，罗特威尔帝国大皇子，又一个让弗洛妮提防的人。
　　“原来是康尼格殿下！之前没看到您，失礼了！”弗洛妮微笑着弯腰行礼。
　　“你来伯爵府的时间还不长吧，有没有什么不习惯的地方？有人欺负你吗？”康尼格微笑着对弗洛妮献起了殷勤。
　　“殿下，谢谢您的关心！现在我正在侍奉特尔斯大人，他对我很好！”弗洛妮恭敬的回答，却巧妙地透露出拒绝康尼格的意思。
　　康尼格并没在意，只是淡淡一笑，俯身捡起一片掉落在地上的花瓣，用食指和中指轻轻夹住，把它举到了弗洛妮的眼前。
　　“看到了吗？这是一片已经凋零的红色花瓣。”
　　“是的，康尼格殿下！”弗洛妮不明所以，但还是装出顺从的样子回答。
　　“它原本属于这附近的某一朵花，但现在那朵花已经凋谢了。对吗？”
　　“没错，殿下！我们可以试着找到那朵花。”弗洛妮暗暗揣测着康尼格的意图。
　　“和路边的野花相比，这朵花算是幸运的，它每天都能接受人的灌溉和修剪，可以安心的生长，不必担心某一天被人摘下。”康尼格的声音很轻柔，仿若飘荡在天边的云彩。“但即便是生长在伯爵府，接受园丁的精心呵护，它依然会有凋谢的一天。”
　　“哦，那么您想要表达些什么呢？”弗洛妮思索着问道。
　　“很简单，园里的花太多，可养分和呵护却是有限的，它们只会被平均分到每一朵花上，而不会全都属于其中的一朵，即使它拥有独一无二的美丽。但是，如果给这朵最美的鲜花换一个温暖舒适的环境，再加上一个辛勤的园丁专心的呵护，它一定会活得更久，也更加美丽。”康尼格一边说着，一边贪婪的盯住弗洛妮精致的面容看。
　　“嗯，您说的没错！”弗洛妮也笑了，她已经听懂了康尼格的比喻。“不过，花开花谢，本来就是自然的道理，有生就有死！而且，人们在随意挪动鲜花的时候，从来没征询过鲜花的意见。如果鲜花有意识，它是不是真的愿意离开故土呢？”
　　“花朵当然总会有凋谢的一天，但换到一个更适合生存的环境里，是可以活得更久的，如果鲜花有意识，它当然会做出正确的选择！对吗，格莱迪丝小姐？”
　　“也许吧……但我不是鲜花，殿下也不是花匠！我们谁也不知道鲜花的想法。其实，我们在做的，也许只是自以为是、高高在上的施舍，并不是鲜花想要的呢！”弗洛妮终于委婉地表示了拒绝。
　　“你说的倒也有道理，和你交谈很愉快啊，格莱迪丝小姐。嗯，我之前并不了解你，现在倒是要刮目相看了！”康拉格妖异的目光似乎正逐渐变得明亮起来。
　　“殿下，您还有别的吩咐吗？”
　　“哦，这么急着走吗？你不愿意再陪我聊一会吗？”康拉格显得很有耐心。
　　“殿下，您应该有很多事情要忙，而且这些事情都远比和一个女仆聊天重要。我想，您一定不想输给安东尼殿下吧？”弗洛妮微笑着刺激康尼格。
　　“安东尼……哼！”弗洛妮后面的那句话成功刺激到了康尼格，他收起了笑容，眼神也变得阴郁。
　　“所以喽，您可要加油啊，康尼格殿下！”弗洛妮浅浅的笑着，转身离去。
　　“你比我想象中聪明的多啊！我竟然没能看透你……你究竟是什么人？越来越让我感兴趣了！”目送弗洛妮矮小的身影消失，康尼格又低声笑了起来，不过这一次，那笑容看不出半分虚伪的味道，而有种发自内心的真实感。
　　这是一个平淡的日子——至少表面看来如此。这一天，弗洛妮和露茜艾拉相处得很愉快，她们很默契的没提那些伤感的过去，也绝口不提与特尔斯单独会面的事情。更多的时间里，只是在嬉笑和打闹中消磨时间。
　　不知不觉，白天就在这样平淡的时光中流逝，红月慢慢升上天空。
　　这一夜，伯爵府格外的肃静，就连平时总是喜欢喧闹的女仆们也选择了噤声。这种压抑的气氛，在女仆长麦琪的房间里尤为突出。
　　“什么，你们这帮废物，还没能找到泰肯先生吗？”麦琪冷着脸，大声训斥着手下的女仆们。
　　“我们几乎把府里所有可能的地方都找遍了，可还是没能找到。”一位有点威望的中年女仆回答。
　　“还有，那个新来的小姑娘，叫格莱迪丝的，没来找过我吗？”
　　“麦琪女士，听说她已经被特尔斯大人选中，以后专门负责伺候特尔斯大人。这件事情，伯爵大人也同意了。”中年女仆温和地回答。
　　“竟然被特尔斯大人看中？她的运气可真好……”麦琪暗暗叹息。这种时候攀上特尔斯，是巧合还是……不过现在也没办法追问她详情了，只好自己悄悄去5号花圃调查了。
　　也许可以到那儿找找线索，嗯，就今晚好了。麦琪暗中拿定主意。
　　这是个无风的夜晚，午夜的钟声已经敲过，似乎一切都仿佛在寂静中沉睡着。
　　没有夜风的呼号，没有鸟儿的歌唱，也没有昆虫的鸣叫，院子里死一般的寂静。在黑漆漆的花圃前，女仆长麦琪正在小心翼翼的搜索着。
　　花圃附近没见到泰肯的痕迹，但是，花圃一角的泥土被挖出，堆成一个天平的图案。
　　“嗯？这是……混乱与秩序的平衡——平衡圣徽，我教神明的标识！”麦琪见了惊讶不已，她虔诚的举起双手弯腰朝拜。
　　“为什么这里会有平衡圣徽？”麦琪的目光停留在被挖开的土坑里，表面看上去，那里面只有一堆大小不一的石块。
　　“平衡神在上！挖开它们，伟大的神谕就在其中！”一个陌生的声音传进了麦琪的脑海。
　　麦琪大吃一惊，慌忙朝左右张望，大声问道：“你是谁？藏在哪里？”
　　“不要害怕，我是伟大的平衡之神的仆人——秩序之莫德尔，我可以直接与你的心灵对话。”
　　“您真的是……至高的平衡大神的仆人？”麦琪又惊又喜，因为这意味着她有机会与自己所信仰的神沟通，这种能力甚至可以使她成为新的平衡神教教主！心底的狂喜让她不愿去质疑这位“神仆”的真伪。
　　“现在，神谕就藏在石头下面，它将由你传给世人！”
　　“莫德尔大人，这……真是太难以置信了！我不是在做梦吧？”麦琪激动的不能自已，她迅速用双手扒开石头，果然在坑底找到了一份崭新的羊皮纸卷。
　　“这里面就是神谕吗？太好了！我可以先打开看吗？”
　　“可以，但在打开它之前，你必须首先大声祈祷，赞美伟大的平衡之神。”
　　“至高无上的平衡大神，我是您虔诚的奴仆，赞美您给我的指引，让我得到智慧和力量，我将生命奉献给您，永生侍奉于您，并将您的荣光播洒于世！”几乎没有犹豫，麦琪高举双手，大声的祈祷，在寂静的夜晚显得格外响亮。
　　就在祈祷声刚刚落下的时候，本来看不到人影的院子里突然冒出了数十名伯爵府的卫士，为首的骑士队长高声宣布：“平衡教徒麦琪，你被捕了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 收网与新年庆祝
更新时间2011-5-5 22:06:52  字数：3096

　“怎么回事，你们是事先埋伏好的？”麦琪大吃一惊。
　　的确，看似空无一人的院落竟突然钻出这么多士兵，任谁都看得出，这是早有预谋的。
　　“果然如特尔斯大人所说，今晚会有平衡教徒来这里拿取密信。只是没想到会是你，麦琪！”骑士队长冷冷地说。
　　“可恶！难道我被耍了？”麦琪开始怀疑手中神谕的真伪，但耳中听到的“秩序之莫德尔”的声音却又不像幻觉，这让她感到迷惑。
　　“平衡神教，在伊斯特洛扰乱治安，杀害商人卢兹克等帝国公民数十人，罪行确凿，若还敢反抗拒捕，可以就地格杀！”特尔斯的自人群中缓缓走出，面无表情。他的身后还跟着一个小女孩，面容纯真而娇美。
　　“为什么……特尔斯，这是你的安排？”
　　正当惊慌的麦琪已经完全不知所措的时候，耳边又传来了“秩序之莫德尔”的声音：“不要惊慌，把你手里的神谕扔出去，它会显现神力，制裁无知的人们！”
　　“是！”麦琪已经没有选择，她此刻只能祈祷手中的“神谕”和与那位自称“秩序之莫德尔”是最后的救命稻草，把唯一的希望寄托在了自己信奉的神明展现奇迹上。“你们竟敢亵渎伟大的平衡大神？我手上的神谕将会制裁你们！至高无上的平衡大神，请展现您无可匹敌的神力！”
　　崭新的羊皮纸卷应声抛出，在飞行过一段不长的距离后，没显现出任何效果，只是轻轻落在骑士队长的面前。
　　“这婆娘是不是精神错乱，已经开始说疯话了……”骑士队长嘲笑着上前捡起羊皮纸卷，打开它并阅读起来：
　　“信徒麦琪，处理掉泰肯的事情做得很好，接下来的任务是——刺杀格兰伯爵！”
　　随着羊皮纸卷的内容被读出，士兵们都是一副恍然大悟的样子。
　　“这……究竟是怎么回事？难道…神谕真的是伪造的？”麦琪终于开始明白了。
　　“愚蠢的人啊，你已经被平衡神抛弃了！要谢的话，就去感谢那个骗你钻进圈套的那个人吧。”莫德尔继续刺激麦琪。
　　“什么？难道是……”麦琪的目光终于锁定在特尔斯身边弗洛妮身上。
　　“她，她在瞪我！我害怕！”弗洛妮装出畏惧的样子躲在特尔斯身后，但嘴角故意露出的一抹冷笑还是落进了麦琪眼中。
　　“可恶，果然是你！”绝望的麦琪不顾一切的向弗洛妮扑了过来。
　　“……如你所愿……”特尔斯微微叹息，湛幽出鞘，蓝光如无声的闪电划过，瞬间流逝，带走了麦琪的生命，
　　“特尔斯大人的剑术真厉害啊，我都没能看清楚！”骑士队长由衷称赞道。“对了，那个小妹妹，你是新来的女仆吗？被特尔斯大人看中可是你的荣幸啊！”
　　“是，是的。”弗洛妮怯生生的回答。
　　“哈哈，蛮可爱的。原来特尔斯大人好的是这口啊！”士兵们哄笑起来，那意思再明确不过。
　　特尔斯无奈地看着弗洛妮意味深长的笑脸，苦笑着耸了耸肩，什么也没有说。
　　“你的情敌被你要挟得很郁闷呢！”莫德尔的声音传进弗洛妮的脑海。
　　“这件事情是他能够轻松办到的，他是不会冒着唯一的亲人死去的风险拒绝的！不过，你蒙骗别人可是越来越轻车熟路了！”弗洛妮回答道。
　　“嗯？这算是夸奖吗？不过说起来，这次倒不完全算是欺骗呢……”
　　“行了，事情已经结束了，你也该回去了！还有，他不算是我的情敌！”
　　“呵，情人的心上人，不就是情敌吗……好了，你也该回去跟你的情人亲热了吧，哈哈哈！”笑声渐渐淡去。
　　弗洛妮又抬起头看了看特尔斯那副忧郁的面容，暗暗叹了口气。
　　大陆历光明纪1557年蝰蛇之月中旬，潜伏在伯爵府的平衡教徒麦琪，暗害了副管家泰肯，而后在接受暗杀格兰伯爵的密令时，被特尔斯发现，意图反抗时被当场格杀，这件事几乎没有涉及到帝国高层的权力斗争，所以掀起的波澜也不大，就这样草草作结。
　　在淡淡的忧愁中，平静的日子就像流水般逝去，亚里莱德大陆也迎来了新的一年。
　　“弗洛妮，新年就要到了，听说在伊斯特洛每年都会在沃雷广场举行庆祝活动，我们一起去看看好不好。”露茜艾拉似乎在憧憬着。
　　“嗯，总呆在屋子里，你会觉很闷吧？出去走走也好。”弗洛妮点了点头。实际上，她根本不想外出，但近一段时间以来，露茜艾拉总是显得不开心，这一次难得突然来了兴致，弗洛妮当然不好反对。
　　“嗯，庆祝活动明早开始，我们可不要错过了。”
　　新年的第一个清晨，响亮的钟声响彻这座繁华的城市，欢快的琴声，悠扬的笛声，几乎让人生出“这是在因斐斯”的奇妙错觉，人们走上街头欢呼，歌唱。这大概是一年中仅有的全城欢庆的日子，而也只有在这样的日子里，背地里被称作“罪恶之都”的伊斯特洛才能展现与夜晚截然相反的另一面。
　　“弗洛妮，你不会打算穿着这件这件简直跟破抹布差不多的旧袍子上街吧？拜托你至少换件新衣服好吗？”露茜艾拉对弗洛妮随便找块“破布”就能当衣服穿的粗陋习惯相当不满。
　　“衣服只是用来遮住身体和保暖的，为什么非要跟礼仪和体面扯到一起……好吧，如果是你的要求，这倒是很简单就能办到。”弗洛妮虽然嘴上在抱怨，，手上还是乖乖的翻弄着衣橱，试着找出合适的衣服。
　　“本来这样的节日应该穿着盛装的，可惜这里不是利图尔，我也只是一个寄人篱下的前贵族，曾经的名望与荣光，大概已经随着利图尔的陷落而永远被埋葬了吧……唉！”望着衣柜里稀稀拉拉的几件毫无特色的普通衣裙，露茜艾拉摇头叹息。
　　“你对那曾经富贵奢华的生活念念不忘，是因为还在留恋过去的荣光吗？”弗洛妮放下了手中的一件紫色皮衣，低声问道。
　　“我并不留恋什么，但我体内流动的血液总是在鞭策着我，即使可能永远也没有机会，我依然不会放弃！我不希望家族的荣光在我身上湮灭……”
　　“……你只是在折磨自己，不，是一直在折磨自己。你活得好辛苦，可让它变得辛苦的却是你自己……”弗洛妮说着，快速穿上了那件紫色的皮衣，虽然不及以前那件哥特式长裙的惊艳，却别有一番狂野的诱惑力。
　　“也许吧……不过没想到你最后选了这件衣服吗？它不是最适合你的，但你却让它在你身上显出了别样的魅力。你果然是…穿什么都漂亮呢！”
　　“我不懂该穿哪件，但这一件和只生长在我的故乡的花的颜色一样，所以我就依照自己的习惯选了这件。嗯，这一回可以出去散心了吧？”
　　“嗯，走吧！”
　　亚里莱德大陆的新年总是在寒意刚刚爬满大地时到来，当呼出的气流被染上了淡淡的薄雾般的白色，厚实的皮衣和棉袍也就开始成为人们的最爱。
　　不过，天气的微寒显然不能冻结人们对欢庆活动的热爱，也不能冻结年轻女士们的爱美之心。他们或是放纵欢笑，高声歌唱，或是身着盛装，翩翩起舞，好不热闹。
　　“没想到啊，伊斯特洛也有这样的一面，让人的心情难得的舒畅。”弗洛妮看着人们脸上的笑容也不免感慨。
　　“是啊，不知道圣都欢庆新年的时候会是什么样子！”露茜艾拉的心情也舒展了许多。
　　“圣都……”那里似乎有很多值得留恋的回忆，可又似乎没什么可留恋的，欢乐的时光当然有过，但最深刻的记忆却是悲伤的眼泪，慢慢闭上的双眼和无力垂下的手掌……弗洛妮不可避免的想起了曾经的挚友。
　　“你也有过很多回忆吧？你又在追求着什么呢？”露茜艾拉在一旁问道
　　“其实，我们都在追求幸福，只是我们对幸福的理解有些不同吧。不过我们倒是有一点很相像，那就是：我们都没能得到自己想要的幸福呢！”弗洛妮苦笑着说。
　　“是呢……”
　　“新的一年已经到来，希望我们都能得到自己想要的幸福吧！这算是奢侈的愿望吗？”
　　正在这时，前方传来了一阵欢呼。
　　“快看啊，那是康尼格殿下和安东尼殿下，他们当中的一个将会是我们强盛的罗特威尔帝国未来的皇帝！”围观的人们纷纷议论着。
　　“还有罗切特殿下，他也是皇位继承人之一吧。”有人小声嘀咕道。
　　“罗切特殿下好像没什么本事，远比不上他的两个哥哥精明能干，可以直接从继承人候选名单里排除了！”另一个人低声回答。
　　弗洛妮并没有朝人流涌去的方向看，她的目光停留在街角的一个身材壮硕的青年男子身上。
　　那是赫伦，他紧盯着人群目光的焦点，目光阴冷，透出强烈的恨意。
　　视线的另一端，是两个衣着华贵,骑在马上的青年。他们正向人群投以温和笑容，他们胸前的金黄色长弓徽章闪闪发光，那是罗特威尔皇室的标识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 游行与失败的刺杀
更新时间2011-5-15 21:55:08  字数：2883

　罗特威尔帝国皇家车队缓缓的行进，走在队伍前端的就是两颗最耀眼的帝国未来之星。道旁的人们欢呼着让出道路，高喊着他们的名字，期待着他们引领强盛的帝国继续前行。
　　“露茜艾拉，你认得他们吗？”弗洛妮问向身边的露茜艾拉。
　　“见过几面，但是不太熟。”
　　“那我们也凑过去看看好了。”弗洛妮牵起露茜艾拉的手，快步走了过去。
　　清凉的风中夹杂着太阳播撒下的丝丝金线，让初冬的清爽的天空也带上了淡淡的暖意。彩带飘扬，呼声震天。与欢乐的气氛格格不入的，则是站立在角落里一动不动的赫伦，他脸上的表情自始至终都没有任何变化。
　　赫伦，难道你们要趁这个机会行刺吗？这可不是个好主意。弗洛妮暗暗心焦，却又碍于围观的人群过于拥挤，没办法立刻靠近询问。
　　“新年游行的似乎不止皇家车队呢！看，后面还跟着其他的车队！”露茜艾拉指着慢慢驶近的车队尾部说。
　　“是呢！”弗洛妮顺着露茜艾拉手指的方向，看到了后面的车队，它们没有装饰着镀金的镶边和威武的长弓徽章，却有壮健的武士侍立保护。
　　“是帝国最有权势的7位领主！这个新年庆祝游行活动还真够排场！”弗洛妮认出了坐在左数第三个位置上的斯坦尼克。
　　“不止是这样呢！再往后面看，还有圣都来的代表团呢！据说有‘圣女’之称的伊莉莎白小姐也在队伍里，这样的场合她一定得露面的吧？啊，到时候就可以一睹这位‘大陆第一美女’的容貌了！”一边有围观的平民满怀期待的说。
　　伊莉莎白！弗洛妮的心中波澜起伏。一边是大陆最大宗教——光明教会的代表，一边是和教会敌对的邪恶组织“原罪”的成员，杀害颇有名望的圣都治安队队长莱比希的凶手，这种情况下实在不宜相认。
　　“啊，对了，跟伊莉莎白一起来的，还有她的父亲——神圣骑士团副团长盖洛克，可惜团长凯撒没来，不然的话，也许可以看到他和普拉格特大人来一场大陆最顶尖的比试！”一位年轻的武者叹息着说。
　　剑圣普拉格特，是一个足以震撼整个亚里莱德大陆的名字，伴随着这个名字走向荣誉顶峰的，是无数武者，刺客的败亡和无数反抗罗特威尔帝国统治的人们的鲜血与骸骨。几十年来，普拉格特就像大陆第一高峰晨星之巅般屹立不倒，无人可以撼动。现今唯一有可能挑战这一传奇的，只有同样被誉为天才，未尝败绩的武者，神圣骑士团团长凯撒。
　　不过此刻弗洛妮可完全没有讨论谁更强的心情，在她看来，身边的六个同伙个个都深不可测。在这个组织里，除了她自己以外，几乎都有挑战普拉格特这位号称大陆最强的剑圣的实力。
　　“看那，康尼格殿下和安东尼殿下走过来了！他们在向我们挥手！”人群开始欢呼。
　　欢庆的气氛就要达到顶点的时候，弗洛妮敏锐的察觉到一丝不和谐的声音。那是从远处传来的风声，夹杂在人群的欢呼声中却依旧显得异常尖锐，如同空气被撕裂发出的尖啸。
　　是初级气系魔法——风刃！弗洛妮在那一瞬间判断了出来。这是暗杀，目标毫无疑问是——走在最前端的两位皇子！
　　在爆豆般掌声的掩护下，数道如刀刃般锋利的半月形气流，低啸着俯冲向队伍前方的两人。
　　“真有趣！看来这回有杂鱼上钩了！”马上的康尼格似乎早有准备，身体自然地后仰，轻巧地躲过了风刃的突袭，而另一边的安东尼，则抽出一柄碧绿色的长剑，轻松的挡下了侧面袭来的风刃。
　　与此同时，警钟声毫无预兆的响起，人群开始骚动起来，有一些武者和雇佣兵已经察觉到刚才的突袭，，纷纷后退到安全的角落以避免误伤。场面正在变得混乱。
　　“罗特威尔帝国的狼崽子们，你们的死期到了！”混在围观人群中的刺客们拔出利刃，趁着混乱向他们的目标杀去。
　　望着端坐在马上的康尼格那有恃无恐的笑容，弗洛妮知道，这次刺杀行动注定要失败，此刻她只能祈祷赫伦还能保持清醒的头脑，看清形势尽早撤退。
　　车队侍卫和来袭的刺客开始短兵相接了，当第一个侍卫在飞溅的鲜血中倒下的时候，人流终于开始疯狂的躁动起来，他们哭喊着四散奔逃。
　　“露茜艾拉，抱紧我！”为避免被人流冲散，弗洛妮大喊着紧抓露茜艾拉的手，不敢松开。同时四处张望搜索赫伦的踪迹。
　　令弗洛妮略感欣慰的是，赫伦没有像其他人一样冲上去，而是躲到了离战场较近的一个墙角里，仔细的观察着形势。
　　正当刺客们与侍卫们杀得不可开交时，一队队帝国卫兵从附近的民居里钻了出来，加入了战场，远处还传来阵阵高昂的呼喊：“为了罗特威尔的荣誉！”那是正从四面八方赶来的罗特威尔帝国军队的口号，他们确实早有防备，完全是一副要把反抗分子包围并且一网打尽的架势。
　　“愚蠢的人们，你们已经无路可逃，现在只有投降，才有可能得到还有一线生机，相信你们都很清楚吧！”车队中央的马车里，一位中年将军走了出来，声音沉稳，却极具压迫感。
　　“哈德拉姆大人！”混乱中还是有人认出了这位将军，帝国里声望和剑术仅次于普拉格特的人物，跟随贝尔塔夫大帝东征西讨的统帅，现任天狮骑士团的团长。
　　“附近的高大建筑里必然藏有贼寇们的弓箭手和魔法师，不可让他们逃掉！”哈德拉姆有序的指挥着部队，布下严密的罗网。
　　现场的形势依然混乱，刺客们似乎也意识到了形势不妙，却以更加疯狂的方式猛攻，直杀到满身浴血，身负重伤，仍然奋勇向前，甚至不惜和侍卫同归于尽。
　　离这血腥战场不远的一间小屋里，弗洛妮只是冷冷的看着眼前鲜活的的血肉化作一具具死尸倒下，表情没有丝毫变化，自始至终，她在盯着的只有一个人——赫伦。
　　“呼——躲到这里，我们应该已经安全了吧？”露茜艾拉整理着在刚才拥挤的环境下变得褶皱的衣裙，轻松地说。
　　“嗯，你先躲在这里，我得去救一个朋友！”弗洛妮说着画下契约法阵，滴入鲜血。
　　“莫德尔，在我回来之前保护好露茜艾拉！”
　　“你还没抛下这个情人，又想去找新的情人了吗？”莫德尔讽刺的话语在脑海中回应。
　　“你给我适可而止！你的嘴巴很讨人厌呢，蓝皮怪物！”弗洛妮没有开玩笑的心思，刚刚失去了赫伦的踪迹，此刻的她心急如焚。
　　“好吧好吧！别激动嘛……你现在的心态可救不了别人！”
　　“我越来越想把你的舌头割掉了！”
　　“你倒真是强势啊，我的平等契约者，看来我触到你的逆鳞了呢，哈哈！”
　　没有和莫德尔争吵的时间，弗洛妮急匆匆的向外面跑去，耳边还传来露茜艾拉的喊声：“你要去哪里呀?多加小心啊！”
　　对不起，回头再和你解释吧。有莫德尔的保护，应该不会出什么事吧？弗洛妮这样想着，快步走出小屋。她小心地沿着墙角潜行，搜索着赫伦的身影。
　　街道上仍然有许多平民在奔逃，不时有人朝弗洛妮那身惹眼的皮裙和娇美的容貌投去不怀好意的目光，只是由于身后的厮杀声太过响亮，让人没有余暇去实践那些罪恶的念头。
　　真是的，我真不该穿这身惹眼的衣服，怎么办？弗洛妮懊恼的思考着，钻进了一个拐角。
　　这似乎是一个堆放杂物和废品的地方，破旧的器具，被褥和大量的废纸胡乱的铺在地上。
　　正好，这些被褥可以用来伪装。弗洛妮上前抓起被褥，骨镰悄悄探出，隔开表面的破布，里面的败絮轻轻掉落，只剩下一个空空的套子。
　　“脏了点儿，凑合着用吧。”弗洛妮说着把这空被套裹在身上。
　　正当她转身准备出去的时候，巷口传来了两个罗特威尔帝国士兵的交谈声。
　　“那座高塔就在那边！刚才有人报告说，有汉萨姆的余孽躲藏在那里。巴利队长他们已经遵照命令前去围剿了！”
　　“好，那我们也快点赶过去吧！”
　　声音不大，却没能逃过弗洛妮的耳朵，她快步追上那两个士兵，用可爱的语调问：“尊敬的卫士先生，我迷路了，能不能帮帮我？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 围剿与再会赫伦
更新时间2011-5-18 22:12:45  字数：2975

　两名卫兵闻言停住脚步，转头仔细打量着面前的小女孩。天真纯朴的笑脸，细腻白嫩的皮肤，独具狂野风格的紫色皮裙，以及——裹在身上那污渍斑斑，连乞丐都会嫌弃的破被套。他们的第一反应是：这可爱的小妹妹的打扮好奇怪！
　　“小妹妹你别怕，我们可以帮你。你慢慢说，你家在哪里？”
　　“嗯！我和爸爸妈妈来这里看新年庆，可刚才被人流冲散了，我找不到他们了。”看到眼前的士兵盯住了自己身上的破被套，弗洛妮接着解释说：“一路上总有坏人盯着我看，我很害怕，就找了这个被套遮掩一下。”
　　“好聪明的小妹妹！对了，你父母长什么样子，会在这附近吗？”
　　“我们约定在附近最高的塔顶会合的，可是我找不到，两位哥哥，你们能帮帮我吗？”
　　“附近最高的塔？我们倒是知道。不过，那里现在不太安全……”士兵们面露难色。
　　“没关系的，带我到那里就好。说不定在路上就能碰到他们！求求你们了，好心的哥哥们！”
　　这小女孩可怜巴巴的眼神无疑是极具杀伤力的武器，它俘虏的是人们的爱心。面对一个柔弱可怜的美丽女孩的哀求，大概没有几个人会狠心的拒绝吧。
　　“好吧，你跟我们来吧！不过那里可能会有危险，要小心啊！”被蒙骗的士兵微笑着提醒道。
　　“嗯，我不怕！”弗洛妮表情坚定的点了点头。
　　短暂的晴天很快就被阴云遮盖，一时的温暖和光亮始终不能抵御寒冷和阴暗的侵蚀，刚刚还在狂欢的街道在短短的时间里就已经变成血腥的战场——遍地肢体残缺的尸骸和如肮脏的地毯般铺开的鲜血已经代替了欢呼高唱的人群，唯有散落在地上的彩带，鞋帽还能证明那曾经的欢庆场面，但此刻它们都已浸浴在浓稠的红色液体中，仿佛只能悲泣着诉说仇恨与杀戮。
　　弗洛妮快步跟随着前面带路的士兵，高耸的圆塔已经闪入她的视野。远远地，她看到了那个熟悉的背影一闪而过。
　　“两位哥哥，我找到他了！谢谢你们！”
　　“谁，你的父亲？”
　　“不是，是召唤你们的神——死神！”随着话音落下，骨镰无声探出，收割去了两个平凡的灵魂。
　　那水平划过的两镰是如此优雅，就像温柔荡开的水波。没有肌肉撕裂的声音，也没有凄厉的惨叫，甚至没有痛楚的感觉，一切都在静谧中开始，一切都在静谧中结束。
　　“对不起了，善良没有罪，平凡也没有罪，有罪的是强迫你们的人和杀害你们的人——比如我！所以，你们的生命是因我的罪而失去的！但是，有几个人是完全没有罪的呢？你们…恐怕不会是例外……”
　　那一刻，没有风，只有远处杂乱的脚步声和嘈杂声，低沉得好似无数幽灵在呻吟。
　　没有片刻的犹豫，弗洛妮低声念诵咒语，把面前的两具尸体收入空间戒指。
　　前方的路直通高塔，隐隐有金属交击声和惨叫声传来。赫伦那宽阔的背影也若隐若现。
　　“总算找到你了，赫伦！不知策划这次刺杀的是那个愚蠢的赌徒，手里的筹码本就寥寥无几了，还要傻傻的把最后仅存的赌注押在几率最小的那个数字上！”弗洛妮说着加快身形，急速向前追去。
　　塔下正在激战，面积不大的空地上，堆积了近百具尸体，有罗特威尔帝国军，也有不明来历的反抗帝国统治的战士。汗水，嘶喊，刀光在交织着，厚重的铠甲在疯狂的劈砍下崩裂，在激烈的碰撞中破碎，然后，铠甲里面的士兵也在恶战中迎来死亡，和他身上的铠甲一样化为没有生命的死物。
　　随着罗特威尔帝国的增援源源不断地从四面八方赶来，反抗军面临的形势正在恶化。赫伦似乎也不再恋战，而是抛下还在外面抵抗的战士们，独自跑进塔里。
　　不得不出手了啊。弗洛妮这样想着，默念起那邪恶的咒语。
　　倒在地上的本该长眠的人们，慢慢的站立起来，用他们那毫无生气的眼睛盯着这个世界，盯着还在苦战的同伴们。
　　“怎么回事？他们还没死吗？”
　　“不对，他们是死人，有死灵法师在施放魔法！”
　　活死人们在生者们的惊呼声中，颤颤巍巍的举起手中的刀剑，缓缓地向还在交战的双方压了过去。他们速度不快，身体却异常坚韧，准确的说，是被刀剑砍中之后依旧屹立不倒，还不忘“回赠”一刀给他们的敌人——身着制式铠甲的士兵们。
　　“这些僵尸，是我们这一边的！”最先发觉的反抗军战士惊呼起来。
　　尽管这支“僵尸军团“的数量只有不足四十个，但不惧疼痛，不知疲倦以及无法被轻易杀死的强悍战斗能力给帝国士兵们以相当的威慑力。而且，即便有几个被砍成了碎块，刚刚倒下的帝国士兵也会再度摇晃着站起，转变成他们的同伴。
　　这样应该可以多撑一会儿，等到增援的敌人渐渐增多的时候，这种规模的死灵部队就抵挡不住了。弗洛妮用被套裹住全身，趁着所有人的注意力都集中在生死一线的战场的时候，悄悄绕到高塔的墙角，骨镰自由的探出，深深刺进墙上的青灰色砖块的缝隙里，稳稳钩住。六镰齐动，在竖直的石墙表面飞速游走。几步之间，就爬到了高塔二楼的窗口。
　　塔里隐约传来稀落的喊杀声，而且似乎离窗口不太远。
　　有赫伦的声音，看来他的同伴们就是躲在这里伏击的。弗洛妮从窗口轻轻跳了进去，骨镰也迅速收回，改回脚踏实地的人类行走方式。
　　塔里很暗，但并不平静，不远处的台阶上，赫伦正挥舞着战斧，稳稳地抵挡着面前疯狂冲杀的身着红色铠甲的士兵，他的身后，一个身穿长袍的人正在吟唱咒语。
　　“你灼热的身躯轻巧的跳跃，将焚化阻挡在你面前的一切，把它们吞噬，只留下服从的灰烬！去吧，火球术！”
　　裹挟着滚滚热流的橙红色圆球怒吼着冲了过来，狠狠的撞在前面的士兵暗红色的铠甲上，不断向上喷涌的热流倏地散开，把这可怜的敌人卷进了灼热的红色炼狱里。
　　无视全身正在燃烧的敌人的哀号，赫伦手起斧落，斩断了另一名士兵持剑的右手，身体同时前冲，强壮的身体猛地一撞，把敌人击倒在地。
　　就在他高举战斧准备作出最后一击的时候，身后的法师突然发出一声惨叫，翻身栽倒，他的喉咙上，插着一枝纤细的毒箭。
　　“是罗特威尔帝国的暗杀组织——蝎狮之吻！”赫伦瞬间反应过来，猛地向侧面一跃，就地打了几个滚后翻身站起，避过了身后射来的毒箭。
　　“赫伦，小心上面！”弗洛妮终于顾不上隐藏身形了，在这样的危急时刻，她忍不住出声提醒。
　　几乎是没做考虑，赫伦高大的身形猛地向下一蹲，单手挥斧，在头顶划出彩虹般的轨迹，将正如鹰隼般扑下的敌人砍做两段。
　　“呼，刚才真危险啊！”弗洛妮轻轻拍打着胸口，朝赫伦走了过去。
　　“弗洛妮？你为什么会在这里？”赫伦惊讶地问。
　　“我听说伏击车队的人躲在这座塔里，所以就过来看看，没想到就碰到了你。说起来，你们为什么要实行这次刺杀行动？看看罗特威尔帝国的反应，这简直是在自投罗网啊！”弗洛妮质问道。
　　“我也不赞成这次行动，可是这是公主殿下的命令，我只能服从！”赫伦无奈的回答。“倒是你，到这么危险的地方来干什么，你应该呆在伯爵府里，至少那里比这儿安全得多！”
　　弗洛妮没有回答，而是继续质问：“这么愚蠢的刺杀行动，你们都没告诉过我……没人把我这段时间偷偷传递给你们的情报当回事吗？”
　　“我们……”似乎是被弗洛妮的气势镇住，赫伦一时说不出话来。
　　“果然，我还没得到尊敬的公主殿下的信任，在你们的眼里，我只是一个花瓶，虽有美丽的外表，可除了盛放鲜花之外再没别的用途了吧？”弗洛妮淡笑着自嘲道。
　　“不是的，你获取情报的本事让我们很佩服，但是你加入我们的时间还太短……呃，总之，我们觉得这件事情没有必要告诉你。你，真的不该到这危险地方来的……唉，算了，现在只能想办法一起逃出去了！”赫伦显得很焦虑。
　　“想必你应该比我更了解现在的形。他们的军队就快把这座塔包围了，你有什么办法逃出去吗？”弗洛妮问。
　　“我本来是保护达斯科先生安全逃离的，可是……”赫伦看了看早已喉咙中箭，倒地身亡的魔法师，苦笑着摇了摇头。“原定的脱逃路线是塔底的地道！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 释然与塔底之战
更新时间2011-6-1 22:20:41  字数：3738

　高耸的石塔显得有些破旧，草绿色的苔藓为它们斑驳的表面增添了一抹鲜活的亮色。它们已矗立在这片大地上数千年之久，早在帝国建立之前便已存在。据传说，它们是由古代精灵帝国的工匠们设计，人类和兽人奴隶花费数十年建造的。随着精灵帝国的覆灭，人类占据了这片土地，由于没有专人维护修缮，石塔几乎已经被废弃，但若是想要俯瞰伊斯特洛，塔顶的瞭望天台却是绝佳的场所。
　　而对于打算居高临下伏击车队的魔法师和强弩手来说，塔顶无疑是最佳的选择，但相应的目标也过于明显，即便成功却已注定暴露。更为危险的是，帝国明显是早有防备的。
　　在很短的时间里，帝国部队就团团包围了石塔，与其说是反抗组织刺杀帝国皇子，不如说是帝国以游行为诱饵，把反抗组织引出来歼灭。
　　对于此刻的赫伦来说，唯一的目标就是从帝国的围捕网中脱逃出去。由于出口已经被帝国军封锁，唯一的通路就是早已废弃的塔底通道。
　　“这条路通向城外的森林，但大概不会那么平静。弗洛妮，你跟紧我，‘蝎狮之吻’既然已经出动，那么他们很可能埋伏在最适合偷袭的角落里。”赫伦对弗洛妮严肃地说。
　　“没时间磨蹭了，不管这条路再怎么危险，我们也没得选择了。走吧！”弗洛妮干脆利落地说。
　　眼前的阶梯蜿蜒向下，黑漆漆的看不到尽头，唯一的光源，就是赫伦手里的火把。
　　门口的喊杀声渐渐微弱下去，赫伦听得很清楚，可他强忍着冲出门去拼死一战的冲动，默默地走进地道。他没有说话，只是紧紧握着拳头，眉头拧成了一个疙瘩。
　　“这一战，我们损失了多少人？”弗洛妮低声问道。
　　“总数可能过百……”赫伦咬着牙，深深呼吸了一口气，努力平复着压抑的心情。“而我们一共也只有不到400个弟兄。”
　　“将近一半的人数？这无意义的牺牲都是拜我们那位英明睿智的公主殿下所赐！”弗洛妮冷笑着说。
　　“你……”赫伦深深看了弗洛妮一眼。“不要随便说这种话，公主殿下不是那种虚心接受下属意见的人。”
　　“是么，所以我绝不能当她的面乱说实话，否则就会被她责罚？呵，那她还真是一个‘贤明’的领导者！”弗洛妮并没有停止她那毒辣的嘲讽。“她把刺杀行动当什么了，要挑战罗特威尔帝国这个强大的对手，却不懂得耐心等待最佳时机。她以为这是在玩游戏吗？实在是太胡闹了！”
　　“算了，弗洛妮！公主殿下毕竟还很年轻，而且她是我们汉萨姆王室唯一幸存的继承人，你就不要再说什么了。”赫伦无奈地劝道。
　　“那么，你们就只管服从她好了，这样下去，她迟早会犯下错误，把你们全都葬送掉的！”说完这句话后，弗洛妮不再言语。
　　两人就这样沉默着走了一会儿，这短短的几十步里，赫伦数次偷偷望向弗洛妮，却总是欲言又止。
　　“你到底有什么事情？想说就说，别在那里婆婆妈妈的！”弗洛妮终于忍不住叫了出来。
　　“呃，对不起。我只是想问，你和特尔斯……呃，我是说，我听说他选你做了他的专职女仆，是这样吗？”赫伦显得有些紧张，在说出这段话的时候，声音被压得很低。
　　“你想知道我和特尔斯的关系？你在怀疑我吗？”弗洛妮微笑着反问。
　　“不不不，我从不怀疑你，只是……呼，只是随便问问，不方便说的话就不用回答了。”赫伦忙不迭的解释。
　　“其实，你是在担心我和他有过于亲密的关系吧？”弗洛妮从赫伦那炽热却又在不断躲闪的眼神中看出了某种意味。
　　“呃……嗯——你…你的情报，都是从他嘴里套出来的吗？”赫伦显得有些慌张，甚至结巴起来，但还是试着悄悄把话题绕开。
　　“没错，而且，你更想知道我是怎么获取到那些情报的，是吗？”弗洛妮一把扯开身上的破被套，露出里面火辣的紫色皮裙以及裙下如羊脂玉般洁白的肌肤。
　　“呃……”赫伦的脸上终于罩上鲜艳的红色，他在弗洛妮连续而迅猛的反问下终于缴械。“对不起，我确实想知道，可又怕说出来惹你不高兴。”
　　“还有，你怕得到的答案是你不愿意去想，却又有着很大可能性的那一个。比如……”弗洛妮的手掌抚上腰间的裙摆，轻轻向下滑动，拂过紫色的蕾丝边和自己洁白滑嫩的大腿。“这副身体，某种意义上算是神奇的武器，或是很好的交易筹码！”
　　“对不起，我不敢问，我很害怕，怕听到让我痛苦的答案。在你眼中，我是不是很自私，是不是懦夫？”赫伦停住了脚步，缓缓抬起头，直视着弗洛妮那精致得无可挑剔的脸庞。“但是，我已经想通了。无论如何，已经发生的都是事实，既然你现在安然无恙，那么其它的事情都不重要，不论曾经发生过什么。”
　　“是吗，你真的成长了很多，赫伦！”弗洛妮终于真正的笑了，这一次是发自内心的笑容，为儿时玩伴的成熟和坚强而高兴。
　　虽然弗洛妮的话听上去有点古怪，不过赫伦并没有深究，他只是淡淡地笑了笑说：“把你带到伊斯特洛，让你卷进这危险的任务里，我曾经很后悔，也很害怕。但我仍然尊重你的决定，你真的让我刮目相看！”
　　他顿了顿接着说：“不过，现在不是谈论这些事情的时候。我们快些前进吧！已经没有必要再问你任何问题了，我知道，只要全心全意的信任你就行了。”
　　在跳动的火光中，赫伦那张脸的轮廓显得既柔和又刚毅。
　　“嗯，走吧。”弗洛妮轻松地笑了笑，转过身体，把破被套重新裹了裹，迈开步子继续前行。
　　“让我走前面吧。”赫伦高举火把大步赶上。
　　不多时，向下的阶梯已经走到尽头。前方是一间正方形的石室，里面空荡荡的。铺嵌在地面上的石砖大多已经破损，但依旧保留着它们各不相同的鲜艳颜色，而且表面没有苔藓生长。石室的另一边，是一条螺旋向上的阶梯。
　　“应该快到出口了，我们走吧。”赫伦说着就要举步迈上楼梯。
　　弗洛妮刚要跟上，忽然觉得不妥，她隐约听到什么微小的东西正掉落下来，是水滴吗？
　　在抬起头的一刹那，阶梯顶端的光有一点点扭曲。很不显眼，但没能逃过弗洛妮的双眼。
　　“赫伦快退回来！”伴随着这一声呼喊，潜伏在阶梯上的黑影飞身跃了下来，手中乌沉沉的的弯刀如融入阴影的黑色月亮，几乎不反射光线。
　　“怎么会这样？这里也有埋伏？”赫伦立即反应过来，挥出利斧迎向从空中杀来的敌人。
　　黑色的弯刀轻轻劈在利斧尖端，没有发出任何声音，只是在相撞的瞬间彼此弹开。利斧虽然沉重，却比不过弯刀的灵活。
　　黑衣刺客借力跃起，手腕一抖射出数支飞镖。
　　由于光线太暗，看不清飞镖射来的路线，赫伦不敢直接用斧头格挡，只好一个就地滚翻，闪到一边。
　　阴暗潮湿的石塔底层，本来沉闷的空气却仿佛忽然开始流动起来。
　　“这是…还有一个！”直觉敏锐的弗洛妮第一时间察觉了异样。“是风系法师！”
　　凝固的空气似乎突然化作狂暴的利刃，在压抑的密室里搅动着诡异的杀机。
　　刚起身的赫伦无暇再次翻倒，只得在极别扭的姿势下强行扭开身体，勉强避开袭来的风刃，但手中的火把还是被锋锐如刀的气流斩断，落在潮湿的地面上。
　　光线一时微弱了许多，短短的一瞬，地狱似乎已经多次向赫伦招手了。
　　不过赫伦并不畏惧，调整好姿势后，他又是一记快速的滚翻，避过上方落下的风刃，退回到正方形的密室里。
　　这个位置，是法术无法直接攻击到的死角，除非那个藏在暗处的魔法师从台阶顶层追下来。
　　即便如此，形势依然不容乐观，身后的台阶顶已经隐约传来了密集的脚步声，那是罗特威尔帝国的追兵。而正前方的出口，则由来自直属贝尔塔夫大帝的暗杀集团“蝎狮之吻”中的杀手牢牢把守着。
　　除此之外，由于火把掉落，室内的光线很暗。相对于纯正战士型的赫伦，这种阴暗对习惯于听声辩位，更能适应黑暗环境的刺客们无疑更为有利。
　　“不论如何，我们只能拼着往外冲了！”赫伦转头低声对弗洛妮说。“虽然从眼前的形势来看，也许最有可能的结局是——我们都葬身在塔底，没能逃出去……对不起了！”
　　弗洛妮正在苦思出路，闻言刚要回答，却忽然察觉到一股气流涌来，不禁大声提醒：“小心！”
　　是敌人的偷袭，优美的暗月弯刀不住变换着方位，如同象征死亡的黑色花朵慢慢绽放。在阴暗的石室里看不清轨迹。
　　赫伦几乎没有犹豫的时间，手中的利斧完全依靠本能舞动起来。利斧在黑色弯刀画出的死亡之花的轨迹上粗暴地劈砍，它的轨迹毫无艺术的美感，只有简单直接的破坏。
　　刀斧相撞，没有清脆的敲打声，只有沉闷刺耳的摩擦声。在这两样武器各自简单的轨迹中，弗洛妮清楚地看到：赫伦几乎没法还手，不仅因为他不适应这阴暗的环境，不敢贸然出击露出破绽，还因为他死守不退，在这狭小的空间里，敌人的弯刀比斧头灵活得多。他虽然完全处于下风，却依然坚持护着身后的自己。
　　看到这里，弗洛妮心头又浮现了莱比希的面容，她暗暗叹息着，默念咒语，高举双手。
　　赫伦和对手战得正酣，突然发现眼前强光大作，这强光的来源却是身后的弗洛妮，在黑暗中陡然暴出，瞬间刺得黑衣刺客几乎失去视觉。
　　而背对强光的赫伦几乎没受影响，他准确的抓住了这一纵即逝的机会，战斧猛地一震，弹开对手的弯刀，一拳捣在对手的下巴上。
　　那刺客一声惨叫翻倒在地，颈部以夸张的角度高高仰着，似乎已经脱臼。赫伦乘胜追击，利斧咆哮着斩下，终结了敌人的惨叫。
　　“原来你会用魔法，弗洛妮！你隐瞒了很多事吧！”赫伦转过头，神情复杂的看着弗洛妮。
　　“这事以后再说，我们得先想办法从这里逃出去！”弗洛妮没有多做解释。
　　“外面有魔法师守着，你有什么办法吗？”
　　“我能感觉到，外面至少埋伏着4个魔法师，这样子冲出去，只会成为活靶子。所以，我们只能走另一条道。”弗洛妮似乎另有所指。
　　“另一条路？在哪里？这里只有前后两条啊！”赫伦不明白。
　　“看到地面花花绿绿的石砖了吗？其实这是一个古代魔法阵的图案，但已经不完整了。我刚好在一本书上看到过关于这个法阵的记载。我想，它可以帮助我们找出第三条路，逃生的路！”弗洛妮微笑着说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 秘道中的奇妙色彩
更新时间2011-6-8 22:20:06  字数：3201

　不稳定的火光不住抖动，在石室里的地面上映照出非常明显的光暗界限，这条界线随着火苗的跳跃不断晃动，就像海边的潮涨潮落。不过，这里的“海洋”是微弱的光，“沙滩”和广袤的大地则是无边的黑暗。在潮起潮落之间，“沙滩”的中央——那些破碎的彩色砖块似乎正在散发出迷幻的色彩，而且也在随着“光潮”摆动，旋转，不断的变换着颜色的构成，就像慢慢旋转的万花筒。
　　“弗洛妮，你是说……这里还有一条靠魔法开启的通路吗？”赫伦又惊又喜。在不知不觉中，他开始完全信任甚至有些依赖眼前正变得诡秘难测的小女孩了。
　　“没时间详细解释了，如果我的记忆没有错误，这应该是一条被魔法阵封住的秘道！它应该可以帮助我们逃出去，至少有赌一赌的价值！”弗洛妮小心地拂去地上的尘土，仔细的观察着缓缓流转的美丽色彩，默默念诵起咒语。
　　赫伦对魔法也略懂一二，但对这类古老而复杂的魔法阵还是一窍不通的。他没敢出声，只是一边小心地警戒着，一边观察砖块上彩色图案的变化。
　　只见那团色彩的中心略微下沉，边缘则慢慢升高，逐渐形成了倒圆锥形的漩涡，然后慢慢停止了旋转，色彩也不再变化。
　　“它缺少了核心的色彩，那就是所有色彩的终点——黑色！”弗洛妮说着，掌中飘起一团黑雾，缓缓灌注进漩涡的核心。
　　这是……黑暗魔法！？赫伦看出了端倪，但没有出声打扰，只是默默地看着弗洛妮那显得越发陌生的背影，莫名地感受到一种哀伤与怜惜。
　　随着黑色雾气溶入漩涡中心，那团虚幻的图案仿佛突然获得了生命和活力，放射出缤纷炫丽的光彩，毫无秩序，迷乱而疯狂，就像一位画家把所有颜料一次倾倒在画布上，然后胡乱涂抹着一样。
　　伴随着杂乱色彩的爆发，石室的地面也缓缓裂开，露出下面黑黝黝的秘道。
　　“这么显眼的变化，一定会引起他们的警觉，我们快跳进去吧！”弗洛妮说着，也不等赫伦表态，抢先纵身跳了下去。
　　是你已经变得超出我的认识，还是我一直没有真正的认识你呢？算了，其实那也不是什么重要的事情，我早就该想通的，不是吗？赫伦暗想着耸了耸肩，也跟在弗洛妮后面跳进秘道。
　　耀目的光华渐渐散去，地面也慢慢闭合，恢复成先前色彩混乱的砖块，就像什么也没有发生过一样。片刻之后，连微弱的火光也熄灭了，黑暗中响起一个低沉而嘶哑的声音。
　　“他们逃掉了吗？”
　　“没有，只是开启了这个上古魔法阵。”另一个有些尖利的声音答道。
　　“那么他们现在在哪儿？”
　　“在我们的脚下……西梅尔斯大人说过，那里封印着一只可怕的上古魔兽！”
　　“是吗？那么他们必死无疑了吧？也好，我们的任务也算是完成了。”
　　在双脚刚刚接触秘道底端的地面时，弗洛妮就察觉到了这里的奇特。
　　这秘道里的墙壁不知用的是什么材质，摸起来异常的光滑，而且，并不像石塔的外壁那样，表面被一片片的青苔所覆盖，而是光洁如新，表面还反射出五颜六色的光华。
　　“这里没有光源，为什么会有光？”赫伦无法理解眼前的情景。
　　“似乎是魔法的作用，这秘道顶壁上刻着能够产生光的魔法阵。”弗洛妮说着，不由得感慨起来。“真是了不起啊！虽然只是用来照明，但这魔法阵竟持续上千年，甚至可以已经持续了几千年。古代的魔法，竟然比现在还神奇！”
　　“嗯，我听卡莫斯老师说过，魔法阵的效力很少有能超过百年的，而且越是强大的魔法阵，持续的时间越短。这持续千年的魔法阵，恐怕是古代精灵帝国曾经掌握的最顶尖的技术了吧？”赫伦也惊奇的感叹起来。
　　“还不能肯定是精灵帝国的创造……看看这里的杰作！”弗洛妮轻轻抚摸着光滑的彩色墙壁缓缓地说。“你发现了吗？这些色彩，初看没什么意义，但它其实是一张巨大的壁画！”
　　“什么？”赫伦惊呼着回头观察起来。“经你这么一说，好像的确是呢？”
　　“这一路上，我试着把它们组合起来，但没能得到准确的信息，只能模糊地推测出它的象征意味。”弗洛妮沉思着说。“首先，我们最常见到的颜色是红色和黄色，这应该是象征着火焰，其中夹杂着白色和暗红色，似乎是象征着在火焰中死亡的生命，但形状太模糊，难以确定……”
　　“有道理，看前面！”赫伦指着眼前一团杂乱的白色图案说。“这团白色，像不像一对天鹅的翅膀？”
　　“是很像……让我想起了传说中生活在天空幻城上的翼人。嗯…说起来，能够比这魔法阵更神奇，更不可思议的，大概就是神迹了！”弗洛妮回忆起作为弗恩活着的最后一天。
　　“神迹？听说过一点儿，散落在各地的神秘遗迹，传说有上古神明遗留下的神奇力量。不过我从来没见过，不知道是什么样子啊。”
　　“也许没见过才是幸运……”弗洛妮意味深长的说。“哦，前面似乎就是出口了！”
　　“呃，这壁画也完结了。这是好大一团灰色，不，不只是灰，还有明亮的白色，这是什么？”赫伦看着壁画的最后部分，感到疑惑不解。
　　“……看不出来。是神明，怪物还是灾难？”弗洛妮也答不出来。
　　“算了，这只是一幅抽象的壁画，实在看不出更多的信息了。走吧！”赫伦说着举步迈向出口。
　　就在这时，秘道里壁画映出的色彩突然流动起来，所有的色彩都化成了粉末，从墙壁上飘了下来，慢慢聚合。
　　“这是……精神系魔法？”对于眼前的诡异景象，弗洛妮一时也搞不清楚。
　　“200年了，又有食物送上门来了！”彩色粉末逐渐凝聚成形，两根淡绿色的触角，纤细高挑的腰身，以及比以巧手著称的精灵们所能编织出的最美丽的艺术品还要完美的那一对蝴蝶翅膀，复杂的颜色均匀的排列其上，如梦境般美丽，炫目的色彩和神秘的图案仿佛在散发着让人迷醉的魔力。
　　“难道是……传说中的魔兽——萨兰妮魔虹蝶！”看到眼前美丽的蝴蝶外形的生物，弗洛妮没有被迷幻的美丽色彩所摄服，倒是倒吸了一口凉气。
　　“什么魔虹蝶？是敌人吗？”赫伦不敢大意，战斧雷霆般劈下。
　　眼见利斧劈下，那美丽的魔虹蝶似乎并不慌乱，只是轻轻挥手，洒出一片五颜六色的磷粉。
　　“强壮的男人，你忍心伤害如此美丽的我吗？看，我这对翅膀，它们是世界上最美丽的色彩，以最和谐的方式排列在一起的才能创造出的最完美的艺术品！你不想触碰它吗？你不想靠近它，观察它，膜拜它，拥有它吗？来吧，得到我，你就得到了它！”它的语调温柔而魅惑。
　　“唔……”赫伦忽然发现眼前的生物是如此美丽，优雅，又似乎有一种凛然不可侵犯的高贵与神圣，让人只想抛下武器，跪倒拜伏。
　　“赫伦，闭上眼睛，不要呼吸，它会魅惑你的！”弗洛妮看出赫伦的动作正变得迟缓，显然是中了精神魔法，赶忙出声提醒。
　　可惜，此刻的赫伦已经听不到弗洛妮的声音了，他眼中凌厉的光芒渐渐敛去，逐渐变得迷茫而空洞。他的脑中，只有美得让人窒息的魔虹蝶如少女般动听的声音。
　　“亲爱的，你看，我美吗？你脸红了啊，嘻嘻，动心了吧？来吧，抱住我，占有我，在我身上尽情的发泄你的欲望吧！不要怕，没有什么能阻止你的！在我面前，你就是皇帝，你就是神！快来展示你的雄伟！”声音愈发的甜腻，极尽撒娇和挑逗。
　　“然后，心甘情愿成为你的奴仆吗？只会靠身体魅惑人类的丑陋魔物！”看到赫伦乖乖的收回砍向魔虹蝶的斧头，弗洛妮心知不妙，咒骂着冲了上来。
　　“其实，我的魅惑魔法只对男性有效。不过，就算不用魅惑，你这个连花骨朵都算不上的小孩子也是比不过我的。看，你的胸脯就像噶拉巴山脉以西的丘陵，怎么能比得过我这对堪比曼格尔峰的宝贝儿！”说着，它抖了抖胸脯，似乎是在嘲笑弗洛妮尚未发育的身材。
　　“恶心的怪物，你在挑拨我吗，可惜没用啊！我本来就不需要那玩意儿！而且，挂着那么大的两团肉，大部分时间都只会给身体增加负担，只有白痴才会感到舒服，甚至拿来炫耀！”弗洛妮丝毫不为所动，甚至反唇相讥。
　　“哦呵呵，小家伙，你的嘴巴还挺厉害的。不过，我发现了一件奇怪的事情！”萨兰妮魔虹蝶浅笑着说。
　　“你想玩什么花样吗？我可没那份闲心！”弗洛妮低声说着，快步靠近眼前美丽的魔兽，背上的骨镰正酝酿着绝杀的一击。
　　可就在那一瞬，眼前的魔兽突然散发出一种圣洁的气质，就像是……伊莉莎白！
　　这是幻觉吗？弗洛妮惊讶的发现，自己心中的杀意似乎在一瞬间消失的无影无踪。
　　“不是花样哦！那件奇怪的事情就是——”妖艳的蝴蝶轻轻低头，头顶的触角正对着迎面重来的弗洛妮。“我发现我的魅惑魔法对你也有用，虽然你明明不是男人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 乡愁与必败的结局
更新时间2011-6-14 23:42:48  字数：3903

　这里是……赫伦迷惑地看着周围的景色，遍地紫色的鲜花，花海中站着一个美丽的女人，手里捧着这醉人的花编织成的圆形花环。
　　“来吧，赫伦，做我的爱人，陪伴我！做我的盾牌，保护我！我是你的，你也是我的！”
　　听上去让人动心啊！可是有一点奇怪，为什么天空是阴沉得暗灰色，而不是记忆中的淡蓝色呢……
　　妖艳的人形蝴蝶，笑吟吟地看着面前一脸呆滞的小女孩，得意的说：“不管嘴上怎么说，你还是对我的美丽身体有兴趣的，其实，你喜欢的是女人吧？”
　　“……”弗洛妮一时说不出话来，她不是不知道眼前美丽的雌兽不怀好意，只是完全兴不起伤害它的念头。
　　“真奇怪呢，你一定是有什么特别的地方！我能够魅惑你，却不能完全控制你，究竟是什么原因呢？”魔蝶幽幽的说。“这个被我控制的男人似乎对你有着特殊的感情，那不仅仅是爱情……让我一度以为你和这个男人是情人，但现在看来并不是这样。你似乎只是关心他，而那种情感却不是女人对男人的爱。而且……”
　　“够了，不要说下去了！”弗洛妮大叫着打断。
　　“我试着用身材这种一般女人都会关心的问题来挑起你的嫉妒，可惜你完全不为所动，那并不是因为你看穿了我这模仿人类的身体是幻像，而是……你的的确确就是那样想的，你真的，和别的女人不一样啊！我该怎样处置你呢？”萨兰妮魔虹蝶说着挥了挥手。
　　赫伦像一具木偶一样，慢慢的转过身体，举起手中的利斧，向着弗洛妮走了过来。
　　“你不能动手杀我，是因为中了我的魅惑，但是我很想知道，你会不会杀这个男人，身上充盈着黑暗能量的小家伙！”
　　“赫伦……”看着眼前的男子一脸呆滞的慢慢逼近，弗洛妮没有后退，而是暗暗聚积力量。
　　“你想破除我的魅惑？那可比杀掉这个男人难得多呢！啊哈哈哈！”
　　“赫伦，你听得到吗？在你十岁那年，为了给我采红鸢草，你偷走了你爸爸的攀岩铁钩，备好了两天的干粮，独自一个人走进了山谷最深处的丛林里。”弗洛妮望着赫伦，一字一顿的大声说着。
　　赫伦的脸上依旧呆滞，就像什么都听不到一样，站到弗洛妮面前，高高举起的利斧随时可能落下。
　　“你一定不会忘记的，那一次你虽然采到了红鸢草，却把脚扭伤了，衣服也给划得破破烂烂的，最后是一瘸一拐的走回来的，尤其是胳膊上的那一道伤口，直到今天还残留着。当我和哥哥找到你的时候，我忍不住扑上去抱住你大哭起来，而你只是憨笑着说：‘看，我终于给你采到红鸢草了，你不是一直都很喜欢它的香味吗？来，送给你！’”
　　听到这里，动作像木偶般的赫伦竟奇迹般地有了反应，高举利斧的双手微微颤动，却迟迟不肯落下，那毫无神气的双眼也似乎射出了光彩。
　　“怎么回事？他竟然在试着违抗我的命令！”魔蝶惊讶地叫道。
　　“后来我们送你回到家里，几乎所有人都在批评你，可你完全没当回事，甚至用力摇着那条胳膊大声说：‘如果能让弗洛妮妹妹高兴，受点小伤也是值得的！’你一定没有忘记过的，对吧？”弗洛妮娓娓讲述着，看着赫伦举起的利斧毫不畏惧。
　　“弗——洛——妮……”赫伦费力的叫出了眼前女孩的名字，头顶的利斧停滞在空中，没有斩下。
　　“你一定还记得，我们常去的那个小山丘，那颗高大的幽麓树，哥哥、你还有我，我们三个人常去的那个秘密山洞，那里长满了褐漪花，它们没有溯萝花那样神灵般灿烂的美丽，也没有让人迷醉的芳香，只有淡淡的馨香，却显得平淡而真实。你总喜欢在我的背后小声吓我，还悄悄在墙壁上刻字，害怕被我看到……其实，我早就看到了，只是一直没告诉你……你记起来了吗”弗洛妮继续用温柔的声音讲述着昔日的回忆，像婉转的小溪慢慢流进心田，带回远去的乡愁。
　　“是的，我，我记得……我不能伤害你！我为什么要伤害你？”赫伦用力抱住了头，手中的斧头“当啷”一声掉在地上。
　　“是的，你都记得，而且记得非常清楚，清楚得就像溯萝山谷里的那片总是一尘不染的天空！所以，回来吧，赫伦！精神驱散！”在那一瞬间，弗洛妮终于施放出了蓄积已久的魔法。
　　真奇怪，我听到有人喊我，熟悉的声音……对了，是弗洛妮，和我青梅竹马的女孩，可面前这个自称是我的爱人的女人又是谁？赫伦歪着脑袋想道。
　　突然，整个世界都开始震动，而且愈发的剧烈，灰色的天空像脆弱的的玻璃一样破碎开来，一片一片的掉落。
　　“为什么？我的魅惑造出的世界是坚固的‘精神囚牢’，怎么会被打破？”花海中央的女子尖啸着着撕碎手中的花环，身体慢慢消失。
　　“果然是魔法造出的幻像，又是你救了我吗，弗洛妮？”赫伦明白过来。
　　束缚住赫伦大脑的魔法在突然发出的同为精神魔法的波动干扰下被迅速驱散，累积了十年的情感最终战胜了虚幻的魔法。
　　“没想到啊，你们竟然能抵抗我的魅惑，真是让我刮目相看啊！几百年了，我终于再一次要靠自己动手才能杀掉猎物了呢！你们该感到荣幸啊！”魔蝶妖媚的邪笑着，猛地扇动巨大的翅膀，数十道风刃瞬间射出，交错成一张锋利的死亡之网，凶猛的姿态似乎要把二人拦腰斩断。
　　“危险！”刚刚恢复神智的赫伦张开双手，不顾自身的危险，护在弗洛妮身前。
　　几乎只是在下一瞬间，强横的风刃横切在赫伦宽阔的后背上，绽放出一片红色的血雾。
　　“啊！”赫伦在死亡之风的利爪撕砍下痛苦地大叫，却依然坚持着，直到再也听不到空气的呼啸声的时侯，才慢慢闭上眼睛，扑倒在地。
　　“赫伦，你……呼，只是重伤昏迷吗？”弗洛妮低下头看了看倒在血泊中的赫伦之后松了口气，慢慢抬起头，用低沉而清晰的声音说。“我要让你付出代价，丑陋的魔物！”
　　“别那么凶嘛！对着要害的攻击都被你挡下来了啊。嗯，就像我猜到的那样，你果然会用死灵魔法！”话音未落，蝴蝶高高跃起，在空中俯下身体，快速地扇动翅膀，不同颜色构成的纹理在洞顶的微光映照下像一朵朵美丽的云彩，飞速地朝弗洛妮飘了过来。
　　“如果光明是希望，我们就化作绝望将它吞噬，如果光明是正义，我们化身绝对力量将它改写正义，如果光明是创造，我们就用毁灭将它重塑！黑暗死云！”
　　毫无光泽的云彩在洞顶浮现，它一边吞噬着魔法阵射出的光线，一边缓缓地向魔蝶飘去。
　　“我的风系魔法可不是普通人类魔法师能比得了的！”萨兰妮魔虹蝶轻松地摆动身体，数以百计的风刃掀起狂暴的空气巨浪，汹涌着，咆哮着压了下来。
　　“白骨护盾！”在狭小的空间里，弗洛妮小心的在风刃的狂澜中穿行，只在必要的时候放出防护魔法，挡下那些无法躲避的魔法攻击。尽管如此，在毫无规则的风刃乱流之下，还是受了轻伤，被锋利的气流切开的伤口血流如注。
　　“你的身体好娇弱呢，不知道还能撑多久啊！哈哈哈！”空中传来妖蝶得意的笑声。
　　“你似乎没注意到呢！”弗洛妮看都不看伤口一眼，只是冷冷地说。“这里的空间很小，所以范围大且缝隙小的魔法很难避开，这一点我们都很清楚。所以……我们都在施放这种魔法。”
　　“那又怎么样，你放出的那团死亡黑云速度太慢，根本追不上我，也伤不到我。在它把我逼到死角之前，你这施法者早就会被我切成碎块了！呃……等等，这是……”在空中滑翔的魔蝶终于察觉了弗洛妮的诡计。
　　“没错，死云速度很慢，但它们没那么容易被你的风刃切开，但它们却会自行扩散，悄悄侵蚀这片有限的空间，现在，它们悄悄散成了很多团，几乎可以完全覆盖你前方的空间，即便你再用风刃也撕不开缝隙，而你的后面……”弗洛妮望着魔蝶后方悄无声息却渐渐成形的那团黑云。“是我在躲避你的魔法时悄悄施放出来的。现在，你已经无路可逃了！去吧！”
　　十几团死云像死神那随风飘动的长袍下摆，渐渐逼近，封死了本就狭窄的空间，无声的向魔虹蝶压去。
　　“哈哈哈，你以为你赢了吗？太天真了！”蝴蝶怪笑着竖起身体，飞快地打起转来，巨大而美丽的翅膀也随之飞速旋转，带起一阵强猛的旋风。
　　死云虽然是高度聚集起来的暗元素，却也不能穿透这紊乱的气流，在旋转上升的气流中也被拉伸成螺旋状，把蝴蝶围在里面。
　　“只要力量足够，注定的死亡也会被扭曲，露出缝隙！”蝴蝶尖笑着转动身体，就像高速旋转的风车，依靠强力的螺旋气流，硬是在密实的黑云中造出了一个安全的漩涡，并从这漩涡中飞了出去。
　　弗洛妮暗叫可惜。眼前的魔兽既有灵活的身体，又有强大的魔法和不逊人类的智慧，实在难缠。
　　要是莫德尔在这里的话，或许还能拼一拼，毕竟他的冰系魔法一定能派上用场。可现在……只能靠自己了吗？弗洛妮为找不出对手的破绽而心焦。
　　“哈哈，差点被你的死云吞噬掉呢！狡猾的人类，为了感谢你，我也回敬给你一样礼物！”伴随着魔蝶戏谑的声音，狭窄的走道里卷起暴风，大片磷粉飘荡在空中，彻底阻隔了弗洛妮的视线。
　　糟糕！我感应不到它的位置了！弗洛妮心中叫苦，但不敢贸然出手，只能小心防备着随时会到来的突袭。
　　“沉睡了上千年的精灵们和我可爱的孩子们，施放你们的怨恨，把可憎的入侵者撕碎！”清脆的咒语吟唱声自闪闪发光的磷粉屏障后面传出。
　　霎时间，洞顶的照明魔法阵光华大盛，一道道蓝色的光束从法阵中射出，完全笼罩了弗洛妮站立的位置已及附近的所有空间。
　　“白骨护盾！”面对这样大范围的魔法攻击，弗洛妮只有硬着头皮接下了。
　　魔法阵放出的蓝色光束的魔力非常奇怪，它似乎是由几种魔法元素混合而成，却又牢牢地凝固在一起，几乎完全不流动。蕴含的力量却又出奇的强大，弗洛妮挡得极为吃力。
　　“你赢不了我的！因为，这里是属于我的！再见了，小家伙！”魔虹蝶甜美的声音似乎在预告死亡。
　　紧接着，在空中飘荡的磷粉在气流的推动下迅速前压，把因为全力维持骨盾而无法移动的的弗洛妮围了起来，并挡在蓝色光束的轨迹上，而这些与神奇的蓝色魔法光束，则在射到磷粉表面后，无一例外地向同一个点折射——那是弗洛妮站立的位置。
　　蓝色光束从四面八方射向弗洛妮，就像是一个圆形边界上的许多个点正向圆心回归一样，它们构造出一个完美的死亡之圆，却将圆心部分无情的毁灭。
　　伊莉莎白，露茜艾拉，我再也见不到你们了……
　　莱比希，不知道能不能见到你……
　　抱歉了，赫伦，我们大概要死在这里了……
　　还有，莫德尔，我们的契约可以解除了……
　　弗洛妮无奈地想道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 脱逃与得到救治
更新时间2011-6-19 23:55:08  字数：4025

　淡蓝色的光线如死亡般冰冷，它们没有彼此交织，只是汇聚在那无限绝望的终点，完美地封住了所有生机，完全没有闪避的角度。能留下的，只有最后的片刻记忆和残酷的现实。
　　这一次大概是无路可逃了，也许还来得及把赫伦埋起来吧，虽然可能没什么意义了……弗洛妮想到这里，两柄骨镰自由地弹出，苍白的利刃轻巧地挖开赫伦身边的地面。同时，她在脑海里缓缓地说：“莫德尔，不知道你能不能听得到，你选择了一个失败的契约者呢，她总是放不下某些无聊的情感，所以就总是把自己置身险地，直到这一次，终于要无法逃过死亡了。莫德尔，恐怕你不能在她身上得到更多的契约能量了……说起来，你一直有什么在隐瞒着她吧？所以在很长一段时间里，她都不信任你啊！不过无所谓了，契约就要结束了！”
　　那一瞬间，弗洛妮额头突然感到一阵发烫，当初签下契约时被一吻刻下的契约印记竟泛出蓝光（童鞋们早就忘记了吧？自己翻回序章去看看，有这一段的描写）。
　　“别那么早绝望，我听到了你的呼唤！”熟悉的声音又一次响起，平淡而从容。“我的契约者，还没到需要解除契约的时候！冰镜领域！”
　　伴随着脑海中响起声音的的最后一个音节落下，以弗洛妮的身体为圆心，无数冰元素瞬间聚合，搭建出一个完美覆盖住弗洛妮周围空间的的中空球体，由一个个六角形拼接成的球面平整而规则。它不发散或反射光线，纯澈如镜的表面完全是无色透明的。
　　淡蓝色的光线射在光滑的镜面上，全被反射开，近在眼前的必杀之局就这样被轻松的化解了
　　“这个能力，难道是……”一度稳操胜券的强大魔兽看到这一幕，惊讶不已。它没有继续攻击，而是迅速隐藏起身体。
　　怎么回事？弗洛妮不明所以，依旧小心戒备着，不敢轻举妄动。
　　“我已经打开了被幻象魔法封住的出口，你们走吧，我已经不会再伤害你们了！”虚空中传来魔虹蝶的声音。同时，通道尽头亮起彩色的光芒，随后，黑暗中浮现出一道石门，虽然本应平滑的表面已显得有些斑驳，却依旧显出不凡的雄伟气质。
　　为什么会就这样放过我们？弗洛妮很想问个究竟，可是她还是忍住了没有开口。只是犹豫着上前抱起昏迷不醒的赫伦。
　　“不相信我吗？随你的便吧，反正我已经给你们让路了！”那声音不再魅惑，倒多了少许无奈。同时，石门也“隆隆”响着慢慢打开。
　　“别担心，有我在，它伤不了你们的，走吧！”脑海里传来的声音让人安心。
　　“也许我之前一直在误会你呢，莫德尔。你究竟，隐瞒了我多少事情呢？”弗洛妮叹息着走向出口。“不管怎么说，谢谢你了！”
　　这一次，莫德尔沉默着没有回答。只是维持着球状的冰镜，保护着奔向出口的弗洛妮。
　　嗯，这的确是出口，弗洛妮小心地确认过之后，背着赫伦走了出去。
　　在两个人快步穿过大门后，这石门又慢慢的闭合上，发出沉闷的撞击声。
　　微弱的光线中，本来空无一物的半空中又浮现了一个透明的躯体，翼展3米的蝶状翅膀上，各种色彩在不断变换流动。
　　“没想到啊，那死灵法师额头的契约印记是‘堕天使之印’！还有那个‘冰镜领域’……毫无疑问，是你！你又回来了吗，莫德尔？可是，你已经把自己放逐了，为什么还要回来，和那个女孩签下契约……难道，她就是你一直在找的人？唉……”
　　蝴蝶低声叹息着，身体慢慢分散，化成一片片的磷粉粘在墙上，重新构成了壁画，却比之前清晰得多，所有的色彩都凝聚成了更精确的形状。暴戾的火焰，奔逃的生命，毁灭的城市，以及最后在高空中漂浮着的灰色怪物。
　　“很形象啊，你是在那次净化中幸存下来的？”虚空中响起一个冰冷的声音。
　　这种压迫感，好强大！魔虹蝶感觉到一阵战栗的在体内弥漫开来。
　　“悄无声息的闯进我的领域，你是谁？”
　　“也许在时间以毫无变化的形势流逝的地方，生命总会忘记很多短暂的感受？”虚空中，不速之客慢慢显露出身形，精致的面具冰冷而华丽。
　　“是你？我想起来了！你不是已经沉睡了吗？为什么又苏醒了，是谁唤醒你的？”壁画瞬间重新化成磷粉，聚合成美丽的巨大魔蝶，但它此刻不再搔首弄姿，迷惑敌人，只是慌张而绝望地尖叫着。
　　“你已经多享受了几千年的时光，却依旧不愿接受死亡吗？那么，来回答我的问题吧，然后我会决定是否结束你的因果！”声调依旧枯燥得像昼夜更替一样，毫无变化。
　　终于看到久违的日光了，看来已经逃出这讨厌的秘道了！不过，刚才真是生死一线啊！暂时摆脱了危险，弗洛妮的心情却并未有一丝放松。
　　“唔……”一直在昏迷的赫伦此刻终于恢复了意识，但也同时感受到了疼痛，低声呻吟起来。
　　“你感觉怎么样，赫伦？”
　　“不用担心我，看来我们已经逃到安全的地方了吧？只是，和童话故事不太一样啊！本来我想救你，却反而被你救了，还真是有趣啊！呵呵！”赫伦显得很轻松，还开起了玩笑。可随即一皱眉头，剧烈的咳嗽起来。
　　“你伤得不轻，就不要再逞强了！而且，我不会治疗法术，虽然简单的处理了你的伤口，但是如果不尽快找到医生或者牧师的话，你还是会有生命危险的！”
　　“好吧，我不乱动，咳咳！”赫伦又开始咳血，但好歹不再挣扎。
　　“你一定有很多话想问吧？问什么不开口呢？”弗洛妮轻声地赫伦。
　　“如果你想说，早就自己说出来了；如果你不想说，我又为什么要问呢？”赫伦淡笑着回答。“不用解释了，我相信你！”
　　“我给自己施加了蛮力术，勉强可以背着你，但现在城里这么乱，不知道能不能支撑到见到公主殿下。现在该找谁帮忙呢？你的伤势可能会引起别人的怀疑的！”弗洛妮皱起眉头苦思。
　　“如果有危险的话，你不要管我，一个人逃走就好。我不想成为累赘！”赫伦挑起眉毛说。
　　“别说傻话了，能够从刚才那么危险的绝境中逃出来，不正是我们还在被幸运眷顾着的证明吗！”弗洛妮说着，转身拨开草丛，向外面张望。
　　只见不远处的大道上走着一支队伍，为首的老人身着纯白色的长袍，袍子上淡黄色的太阳图案给人一种宁静祥和的舒服感觉。
　　没想到，竟然遇到了他，一个值得尊敬的长辈！可是……弗洛妮犹豫了短短的一瞬，还是张开了樱唇。
　　“老伯，我的哥哥受伤了，请帮帮我们好吗？”
　　眼前的队伍停住了脚步，为首的老人转过了身体，犀利的眼神在看到弗洛妮的一瞬变得充满慈爱。
　　“小姑娘，我们是光明教会的！你需要帮助，是吗？”
　　“嗯！”弗洛妮乖巧地点了点头。
　　“带我们去见你的哥哥，我们可以救治他！”
　　“谢谢您，我哥哥他就在这边！”弗洛妮说着站起身，招了招手。
　　老人跟随着弗洛妮，来到还在咳血的赫伦面前。
　　“他就是我哥哥，求您救救他！”弗洛妮恳求道。
　　老人仔细观察着赫伦的伤势，面色严峻地说：“你伤得很重啊，小伙子！你是怎么受的伤？”
　　没等赫伦回答，弗洛妮抢先答道：“我们兄妹本来是到伊斯特洛参加庆典的，可是不知道怎么回事，到处都有拿着刀剑的人乱砍乱杀，我们也莫名其妙的卷了进去。好不容易逃到这里，可哥哥他……呜呜呜！”弗洛妮说着，竟哭了起来。
　　“好了，别哭了，小家伙！有我在，你哥哥不会有事的。”老人和蔼地说着，指尖闪现出点点金色的光芒。“我不是纯正的牧师，但还是懂得一点基本的治疗魔法的。至少可以稳住他的伤势。”
　　金色的光球化作更多细小的光点，飘到赫伦的伤口上，慢慢渗入。
　　“呃，没那么疼了，好像血也止住了。光明魔法真是神奇啊！”赫伦感慨着说。“我是不是可以站起来正常走路了？哎呦，好痛！”
　　“别心急，年轻人！你们还得跟着我回到我的马车里，我会更好的治疗你！”
　　“呃……那可真是麻烦您了！”弗洛妮没有拒绝。
　　老人轻松地抱起赫伦，带着弗洛妮快步走回光明教会的队伍里，弯腰钻进队伍前端最宽敞的那辆马车里，小心翼翼的把赫伦放在车底柔软舒适的棉褥上。然后，他拉开马车底部的抽屉，拿出一个拳头大的罐子。
　　“转过身体，脱掉上衣！”老人吩咐道。
　　赫伦闻言转过身体，可胳膊也受了伤，无力自己脱下上衣。
　　弗洛妮见状靠了过来，不理会赫伦无奈而尴尬的眼神，就要动手脱下赫伦的衣服。
　　“哈哈哈，小姑娘，看起来你的哥哥不想让你帮他换衣服呢！好了，让我来吧！”老人淡笑着拦住弗洛妮，亲自动手脱下了赫伦的衣服，露出里面强壮而结实的肌肉。
　　老人掏出罐子里乳白色的药膏，熟练的涂抹在赫伦的伤口上。又退下手指上的戒指，闭上眼睛，慢慢念诵起咒语。
　　戒指中不断飘出珍珠大小的金色光点，慢慢溶入涂在赫伦伤口处的白色药膏里，大约过了一顿饭的时间，老人停止吟唱，缓缓睁开眼睛。
　　“还觉得疼吗？”
　　“好多了，好像可以自由活动了！”赫伦试着摆动身体，似乎没有明显的不适感。
　　“如果是我女儿在这里的话，一定能在短时间之内治愈你的伤势，可我嘛……只能借助于药品和魔法增幅器具才行了！”老人摆了摆手说。
　　“谢谢您！我真不知道该怎么回报您！”赫伦衷心的感激。
　　“不用道谢了，年轻人！我们存在的意义，就是让光明赋予世人温暖和幸福！看到你们笑容的时侯，就是我们最开心的一刻！你还没有痊愈，如果不嫌弃的话，就到我住的地方休养几天吧！”老人热情地说。
　　“呃，父母还在家里等着我们回去，而且哥哥的伤势已经不要紧了，这种情况下就不再麻烦您了！抱歉了！”弗洛妮连忙拒绝。那一刻，她的心中感到无比紧张。
　　“是啊，我已经不要紧了，外出太久的话，家人和朋友会担心的！”赫伦也赶紧附和，好不容易摆脱了一个危机，他可不想再节外生枝了。
　　“是这样啊……”老人凝视了低垂着头的弗洛妮片刻，缓缓地说。“好吧，我就不强留你们了，路上小心啊！再见！”
　　“再见！”弗洛妮说着，一把拉起赫伦的手，跳下马车，离开了光明教会的车队。
　　他们没有注意到，在他们离去的方向上，有另一支队伍在巡逻，领头的人正在扫视着周围的可疑情况。弗洛妮用来隐藏身形的被套早在与萨兰妮魔虹蝶的打斗中丢失，此刻只穿着那身独特的紫色皮裙，这副身材没有逃过那双妖异的眼睛。
　　光明教会车队在老人的命令下继续前行，在一旁护卫的骑士对老人抱怨着说：“那两兄妹是哪个乡村来的？不识好歹，不懂礼貌，而且看上去很可疑！您为什么都没怎么细问就帮他们治疗呢，盖洛克副团长？”
　　“那小女孩似乎认识我，还对我撒了谎。但他们应该不是兄妹，那种伤口也不是被刀剑砍伤的……不过，既然他们不想说，我也就不勉强了！”说到这里，被称作“副团长”的老人笑了笑。“不用担心，我看得出，他们确实需要帮助，而且更重要的是，他们的本性都不坏。无私的救助，是可以拯救那些尚未堕落的灵魂的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 不经意间的闪躲
更新时间2011-6-29 23:51:32  字数：3262

　新年的第一天，伊斯特洛城是在鲜血与死亡中度过的。
　　这一天的天气，出乎意料的晴朗，不同于阴雨连绵的初秋和永远阴沉的深冬，这一天的天空一反常态的清澈，稀落的白云点缀着淡蓝色的天幕，就像闪烁着微弱光芒的蓝宝石。
　　“弗洛妮，你冷吗？”赫伦看着弗洛妮肩部裸露出的苍白皮肤，关切地问。
　　“……谢谢你，还好！不过，我其实不喜欢穿这么麻烦的衣服，既不暖和，活动起来也不方便。”弗洛妮迟疑了一下，淡笑着抱怨道。
　　“我的这件衣服划破了，那位老伯给我换了一件袍子，很暖和，我给你披上好了！”说着，赫伦靠了过来，脱下身上的袍子。
　　“呃，不用了……”弗洛妮犹豫着躲向一边。
　　“呵……你想多了？”赫伦玩味的看着弗洛妮的眼睛，淡淡的笑意自嘴角溢出。“过来吧，我只是怕你挨冻，毕竟你的身体不如我的身体强壮！生病了就不好了哦！”
　　赫伦的眼神中没有杂质，只有单纯的真诚与善意。
　　“呼，好吧！”弗洛妮微笑着接过袍子。“谢谢你的关心了，赫伦！你一定能找到一个爱你的女人，并且给她幸福的！”
　　“……”赫伦的脸上闪过一丝阴影，旋即释然一笑。“我可不是一个理想的丈夫，我在做的事情很危险，说不定哪一天就会丧命——也许就在明天也说不定！”
　　轻松的口吻，却完全没能营造出幽默的氛围。
　　“别开这种玩笑，你以为这样可以表现得很洒脱吗？我不喜欢这个笑话！”弗洛妮严肃地说。
　　“好好好，是我说错了，只是顺口胡乱一说，别那么在意嘛！”赫伦赶紧解释。
　　“呼，算了，不说这个。看现在的形势，你暂时是不能回到城里了，那么，接下来该怎么办呢？”
　　“城外森林里有一间旧屋子，非常隐秘。公主殿下如果逃出伊斯特洛的话，应该就躲在那里。”赫伦回答。
　　“那好，我们一起去吧，我也想和公主殿下谈一谈。”
　　“你……要和公主殿下谈什么？”弗洛妮严肃的语气让赫伦感到紧张。
　　“呼，别那么紧张，只是劝劝她不要冲动，面对罗特威尔帝国，不能硬拼，只能耐心等待时机。”弗洛妮轻松地说。
　　“那就好，不过公主殿下可能不会接受……”
　　“那是她的自由，虽然可能会害死大家！”弗洛妮耸了耸肩。
　　“唉，至少请你在面对公主殿下的时候，说得委婉一些吧。”
　　弗洛妮没有回应，只是默默地思考。
　　正在这时，一阵密集的马蹄声迅速接近。
　　难道是敌人追上来了！弗洛妮暗暗戒备，当然表面上依然装得若无其事。
　　“格莱迪丝小姐，没想到会在这里碰到你啊！”
　　这声音，是康尼格，罗特威尔帝国皇位的有力竞争者之一。
　　即便是平时，弗洛妮也不愿和这位觊觎着自己的大皇子过多的打交道，更何况，此刻身边还站着刚压下满腔仇恨的赫伦……可现在想躲起来已然来不及，只得硬着头皮应对了。
　　随机应变，见招拆招吧。弗洛妮这样想着，瞬间变换出一副甜甜的笑容。
　　“赫伦，不要冲动！”她轻声叮嘱。
　　“我知道，放心吧！”赫伦低声回应着，转过了头，淡褐色的瞳孔中，映出了数十匹高大的战马，正奔驰着迅速接近，马匹上黑色的甲胄，以及最前端的长弓徽章反射着阳光，却依旧显得冰冷。
　　“我也没想到能见到康尼格殿下呢！看样子，您是在巡逻吧？在这本该全城享乐的日子里还在忙碌，您可真是尽职啊！”弗洛妮浅笑着行礼问候，那声音丝毫不见慌乱。
　　“如果是为了我的国家和人民，辛苦一点倒没什么，我的职责就是维护帝国的安全，保护像你这样美丽的人！”康尼格深深看着弗洛妮，脸上的笑意似有若无。“说起来，你们可要小心，有一些不法恶徒在城里捣乱。不过你不用担心，有我在，他们很快就将被抓捕，无力再为祸伊斯特洛！”
　　面对着端坐在马背上耻高气扬的康尼格，赫伦强忍冲动，低头行礼，只是面无表情，拳头也悄悄地握紧，眼中的厉芒一闪即逝。
　　“说起来，你今天穿的很……独特啊！让我看到了你的另一面呢！也许气质是浑然天成的，但是用不同的衣服衬托，却依然会有不同的感觉。就像现在的你，给人的感觉是——既狂放，又冷酷，既神秘，又真实！简直是无法表达的矛盾，偏又实实在在的和谐！”康尼格对身着紫色皮裙的弗洛妮的那份独特的气质深深地着迷，用夸张的词汇大加赞扬。
　　“抱歉啊，我真是不忍心打断你，更不忍心告诉你：这条裙子只是我随手挑选出来的，它对于我来说，只是裹在身上遮羞的一块破布，没有任何实际意义！你把事情想得太复杂了！”弗洛妮毫不客气地回应，淡淡的笑容隐隐含着嘲弄的意味。
　　“是吗？”康尼格并不沮丧，也没有动气。“不过那不重要，即使是碰巧，这条裙子也因为你展现出了它的独特之处，而你，同然借这条皮裙展示了你野性的一面！”
　　“实际上，无论我穿什么衣服，您都会发现它的美丽之处吧？康尼格殿下，或许您是一位艺术家……可惜，我只是个俗人，不能理解您总能辨察美丽的双眼呢！”说着，弗洛妮不着痕迹的牵起赫伦的手。“为了伊斯特洛的安全，请殿下您继续巡逻吧，我们有事先走了。”
　　“哦，对了，这位是……”仿佛是才看到赫伦一样，康尼格慢条斯理地问。
　　“他是我的表哥，名字叫奈特。我们是从小一起长大的，不过分开了一段时间，最近才重逢的。”弗洛妮回答。
　　“哦，是这样。那么奈特先生，你一定认识格莱迪丝小姐的父母喽？”康尼格问。
　　“是的，我认识。”赫伦冷淡地回答。
　　“大胆，竟敢对殿下如此无礼！”跟随在康尼格身后的骑士大声呵斥。
　　“没关系！”康尼格摆了摆手。“既然你认识，那么就就应该知道他们的下落吧？”
　　“他们……都不在人世了！”就是被你们这些刽子手杀死的！当然后面那句赫伦没说出来。
　　“是吗……真可怜！那格莱迪丝小姐还有别的亲人吗？”
　　“我没有在世的亲人！康尼格殿下，您到底要问什么？直接问我就好了！”弗洛妮忍不住了，她隐隐猜到康尼格的目的了，但那个猜测让她尴尬，甚至感到有点讨厌。
　　“是这样啊！那我就直说了！”康尼格笑眯眯地看着弗洛妮，一字一顿地说：“格莱迪丝小姐，您的美丽和气质让我倾心，您的智慧让我赞叹。所以，我希望能够陪伴您一生一世，永不分离！”
　　虽然没有用到那个词汇，但这句话表达出的意思已经足够明确了。
　　“……”弗洛妮已经有所防备，但当康尼格毫不迟疑地表达出他的意愿时，还是觉得十分尴尬。而赫伦，则是一脸惊讶的愣在那里。
　　明确地拒绝，这种情况下可不是个好主意，果然还是应该周旋吧，可是要怎么拖延呢？弗洛妮一时不好表态，只好默不作声。
　　“对不起！她大概不会答应您的求婚！”赫伦迅速从惊愕中恢复过来。
　　“哦？你是她的什么人，能够替她做决定吗？”康尼格盯着几乎把厌恶写在脸上的赫伦，高声发问。
　　“不能，没有人能替她作出决定，但我和她从小一起长大，所以更了解她的意愿！”赫伦毫不示弱地回应。
　　“大胆平民，居然敢拒绝殿下的美意！”康尼格身后的骑士们又一次举起长枪，高声呵斥。
　　“殿下，您的要求太突然了，我还没有准备，能不能让我考虑几天？”眼见形势不利，又不能当场翻脸，弗洛妮只好无奈地搪塞。
　　“不需要考虑的，我知道，你不可能同意的！”赫伦毫不退让，直视着康尼格似笑非笑的妖媚细眼，面无惧色。
　　赫伦，你平时没这么冲动的啊……弗洛妮暗暗心焦。
　　对面的康尼格的面容没有变化，让人看不透在想什么。倒是他身后的骑士们，望向赫伦的眼神愈加冰冷。
　　“奈特先生，好像我在问的是您的表妹，而不是您本人吧？”康尼格的声调依旧彬彬有礼，内容却已暗含挑衅。
　　“那好，弗……格莱迪丝，你就告诉他好了！”赫伦一时激动之下，差点喊出弗洛妮的真名。
　　“我……”弗洛妮正在为难之时，却突然看见不远处的另一支巡逻队伍，立刻像抓到了救命稻草一样，大声呼喊领头人的名字。“特尔斯大人，在这里碰到您的巡逻队可真是太巧了啊！”
　　“嗯？你……”看到这位正向自己热情地打招呼的熟人，特尔斯勉强地笑了笑，可是那腮部肌肉抖动得很不自然。“你在这里做什么？”
　　“特尔斯大人，您问我愿不愿意终生服侍您，可当时我还没想好。现在又有别人问我相似的问题，可现在我还是拿不定主意。您说我应该怎么办呢？”
　　“你……”特尔斯根本不想插进这莫名其妙的古怪情势里，可脑海里却接连浮现出被制成人偶的恋人薇薇安和妹妹波拉或欢笑或哭泣的脸孔，这让他犹豫起来。
　　与此同时，赫伦和康尼格齐齐转头望向特尔斯，眼神里蕴涵了极其复杂的意味，嫉妒，疑惑，憎恨，探询……难以尽述。
　　一阵寒风吹过，特尔斯依然沉吟着没有说话，其他人也没有开口，而是默契的维持着沉默，气氛逐渐变得微妙起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 虚伪与征服的野心
更新时间2011-7-4 23:20:10  字数：3241

　天空中没有云彩，毫无遮挡的太阳在天空中放射着淡淡的光辉，却无法给予片刻的温暖，阳光也没显出往日的金黄色，而是惨淡的暗黄色。
　　特尔斯并没有犹豫太久，他的目光快速从众人的脸上扫过，在看到弗洛妮脸上的笑意和眼中的寒意——这貌似矛盾却透露出明确地意味的表情之后，终于暗暗叹息着张开了嘴巴。
　　“你真是太有魅力了，可爱的小格莱迪丝！但是正如你自己所说，你的年纪还太小了，现在还没到考虑婚姻的时候。而且就算强迫你现在订婚，那也是在剥夺你自由选择的权利。我们都很喜欢你，当然不会逼迫你现在就表态，希望你能慎重的考虑，再作出决定，相信大家都会尊重的，对吧，康尼格殿下？”瞬间转换成微笑表情的特尔斯说。
　　“嗯！”康尼格没有多说什么，只是点了点头，眼光在弗洛妮和特尔斯之间游移不定。
　　“您说到我心里去了，做您的妹妹一定很幸福！谢谢您了，特尔斯哥哥！”弗洛妮微笑着致谢并颇有深意地说。
　　“既然这样，我们就先回去了，走吧！”赫伦显然是一刻也不愿意多呆，拽起弗洛妮的袖子就走。
　　“再见，康尼格殿下，特尔斯哥哥！”被拉扯得踉踉跄跄的弗洛妮匆忙道别，而后快步跟上赫伦。
　　“殿下，伊斯特洛的动乱还没完全结束，我要继续巡逻去了！”看到弗洛妮等二人离去，特尔斯也懒得再多留，匆忙向康尼格道别，
　　“等等，我想问你几个问题，可以吗？”康尼格轻轻梳理着胯下骏马的鬃毛，淡淡地说。
　　“……是关于格莱迪丝的？”特尔斯的心情很复杂，却还是停住了脚步。“其实什么问题都无所谓，请您尽管问吧！”
　　康尼格抬起头，直视着特尔斯的眼睛，缓缓地说：“你真的想要追求她吗？看来你们的关系有点奇怪呢！”
　　“……我并不想隐瞒什么，但我可以保证的是，我是绝对不会追求她的，我甚至不希望曾经遇到过她，但现在却……总之我永远都不会追求她这一点你不用怀疑！”特尔斯说得很坚定，甚至有点激动。
　　“她有种很独特的魅力，被她吸引其实并不奇怪，但是……相信你也看出来了，她在刻意保护她身边的那个男人。而且，她平时的言行和举动有种让人看不透的感觉。我怀疑，她的身份并不简单！”
　　“你是指……”顺着康尼格的思路，特尔斯几乎要得出结论，但他还是没敢说出来，不仅因为自己自始至终都没能看穿那个古怪死灵法师的目的，更重要的是，自己的妹妹和逝去的恋人都被那可恶的法师控制着，而今天距离他们那期限为一个月的约定，只剩下十天了。
　　“我怀疑她是被我们灭亡的汉萨姆王国派出来的人，正躲在暗处密谋颠覆我们罗特威尔帝国的统治！”康尼格自信地推断。
　　“……你有什么证据吗？”
　　“很简单，调查她身边的那个男人就行了！”说着，康尼格转过头询问身边的骑士。“他们两个人的画像，你都画好了吗？”
　　“是的，殿下！”那名骑士说着从袖子里掏出了两个纸卷，并把它们摊开。
　　纸上是两幅肖像画，线条很简单，明显是在短时间之内快速描绘出来的，但得相当精确，人物脸型的轮廓、比例以及特点都绘制得很准确，五官，表情都很形象，跟他们本人的外貌相差无几。
　　“这是你画的吗？”特尔斯淡淡地看着眼前其貌不扬的骑士。
　　“是的，就是因为我有这样的本事，康尼格殿下才提拔我的！”骑士恭敬地回答！
　　“很好，你找到了有才能的部下啊！”但你还是没真正看透她，特尔斯暗想。“不过，我也要对你问同样的问题：你真的想追求她吗？”
　　“当然是真的！”康尼格淡淡一笑。“征服敌人的美丽间谍，这难道不是一件美妙的事情吗？”
　　“十天之后，她怎么样都跟我无关了，到时候随便你怎么对她！不过，她可不是那么容易就被人征服的，也许到时候你会发现，自己一直在被她戏弄……总之，祝你好运吧！再见！”说完了这句意味深长的话，特尔斯纵马离开，继续巡逻去了。
　　这句话似乎另有深意啊，到底是什么意思？难道格莱迪丝还有其他的特别之处？看来他不打算对我解释清楚……看着特尔斯的巡逻队伍远去，康尼格暗暗思考着。
　　正在这时，巡逻队中驶出一骑，那是一位身着黑袍的魔法师，他手里捧着婴儿头颅大小的水晶球，球内流动的光影显现出两个人形。
　　“殿下，如您所料，他们朝着汉萨姆王国余孽曾经聚会过的小屋去了！”
　　“嗯，继续监视，不要轻举妄动，我想要的结果是——一网打尽！”
　　有种讨厌的感觉，就像是——被窥视！弗洛妮莫名的感到烦躁，她此刻正跟在赫伦身后，却保持着不远不近的距离。
　　走在林荫大道上，弗洛妮始终感到心神不宁，而赫伦走在前面一声不吭，只顾低头赶路。
　　“赫伦，小心，有人在用魔法追踪着我们！”弗洛妮低声说。
　　“是吗……那我们要怎么做才甩得开？”赫伦也压低声音，不过情绪略显低落。
　　“我猜应该是魔法‘视野传送’，那个偷窥我们的宠物应该是动物，可能是只鸟，也可能只是一只老鼠！”弗洛妮推测着。
　　“你能找出来吗？”赫伦问。
　　“很难，最好能主动引诱它现身！”
　　“那我们就不要走大道了，拐进旁边的树林里，正好引诱它追上来现身！”
　　“好的！走！”话音刚落，二人迅速转弯，拐进一侧的树丛里。
　　“该死，他们发现我的跟踪了！”正在观察水晶球的魔法师大声抱怨起来。“宝贝，快追上去！”
　　一旁的康尼格托着下巴，眼神闪烁不定。
　　“他们又转弯了！在那边，糟糕，就要离开我的视线了！快追上去，穿过那两个枝杈间的缝隙！”法师焦急地指挥着他的宠物——一只在林间飞翔的小鸟，紧紧追踪着猎物。
　　“不对！”康尼格终于察觉到了异样。“别追了，快停下！他们在……”
　　话音未落，在晶莹的水晶中，一柄利刃的影像快速涨大，直到占据了水晶的一侧，覆盖住其它的影像为止。在它停止膨胀的同时，一股殷红的颜色如液体般沿着水晶顶端流下，铺满了半个水晶。
　　“是飞刀！那个男人用飞刀射杀了我的宝贝儿！”魔法师懊恼地大叫着。
　　水晶球表面的殷红色慢慢褪去，又恢复成透明无色的状态。
　　“算了，不要紧！他们应该还不知道，自己正在走进陷阱！哈哈哈！”康尼格不但没有沮丧，反而大笑起来。“格莱迪丝，如果这一次抓到你的话，我一定会让你成为我的女人！”
　　微风摇动地上残留的落叶与枯草，光秃秃的树木依旧整齐的矗立，这片树林之中几乎看不到绿色的生机。
　　“赫伦，你还在担心吗？”弗洛妮突然发问。
　　“担心什么？”赫伦一时没反应过来。
　　“我对特尔斯说的话，你其实很在意吧？”
　　“……我知道你是装出来的，可还是没办法装得若无其事，其实我对你的感情已经改变了。有些事情看上去简单，可在自己真正面对的时候，却发现仍然做不到呢……呼，也许只是因为我不够冷静吧，就像刚才那样！”赫伦自嘲地笑了笑说。
　　“是吗……你的本性果然没变啊，不像我……”弗洛妮轻轻叹息。“现在你也不用再担心了，因为，我的身份很可能已经暴露了，我大概不能回格兰伯爵府了！”
　　“你是说，刚才跟踪我们的是……”
　　“嗯，应该是康尼格手下的魔法师操纵的。他一开始就在怀疑我们的身份，大概，一直在调查我的来历吧。”说到这里，弗洛妮心底莫名的涌起一阵悲伤，这一次救下了赫伦，却暂时不得不和露茜艾拉分开，这不是她想要的结果。她的贪婪，注定制造不出完美的结局。
　　“……这样也好，至少不用每天都活在虚伪和危险中了！”赫伦淡淡的安慰着弗洛妮，又指了指正前方不远处说。“对了，看见前面山丘上那间屋子了吗，那就是我跟你说过的，我们汉萨姆王国在紧急情况下逃到伊斯特洛城外时碰头的地方！我们，就快到目的地了呢！”
　　距此不远的林荫道上，一支帝国巡逻队正在悄无声息的快速前行。
　　“殿下，您要亲自指挥这次围捕行动吗？”一身黑袍的魔法师恭敬地问向队伍最前端的年轻人——罗特威尔帝国的大皇子康尼格。
　　“是的！我不希望让猎物逃掉！”
　　“实际上，我们布置在那里的部队已经足够了！我不认为凭那几个汉萨姆人能逃得出去！”
　　“我一定要亲自指挥！因为我们的猎物里，有一个小可爱，我可不想让她跑掉啊！”康尼格此刻的心情格外的好。
　　“可那有必要浪费您宝贵的时间和精力吗？”
　　“有的，而且你也不必担心，老师！因为我已经找到了盟友！”康尼格摸了摸怀里的密信，轻松地说。
　　魔法师知道那是机密，没有继续问下去。
　　斯坦尼克，你终于决定站在我这边了吗？很明智的选择！不过，你约我明天宴会之后密谈，看来还会给我介绍几位新朋友，你们到底能做到什么程度呢？安东尼，鹿死谁手还不一定呢，真让人期待啊！康尼格得意地想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 奔逃与苦战的挣扎
更新时间2011-7-13 22:50:19  字数：2910

　“赫伦，公主殿下会躲在那屋子里吗？”眼看距目的地——山丘上的那间屋子不到100步了，弗洛妮却突然感到强烈的不安，不仅是因为屋子的四周静得出奇，更因为屋子门窗紧闭，黑漆漆的看不到里面的人。
　　“现在城里很乱，殿下一定不会呆在城里的。按照最初的计划，我应该是护送达斯科先生出城，然后到最近的汇合点躲起来见机行事的！”赫伦回答。
　　“可是……我们是否已经完全摆脱了康尼格的跟踪？而且，这里到底安不安全？对于你们那‘周密’的计划，我是越来越担心了！”
　　“你在担心什么？难道是……”一瞬间，赫伦的脑中闪过一个可怕的念头。“我明白了，你是在担心那个隐秘的汇合点暴露，我们无处可去！”
　　“不，我所担心的并不只是那样，如果实际情况比我们想象的更糟糕呢？如果康尼格早就发现了这个秘密地点，并且指挥天狮骑士团牢牢包围住这里，然后，被困在里面的人只能作无奈的困兽之斗，直到壮烈的战死，其中可能包括……”弗洛妮的声音越来越冷。
　　“……你还是别再说下去了，事情应该不会这么糟糕的！好吧，我们先不露面，只是远远地试探一下好了。”赫伦不得不打断弗洛妮的猜测。因为这样的猜测实在太过悲观，甚至近于绝望了。
　　“就在这里吧，不过你可得快一些，万一我们的猜测不幸成真，那我们大概没有多少时间可以挥霍了！”来到距小屋约60步远的空地上，弗洛妮停住脚步，沉声说道。
　　赫伦点了点头，撮起拇制和食指放到嘴边，吹起了响亮的口哨。
　　清脆而悠长的口哨声响过，小屋里没有任何响动。口哨声停下的时候，四周又开始延续着令人难受的沉寂，迟迟没有人回应。
　　“……”赫伦的脸色越来越差。“没人回应我的口哨，证明屋子里没有我们汉萨姆人。很糟糕，你的预感似乎应验了……”
　　“那就不用再犹豫了，快逃吧！”弗洛妮当机立断。
　　就在二人刚转过身体时，远方微弱的马蹄声也传进了他们的耳朵里，很模糊，但却如覆盖在二人的心头的阴影般沉重。
　　“你以后要是有关于好事的预感，一定要提早说出来，好让我们享受兴奋的感觉！当然，关于坏事的预感就不要再说了，我们遭遇过的已经够多了！”赫伦苦笑着说。
　　“真遗憾，我的预感在坏事将要发生的时候总共是很准，可是不能预知好事啊。或者说，我每次能预感到的都是糟糕的事，没有幸运的事，大概是因为我们一直都和幸运无缘吧！”弗洛妮回以苦笑，与赫伦快速地在林间穿梭着。
　　大道上，锃亮的盔甲随着骏马的奔驰而不断上下震动，发出整齐的碰撞声，和马蹄声混在一起，如不停歇的的战鼓般激昂澎湃。
　　“殿下，按照时间估算，他们应该已经踏进陷阱里了！”队伍前方的魔法师用嘶哑的声音说。
　　“是啊！不过我的小可爱也有可能不肯乖乖走进陷阱，而是试图从我们布下的大网中脱逃。”队伍最前端的青年男子微微扬起下巴。“那样的话，我就得指挥部队堵住每一个缝隙，让他们无路可逃！”
　　正在这时，西北方的空中爆起一团魔法烟雾。
　　“哦？殿下，我们的部队发信号了！”
　　“嗯，看来他们没有踩陷阱，倒是往那个方向跑了！好聪明的对手啊！”康尼格兴致很高。他一抖缰绳，对身后的骑士们说：“大家跟上我，我们要在敌人闯出包围圈之前追上他们！”
　　枯叶稀疏的铺在坚硬的泥土上，那颜色几乎没有区别。这里没有充满诗意的绿色，只有枯萎的淡黄色和惊心触目的红色！在这片看不到生机的密林中，死战悄然进行着。
　　飞舞的利斧没有花哨的动作，只是轻划出朴实的线条，或劈或砍，却每一次都能封挡住袭来的刀剑，或是在惨叫声中卸下一片鲜红。
　　“别跟他们纠缠，后面肯定有追兵，我们现在可是在和死神赛跑！”弗洛妮对赫伦说。
　　“我明白，同样的时间里时间，多跑出一米，就多一分脱逃的机会！喝！”赫伦一声大喝，又是一斧砍倒挡在身前的帝国士兵。
　　“朝北方的奇利姆山脉跑，那边应该是包围圈的薄弱点，而且地势很陡，他们的战马追不过来！”弗洛妮飞奔着超过了赫伦。
　　“好！”赫伦一斧子撂倒身边最后的一个敌人，也跟了上来。
　　帝国士兵正从四面赶来，但大多都被二人甩下，少数挡在二人逃跑路线上的士兵，都被勇猛无匹的赫伦挥斧砍杀。
　　“殿下，他们好像要向北突围呢！”在山路上飞奔的马队中，之前就指挥魔宠的那位魔法师正仔细观察着西北方不断闪现的魔法信号。
　　“嗯，北边靠近奇利姆山脉的区域，地势太崎岖，没办法埋伏太多部队，往北逃的确是个正确的选择……不过，我之前也想到了这一点，所以……”康尼格笑了笑。“我只埋伏下了少数精锐，即使她的同伴很强，但单凭他一个人，是绝对没可能突围的！这游戏，或许会有惊险刺激的过程，但结局是早就写好了的，哈哈哈！”
　　阴郁的寒风悄悄刮起，听不到呼啸或叹息，却在诉说着冷漠与危险。
　　“赫伦，这里安静的有些过分……我觉得前面可能有埋伏！”弗洛妮用力嗅了嗅风中的腥臭味道，皱起眉头说。
　　“不知后面有多少人在追击我们，现在我们也只是依靠着这些树木和曲折的地形勉强甩开他们，不管前面有什么陷阱，现在我们都没有选择了，不是吗，弗洛妮？”赫伦此刻倒是异常的冷静果敢。
　　“……是啊，多加小心吧！”这一次我可能不得不使用死灵魔法了，那之后你会要我解释吗，或者，你还是装做没看见，像现在这样，什么也不说，不问。弗洛妮暗想。
　　“来了，快躲到我后面去！”赫伦的大声警告适时传来。
　　眼前射来的，是密集的弩箭，精密的排列几乎没留出躲闪的缝隙。箭尖没有光泽，但速度快得惊人，很显然是由强力的机括发出来的。
　　“真糟糕，看起来埋伏在这里的是天狮骑士团的精锐部队呢！我们想得太天真了！”看着弩箭射来的角度和力道，弗洛妮不敢大意，悄悄地念诵起咒语。
　　“看我的！”身临险境，赫伦鼓起豪气，战斧抡得呼呼生风，严密的护住身前，顽强的挡住了第一波袭来的弩箭雨，但也不得不暂时躲到树后，防范帝国骑士们下一波的攻击。
　　这种情况下要怎么突围呢？果然只能用死亡魔法扰乱敌人的布置，再趁乱冲出去！弗洛妮低头盘算着。
　　“没时间了！跟紧我，一起冲出去！”相对于弗洛妮的谋定后动，赫伦的做法简单直接。
　　这一次，射来的弩箭更加密集，而且，箭尖还有并不明亮的金黄色或淡红色光芒在跳动。
　　附魔箭！弗洛妮的脸色瞬间变得苍白。
　　顾名思义，附魔箭就是箭尖上附着魔法的箭矢，根据附着魔法的不同，用途也各不相同。
　　而此刻二人眼前的附魔箭，显然是附加了火系魔法和光明魔法的类型。而不论哪一种，在挡格时都很容易触发附在箭上的魔法，所以无法简单的用武器或魔法抵挡。
　　躲不开又不能挡，敌人对他们的照顾的确很“周到”。
　　就在这让人无计可施的危急关头，二人前方的地面突然震动起来，一面坚固的土墙竖立起来，及时挡住了射向二人的弩箭。
　　砰…砰砰砰！伴随着一连串的爆响，弩箭上附着的魔法在土墙表面炸开，闪出一长串颜色各异的光点。土墙虽然被炸得摇晃变形，却始终没有倒塌。
　　“是卡莫斯老师的土系魔法，我们有救了！”赫伦高兴地喊道。
　　与此同时，惨叫声也在前方的密林中响起，在最危险的时刻，事情却出现了意外的转机。
　　“我们奉殿下的命令来营救你了，赫伦！”汉萨姆首席大法师卡莫斯，微笑着从密林中走了出来。
　　“我本来是想放弃你的，可没想到你竟然能突围到这里……你真的很厉害，赫伦！”一个英伟不凡的年轻骑士紧随卡莫斯走了出来，他就是埃迪娜公主的贴身侍卫——诺克斯。
　　“你们都没事？太好了！公主殿下也安然无恙吧？”赫伦又惊又喜。
　　“嗯，殿下等你们很久了！跟我来吧，我带你们去见她！”卡莫斯说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 告别与赫伦的决意
更新时间2011-7-19 0:31:12  字数：2782

　卡莫斯带着众人走到一片毫不起眼的低矮土丘前面，低声念诵着简短的咒语。
　　伴随着咒语的完成，看似平常的土丘底部迅速裂开，露出低矮的圆形洞口。
　　“看起来似乎无路可逃，但通路其实就在脚下吗……赫伦，连你也不知道吧？”弗洛妮眯起眼睛，轻笑着问道。
　　“地道是早就挖好的，但这个秘密地穴是卡莫斯老师设计的，出口也要依靠卡莫斯老师的魔法才能开启，可不是仅依靠魔法侦测就能破解的幻术！这里可是我们在万不得已的时候才能使用的藏身之处，任何时候都必须保证它的安全，绝不能随便暴露……”没等赫伦回答，诺克斯先作出了回答，但那声调比不时刮过的寒风更冷。可是，没等他说完，就被弗洛妮打断了。
　　“所以，即便付出惨痛的代价，让我们的汉萨姆勇士在无路可退的绝境中死战殉国，也要保护这最后的地下秘穴的秘密，只为保留王国最后的火种。我们伟大的公主殿下实在是苦心孤诣啊！”弗洛妮的大声感慨着，脸上的表情似笑非笑。
　　“你这话是什么意思？你不赞成公主殿下的计划？”诺克斯皱起眉头，他不喜欢被人打断，更不喜欢弗洛妮的隐含讽刺的话语。
　　“呃，我当然不敢质疑伟大的公主殿下，为了光复王国的荣耀，总要冒些风险，牺牲也是不可避免的。这不是公主殿下的错，可总会发生的，殿下也难免自责吧？真的是很辛苦呢！”弗洛妮微微抬起下巴，微笑着直视诺克斯的眼睛，毫无怯懦。
　　“是这样啊……你明白就好！”没能从弗洛妮的眼神里看出更多的含意，诺克斯只好淡淡的回答。
　　众人先后钻入地道，诺克斯在最前面，随后则是协助诺克斯伏击罗特威尔帝国骑士的汉萨姆战士们，在后面是赫伦和弗洛妮，卡莫斯守在最后，并施放魔法封闭了入口。
　　地道很长，中间甚至还有岔路，显然不是在仓促中草草挖出来的。这让弗洛妮有点吃惊，不过她并没表现出来，只是紧跟队伍。
　　不知走了多久，前方渐渐变得宽敞起来。最后，众人终于来到一片开阔的空地上，空地的另一端，是几扇紧闭的木门。
　　“赫伦，公主就在里面，她说要单独见你，请进！”诺克斯隔着最右端的木门请示过之后，对守在门边的卫士们点了点头，卫士立即让到一边。
　　“公主要单独见我？”赫伦觉得很奇怪。
　　“是的，请进去吧！”诺克斯一改之前的冷傲，显得彬彬有礼。
　　“是什么重要的命令，只能和我一个人说吗？”赫伦洒然一笑，大步走到门前，轻轻推开门，深深地吸了一口起，迈步走了进去。
　　我又有种不祥的预感，赫伦迈过小门的一刻，就好像迈过了无法企及的距离。这一扇再普通不过的小门，却好像分隔开了两个世界。弗洛妮忽然感到莫名的怅惘。
　　正在这时，一股强烈的倦意袭来，让弗洛妮有种立刻就要倒下睡觉的冲动。
　　好困啊……不，不对，这种感觉，我记得，是睡眠咒，是谁在对我施法？弗洛妮不动声色的软软倒下，装出中了魔法昏睡不醒的样子。
　　“把她抱到那边的密室里去吧。”卡莫斯低声对诺克斯说。
　　“我们这样做，真能让赫伦乖乖服从那个命令吗？”诺克斯说着抱起弗洛妮。
　　“应该能，我们都看得出，赫伦对她的感情很深，对我们也很忠诚！”
　　“嗯，现在最适合执行这个命令的人，大概也就是他了。”诺克斯点了点头，转身走进最左端的小屋里，轻轻把弗洛妮放在床上。
　　“小妹妹，不知道你是不是喜欢赫伦，不过那倒也不重要，为了重现汉萨姆的荣耀，只能委屈你做出牺牲了！”在说完这句话之后，诺克斯叹了口气，转身走了出去。
　　那个睡眠咒，无疑是卡莫斯施放的，他们为什么这么做，利用我来要挟赫伦吗？弗洛妮想要起身，却忽然听见一阵沉重的脚步声逐渐接近，只得继续装睡。
　　似乎是心事重重，来人推开木门，却迟迟没有迈过门槛，只是粗重的喘息着。
　　是赫伦，这喘息的声音还是传播出了熟悉的味道，让弗洛妮认了出来。
　　门外的赫伦叹息着走进房间，回手关上房门，又转过头。望着看似熟睡的弗洛妮，默默不语。
　　赫伦，你究竟想做什么？侵犯我？似乎不太可能……弗洛妮猜想着没有动弹。
　　短暂的沉默之后，赫伦终于开口了，和以往不同，这一次他的声音很低沉，甚至有种与年龄完全不相称的沧桑感。
　　“我曾经的挚爱弗洛妮——请允许我这样称呼你！不知道你能不能听到……”
　　短暂的停顿之后，赫伦继续说道：“我曾经下过决心，这辈子都不再爱其她的女人，在与你重逢的时候，我暗暗在心底发誓，要一生一世守护你，可惜，你似乎并不需要。不知道是从什么时候开始，你变得无法捉摸。我知道，你不爱我，我也已经不再奢求你一定要属于我……现在回想起来，康尼格对你的求婚也多少有些试探的意思，可惜我太冲动，让他看出了破绽！”
　　弗洛妮很想起身回答，但一时想不出合适的态度和话语，来应对赫伦的心意。
　　短暂的犹豫，并没有打断赫伦的倾诉。
　　“不知道你能不能听得到，我还是想告诉你，他们曾对我说，在你昏睡的时候，可以很容易的得到你，让你成为我的女人，再安心地去执行命令。但我不想那样做……不，应该说，我从来都没想过，那对你而言将是粗暴的伤害。我对你的感情，正随着你的变化而变得模糊……或许，那本来就是童年美好回忆的烙印，一个像童话一样超越现实的美丽愿望！不知道是不是幻术的作用，我现在特别怀念小时候生活过的那个山谷，那片盛开的溯萝花，，那股醉人的香气，还有你那纯净得让人忘却烦恼的笑容。可惜，我大概再也见不到了！”
　　“赫伦，他们给你下了什么命令？”弗洛妮终于忍不住了，她一个翻身坐了起来。
　　“你真的没被卡莫斯老师的魔法制住呢……不过那倒是不重要。如果我能活着回来，我会离开这里，回到溯萝山谷终老。如果我没能活着回来，就请你把我葬在山谷里，让我在溯萝花生长的土地下长眠好了！”说完，赫伦竟没理弗洛妮的反应，径自转身，推开门走了出去。
　　为什么不肯说，你已经决定了吗？你们一个个都是这样倔强呢！难道都不愿意听听别人的劝告吗？”弗洛妮叹息着倒在床上。
　　门外，卡莫斯等人都把目光集中到了赫伦身上。
　　“殿下，我可以拼死一试，但在那之前，我还有最后的一个愿望！”赫伦朗声说。
　　木门被轻轻地推开，一身素服的埃迪娜公主缓缓走出。
　　“赫伦，你想要弗洛妮吗？那么她已经是你的了！”
　　“不！她的命运属于她自己，不该被别人决定！”赫伦的回答让众人颇感意外。
　　“那么你想要什么呢？”埃迪娜问。
　　“我在森林里寻找，
　　看到了美丽的鲜花，
　　我要去采摘它，
　　却又被飞舞的蝴蝶吸引。
　　我忘情的追逐着，
　　直到迷路，
　　才发现，
　　其实我一开始想要的只是鲜花，
　　可惜现在我已找不到它……”
　　赫伦没有回答，只是低声莫名其妙地吟唱起诗歌来。
　　“你到底想要什么，别卖关子了！只要是我们能做到的，一定满足你！”埃迪娜承诺。
　　“很简单，我希望这一次的行动，无论结果成败，你们都要照顾好弗洛妮，让她远离阴谋和危险！嗯，给她一笔钱，由她去选择自己喜欢的生活吧！”赫伦终于说出了他最后的愿望。
　　“这就是你的愿望？”埃迪娜不敢相信，到了此刻，赫伦考虑的却不是自己，而是才刚重逢不久的童年玩伴。
　　“是的，请您答应！”赫伦诚恳地说。
　　“……我答应你。”埃迪娜点了点头。
　　“嗯，那我去了！”赫伦淡淡说着，转头望向卡莫斯。“卡莫斯老师，送我出去吧，宴会再过一会儿就要开始了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 命运相聚的宴会
更新时间2011-7-24 23:48:09  字数：3530

　我在疑惑什么呢？是的，赫伦的态度实在奇怪，难不成，他接到的命令是……几乎是必死无疑的——对帝国皇帝贝尔塔夫实行刺杀！弗洛妮终于理解了赫伦那一瞬的决意。
　　我对他的感情，就像是对着没有血缘关系的亲人，更多的是关心。赫伦……他就像我的弟弟。在他身上，我看到了自己在很久以前就失去的热情与忠诚。我一直在闪躲，却一直都没深思过到底该怎样以“弗洛妮”的身份对待他。我……用冷漠堆砌起冰冷的理性，却如坚冰般封冻住赫伦炽热的爱意。重逢之后，我不冷不热的态度一直在伤害着他啊！他孤注一掷的选择接受九死一生的命令，其实是我的错吗？不，至少还有几个人要承担这个责任！
　　从一开始，我就在走一条弯路，不但远远地偏离了方向，更是连原本的目的都要忘记了。现在我要重新修正它！想到这里，弗洛妮翻身下床，大步走出房间。
　　“这么快就醒了，弗洛妮妹妹？”看到本该还在昏睡的弗洛妮突然出现，埃迪娜有些吃惊。
　　“对不起，殿下！刚才我稀里糊涂地就睡过去了。要不是刚才隐约听到赫伦在耳边对我说着什么，大概还醒不过来吧？呃，说起来，赫伦他人呢？”没看到赫伦的身影，弗洛妮的心直往下坠。
　　“赫伦他……有事出去了，大概过一阵就能回来了，不用担心！”埃迪娜笑得很不自然。
　　“是这样啊……对了，殿下，今天我们失去了多少忠诚的勇士呢？您的计划，是不是应该制定得再周密些？”弗洛妮笑得很甜，可干涩的声音却有一点沉重。
　　“……”埃迪娜显然没想到弗洛妮会问出这样严肃的问题，一时不知该怎么回答。
　　“放肆，公主殿下的决断还轮不到你这个小孩子来品评！”诺克斯大步冲到弗洛妮身前，手握剑柄，以居高临下的姿态俯视着弗洛妮，锋利的长剑已半截出鞘，闪着令人心颤的寒光。
　　“啊，对不起！”弗洛妮像一头受了惊吓的小鹿，双手抱起肩膀，蜷缩着后退了几步。
　　“别那么凶啊，诺克斯！回来，把你的剑收起来吧！”埃迪娜嗔怪着诺克斯。
　　“是，殿下！”诺克斯还剑入鞘，慢慢地走回埃迪娜身边。
　　“抱歉，弗洛妮妹妹，吓到你了吧？”埃迪娜满怀怜惜地看着眼前还在发抖的小女孩。“其实，我也很难过。这些年来，我总在做一个梦，在梦里，我一直和父王在汉萨姆王宫里快乐的生活。我白天一个人在花园里尽情歌唱，等待属于我的王子；晚上就让父王讲童话哄我入睡。汉萨姆的人民也都能无忧无虑的活着，不会被任何人欺压……可是，每次一到天亮，现实就提醒我，那不过是一场梦！”
　　埃迪娜说得很动情，诺克斯也在一旁倾听着，似乎早已听过无数次的他，眼神中竟流露出难得的温柔。
　　“我不希望那仅仅是一个梦，所以，我要努力，倾尽我的一切力量，重现王国的荣耀！那不仅仅是我的梦，也是千千万万汉萨姆人民的梦！不论付出什么样的代价，我们都要成功，也一定会成功！”埃迪娜的“演说”激情澎湃。
　　“……殿下，你要怎么实现您那伟大得无可比拟的梦呢？又是什么赐予您成功的信心呢？”弗洛妮似乎正逐渐被埃迪娜的情绪感染，眼中闪动着异样的光芒，满怀期待地问。
　　“我没有创造奇迹的能力，但我知道，乌云不会永远遮住天空，即便是雨季，天空也会有放晴的时候。只要我们勇敢地坚持下去，正义终会迎来胜利！”埃迪娜坚定地说。
　　“呜呜呜，公主殿下，您太伟大了，我以前一直都在误会您！现在我终于明白了您的英明。今后，我将一直忠于您，服从您的所有命令，一切为了您的伟大梦想，为了光复汉萨姆的荣耀，我们将全力推翻罗特威尔的暴政！”弗洛妮似乎感动得热泪盈眶，甚至扑上来抱住了埃迪娜。
　　“嗯，好了，弗洛妮妹妹，谢谢你！就算经历再多的失败，我们也要坚强！”埃迪娜温和地说。
　　没人看到，伏在埃迪娜怀里的弗洛妮嘴角那一闪即逝的冷酷嘲笑。
　　告别了朋友和君主，独自走在街头，赫伦满怀惆怅地抬起头。头顶的天空是属于傍晚的淡灰色。伊斯特洛一如往日的繁华，仿佛庆典上的一幕只是幻象，或许这得益于动乱迅速被镇压，或者更确切的说，是帝国治安部队的有效调度。
　　前方就是伊斯特洛皇宫，埃迪娜安排的接头人会帮助他混进今晚的宴会。
　　这一次，将会是最后一次了。不知道我以后还会不会再看到这样的天空。以后，不管这世界发生了什么，都和我无关了。父亲，请保佑我！赫伦裹紧斗篷，顺便摸了摸怀里的一小瓶绿色药剂，快步走向前方金碧辉煌的大门。
　　云，还在飘，风，微微有些凉。啊，溯萝花的馨香，我越来越怀念那美妙的味道了……
　　新年的第一个夜晚，罗特威尔帝国照例举行了盛大的宴会，皇帝贝尔塔夫也将出席，而今年，由于诸位领主的出席，使得宴会更加热闹，却也更显混乱，这将造就是绝佳的暗杀机会。但是，那依然是相对而言。在普拉格特的贴身护卫下，还没有哪位刺客成功过。
　　与此同时，在黑暗的坑道里，弗洛妮正在快速潜行着。背上的六柄骨镰像车轮般转动，轻松地的掘开一条通道。
　　“挖这里已经可以避过他们了！我得快一些，听他们说，宴会就快开始了，一定要在贝尔塔夫露面前阻止赫伦！都怪我，因为一时的犹豫，没能当场拦下他！”弗洛妮暗暗懊恼。
　　天色渐渐昏暗下去，皇宫里却灯火通明，数百盏水晶吊灯把大厅照得亮如白昼。觥筹交错间，高脚杯中的醇酒映射出的是贵族们虚伪的笑容和违心的奉承。闪闪发光的宝石镶嵌在华贵的服饰上，却不能驱散衣服主人心中的黑暗，美轮美奂的油画挂在四周的墙壁上，点缀着人们的视野，却点不亮人们心中指引方向的灯火。
　　我完全不喜欢这种环境，就像我天生就不属于这里一样。在这年复一年的作秀中，我唯一能做的，就是默不作声的等待。特尔斯无聊地想着，漫步走出了大厅。
　　“终于等到你了！”耳边传来的熟悉声音让他心头一阵忐忑。
　　“这一次你又要玩什么把戏，弗洛妮小姐？”
　　“别那么紧张嘛！我吓到你了吗？”一身女仆装扮的弗洛妮手捧着摆满酒杯的托盘，浅笑着说。
　　“这副打扮很适合你啊，亡灵法师装成女仆……你很喜欢这份工作吗？”特尔斯眯起眼睛嘲笑道。“我劝你最好不要打什么坏主意，这场宴会，我的老师也会出席，他可不会任由捣乱的人胡来！”
　　“啊拉，特尔斯先生，您是在担心我吗？谢谢你啦！不过，我没打算招惹您那位被誉为‘大陆第一强者’的师父！”看到远处有人路过，弗洛妮轻轻拎起裙角行了一个标准的女仆礼。“我来是为了阻止一个刺客的，需要您帮忙留意一下……”
　　说着，弗洛妮简单形容了一下赫伦的相貌和身材。
　　“我记得，今天下午才刚见过的那个人，他似乎是汉萨姆王国反抗军的人。你们……”特尔斯很想追问眼前的死灵法师和一个反帝国组织成员的关系，但他隐隐觉得事情没那么简单，再加上不想和眼前难以琢磨的死灵法师有过多瓜葛，所以还是忍着没问。
　　“你想知道我和他的关系？”弗洛妮笑眯眯地问。
　　“不，我不想再挖掘关于你的任何秘密，只要你记得信守承诺就好！”特尔斯赶紧否认。
　　“其实，你还有一个更好的选择——悄悄向你的老师求助，如果大名鼎鼎的‘剑圣’出手，我大概连逃跑的机会都没有呢！”
　　我的确这样想过，但是始终担心波拉，也舍不下薇薇安……特尔斯暗暗心惊，当然表面依旧不动声色。“您真会开玩笑，弗洛妮小姐！就凭您那份诡异的能力，谁也不敢说有百分之百的把握抓住您吧？”
　　“您太抬举我了！那么，寻找那个刺客的事情就拜托您了！”弗洛妮乖巧的从托盘上拿起一杯红酒，恭敬地递到特尔斯手中。
　　“好吧……”有所顾忌的特尔斯点了点头，却依旧不忘占占嘴上的便宜。“不得不说，你的女仆礼仪做得很标准，简直就像是个真正的女仆！”
　　“谢谢大人的夸奖！”弗洛妮丝毫不在意，就像没听出特尔斯话中的讥讽之意一样。
　　我讨厌总是提防或者算计别人的人，但现实总是很无奈，我似乎…正在变成那种人呢……弗洛妮这样想着，跟随特尔斯走进宴会大厅。
　　大厅里非常嘈杂，玻璃的碰撞声，贵族们的欢笑声震耳欲聋。美酒，佳肴和欢笑，似乎表明这将是一个适合狂欢的夜晚。
　　不过弗洛妮可没有狂欢的心情，她四下张望着，试图寻找赫伦的身影，但那无异于大海捞针。
　　“我们分头找吧，效率会高一些。”弗洛妮说着，独自沿着大厅左侧搜索起来。
　　赫伦，你选择的路，是不是缘于失落，是不是因为周围缺少真正关心你，在意你的感受的人呢？可惜，有多少人能够享受这样奢侈的幸福呢？一张张面孔在眼前晃过，却依旧没有见到赫伦，弗洛妮也不免急躁。
　　“弗洛妮，终于又见到你了！”正在弗洛妮努力搜索赫伦的时候，一个声音传进了她的耳中，那声音如和煦的春风般温柔亲切，却让她的内心剧烈的颤动起来，身体更是一动不动地僵住。
　　“没想到啊，你居然装扮成了一个女仆！神总是喜欢那我们的命运开玩笑，就像在圣都那样……你为什么不肯回头，是在躲避着我吗？”背后的声音很平静，却带着淡淡的感伤。
　　我永远也不能忘记的感情，它只属于你。我从不相信神和命运，但这一次在伊斯特洛的相遇，我真的不知道该用什么理由来说明！是偶然，还是神的玩笑，或是命运的安排……
　　该来的总会到来，既然这一次躲不开了，那就只能选择面对了！
　　弗洛妮缓缓转过身体，努力平复着情绪，微笑着说：“很久不见了，伊莉莎白！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 魔女与圣女的再会
更新时间2011-8-9 23:16:17  字数：2803

　叮当作响的碰杯声和欢笑声仿佛在那一瞬全都消失了一样，世界仿佛只属于对望无语的两人。
　　随着一声长长的叹息，伊莉莎白美丽眼眸里的悲伤终于掩饰不住，慢慢流泄而出。
　　“你的眼神，和以前不太一样了……嗯，比以前复杂得多！太多的情感被杂糅在一起，就像白纸被太多的颜料涂抹过，看不到原本的色彩一样……你一定经历过一些事情吧？”
　　“发生了太多事，我都不知道该从哪里说起，也不知道该怎么面对你……以我这样一个见不得光的身份……”弗洛妮淡淡地说着，平静得好像是在说和自己无关的人。“我这个光明教会的敌人，邪恶的死灵法师，杀害饱受民众爱戴的治安队长的凶手……”还有最后的一个头衔——以净化世界为名的邪恶组织“原罪”的成员，不过弗洛妮犹豫再三还是没说出来。
　　“不要说了，弗洛妮……其实你的心并没有变。你知道吗，在第一眼看到你的时候，我就察觉到了你身上那与光明不和谐的黑暗气息了。一开始，我就知道，你是一名死灵法师。我们都在畏惧和欺瞒，不想让真实破坏来之不易的友情，更不想把彼此逼到敌对的立场。曾经，在几乎失去你的痛苦和绝望中，光明神又重新赐予了我希望，让我明白了狂喜是怎样的一种情感。那个时候，我对你的爱意比以往任何时候都要炽烈！我不在乎你的身份，而且我相信，你是绝对不可能伤害莱比希的。你之所以承认那虚幻的罪行，是怕连累利昂吧？”伊莉莎白脸上没有泪滴，却有种看不见的哀痛萦绕着，清晰地融化在美丽无暇的面孔上。她慢慢朝弗洛妮走来，脸上的笑意却饱含痛楚。“直到那一刻，你心底的善良都不曾泯灭！命运会再一次把我们分隔开吗？”
　　“不要过来！”弗洛妮后退了几步，勉力压抑着冲过去抱住伊莉莎白的冲动。“凋谢的鲜花即使再次盛开，也已经不会是最初的那一朵了。你还是伊莉莎白——慈爱而高贵的光明圣女，但我已经不再是能在圣都无忧无虑生活的普通青年——弗恩了。我们现在唯一的关系，就是正义而慈爱的圣女和邪恶而狠毒的魔女的敌对关系，没有调和的可能！”
　　“是啊……这一次你比我更理性，明明相见却不能相认，道德和立场就以这样讽刺的方式捉弄着可怜的我们。弗洛妮，现在的你，是否还会怀念我们昔日在圣都一起度过的日子？”
　　“……会，但那回忆只会带来伤感，越是甜蜜，越是如同服食剧毒的痛苦……”弗洛妮幽幽地回答。
　　“你，我，还有莱比希……我们在一起的每一段时光，随着时间的流逝，没有被淡忘，反而在记忆里更加清晰！”伊莉莎白缓缓地回忆着。“失去莱比希的圣都，奴隶交易再次猖獗起来，没人能够制止；糟糕的治安状况，让更多的人为了追求利益而抛开了道义。对了，你还记得伊布拉村吗？”
　　“记得，布鲁图就是看中了村子里出产能给他带来财富的伊布拉草这一点，用各种肮脏的手段逼迫村民离开的，如果不是山姆先生铤而走险刺杀了洛克西斯，大概还没人能发现他的罪行！”弗洛妮搜索着记忆回答道。
　　“你果然还没有忘记。”伊莉莎白淡淡的叹息着，忧伤如鲜艳美酒那无法掩盖的气味般溢出，但却不是温和的醇香，而是刺鼻的苦涩。“我们阻止了布鲁图，却没能拯救伊布拉村。所有的村民，全都已经迁走或是告别了这个世界。现在的伊布拉村，已经完全成了一片荒芜的土地。”
　　“……是吗，原来我们什么也没能做到呢……”弗洛妮自嘲地笑了笑。
　　“还有，你一定还记得劳拉吧？”
　　“记得，那个在丈夫的墓前自杀的傻女人。”这一次弗洛妮形容得很简单。
　　“也许你觉得她很傻，为了已经失去的情感而舍弃生命……但我突然有些羡慕她了。”伊莉莎白低下头，有点干涩地笑着说。“至少她坚定地实现了自己的愿望，但我却没有同样的勇气去追求！”
　　“你还是一样的多愁善感啊！不过，有些事情总是要过去的，人，也总是要变的……”
　　“像你一样？那么是什么在促使人改变呢？是环境的逼迫，还是不断地失去和获得？”
　　“也许是同时进行的吧……而人在改变的过程中，总要失去一些东西，然后得到另外的一些东西。”弗洛妮看着自己娇小的身体和柔嫩的小手，轻声的感叹着。“在我被瑞文杀死并得到这副身体之后，我一直在想，那一天我失去的到底是什么……”
　　“死亡和重生，命运谱写出了奇特的轨迹！那么你找到答案了吗？”
　　“我想，大概是勇气和信任吧……在那之后，我防备着几乎所有人，畏惧着一切可能揭穿我身份的危险，为此我甚至不惜杀掉了一些无辜的人……”弗洛妮仰起头，微闭的双眼似乎穿透了现实，遥望着远去的时光。“那曾经是我最深的遗憾，但我从不会后悔，即使是个错误！”
　　“背叛会让人们失落信任，悲伤会让人们遗忘慈爱，绝望会使人们失去勇气，太多的负面情感会扭曲人们的心灵……但我们不可能只是失去。在那件事发生以后，你得到的是什么呢？”
　　“是新的生活……却也只是在黑暗中感受黑暗，任光明在身边流过，却只能憧憬，无法触碰。在永久黑暗的角落里沉沦，就像传说中那些被神惩罚的无信仰者。”
　　“《光明恩典》第九章：失落信仰的生命，将在永久的黑暗中徘徊，直到失去一切情感，在沉沦中腐烂成泥！”伊莉莎白熟练地背诵出这个典故后，不禁凄然感叹。“我们为什么需要信仰？”
　　“因为失落信仰的人都会迷失方向，然后在沉沦中像行尸走肉般的生活，直至死亡。用《光明恩典》第九章里的另一句话形容——他们早已死亡，只余下没有灵魂的肉体躯壳！”
　　“你总是只看到事情消极的一面啊……”伊莉莎白抬头凝视着弗洛妮，金色的头发平静的垂下，眼中闪烁着明亮的忧伤。“信仰会赐予人们勇气和信念，会让人们凝聚互助，在共济中感受幸福。诚然最容易凝聚信仰的是神，可实际上，信仰无处不在。你不相信神明，不代表你是个无信仰者！你只是一个还没发现自己真正信仰的人！弗恩，我不能相信曾经冷静睿智的你会如此低沉，如此悲观！你的心中，只有被污染的世界吗？”
　　“真正的信仰？大概是生命吧？”弗洛妮轻轻摊开双手，淡淡的笑意却如冰山般寒冷。“我花了很长时间，才逐渐接受这个身体，以及这种生活，而且正在迅速淡忘从前那个名叫弗恩的人。所以，不需要再提起那个在圣都生活过的平凡青年了，他已经彻底死了！现在站在这里的，只是一个为生存而不择手段的恶毒魔女——弗洛妮！”
　　“有些事情，一旦改变，就再也无法回到从前了吗？”看着弗洛妮冰冷的笑容，伊莉莎白也藏起了心底的忧伤，总是挂着温和笑容的脸上在此刻失去了一切表情。
　　“抱歉了，我已经彻底改变了！对不起，请忘记我吧！”弗洛妮说着转过身体。
　　也许这样做，对你我来说都是最好的结局吧。
　　“你以为这样做就能骗过我吗？你……”伊莉莎白刚要说下去，就被一阵惊呼打断了。
　　发生什么事了？弗洛妮抬起头朝大厅出口看去。
　　大步走进来的是一位身材高大的老人，用克伦魔狼皮缝制并镶着金边的黑色袍子华丽而尊贵，肩上淡黄色的长弓徽章精致而优雅，白色的皇冠闪动着令人只能仰视的光辉。
　　“贝尔塔夫陛下！”几乎所有人都站起身，恭敬地向这位伟大的皇帝行礼。
　　竟然没有卫士保护，就这样独自一人走进来？弗洛妮看着这位面容威严，举手投足间都显露出无可挑剔气势的帝王，有些疑惑地想道。
　　几乎是在同时，宾客席中，一道暗箭悄然射出，直取贝尔塔夫的咽喉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 精心策划的刺杀
更新时间2011-8-14 0:49:20  字数：3176

　这是早有蓄谋的刺杀，目的简单而明确。
　　不过，唯一的也是致命的失算是——虽然贝尔塔夫戎马半生，却几乎从不需要亲自冲锋陷阵。所以很少有人见过他出手，更没人清楚他武技的真实水平。
　　这一次他故意不带护卫，明显是引诱刺客们出手，但是，这样的机会实在太难得了！
　　几乎没有破风声，暗箭疾速地射向这位伟大的帝王。
　　看到那支暗箭射至距离贝尔塔夫不足一米的一瞬，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　没有惊慌的表情，也没有多余的动作，贝尔塔夫大帝微微抬起右手，悠闲地伸出两根手指，轻松地一合，准确地夹住来势汹汹的箭矢。
　　时间，角度，力量，每一个环节都拿捏得非常准确，再加上贝尔塔夫表现得如此轻松，所有的宾客此刻都已明白，这位帝王不仅有着绝世的军事和政治才能，还有着深不可测的实力。
　　即便没有普拉格特保护，要成功刺杀贝尔塔夫依然是难比登天。
　　“科尔纳斯男爵，你很让我失望！”贝尔塔夫丢掉手中的箭矢，看着站在桌边举起手臂的一位贵族，冷冷地说。
　　“愚蠢的老家伙，你休想染指平衡大神留给我教的遗产！今天，我们就将在这里对你进行惩罚，以秩序为名！”眼见刺杀失败，科尔纳斯却并不惊慌。
　　不过还没等他说完，数十名卫士已经冲进大厅。
　　“把平衡教徒科尔纳斯拿下！”贝尔塔夫命令道。
　　卫士们迈着整齐的步伐冲了上去，长枪尖端直指着站在桌边的科尔纳斯。而四周的宾客们自觉地躲得老远，生怕被卷进这围捕厮杀的危险中。
　　“老家伙，我会让你后悔没带护卫的！”科尔纳斯说着，不慌不忙的从怀中掏出一枚鹅蛋大小的翠绿色宝石，宝石表面很光滑，却并不反射光线，所以显得黯淡无光。
　　这个声音，似乎是抢夺梅洛手稿那晚在格兰伯爵府后花园里听到过的那个。但是看来有些不妙！那块魔法宝石恐怕是……弗洛妮本能地感觉到了危险。那是因为，从这看起来很不协调的怪异宝石中，散发出了强大的魔力，甚至远远凌驾于以往所见过的那些魔法宝石之上。
　　“神的愤怒，将无情的制裁你们这些强盗！”科尔纳斯大吼着，用力把宝石摔在地上。
　　在撞到坚硬地面的一瞬间，宝石碎裂成了无数细粉，化作一片墨绿色的雾气。这团雾气猛地翻滚升腾，瞬息之间，体积膨胀了十倍有余。
　　有古怪！弗洛妮隐隐觉得不妙，此时也顾不得太多，冲上去拉起伊莉莎白的手，向着大厅角落跑去。
　　“……”伊莉莎白没有反抗，也没有说话，只是用复杂的眼神看着弗洛妮忧虑的面容。
　　“欢快地舞动吧，把你的活力尽情释放！狂风术！”随着科尔纳斯的咒语念出，一时间狂风大作。墨绿色的浓雾在风的卷动下，不但没有分散消逝，反而疯狂的蔓延开去，隐隐有充斥整座宴会大厅的趋势。
　　冲上去捉拿科尔纳斯的卫士们本来就距离绿雾较近，这一下不及躲避，大都被瞬间扩散开的绿雾卷了进去，身体晃了几晃就倒在了地上。
　　看到毒雾的威力，宾客们慌忙向四周逃散，离门口较近的人们则慌乱地朝大门口涌去，却挡住了外面冲进来的士兵。
　　“贝尔塔夫，今天就是你的死期！”科尔纳斯说着抬手射出一道道风刃，呼啸着朝贝尔塔夫飞掠而来。
　　“有多少年了，我都快要遗忘战斗的感觉了。说起来倒是要谢谢你们！”贝尔塔夫随手一挥，身上那件名贵的狼皮大氅被抛到半空中，边缘自由地舒展开，如同镶着金边的黑云，轻轻飘落。
　　在那大氅之下，贝尔塔夫穿着的竟是一件乌黑色的盔甲，腰间还斜挎着一柄阔剑。
　　“老朋友，我似乎听到你的欢呼了，好久没喝过人血了吧？”说着，他抽出那柄阔剑。
　　不同于罗萨莉娅的魔剑“卡西奥斯”，这柄剑通体莹润洁白，就像是纯净的水晶所铸，却又散发出阵阵暖意。
　　英伟的帝王手腕轻轻转动，白色的阔剑划出一圈圈乳白色的光晕，暴躁的气流在流过那光圈时，竟变得舒缓平静，失去了那咄咄逼人的锋锐杀意。
　　“怎么回事？那把剑，好像有着奇特的能力啊？”弗洛妮暗呼大开眼界。
　　“那把剑能大幅削弱魔法的效果，大概是传说中记载过的精灵族所铸的神剑‘幻晶’！”伊莉莎白解释道。“不过没想到它落到了罗特威尔帝国手里……”
　　随着绿色毒雾的扩散，此刻的宴会大厅陷入了前所未有的混乱，贵族们互相推搡着，叫嚷着，有些动作慢的已经被毒雾侵蚀，倒在地上。更多的人则发疯般冲向仅有的两个出口。
　　一群废物，只懂得喝酒淫乐，一遇到危险就不知所措！弗洛妮暗暗嘲笑着。她仔细地抚摸着深厚的墙壁，计算着用骨镰破墙而出所需要的力量。
　　贝尔塔夫轻蔑地看着奔逃的人流，快步迎向毒雾，手中“幻晶”轻轻转动，竟造出一个白色的光球，把面前的绿雾驱散开，硬是开出一条通路。
　　“老家伙，你是在自寻死路！”科尔纳斯抽出藏在腰间的铁剑，用双手握住，向面前冲来的帝王用力砍下。
　　“他失算了呢！”伊莉莎白淡淡地评价道。
　　“他是在欺负贝尔塔夫那柄用水晶铸成的‘幻晶’硬度不够，但是……你认为他小看了那把神剑吗？”弗洛妮望向伊莉莎白，低声问道。
　　“嗯，‘幻晶’可不是用普通的水晶铸造的！”
　　话音未落，贝尔塔夫的幻晶已经迎上科尔纳斯的铁剑，铁石相击，爆出的异常响亮的碰撞声，那声音比两柄铁锤或两块巨石相撞的声音还要大。
　　伴随着剧烈的撞击，钢铁铸成的长剑应声断裂，而水晶阔剑“幻晶”丝毫无损。
　　“这……怎么会？”科尔纳斯难以置信地看着手中只剩下半截的残剑，惊呼道。
　　“幻晶”没有停顿，斩断科尔纳斯的铁剑之后，顺势砍了过去，白色的光芒夺人耳目。
　　“可恶！”科尔纳斯慌乱中向后仰倒，在千钧一发之际避过“幻晶”的横斩。
　　“真不过瘾！”眼看着“幻晶”从科尔纳斯的鼻梁上掠过，贝尔塔夫手腕猛地一抖。
　　眼见要落空剑势也随着猛地一卷，竟强行改变了去势，变平砍为螺旋，白色的剑光再次化作光球把近在咫尺的科尔纳斯的脸卷了进去。
　　随着血肉的喷溅，科尔纳斯的脸被绞碎，只剩下了半个血肉模糊的头颅。
　　看清了眼前的形势，赫伦应该清楚刺杀是不会成功的，那么，他应该就不会出手了吧。弗洛妮默默祈祷着。
　　“真是出色的剑术啊！但是，平衡大神还是会制裁你的！”这声音并非来自于站在大厅里的人，而是大厅的屋顶。这个人一开始就隐身藏在屋顶上。此刻他终于被迫现身。
　　“你是谁？”贝尔塔夫抬起头，看着悬在屋顶的人。
　　“我的名字叫努曼，是平衡教四大护教长老之一，也是将要代替平衡大制裁你的人！”悬在屋顶的人说着，挥手洒下数支黑色的魔法箭矢。
　　黑暗法师？难得碰到同行啊！弗洛妮饶有兴趣的观察着努曼施放的黑暗魔法。
　　“平衡教会，你们看来是铁了心要杀我了！好吧，既然你们想要自寻死路，我就成全你们好了！”贝尔塔夫举起“幻晶”，准备迎接黑暗箭雨的洗礼。
　　眼看黑暗剑就将被“幻晶”截下的时候，已死的科尔纳斯的尸体突然亮起微弱的红色光芒。
　　是尸爆术，法阵恐怕是在科尔纳斯活着的时候就刻上去的！弗洛妮第一时间看出了门道。
　　同样相当精彩的控制，准确地把握到了黑暗箭到达和尸爆术发动的时机，努曼算计得也很精确。
　　“喝！”危急时刻，贝尔塔夫极速的舞动“幻晶”，造出一片白色光幕，上方射来的黑暗箭打在光幕上，密集的暗元素迅速分离消散。而前方同时发生的尸体爆炸释放出了强猛的冲击，狠狠地砸在光幕上，巨大的冲力把贝尔塔夫推出好远，眼看就要被卷进毒雾中了。
　　“妄图染指我教大神遗留财富的人，必被制裁！”努曼看着下方即将被吞噬的贝尔塔夫，得意地说。
　　但贝尔塔夫终究是贝尔塔夫，见势不妙再次大喝一声，在后退中高高跃起，“幻晶”全力劈出，白色的剑光划出一道道半月形的轨迹，再次斩开脚下的毒雾。
　　可是，就在贝尔塔夫跃过毒雾，即将安全落地的时候，一具一开始就在毒雾前倒下的卫士尸体忽然翻身跃起，他举起利斧，砍向无法在空中转身的那位强大的帝国皇帝。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。他假扮成皇宫卫士混进宴会，再装死隐忍到此刻，终于觅得一击必杀的绝佳机会。
　　一时间，还在围观大厅里战况的人们几乎同时屏住了呼吸。
　　只有一个躲在角落里的小女孩闭上了眼睛，不敢看接下来的一幕。
　　赫伦，你还是忍不住出手了。我的确没想到你会装死，直到等到这么好的绝杀机会，以至于现在已经来不及阻止你了。现在我唯一能做的，就是祈祷奇迹降临在你在你的身上，尽管我的心中一直有种莫名的不安，它是如此强烈，让我不敢期待。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 恶战与决死一拼
更新时间2011-8-15 0:57:11  字数：3216

　闪烁着森寒光芒的利斧迎向正从半空中下落的包裹在黑色盔甲里的躯体，对大陆最强国家帝王的刺杀将迎来令人惊愕的结局吗，而这位伪装成卫兵的刺客，真的可以借此成就不世的功勋吗？
　　可是，现实就是现实，即使有时看上去只有一步之遥……
　　在森寒的斧刃即将挨上碰触到身体之前，贝尔塔夫大吼一声，手中的“幻晶”猛然一震，释放出乳白色的结界。
　　赫伦一斧劈在结界上，竟有一种砍在厚厚棉絮上的错觉。越是深入结界，受到的阻力也越大。
　　看似柔和，却有效地延缓了致命的攻击。短暂的缓冲时间，让贝尔塔夫的双脚踏在实在的地面上。
　　仅仅是双脚着地的一瞬，他就已经调整好了平衡，幻晶阔剑再次巨震，爆出一圈白色的波纹。
　　这圈白色波纹有着强大的推力，就像是拥有实体的魔法元素造出的气流，把还在努力按下战斧，试图突破结界的赫伦推开数米之远。
　　即使拥有这样难得的刺杀机会，在绝对实力面前，赫伦依然无力破开贝尔塔夫的防御。
　　或者说，看似功亏一篑，可事实上从一开始赫伦就没有机会，这是实力上的差距所决定的……
　　“你似乎不是平衡教会的，那么，一定是那些汉萨姆人派来的吧？”贝尔塔夫冷冷地看着赫伦。“亚里莱德西大陆的统一，早就是大势所趋，不是依靠暗杀来发泄仇恨就可以改变的！”
　　“无论如何，只要杀了你，罗特威尔帝国一定会大乱，那将是复国的绝佳机会！”赫伦挥斧再次冲上。
　　弗洛妮睁开了眼睛，刚好看到赫伦无助地冲向面前如岿然不动的崇山峻岳般站立的帝王，坚强的战士勇敢地挑战强敌，却将注定迎来绝望的失败。
　　“看来说的再多也没用，勇气和冲动，往往只是一线之差……”贝尔塔夫轻轻挥动幻晶，乳白色水晶划出半月形的轨迹，正面迎上赫伦全力劈下的一斧。
　　随着清脆而响亮的铁石撞击声响过，半截斧头飞到了半空中，旋转着发出急促的风声，狠狠地砍在墙壁上，深深地嵌了进去。
　　贝尔塔夫没有给赫伦砍出第二斧的机会，“幻晶”再次舞出一团光球，向赫伦的腹部撞去。看似随意，速度却是奇快无比。
　　几乎没有反应的时间，赫伦几乎是本能的举起手中仅剩的半截残斧挡格。
　　砰！这一次的冲击远比上次的白色波纹强得多！不仅斧头毫无悬念的被绞飞，赫伦的身体也被撞飞。直到撞上背后的桌子，连人带桌翻倒在地，在撞上桌子的瞬间，还吐出了一大口鲜血，显然是被贝尔塔夫的这一击伤到了内脏。
　　赫伦！弗洛妮很想冲上去救下赫伦，但她的理性清楚地警告她，在这强大帝国的皇宫里救下一个人并成功突围离去的可能性几乎为零，更大的可能是：两个人一起战死……
　　“接下来该你了！”贝尔塔夫说着，轻轻举起手中的水晶阔剑，遥遥指着还悬在屋顶的平衡教会长老努曼。“好久没使出全力了，希望你会让我打得痛快些！”
　　事实上，努曼一直在观察贝尔塔夫的动作，试图找出可以偷袭的破绽。可最终他沮丧的发现，面对赫伦的贝尔塔夫显得游刃有余，完全找不到发动魔法进行突袭的机会。
　　即使没有普拉格特贴身保护，仍然没人能杀死这位把持着帝国最高权力的皇者。
　　“你以为躲在上面会安全些吗？”贝尔塔夫微微一笑，手中的神剑“幻晶”突然亮起乳白色的光芒。
　　这把水晶剑，似乎比想象中还要神奇！众人想道。
　　“下来吧！”贝尔塔夫朝着屋顶劈出一剑，乳白色的光芒竟然凝聚不灭，直朝着屋顶的努曼飞去。
　　这是被魔法增幅形成的剑气！依靠这柄神奇的水晶剑，贝尔塔夫的实力直逼剑圣的级别。
　　“出来吧，我的奴仆们！”努曼也终于默念完了自己的召唤魔法，他一扬手，从屋顶的阴影中浮现了两个手握重剑的黑暗武士。
　　眼见乳白色的魔法剑气快速逼近，努曼只得改变加持在自己身上的反重力术，稍微下坠少许来回避贝尔塔夫的远程攻击。
　　“你想躲到什么时候？”贝尔塔夫接连挥动“幻晶”，威势十足的魔法剑气如廉价的风刃般接二连三地放出，直取空中的努曼。
　　在贝尔塔夫的逼迫下，努曼快速下落到地面上。同时，他召唤出的两个黑暗武士也跟随他站在一起，一左一右的保护着他。
　　“我的奴仆们，去为我杀掉眼前的敌人！”努曼命令道。
　　“真遗憾，你还不明白吗？”贝尔塔夫看着努曼，眼神中尽是嘲笑。
　　他高高的举起“幻晶”，剑尖朝下，猛地向地面插下：“苏醒吧，释放你的力量！”
　　“幻晶”深深地插入了坚硬的地面，一瞬间，无数水晶如植物般从地上生长出来，并在顷刻间长到两米以上的高度。
　　片刻间，宴会大厅变成了“水晶矿脉”，无数高大的柱状水晶几乎连成墙壁，反射着大厅里的灯光，也刺得人们睁不开眼睛，阻挡住了众人的视线。
　　这世上竟有这样神奇的武器！弗洛妮暗暗吃惊。拥有“幻晶”的贝尔塔夫，实力恐怕比自己更强，即使比起剑圣普拉格特或是另外六个“原罪”也不会差很多。
　　“破坏是你的天职，毁灭是你的信仰，吸纳是你的恩德，吞噬是你的赐予！请抹去这世界多余的色彩，留下唯一的真实！黑暗狂潮！”
　　到了这个时候，努曼也无法再留手了，强大的黑暗气团疯狂的涌出，像巨浪般冲向前方的水晶墙壁。而那两名找不到目标的黑暗武士则紧握重剑，一动不动的守在原地，严阵以待。
　　暗元素组成的狂潮击打着白色的水晶，却不发出任何声音，在黑色和白色之间，光线就像是被两股强大的力量撕扯着，不断的扭曲、闪现、消失。
　　最初弥漫在大厅里的绿色毒雾，也在这两股强大力量的夹击下消散，但仍有少数残留。
　　不只是黑暗魔法过于强大，还是高耸的水晶墙壁本就不够坚固，，在短暂的接触之后，水晶墙壁开始不住的晃动，直到剧烈的震动，发出一连串震耳的摇晃声，似乎已经摇摇欲坠了。
　　“胜负已经分出来了！”伊莉莎白眼睛一眨不眨的看着那些摇动的白色水晶，淡淡地说。
　　啪！在水晶墙破裂的一瞬，无数晶粒崩散而出，那一瞬间反射出的光芒异常的刺眼，以至于四周观战的人们大半被刺伤了眼睛。只有少数人看到：一团巨大的乳白色光球自破碎的水晶墙后面无声的压过来，轻而易举地撕开努曼布在身前的黑色巨浪，又将两名黑暗武士包裹进去，最后才将努曼本人吞噬。
　　吞噬一切的黑暗魔法，却反而被白色的光球吞噬，黑暗法师以不可思议的方式惨败了。
　　“结束了吗？有些意犹未尽啊！”贝尔塔夫把“幻晶”收回剑鞘，轻松地说。“接下来，这场宴会……咦？”
　　是什么让贝尔塔夫感到吃惊？众人的视线转到了另一边，是那个伪装成卫士的刺客，他从怀里掏出一大瓶绿色药剂，正在咕嘟咕嘟的大口喝下。
　　“如果失败是不可避免的，至少要让我燃烧到最后，直至一粒灰烬都不剩为止！”赫伦一口气喝下药剂，缓缓的站起身。
　　“看来会很有趣！”贝尔塔夫伸手握住剑柄。“今晚的游戏越来越好玩了！”
　　不过，正当他正准备拔出“幻晶”再战时。
　　“陛下，请把这个敌人留给我吧！”之前一直没露面的大陆最强者，剑圣普拉格特终于出现在大厅里。只是，几乎没人注意到他是何时站在这里的。
　　“呜啊！”赫伦全身的肌肉开始疯狂的膨胀，他痛苦的抱住脑袋，可仍然难以忍受身体各处传来的剧痛，不断胀大的身体撑破了身上的皮甲，骨骼也在劈啪作响。
　　“是狂暴药剂……”伊莉莎白皱着眉头说。
　　“那药剂的效果……很强大，也很诡异！”弗洛妮暗暗担心赫伦，可此时冲上去营救的话，就跟主动去送死没有差别。光是贝尔塔夫就已经很难应付，再加上更强的普拉格特的话……没几个人会把希望寄托在那不存在的奇迹上！
　　“狂暴药剂，模仿野蛮人的狂暴能力制作的药剂，有着服用后可以短期内增加服用者的力量，可随后会产生强烈的反噬作用，严重伤害使用者的肉体。效力越是强大，反噬作用也越强……”伊莉莎白解释道。
　　“是吗，赫伦他……”弗洛妮握紧了拳头，暗暗心焦，甚至不敢抬头看那已经变得极其高大的赫伦一眼。
　　“啊——”由于身体的快速膨胀，衣裤都被撑破，此刻赤裸着上身的赫伦正在大声吼叫着。他的眼中布满了鲜红的血丝，不知是痛苦还是兴奋。
　　“让我来做你的对手吧！”普拉格特微笑着走到赫伦面前，轻轻抽出腰间的长剑。他的剑，比一般的长剑要长上十五公分，剑身是普通的银白色，反射着黯淡的光泽，看上去并没有太多奇异之处。
　　大陆最强的剑客终于要出手了，可弗洛妮却没有半分期待，此刻的她，心中充满了忧虑。
　　“来吧，让我看看狂暴化后的你实力如何！”普拉格特垂下手臂，剑尖斜指地面。
　　“吼！”赫伦纵身扑了上来，血红的双眼充盈着杀意，那姿态活像一头发狂的野兽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 懦弱与散去的任务
更新时间2011-8-18 23:53:47  字数：2688

　看着眼前咆哮着冲来的赫伦，普拉格特的脸上没有任何表情，他只是一动不动的站在原地，眼睛却是一直盯着赫伦，片刻也不肯移开。
　　赫伦粗大的手臂挥舞着，如狂风般卷了下来，呼啸的风声如同恶鬼在哭泣，和赫伦嘶哑的吼叫混杂在一起，显得格外的恐怖。
　　“几乎已经完全变成了野兽，失去了智慧，只有强大的力量和狂暴的破坏欲吗……”普拉格特淡淡地说着，手腕轻抖，剑尖立刻朝天竖起，在赫伦硕大的拳头落下之前，准确地刺中了他的手腕。
　　简简单单的一刺，就破坏了赫伦气势千钧的一拳。
　　“嗷！”手腕被刺伤的赫伦怪叫着后退了几步。
　　普拉格特也不追击，只是凝立不动，眼神却紧紧锁住正喘着粗气的对手。
　　对峙片刻，赫伦还是忍不住抢攻了。只不过，这一次他的攻击换成了直拳。
　　普拉格特双脚未动，只是稍稍倾斜了一下身体，就避开了这雷霆般的一击。
　　“吼！”赫伦重重地一脚踏在地上，强行止住强冲的势头，双手平着举起，以身体为圆心，像陀螺般转动起来。在狂暴药剂的作用下，他的胳膊几乎比一个成年人的腰身还粗，挥舞起来就像巨大的铁锤，呼呼生风。
　　普拉格特微微一笑，手中的超长剑猛地一卷，身周的气流也随之剧烈的涌起。几乎不反射光线的超长剑剧烈抖动，在气流中造出了一个虚无的球型领域，那是一个浑然一体，能够弹开一切外力的空间。
　　“是领域守护剑！”一旁观战的人们惊讶认出了这一招——普拉格特赖以成名的招式。
　　“嗥！”赫伦还没能转起来，就被这绝对的空间防御招式弹了出去，又一次撞翻了身后的桌椅，酒菜撒了一地。甚至还有餐盘和菜汤扣到了赫伦的头上。
　　还没等人们反应过来，赫伦就举起桌子，狠狠地朝普拉格特掷了过去。
　　普拉格特轻轻扬起长剑，划出一道锋利的剑气，把这张餐桌从正中央切成两半。
　　如果说刚才贝尔塔夫是靠着“幻晶”的魔法增幅才发出了剑气，那么普拉格特就是完全依靠着自身的力量和技巧，只靠挥动普通的武器就能砍出威力不俗的剑气。
　　剑气射穿了飞来的餐桌，直射向躲在桌子后面伺机偷袭的赫伦，他的战术从开始就已经被普拉格特看穿了。
　　记得特尔斯也用过类似的战术，这一招对付一般的战士或者魔法师还可以，可对手却是普拉格特，恐怕是不会有效的，甚至……这场战斗，从一开始就已经注定没有胜算。赫伦，在你出手的那一刻，就已经注定失败了……弗洛妮闭上了眼睛。
　　希望打从一开始就不存在。无论如何努力，愿望和现实的差距始终难以弥补。普拉格特和赫伦的关系，就像是猫和老鼠，而这只猫明明随时可以抓住面前的老鼠，却偏要把老鼠耍弄够才罢休。
　　“啊！”眼看剑气就要及体，赫伦大叫一声高高跃起，躲过了被分尸的危险，同时高举双手紧握在一起，用尽全力狠狠砸下。
　　普拉格特轻松地一闪，避开了这重锤般凶猛的攻击。
　　砰！赫伦叠在一起的巨拳砸在地面上，地面坚硬的石块竟被砸得碎裂开来，整个大厅也仿佛随之摇晃起来。
　　已经……没有危险了……所以我可以安心的放手了，对不起，伊莉莎白！弗洛妮借机松开了一直紧握着的伊莉莎白那温暖的玉手，向另一个方向跑去。
　　在那个方向，站着一个人，一个和弗洛妮很熟的人。而弗洛妮，并不希望被他看到自己和伊莉莎白站在一起的情形。
　　那一瞬间，不及收招的赫伦露出了破绽，但是普拉格特并没有趁机下杀手，只是用剑柄轻轻敲击在赫伦的肘关节上。这一击看似简单，却快得让人无法躲闪。
　　“吼！”赫伦怪叫着跳开，被撞伤的那条胳膊软软地垂着，似乎完全提不起力气。
　　“你没有胜算的，放弃吧！”普拉格特似乎已经厌倦了这场打斗，摇着头淡淡地说。
　　赫伦举起另一只没有受伤的手臂，怒吼着冲向普拉格特，这是他拼尽全力的最后一击，却已经不复最初的气势。
　　“困兽犹斗，可惜了你的顽强意志！唉……”普拉格特微微叹息着，手中的超长剑无声的挥动，无数看不见的锋锐气流交织飞扬，在赫伦高大的肉体上绽开了最灿烂的鲜红花朵……
　　对不起，赫伦！直到这一刻，我仍然只能站在原地发抖。自始至终，我都只能做一个懦夫，眼睁睁的看着你倒下……弗洛妮静静地看着赫伦浑身浴血，颓然栽倒在地上，却只能用力握紧拳头，直到强烈的痛觉刺激着脆弱的肌肉不断哀求，也不肯松开半分力气。
　　“来人，把他带下去，压到地牢里去……不用动刑审问了，他大概活不了多久了……”贝尔塔夫低声下了命令。
　　卫士和佣人们走了上来，开始打扫已经被破坏的乱七八糟的大厅。
　　“今晚的宴会已经不能再开下去了，大家都回去休息吧。”贝尔塔夫说完，转身离去。
　　新年的第一场宴会就在这样的混乱中草草结束了，贵族宾客们也渐渐散去。
　　弗洛妮低着头，悄悄跟随着人流从大厅中走出。
　　“格莱迪丝小姐，我在这里等你好久了！”一个讨厌的声音不失时机的响起。
　　本就糟糕的心情，变得更为糟糕，但是，快速变脸的功夫是在这世界上生存所必需的技能，所以……“是吗……从我进入这间大厅里开始，您就发现我了吧？哦，应该说，您一直在等待着我混进这座大厅，是吗？”弗洛妮抬起头，笑意盈盈地问道。
　　“没错，你果然很聪明，可还是要自投罗网，是受了你们那位公主殿下的命令，有拼死也要完成的任务吗？”
　　“您猜对了一半哦，康尼格殿下！”弗洛妮看着眼前一脸得意笑容的康尼格，回以甜甜的笑容。
　　“你似乎一点也不慌张呢？可惜，这一次我布置得很周全，你绝没有逃出去的可能！”康尼格贪婪地看着弗洛妮美丽的脸蛋，自信地说。
　　“逃？为什么要逃？想必您应该知道是谁带我混进宴会大厅的吧？“
　　“是特尔斯……那又怎么样，他和你的关系并不算亲密，你最好还是别期待他会不顾一切的救下你！”
　　“我和他，可是早在利图尔城就认识了的老朋友呢！不过，我不需要逃，不仅仅是因为特尔斯，还因为殿下您！只要您没有捉我的理由，就应该不会有别人敢来为难我了！”
　　“哦？为什么我没有捉你的理由？”康尼格好奇地问。
　　“那是因为——我和您将会成为盟友！”弗洛妮眼中的笑意很淡，却有种莫名的自信。
　　“你……是什么意思？”看着眼前的小女孩如此镇定，甚至轻松得像是在玩着游戏，康尼格也开始疑惑起来。
　　“您还没明白吗？”弗洛妮扭头望向之前一直站在大厅门口的熟人。
　　“你来了？正好，我们换个地方说话吧，康尼格殿下！”年轻而英俊的托米特港领主，身为“原罪审判者”七位成员之一的斯坦尼克，微笑着走了过来。
　　“你……也认识她？”康尼格指着弗洛妮，不解地问道。
　　“是的，如你所料，我就是‘原罪’之一的嫉妒，而她……”斯坦尼克指着身边女仆打扮的娇小女孩说。“是我的同伴，‘原罪’之一的贪婪。”
　　“想必您听说过圣都因斐斯遭到死灵法师的偷袭，连镇罪之间也被捣毁的消息。可不知您是否猜得到，那其实是我们的杰作！”弗洛妮举起白嫩的小手，掌间凝聚起一团黑色的毒雾。
　　“没想到，你竟然是……”康尼格惊得目瞪口呆。
　　“走吧，我们换个地方详谈，关于如何帮助你坐上皇位的计划……”望着康尼格可笑的表情，弗洛妮轻笑着说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 赫伦之死与誓言
更新时间2011-8-30 0:50:12  字数：3557

　这个新年的夜晚格外的黑暗，就连月光也像是被漆成了墨色一样，完全的融入了这深沉无边的夜色中。
　　作为庞大帝国的皇子之一，康尼格有着公开的住所——豪华的皇家专用宫殿。但就像许多贵族一样，他同样拥有一些不为人知的秘密住处，这些地方当然不仅仅是用于休息或者和情人幽会，还适合用于秘密商讨那些不能见光的阴谋，比如这一晚与“原罪审判者”的密谈。
　　“你们……现在呆在伊斯特洛的只有你们三个人吗？”康尼格看着眼前的一男二女，低声问道。
　　“还有一个同伴，不过时机不到她是不会露面的。”斯坦尼克回答。
　　“而且，我们之中可能帮的上你的只有贵为领主的‘嫉妒’。不过，即便只是得到‘嫉妒’一个人的支持，在争夺皇位的天平上也算是一个不轻的砝码了，不是吗？”弗洛妮反问道。
　　“……”康尼格暗暗心惊。直到此刻，他依然无法把面前看似天真可爱的小女孩和恶名昭著的“原罪”组织成员联系到一起去。可这小女孩并不只是个花瓶，她对形势的判断很准确，几乎每个观点都让人难以反驳。回忆起在格兰伯爵府花坛边初见的青涩模样，康尼格不得不感慨弗洛妮精湛的演技。
　　几人走进前面这间看似很平凡的小屋里，正在等候的女仆恭敬地奉上咖啡。
　　“谢谢，姐姐您先下去吧，这里由我来服侍就好了！”弗洛妮恭敬地向女仆行礼并接过咖啡。
　　这个时候还要演戏，格莱迪丝是不是过于谨慎了？康尼格不解地看着弗洛妮，但还是对着那位女仆点头示意。
　　女仆没说什么，转过身体慢慢退了出去，在她即将走出门口时……
　　“领主大人，在您和殿下商谈对付安东尼的办法之前，先喝口咖啡提提神吧！”弗洛妮看似乖巧地把咖啡端到若有所思的斯坦尼克面前说。
　　“唔，好。”斯坦尼克很配合地没多说什么。
　　女仆走出房间随手关上了门。而弗洛妮，则冷冷地紧盯着关闭的门。
　　房间里的四个人很默契的维持着安静，直到弗洛妮冷笑着抖起手腕。
　　苍白的骨质利矛无声射出，射穿了紧闭的木门，以及紧贴在门后那人的喉咙。准确的控制，彻底封住了偷听者发出最后一声惨叫的机会。
　　“好了，我们现在可以开始讨论了。”弗洛妮说着伸指一弹，施放出隔音结界。
　　“你是怎么看出来的，格…贪婪小姐？”康尼格忍不住问。
　　“伪装得多了，总会试着思考怎么装才能装得更像，什么时候容易露出破绽，也会思考别人在伪装的时候，会在哪些情况下露出什么样的破绽。比如——那个女仆在一开始见到你们两个有权有势的大人物悄悄来这里秘会时候，表现出了相比于普通下人不应有的的惊讶和关切。当然，这个时候还仅仅是让人怀疑。所以我故意提起安东尼来试探她。她虽然努力装出无动于衷的样子，但身体微弱的颤抖还是出卖了她的内心。而在她躲在门外偷听的时候，我大概可以确认她的身份了！”弗洛妮淡淡地说。“另外，格莱迪丝只是我的化名，在这里，你就直呼我‘贪婪’好了！”
　　接下来的讨论简短而高效，在如何在皇位争夺中争取到更为有利的位置这个问题上，众人的意见几乎完全一致。
　　“需要让康尼格殿下立下功劳，来显示出超人一等的才能，同时打压安东尼，最好是在他正在执行的任务中作梗，让他无法顺利的完成！”斯坦尼克说。“至于如何让安东尼丢丑，我倒是有一个办法。”
　　“我猜，你早就把整个计划都考虑好了吧，嫉妒？快点说吧！”弗洛妮笑着说。
　　“嗯，据我所知，安东尼近期协同负责守卫皇宫的安全，而具体管辖的区域，是皇家图书馆！”
　　“简单来说，我们只要突袭图书馆，再顺手带走几本重要的书籍，就可以让可怜的安东尼殿下颜面扫地了，是吗？”
　　“看来有你在，就不需要我花费太多的口水来说明了呢！没错，就是这样！另外……”斯坦尼克转头对康尼格缓缓的说。“我们在收集梅拉·布里奇的手稿，相信你也有所耳闻。”
　　“嗯，那份手稿就被存放在图书馆的最顶层……”说着，康尼格突然沉默了。
　　“你在担心那份手稿隐藏着某些秘密，而我们获取那个秘密之后会做出某些难以预料的事情吗？”弗洛妮问。
　　看到康尼格沉吟着没有回答，斯坦尼克插进来说：“这本来就是一场交易——我们希望是双赢的交易！事实上你不必付出什么，却能得到我们的支持，得到更多继承皇帝位置的机会。一边是无上的权力，一边是虚无缥缈的记载，你会舍弃哪一边呢？”
　　犹豫了片刻，康尼格终于下定了决心。
　　“无论怎么看，你们的计划对我都是有利无弊的，你们主动送上门的支持，我没有拒绝的道理！一切都按你们的计划办吧！”
　　事已至此，如果康尼格拒绝，那么将有可能把神秘而强大的“原罪”推向安东尼一边，而这当然是康尼格不愿看到的结果。多一个可能的盟友，总比多一个深不可测的敌人好，这是毋庸置疑的。
　　“在计划付诸行动之前，我们还需要了解一下皇家图书馆的防卫布置，那么，行动就初步定在后天夜里吧！”斯坦尼克说。
　　“计划的第一步行动已经决定了啊。那就预祝我们合作愉快吧，康尼格殿下！”直到此刻依旧是一身女仆装扮的弗洛妮优雅的坐在椅子上，举起咖啡杯抿了一口。
　　“嗯，虽然还没见识过你们的真正实力，但只是和你们三个人在这短短的不到一小时的交谈，就足以让我惊叹了……”康尼格站起身搓了搓手，心情复杂地说。“后天夜里吗……时间很紧，我们要尽快展开调查行动了！”
　　众人互相道别之后，弗洛妮没有直接回汉萨姆王国的秘巢，而是径直找到了还在监督巡逻的特尔斯。
　　“特尔斯，带我去地牢！”弗洛妮直截了当地说。
　　“你要去见谁，那个汉萨姆刺客？”特尔斯小心地确认。
　　“你应该很清楚关押他的地点吧，带我去！今晚我会把薇薇安叫出来陪着你！”
　　“好吧，但你得冷静点，他可能快要死了。”特尔斯叹了口气。
　　“是吗……那就别磨蹭了，走吧！”
　　在特尔斯的引领下，弗洛妮很快找到了关押赫伦的牢房。
　　肮脏而泛着腐臭味道的牢房里，奄奄一息的赫伦正安静的躺在腐烂发霉的干草上，一动不动。曾一度喝下狂暴药剂而极度膨胀的身体，此刻完全萎缩下来，像泄了气的皮球，或者说，一具没有骨头支撑的皮囊，只是依稀还能看出人形。接近崩溃的肉体上布满长短不一的切口，大多是被普拉格特最后那一连串华丽的剑气风暴造成的。暗红色的血水还在慢慢渗出，混合着之前已近干涸的血液，显现出一种病态的深红色，看上去有一种触目惊心的痛楚。
　　“你还要救他出来吗？”特尔斯小声问道。
　　“嗯，无论如何，我都想救他出来。不过你不用担心，我会做一具假的尸体放在这里代替他……你先去把守卫支走吧！”
　　“好的。”特尔斯什么也没有没有多问，只是识趣的走开了。
　　“赫伦，我来救你了！对不起，让你等了这么久……”弗洛妮轻轻迈步走进牢房。
　　赫伦显然听到了，他艰难的抬起头，用难以辨认的沙哑声音问道：“是…你……吗……”
　　“是我……别费力说话了，先让我看看你的伤势！”
　　“不…用…了，已经…不用……白费…力…气……”赫伦一个字一个字的说，但似乎每一个字都说得很艰难，甚至连不成通顺的句子。
　　弗洛妮没有答话，而是俯身抚摸着赫伦伤痕累累，血肉模糊的身体。
　　赫伦的骨头，已经全碎了……血管经络，数不清断裂了多少根……曾经结实的肌肉，现在就像一滩烂泥，完全无法承受力量……
　　濒临毁灭的身体状态，在阐述着残酷的现实：赫伦，已经是一个彻彻底底的废人了，此刻还能活着，本身就已经接近一个奇迹了……当然弗洛妮什么也没有说。
　　“你…不是她……”赫伦还在低声呻吟着，尽管他的语音已经模糊难辨了，但似乎直到此刻，他才想通了某些事情。
　　“你看出来了啊，我的确不是你记忆中那个善良可爱的弗洛妮，呃，其实我本来就不是。真正的弗洛妮，早在6年前就死了，在那个美丽的山谷里……”
　　“是吗……我…累…了……”赫伦似乎是确认完了一件极其重要的事情一样，全身都放松下来，慢慢闭上了眼睛。那几乎已经无法辨认的脸上，之前痛苦的表情竟然在那一瞬间完全消失了，没有欣喜，没有愤怒，没有哀伤，没有欢乐。
　　“好好的休息吧，当梦醒来的时候，也许你将会看到弗洛妮，她正在微笑着等你，在那无尽的欢乐之地，没有忧伤和痛苦的天堂！去吧……”柔美的声音如虔诚祈祷者高唱的礼赞，引导迷途的人们追寻幸福的极乐世界。
　　洁白的骨质镰刀无声的穿透胸腔，如此迅速，如此短暂，那一瞬快得似乎足以让人忘却痛苦。
　　“谢……谢……你……”那是他一生中所说的最后三个字，非常吃力，却带着安详的笑意，就像一生的心愿都被满足，再也没有任何遗憾一样。
　　赫伦，或许我没办法让你复原重生，但我可以用秘法把你转化成死亡骑士，以另一种形式重生，甚至是永生。但是，我决不会那样做！我知道，你一定不希望死亡之后还有被奴役，即使主人是我……
　　你明知道成功的机会很渺茫，却还是毅然选择了几乎必死的道路……你对汉萨姆的忠诚，换来了什么呢？
　　弗洛妮造出了假尸体，把赫伦的尸身收进空间戒指。
　　“父亲，妹妹，赫伦……我一直在被剥夺，却一直都只能做懦夫呢！不过，我已经厌倦了这样的生活！你们等着吧，我一定会给你们报仇的！而首先，我会先给你们献上一份祭品，无论背负怎样的恶名也好！”弗洛妮不怒反笑，那是如此甜美的微笑，伴随着这激昂的誓言，只是，那寒意更胜严冬的眼神中，射出的光芒如刀锋般锐利。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 讽刺的关系与密谋
更新时间2011-9-5 22:16:15  字数：2600

　黑暗潮湿牢房中弥漫着浓浓的忧伤和愤怒，溶化在腥臭的空气中，无法看到，却以无法形容的残忍方式腐蚀着这里唯一一颗还在跳动的心脏。
　　不知过了多久，轻微的脚步声再次响起，是特尔斯回来了。
　　“怎么样了，和他道别了吗？”特尔斯看着一动不动低头站立的弗洛妮，小声问道。
　　“已经结束了，我们离开这里吧，特尔斯。”
　　特尔斯看了看牢房里的假尸体，低声问道：“他在哪里？还活着吗？”
　　话一出口，他立刻意识到不妥，连忙补充：“我多嘴了，不该问的……抱歉了！”
　　“……他已经死了，是我亲手送他离开这个世界的。”说这话的时候，弗洛妮毫无表情的脸上竟逸出一丝轻松的笑意，只是看上去令人心悸。
　　“……”
　　“奇怪吗？与其让他在痛苦中死去，不如让他死在我的手里。反正算起来，害死他的凶手不止一个，而我，恰恰是最不能被剔除的那一个！如果死亡已经不可避免，就由早已满手血腥的我来承担这份罪孽好了！”
　　“是吗……你的行事风格让人无法理解呢……可是，你不是死灵法师吗，你不能把他转化成亡灵形态，继续活下去吗？”
　　转化成亡灵？弗洛妮的笑得很邪异。“你是说，我应该把他变成一个活死人，依靠着我提供给他的精神力，作为一个不死的怪物活下去，那样才更符合一个邪恶的死灵法师的作风吗？”
　　“呃，原来你也不喜欢那么做……”
　　“你是在讽刺我把你的爱人做成了不死的人偶？”弗洛妮冷冷地看了特尔斯一眼。“如果我不那么做，大概早就被你砍成两截了……好吧，如果我没记错的话，离我们约定的期限还有九天。”
　　“……你记得就好，总之我不想再和你扯上关系了。”特尔斯以同样冰冷的语调回应。
　　“别那么无情嘛，我倒是很想找个人聊聊呢，如果我们没有敌对的理由，倒可能是一对投缘的好朋友……”说到这里，弗洛妮低下头看着自己这副弱小的身体，苦笑起来。“甚至被人误会成……就像现在已经被别人误会的情况一样。”
　　“别人眼中我们的关系？是的，那对我来说是一生中最大的讽刺！”特尔斯也自嘲地苦笑起来。自己做梦也想不到，有一天会以这样的方式被人要挟，亏他还一直自诩与世无争……这让他怎么能不佩服面前这位死灵法师的手段。
　　“的确很讽刺，虽然对我来说倒算是无可挑剔的伪装。说起来，你一直在猜测我的身份吧？”弗洛妮不着痕迹的岔开话题。“如你所知，我是个汉萨姆人，和今晚刺杀贝尔塔夫的那个人同属汉萨姆反抗军。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　“你不想知道？”
　　“我敢确定你的身份没那么简单，但是我不感兴趣！就像我之前说过的，我不想再和你扯上关系！”
　　“其实你是在讨厌我吧？如果没有露茜艾拉，大概我们各自的生活轨迹永远也不会相交……”
　　“露茜艾拉……你为什么要缠着她？”说到露茜艾拉，特尔斯也忍不住开口发问。
　　“如果我告诉你‘连我自己也搞不清楚’，你会相信吗？”弗洛妮摇头苦笑。
　　“……”
　　“说来可笑，最初我只是想利用她节省脚力的，但出乎意料的卷进你们之间的阴谋和斗争里，但也就是这个时候，她的真诚和善良打动了我……如果不是安瑞里揭穿了我身为死灵法师的秘密，我大概会一直和她生活下去吧。唉，这或许是一种让人难以理解的情感吧！”
　　“原来你也有这样的一面……每个人都有很多张不同的面孔吗？”特尔斯望向弗洛妮的眼光多了一丝疑惑。
　　不知不觉，二人已经走出了地牢大门。
　　“我会把薇薇安召唤到你的房间。今晚，就让她陪你度过吧。”
　　“不必了，我仔细想过了，还是希望她能够享受永久的安眠。”
　　“会的……但那是在我们的约定到期的时候。其实，你还是很想念她，即使只是见到她的人偶也好。你的心中，真的再也容不下别的女人了吗？”
　　“……替我向露茜艾拉道歉吧，我知道她的心意，但还是没办法回应。再见！”
　　和特尔斯分手后，弗洛妮回到了格兰伯爵府。
　　“可怜的露茜艾拉……”在召唤出人偶薇薇安之后，弗洛妮又想起了特尔斯的话。不知为什么，她突然觉得露茜艾拉跟赫伦很像，同样的痴心，却又同样的得不到回应。
　　曾经以为再不能光明正大的来见你了，但是……知道我身份的人却成了我的盟友，这个世界里，每个人都在背负着无数个讽刺，它们叠加在一起，真像一场可笑的幻梦，这幻梦究竟算是真实，还是虚假呢，大概没人能说得清。
　　悄无声息的，弗洛妮潜入到露茜艾拉的房间里。
　　露茜艾拉已经睡下，只是，那本该美丽安详的脸上还残留着少许泪痕，显然是哭过了。
　　一直以来我都对你感到愧疚，但也一直在试着补偿你。可惜，我始终给不了你幸福。甚至，给不了任何人幸福……
　　正当弗洛妮准备转身离去的时候，睡梦中的露茜艾拉突然发出了声音。
　　“父亲、特尔斯、弗洛妮妹妹，为什么你们不肯留下，为什么？不要走，不要离开我！”露茜艾拉抖动着身体，似乎正在做恶梦，低声呼喊着心中怀念的人们的名字。
　　……只是梦话吗？呼，对不起，今晚我不能陪你了，而且，以后还能再陪你多久，连我自己都不清楚。唉，每个人都有自己的无奈……看着露茜艾拉渐渐平静下来，弗洛妮心头的忧伤有增无减。
　　接下来，该做的事情还有一件。
　　弗洛妮深深地看了躺在床上安眠的露茜艾拉一眼，摇了摇头离开房间。
　　夜已经很深了，街上的行人越来越少，这种时候，还不肯休息的人寥寥无几。但是，在街角一间看上去很不起眼的小屋的地下室里就有一个这样的人。
　　这位帝国的皇位继承人之一——康尼格此刻正坐在桌边沉思，他完全没有睡觉的心思。今晚的密谈，让他的内心如波涛澎湃，难以平静。
　　“殿下，我又回来找您了。”
　　突然响起的声音惊醒了正在沉思的青年，他从座位上一跃而起，向那个声音传来的方向喝道：“是谁？”
　　“别紧张，是我，贪婪！”声音的主人掀开头顶的兜帽。
　　“原来是你……你是怎么进来的？”康尼格看着眼前一脸神秘笑容的小女孩，狐疑地问。
　　“很简单，破除门上的魔法封印，再撬开锁头，偷偷溜进来。”
　　“是啊，那些小把戏怎么可能拦得住你，看来，我自以为隐秘的地方，似乎并不是想象中那么安全呢……”
　　“只是因为我们预先知道这里——在分手时就已经约定了的这个地下室。当然，你找人布下的陷阱和机关并不是完全没用，只是挡不住足够强的对手而已。呃，请相信，我不是在嘲笑它们。”
　　“算了，不说这个……你们不是已经制定好计划了吗，还来找我谈什么？”康尼格满腹疑虑，在他的眼中，面前的小女孩不再可爱，倒是多了几分神秘和危险。
　　“是一个可以让您立功的计划！我可以帮助您剿灭汉萨姆反抗组织——策动一系列刺杀行动，破坏伊斯特洛治安的罪魁祸首。这样您就能立下功勋，让大家看到您的才能！”（比预定的更新推迟了几天，因为我对自己之前码出的段落不满意，所以砍掉重练了。今后的更新会尽力加快，但还请不要期待。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
