某科学的宅电磁炮

第一章 莫名消失的少女
更新时间2010-8-15 13:28:43  字数：4994

　这里是学院都市，居住着230万人口，其中八成（180万）以上是学生的巨大都市，科学势力的代表。
　　黑夜带着刺骨的冰冷，将学院都市笼罩起来，趴在大楼屋顶隐藏着身影的少女微微眯起眼睛。
　　少女的双手握着看起来与她极不搭调的长怆。不，这已经不是“不搭调”可以形容的了，因为这把长枪全长一八四公分，比少女的身高还要长得多。
　　钢铁击破者(MetalEater)MX。
　　改良于波湾战争中，号称可以从两千公尺远的距离击毁战车的对战车用狙击枪(贝瑞塔(Barrett)M82A1)，本来，这把狙击枪由于后座力太强，设计者认为连发功能并不实际，因此未加入连发功能，而(钢铁击破者)便是将这种枪械硬加上连发功能后的实验枪。
　　钢铁击破者之可怕，光后座力就可以把一些廉价的安全帽震得粉碎。但是，身材纤细的少女却将它完全掌控在手中。承受街击的诀窍不是压制而是吸收。少女的学习装置经过十四天的资料输入，成功地学会演算“钢铁击破者”所释放的冲击力道，并且导引出最有效率的承受方式。
　　屏住呼吸的少女，透过冰冷的望远镜头，瞄准六百公尺远的“目标”。
　　灯光明亮，不断吸引夏夜飞虫围绕的一家便利商店。从店里走出来一各十五、六岁的少年、身材削瘦得像根针，皮肤如同少女股细致，头发是白色的－体型如此瘦弱，看起来似乎……一碰就会断掉，但是这名少年在旁人眼中，可是此锐利的刀尖还可怕，因为根据书库中的纪录，这名少年的正式战斗战果是全战全胜，不但如此，而且一点擦伤部不曾受过，甚至从来没有采取过防御或回避手段。
　　这名少年，就像是一把又细又薄，极尽能事研磨至无比锋利的刀子，唯一的目的只有斩断敌人的肉体，格挡敌人的刀刀从来就不是它的存在意义可能性之一。
　　少女不知道这名“目标”的本名．只知道他的代号是“一方通行”(Accclerator)。
　　这就是少年的名字。他是巨大超能力开发机构“学园都市”中，仅仅七名等级5超能力者中位居顶点的人物。
　　(横向风强劲……将准星往左修正三格。)
　　少女旋转着望远镜头旁的小螺丝，口中喃喃自语。
　　懒懒散散甩着便利商店塑胶袋正要走回家的少年──他就是少女的目标。
　　如果正面对敌，少女绝对赢不过一方通行。不，其实整个学园都市，说不定是整个地球上，没有一个人能与一方通行正面对敌而获胜。
　　但是反过来想．那也没什么了不起。
　　既然正面对敌赢不了，那就别从正面硬碰硬不就得了？
　　以结果而言，所谓的超能力跟移动手脚其实没有太大差别。除了不习惯控制超能力的等级0无能力者之外，超能力的发动条件大致上可分为两种情况。
　　第一种情况，超能力者本人下令“使用超能力”时。
　　第二种情况，超能力者本人感受到危险时。
　　如此归纳下来便显而易见，只要在对手甚至没有察觉“自己已经被盯上”的情况下，以偷袭的方式一击夺走性命，再强大的超能力者也会败北。
　　远距离狙击原本是学园都市的风纪委员，用来镇压超能力者暴动的手段，但他们使用的是橡胶子弹，只会让人昏厥。而如今少女使用的却是彻甲弹，目的是穿透心脏。
　　(大楼风……从三个方向交集成漩涡，准星往右修正一格。)
　　少女在口中喃喃自语，持续微调望远镜头。
　　枪的子弹，其实很容易被风所影响．而且在大楼林立处，风不见得从单一方向吹来。来自四面八方的大楼风互相激荡形成漩涡，又往各个方向散去。
　　绝对不能射偏，对手是最强的等级5超能力者，只要第一击射偏而让他察觉，那一瞬间就会决定少女的败北。不管拉开多远的距离，不管逃到天涯海角。
　　少女将手指放在扳机上。
　　完全没有犹豫。即使镜头彼端是一个活生生的少年。即使心里清楚明白，只要扣下扳机．五○口径的对战车子弹将以时速一千两百公里的速度破空而去，在声音还没抵达前，就会将少年的上半身轰成碎片……少女脸上依然没有丝毫犹豫。
　　纤细的少女，脑中只有唯一一道命令。
　　以远距离狙击方式，摧毁最强的超能力者“一方通行”。
　　少女的耳条正听着风的声音。互相激荡，卷起漩涡的风liu，刹那之间都往同一个方向而去。时间上只有短短的两秒多。但足就在这复杂的大楼风趋于安定的那一瞬间－－
　　少女扣下了扳机。
　　本来应是如此。少女本应扣下扳机，射出根本无法伤害那白色少年的子弹，本应在预定的实验里像小白鼠一样被杀死并象垃圾般回收，并且这种事情本应重复一万零三十一次，直到那位拥有“幻象杀手”的少年出现而被终止……
　　然而此时，意外出现了。
　　连树形图的设计者(TreeDiagram)都未曾计算到的意外。
　　——虽然现在这部位于学园都市上的人造卫星上，世界最棒的电脑，之前已经被茵蒂克丝放出的‘龙王之叹息’破坏掉了——
　　但是，无论如何都没有计算到这个时间，这个地点，竟然毫无征兆的从少女所隐藏的屋顶上空出现一道紫色的闪电。
　　无声无息，除了一刹那的闪光，城市里没有任何人发现这平白无故出现的异常，除了那趴在屋顶上进行着狙击作业的少女。一瞬间全身似乎过电一般，发根似乎都炸起，一种发自生物本能中叫做“恐惧”的因子使少女停止了动作，然后在她回头的一刹那，那道紫色的闪电已经将她娇小的身体吞没……
　　……
　　街道上漫步的白色少年似乎想起了什么，看了看表，又抬头看了看黑色的天空，仿佛要把什么恶心的东西吐出似的自语道：“呿！”
　　……
　　“不明干扰，实验因意外因素未能按照计划进行。御坂有些困惑的报告。”
　　“御坂网络中无法接收到御岅10030的信号，初步判定已被不明攻击摧毁。御坂补充道。”
　　“依御坂10030最后发回的信号判断，受攻击类型为雷电，攻击者不明。御坂继续补充。”
　　“立即进行现场调查及采样，依据结果判定实验计划是否继续！”某实验室内开始发出指令并随之忙碌起来。
　　......
　　“我类个去，这到底是怎么回事……”
　　一名国中生年纪的女孩，及肩的茶色头发，不需要化妆也很俏丽的面孔。短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百褶裙……这应该是明星学校常盘台中学的制服。
　　但是眼前这名少女的形象实在是距离“大小姐”太遥远了。
　　茶色的头发不规则的打着几个卷，腮边与额头上涂了两块可笑焦黑色痕迹，夏季用薄毛衣的上卷起了一层小小的毛线球，灰色的百褶裙也裂开了一道口子，甚至左脚上的鞋子也不见了……
　　只能以“狼狈”来形容的常盘台大小姐。
　　此刻正漫无目的在黑暗的街道上踉跄而行，茶色眸子无焦距的打量着四周，右手紧紧捂着左臂的关节处，可以看到鲜红的液体正从指缝处一丝丝的渗出。
　　“大爷的…这到底是哪啊……我需要去校医院啊！~”少女倚在墙壁上大口喘息着，脑袋的眩晕一刻没有停止过折磨她，浑身的酸疼和伤口一丝丝透出的疼痛也不断拷打着少女的神经，使少女的额头上渗出了一层细密的汗珠。
　　“难道…迷路了？”喘匀了气息的少女艰难的想到了一个最尴尬的可能，随即干笑着挥了挥手掌，“开什么玩笑，虽然知道自己是路痴，但是怎么可能有晚自习以后回宿舍都能迷路的人啊……”
　　但看了看周围陌生的街道和建筑，少女本来就很勉强的笑容渐渐硬化，左臂伤口传来的疼痛使少女的嘴角不自然的抽搐着，“虽然晚自习的时候小睡了一觉脑子有点迷糊，虽然承认自己是路痴不应该抄小路回宿舍，虽然路上不小心摔了一跤……但是——”少女终于忍不住大吼起来，“谁能告诉我周围这些明显不可能出现在三流大学里的建筑是怎么回事啊！！！”
　　似乎为了回应少女，黑暗处渐渐出现四个头竖彩毛、鼻穿耳钉之类的年轻人。
　　“呃，不是吧，学校里啥时候有这种经典不良打扮的货啊……”少女看了看周围，昏昏沉沉的脑袋似乎清醒了一点，一种不好的感觉渐渐从心中升起，“还有你们干吗用这种看什么猎物的眼神看着我啊，而且那种明显是带有调戏色彩的贱笑是怎么回事啊！~大家同是爷们，你们该不会是‘基友’那种进口货吧？？”
　　“唉呀唉呀，常盘台的大小姐呢。”
　　“！？——我去，11区的？嗌？我啥时候能听懂这高级岛国鸟语了？还有常盘台怎么这么耳熟啊？最重要的是那个‘大小姐’是谁啊喂！？”
　　“真狼狈呢，要不要哥哥们帮帮你呢？肯定让你舒服啦~”
　　“但是也许会耽误明天上课呢。”
　　晴天霹雳。
　　“被调...调戏了？......”少女好像受到什么重大打击一样，呆呆的喃喃自语着。
　　“我说......你们这些混蛋难道不知道物理系干架头一份的爷们是谁吗......”少女放下捂着左臂的右手，紧紧捏成一个小小的拳头。
　　少女小小的身体里似乎散发出了什么危险的气息，几个不良一边继续调笑着一边散开，隐隐把少女围在墙边。
　　但是，这对少女来说无所谓。
　　比这危险复杂得多的形式，之前在学校里不知道遇到过多少次了。
　　虽然是物理系的，但正经的课却几乎没怎么去上过——几乎在上大学的头半年时间里，就已经在学校图书馆自学完了四年所有的课程。
　　于是，在一次放松下来之后，接触到了网络。
　　动画、漫画、小说、同人......一步步进入到了另一个世界。
　　一年时间里，由一个从小到大成绩优秀体育全能的好孩子变成了一个宅。
　　由于长时间不去上课，同班和同系的同学，几乎完全不认识。
　　但是在那所大学里，由于民风彪悍，几个系之间经常由于一些小矛盾，爆发大规模打斗——这种打斗更像是青春精力旺盛的发泄，事情过去就得，也没人小肚鸡肠的寻仇什么的，食堂碰见了甚至还会“我擦，上次你小子那拳太给力了！”开这样的玩笑。
　　但那种混战一旦打起来，由于都是穿的便服，也看不出是哪系的，所以，这个时候如果是经常去上课或参加学生会活动的人，都可以被同系的战友分辨出来，而这个连上课都很少去的宅，每次几乎都会面临包括自己物理系同学在内的所有人的攻击。
　　但是，每次这个宅都会全身而退，上次对工商系的混战中，甚至一举KO了对方数个打架好手，成功扭转了物理系的颓势。
　　虽然感觉身体有些不对劲，但相较于天朝的东北大汉来说，面前这几个瘦弱的11区猴子，还不放在少女眼里。
　　微微低着头，少女嘴里传出一句句低声的自语：
　　“此身为宅之骨”
　　“吐槽如此方，成绩如美幸”
　　“历经物理系大战”
　　“未尝一次败北”
　　“未尝得一知己”
　　“在校孤身一人，铸宅于网络之上”
　　“那么，此生无须任何意义”
　　“此生，定为无限吐槽所成”
　　左边的不良一边嘟囔着“这家伙在说什么呢"一边想伸手去抓少女的手臂，但是——
　　少女冷不丁的一拳挥出，左边的不良脸上带着凝固的贱笑飞了出去，重重的摔在地上，歪在一边的嘴巴里发出“嗬嗬”的响声，翻起白眼不动了。
　　“切，这婊子……”剩下三个不良发现猎物似乎并不准备束手就擒，嘴巴里吐着污秽的语言扑了上来。
　　然而少女并没有停止自己的动作，一拳打倒左边的不良后，少女敏捷的一个转身，贴着右边不良扑上来的身体，猫腰便转到圈外，让三个不良扑了个空，随即右脚奋力朝身后蹬去，刚转过身的这个不幸家伙被踹中了要害，失去了人参……
　　经过一番不算激烈的搏斗，四个不良狼狈的躺在地上动弹不得，他们的关节或多或少的都被少女弄脱臼了，而做了这一切的少女则毫无仪态的叉腿靠坐在墙上，抹了一把脑门的汗珠：
　　“切，一个能打的都没有。喂，你们几个怎么回事，11区的留学生么？擦，我啥时候会这种行云流水的11区鸟语了？！”
　　几个不良互相看了看对方的黑眼圈，似乎对少女的话感到困惑，然后其中一个答到：“那个…虽然学院都市高度自治，但是到底还是在日本领土上的啦……”
　　“啥？！11区？你们说这里是11区？还什么学院都市？学院你妹啊混蛋！别跟我说还有什么超电磁炮和一方通行之类人形凶器！虽然现在我也感觉有些什么地方不对劲，但这种狗血的事情怎么可能发生啊你们说是不是？你们是哪系的？该不会是上次打群架时被我们物理系打败的工商系吧？虽然你们那几个能打的都是被我撂倒的，但也不用专门搞成这样玩我吧？是吧？你们说肯定是这样吧？啊哈~啊哈哈哈哈哈……咳！咳！~”少女渐渐语无伦次，怎么看都很勉强的笑容却笑得渐渐喘不过气而呛得眼泪直流，“不可能吧？你们说是吧？不可能的吧，哈哈哈哈……”
　　“超电磁炮应该就是那个第三的Lv5了，一方通行是那个排名第一的LV5……”一个不良似乎比较木，自顾自地掰着指头解释道。
　　“不可能的……不可能的……”少女渐渐抱紧双腿，笑声慢慢变成了呜咽“怎么可能啊……”
　　看着失态的少女，四个不良强忍着身上的刺痛偷偷朝外爬去，到了一个自认安全的距离后，马上连滚带爬的逃走了。
　　“学院都市？超电磁炮？一方通行？”少女的眼睛失去了焦距，嘴巴里无意识的喃喃自语，“那岂不是还有上条当麻、茵蒂克丝……这到底是——”
　　少女的愤怒和悲伤在这一刻全都化成了声泪俱下的尖叫:
　　“——说毛笑话啊！！！！”
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 冥土追魂
更新时间2010-8-15 16:18:54  字数：1692

　学园都市的医院。
　　冥土追魂（HeavenCanceller），看起来像青蛙的学园都市医生。能将被切断的手腕完成不留痕迹的接回，靠部份麻醉进行心脏手术，据说可以打破生死界限的医生。以“不管发生什么都不能抛弃患者”为信念，拯救病人时无论付出多少代价也不会手软。曾做出能够克服人类寿命的机器。从前治疗过亚雷斯塔，和他有不少渊源。几乎每个事件结束都可以让当麻恢复原样的医生。
　　虽然已经快到深夜，但冥土追魂依然在医院坚持着自己的工作。原因无它，只是有急诊而已，而且受伤的人自己还认识。
　　御坂美琴，在学园都市中只有七人的等级五超能力者排行第三，拥有“超电磁炮”（Railgun）称号的电击能力者，此刻正双眼无神的躺在病床上。
　　而且根据刚才的初步检查结果来看……非常糟糕，虽然只是初步的检查，但是凭借冥土追魂的经验和眼力，却早已看出不妥。
　　这种身体数据，根本不是正常人的水准！
　　“虽然不知道出了什么事情，但我想你还是不要对我这个医生有所保留。”冥土追魂双眼灼灼的盯着病床上和“御坂美琴”道。
　　“啊……都无所谓吧……”病床上女孩的眼神依然没有任何焦距，明明还是活人却看不到一点生存着的气息。
　　“丧失了生存的意志吗？”冥土追魂低语着，“御坂美琴，生活中虽然可能会发生一些让人无法接受的事，但是只要活着，就还存在一切可能……”
　　冥土追魂的声音渐渐高起来：“而我的职责，就是保护这种可能，只要你还活着，只要你想活着，我都可以把你拉回来！”
　　“御岅…美琴？”女孩的眼中渐渐有了焦距，嘴巴喃喃自语着，“我去，不会吧……炮姐？”
　　眼神渐渐移到房间内唯一的其他人身上——
　　“我类个去！青蛙？你这骨骼也太精奇了吧！~”女孩似乎吓了一跳。
　　“……”
　　“我…我想起来了，”女孩似乎镇静了下来，缓缓吐出一个名字“冥土追魂……”
　　医生似乎有点意外的和女孩对视着。
　　“医生……有没有…镜子……”女孩犹豫着开口问道。
　　医生打开床头的抽屉，把镜子递给了女孩。
　　深深吸了口气，女孩仿佛下了什么巨大的决心似的拿起了镜子……
　　左看看，右看看，女孩甚至做了个大笑的样子……然后把镜子随手丢在了床头，躺到床上用被子蒙住了头…..
　　“怎么会这样！~超电磁炮？bilibili？放电国中生？我好歹也是物理系干架头一份的纯爷们，和这傲娇国中生有哪点象了？穿就穿了这么倒霉，竟然还变成国中生？还女的？还傲娇女？还是bilibili？别人穿都造**，我这是来干嘛啊？……”
　　看着在床上蒙头郁闷的女孩，冥土追魂有些困惑，但是他知道女孩这个样子已经没问题了。
　　“你的身体初步看来有很大的问题，似乎处于一种急速消耗的危险状态，我已经给你做了更深入的检查，结果明天就能出来，现在先好好休息吧。”
　　说完这些，医生转身离开。
　　女孩在思维的混乱中渐渐沉沉睡去……
　　御坂美琴……克隆人……灌输知识记忆……实验……白色少年……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……死亡……
　　数不清的死亡……各种各样的死亡……和痛苦……
　　御岅10030……
　　“呼！”女孩大汗淋漓的从充斥着鲜血、内脏和肉块的噩梦中醒来。
　　冥土追魂站在她的病床边，面色复杂地看着她。
　　“医生…有什么事吗……”女孩虚弱的问道。
　　“你…有没有什么想对我说的。”女孩看不清楚近在咫尺的冥土追魂的脸色。
　　但女孩是知道的，这个医生恐怕是现在自己唯一的依靠了，而且这位医德高尚的医生所持有的技术恐怕也是最高的。
　　“恩…虽然不知道从何说起，但是……”女孩把视线移向了窗外，“我不是御坂美琴……”
　　冥土追魂没有露出任何表情，甚至连眼珠都没有动一下，盯着少女等待她继续说下去。
　　仿佛感到了医生的目光，女孩把看着窗外的目光收回，正视着冥土追魂的双眼道：“我是御岅美琴克隆体，体检号10086…哦不，是10030……”
　　女孩顿了一下，仿佛挣扎着问道：“医生，我…可以相信你吧？”
　　冥土追魂以一个国王宣言自己领土般不容质疑的语气道：
　　“当然！你以为我是谁！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 一方通行的意外日常
更新时间2010-8-15 16:19:31  字数：4196

　“以远距离狙击方式，摧毁最强的超能力者‘一方通行’。”
　　这个实验在调查御坂10030失踪无果后，依然按照计划展开了，似乎被雷击化成了灰烬的御坂10030也被忘到脑后，说不定还有工作人员因为省去了最后尸体处理的部分而心中暗自高兴，毕竟，十八万一个的克隆体要多少有多少，最起码库存里还有九千多个。
　　只不过现在执行“以远距离狙击方式摧毁一方通行”这个计划的换成了御坂10031而已。
　　握着冰冷的钢铁击破者，少女仔细计算了风力的影响并修正好了弹道，瞄准镜内的少年提着便利店的塑料袋悠然在街道上漫步，似乎对将要发生的一切毫无察觉。
　　夜空的空气在一瞬间停止了流动，然后突然顺着一个方向朝大楼的侧方吹去——
　　少女扣下了扳机。
　　伴随如爆竹工厂爆炸般的轰然巨响，数颗子弹裂空而去。少女竟然使用了连发机能，这在远距离狙击中原本是难以想像的做法．释放出连彪形大汉都会翻两圈的巨大后座力，子弹以每秒十二发的速度射出，毫厘不差。
　　短短的一秒之内，弹荚便空了。但少女依然透过望远镜头，追踪着少年的身影。由于风的流动固定，子弹绝对不可能射偏。释放出去的十二颗子弹将毫无虚发地打在少年背上，将他那如同针一般的瘦削身体轰得血肉模糊。
　　“原本”应该是这样的。
　　但是击中少年的子弹竟然弹了回来。简直像是录影带剧带一样，子弹完美地循着原本的弹道回头，精准地朝着对战车用狙击枪的枪口飞回。
　　意外再次发生了，飞行中的子弹似乎受到了什么不明原因的影响，仿佛河里的船一般顺着一条肉眼看不到的曲线在空中划了一道弧，然后朝着虚空中飞去。
　　但这些都无关紧要了，现在少女只知道，第一，受到“钢铁击破者”狙击的“一方通行”毫发无伤；第二，此次远距离狙击任务失败，“一方通行”已经察觉。
　　只要知道这些就够了．完全足够。
　　从狙击失败的那一瞬间起，少女便连万分之一的胜算都没有了，所以少女马上奔向大楼的紧急逃生梯，而这个逃走的行为并不是要找机会重整攻势，只是相当单纯地想尽量延长自己的生命．即使是一秒钟也好。这只是，一种死前挣扎的手段。
　　刚刚跑下楼梯，少女便看到了街口的少年。
　　一方通行看着御坂妹妹，露出笑容。那是与白色的形象完全不相称，极尽扭曲之能事的——火热、白浊、疯狂的笑容。
　　并不是因为心里的恐惧，而是生理上的原因。面对着已经杀死自己上万次的目标，身体不可遏抑的发出了抖动，之前的无数次死亡、死亡前的痛苦以及死亡后的残骸一起扑面而来。
　　死期已到。
　　“咳！~”
　　世界在这一刻似乎破碎开去。仿佛是故意提醒别人注意自己的存在，身后传来一个夸张的咳嗽声。
　　“嗌？”
　　一方通行饶有兴趣的把视线越过了御岅妹妹，朝漆黑的街道深处望去。
　　黑暗中慢慢走出一个少女，茶色的头发、常盘台中学的女生制服、以及研究人员或医生才穿着的白大褂。
　　御岅美琴？
　　“你是谁？你的AIM扩散力场似乎并不合资料中的御坂美琴一致，但为何会有如此相似的外貌？御岅疑惑的问道。”御岅10031转身看着不速之客，瞳孔没有注视任何一个点，而是似乎把注意力平均分配在视线中所有物体般，以模糊不清的焦点凝视着对方的头部后方范围。
　　“喂~喂~现在不是讨论这个问题的时候吧？”仿佛被什么困扰着一般，少女掏出放在口袋里的右手挠了挠茶色的头发。
　　“看这个说话方式的话，应该不是木偶玩具之类的东西。”一方通行裂着嘴笑了“你在这里做什么？”
　　“我去，果然还是受不了你们啊……”少女自暴自弃的叹了口气，把手放回口袋“这里的教育体制还真是失败，怎么会产生你们这种极端的攻受啊……”
　　……冷场
　　“御岅对你的话无法理解。御岅一边腹诽着这个人怎么会有这种不正常的常识判定一边回答。”御岅妹妹打破了沉默。
　　“咯吱——”少女头上的十字以肉眼可见的速度增长着，似乎被御岅妹妹的什么话刺激到了。
　　“你是想救她吧？”一方通行的声音带着鲜血淋漓的残忍“你想救这个连自己都认可自己是实验用小白鼠的家伙吧？你觉得自己能撑多少招呢！？”
　　一方通行毫无征兆的越过御岅妹妹朝少女扑去，在他心中，没有防御的概念。甚至也没有攻击的概念。对于一个可以反射所有攻击，而且光靠触摸就可以杀死对手的人来说，所谓的战斗，只需要思考怎么样才能最快速、最确实地触摸到对手就行。
　　既然所有的攻击都会被反射，这表示没有任何方式可以阻止他前进。就好像把战车开进由人群组成的游行队伍中一样。面对如此荒唐的强人能力，对面的少女采取的做法是……
　　没有任何动作。这一刻少女双手依然放在白色外衣的口袋里，茶色的眸子中却充满了斗志，下一个瞬间，在一方通行触摸到她之前，少女的右手，动了。
　　肉眼无法辨认少女的动作，当一切结束之后，御岅妹妹只看到一方通行仿佛失去引擎的飞机，坠毁在少女面前，而少女仿佛早已计算好了对方坠地的位置而朝侧后移出了半步，右手举成手刀的摸样，左手甚至都没有拿出衣袋。
　　“一方通行，控制一切矢量的方向，平时使用为反射。”少女的声音似乎带着某种羡慕的色彩，“真是方便的能力……就像游戏里天生百分之百的物理和魔法反射的技能，这种作弊一样的能力简直等于无敌了呢？”一点都没有作为刚刚给了被自己称作“无敌”的当事人迎头痛击者的自觉。
　　少女丝毫没有仪态地蹲下身，伸出一根指头戳着一方通行白色的脑袋，“喂~喂~差不多该起来了吧？虽然打的是脖子，但没用多大力的。”
　　“啧……”一方通行咂着嘴巴，似乎在品尝什么似的。对于从来没有受到过任何攻击的他来说，“被确实打到”这种情况实在是太罕见了。
　　“啊……哈?好:好痛!哈哈!这是怎么回事?真有趣!哈哈哈!该死，真棒!太棒了!你确实打中我啦!”伏在地上的白色少年疯狂地笑着，宛如是个即将孵化的恶魔，周围的空间也似乎因恐惧而抖动起来。
　　“夏草空萋萋，千古风liu人物，尽付梦里。”少女这一刻毫无理由的发出了似乎要融入到尘封历史中去的感叹，然后一只手戳在一方通行的脑袋上，周围仿佛一瞬间被什么抹过一般恢复了平静。
　　“嗌？”从未有过的现象使白色少年的思维在这一瞬间出现了断层，口中发出了无意义的疑问。
　　“这是日本著名俳句大师松尾芭蕉临眺古迹时，感叹昔日英雄皆已逝，只余城春草木深。御坂一边解释一边在心里暗自嘲笑一方通行竟然不懂俳句。”御坂妹妹面无表情的在一边做出了令一方通行脑门青筋直迸的解释。
　　“那，一方通行，这个时候你还觉得这家伙象是什么小白鼠吗？”少女站起身，把右手放回衣袋里，居高临下的俯视着白色少年，“这么有吐槽潜力的孩子怎么可能是小白鼠之类的实验品呢？”
　　少女顿了顿，然后指着面无表情的御坂妹妹，激动的仿佛哥伦布发现新大陆一般道：“这明明就是能成长为吐槽之王阿虚那样的生物幼体吧？而且还有三无女和天然呆的天赋属性！当她成长为‘三无天然呆的吐槽女王’时，你知道这是对这个世界上所有御宅族多么巨大的福音吗！？”
　　……冷场
　　“御坂再次对你的话无法理解。御坂一边腹诽着这个人怎么会有这种不正常的常识判定一边回答。”御岅妹妹再次打破沉默。
　　“喂~”一方通行受不了似的扶着额头站起身来。
　　“你…从刚才开始就一直这样……”少女确实被御坂妹妹的话刺激到了，额头满是十字的掐着御坂妹妹的脖子象布偶一样将她前后摇晃着大吼：“啥叫‘无法理解啊’！？你明明听得懂的吧？！难道你还具有腹黑属性？？还有那个‘不正常的常识判定’是啥意思啊！？还‘再次’？你吐槽难道不看对象的吗？明明我是你的救命恩人吧？你这是对待救命恩人的态度吗？稍微给我收敛一点啊混蛋！~”
　　“御坂…御坂对自己的失礼感到抱歉……御坂头晕眼花的道歉。”
　　“喂喂~该不会是搞错了什么吧……”一方通行神经质的笑着，周围的重力一瞬间似乎增加了好几倍，地面上的石子躁动蹦跳着，周围的空气渐渐开始渗出一种名为危险的因子。
　　正在拼命摇晃御岅妹妹借以发泄被吐槽的郁闷少女也感到背后一片冰凉，于是停止了对御岅妹妹的单方面蹂躏，转过身来。
　　“我去~这种好像大魔王诞生前的场景是咋回事啊？”少女感觉额头渗出一层冷汗，“该不会要放什么全屏地图炮之类的危险技能吧……”
　　“好吧，不管你是御坂美琴还是谁？看来终于出现让我感到有趣的家伙了啊！~”一方通行渐渐直起身来，按照一定的节奏，以脚底踏了两下地面——
　　轰——
　　地面宛如地雷起爆一般爆炸了，碎石往四面八方飞散，就如同近距离扣下扳机的散弹枪。
　　“我类个去！这么给力！”少女好整以暇的从地面上跃起，然后在踏着墙壁借了次力，站到了更高的墙壁上。
　　没错，就是站在墙壁上，仿佛墙本就应该是脚下的大地，双手插兜悠然地站在上面，和大地保持着平行。
　　“只有这种程度离打败我还差得远哪！”一方通行改变脚下的矢量，借此一瞬间到达了少女跟前，两人都和地面呈平行状的站在墙壁上，几乎到了脸对脸可以感受到对方鼻息的距离，鲜红的眸子紧紧盯着面前的少女，一方通行咧开嘴巴开心地把手伸向少女。
　　只要能碰到她，一切都结束了。
　　一直以来，都是这样的。是的，最起码面对前一万零二十九个和眼前一样面孔的少女时，是这样的。
　　只要碰到她，以一方通行的能力，就可以瞬间使其血液倒流，然后面前这个女孩就会“蓬~”的一声化作一堆肉块、内脏、脂肪和血液的混合体。
　　这种事情…真是令人作呕……
　　——
　　然后，一方通行就确实触摸到了少女，的胸部……
　　然后，什么都没有发生……
　　不，其实还是发生了一些事情
　　“我说…这个应该就是传说中的…袭…袭胸？”少女有些呆滞地低头看了看一方通行的手，然后指了指自己胸前。
　　“额？……”一方通行觉得今天思维短路的情况比出生以后加起来的次数都要多，“难道是这个原因影响到了计算而影响了能力的发挥？”
　　“我…我的人参……”少女似乎化成一尊石质的雕像以OTZ的姿势面向墙角，肉眼可见的怨念似乎将整个人都笼罩进了无尽的黑暗中，“竟然被人袭胸……”
　　“切，真是无聊……”一方通行没有处理这种高端状况的经验，到现在为止他的生活中除了“敌意”，就只有自己而已。现在他的脑子似乎陷入了从未有过的混乱状态，于是他兴致索然地朝回走，但这个场景看起来就仿佛一个吃干抹净的恶少爽完了回家一样，背后是被蹂躏后的少女无助的啜泣……
　　实验什么的，已经进行完了主要部分，剩下的“虐杀”这个对双方来说都是噩梦游戏般的戏码也受到了外因阻挠而中止，一方通行现在也只想快些离开这个少女，好整理一下自己混乱的思维。
　　某人依然带着黑化的怨念以OTZ的姿势面对墙角，口中不停的碎碎念着莫名其妙的东西……
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 上条当麻和御坂
更新时间2010-8-16 21:40:27  字数：4602

　八月二十一日下午六点四十五分。
　　“你那么在意我妹妹?”
　　“不是啦!我只是想谢谢她帮我搬饮料─—”
　　“外表看起来一模一样，也宁愿选择妹妹?还是优柔寡断的个性，让你决定姊妹通吃?”
　　“就跟你说不是那回事了!你这些知识是去哪里看来的啊?”
　　上条当麻与御坂美琴就这样吵吵闹闹，走在路上。
　　路边矗立着相当多的风力发电螺旋叶片。沿着不断旋转的螺旋叶片逐渐往天上看去，上条发现有一艘飞船正浮在夕阳下。飞船的腹部有一个大荧幕，荧幕上正在播报着今天的学园都市新闻:两周之内有三所肌肉萎缩症的相关研究机构宣布退出研究，市场整体呈现低迷状态。
　　或许是因为上条正专心看着飞船，所以两人之间的对话中断了。
　　美琴突然淡淡地说道:
　　“我超讨厌那艘飞船。”
　　“咦?为什么?”
　　上条发问时，又往飞船看了一眼。据说这艘飞船是学园都市的统合理事会以“为了让学生更了解时事”为理由而升空的。
　　“……因为人不应该遵守机器所决定的政策。”
　　美琴如同要吐出满心的怨恨一般，静静地回答。
　　仿佛为了回应美琴的愿望，一道蓝色的电光仿佛自地底突出的长枪，从城市的楼群中刺出，然后飞艇上的大荧屏全部变成了一片雪花点。
　　上条目瞪口呆的看着飞艇身上的大荧屏，而美琴则兴奋的一挥拳头：
　　“GOODJOB！”
　　“喂喂！这个应该算是公物破坏吧？”
　　“谁知道呢？也许风纪委员会去处理吧？”美琴耸耸肩膀做了个无所谓的姿势
　　“不要用这种事不关己的语气啦！这个要是坏掉了以后不是会很不方便吗？”
　　但是接下来上条的声音，完全被美琴当成空气。美琴突然说一句“我要往这边走，拜拜~”便与上条分道扬镳，走了。一秒钟前跟一秒钟后的态度实在是差太多，上条不禁愣愣地看着美琴的背影，歪着脑袋喃喃自语。
　　“……真是莫名其妙的家伙，难道是因为青春期的关系吗?还是……她真的很讨厌我?”
　　才刚与美琴分开没多久的上条，没走多远，便发现御坂妹妹蹲在前方路旁。那里是风力发电柱的正下方，在柱子的根部有一个纸箱。“糟糕，以前好像也遇过类似情节…”上条的脑袋才刚如此发出警讯，便已经看见纸箱中窝着一只黑猫。
　　………
　　黑暗渐渐笼罩了学院都市。
　　上条当麻终究没有摆脱御坂妹妹，在看过上条家的三色猫所受待遇后，御坂妹妹也终究放心不下黑猫将要面对的未来，为了使御坂妹妹安心，上条只有无奈的去二手书店寻找饲养小猫的指南书籍。
　　抱着小猫进店是不合适的，上条不由分说的将小猫抛给了御坂妹妹，并且给出了““因为身体内产生的磁场会让猫讨厌吗?可是真正的友情，就是要越过重重障碍才会产生的!”这种仿佛热血漫画中才有的说辞。
　　“……而他竟然做出扔小猫的动作，实在让御坂不禁叹气。”
　　御坂妹妹面无表情地说道。不幸中的大幸是，被抱住的小猫并没有用爪子抓扯或是挣扎。小猫非常的乖，或者应该说是吓得不敢动吧?虽然想要摸猫，但如果让小猫感到这么害怕，那倒不如忍着别摸，御坂妹妹再次叹了口气。
　　接着，她察觉到一件事。
　　人潮中，一方通行。
　　学园都市中——不，或许是全人类中最强的等级5超能力者。他正看着御坂妹妹。静静地微笑看着她。
　　“……”
　　御坂妹妹将怀中的黑猫轻轻放下地面。
　　实验即将开始。如果继续跟自己在一起，就连黑猫也肯定会受到波及而死亡，御坂妹妹心里很清楚这一点，但是偏偏黑猫就是不离开她身边。黑猫虽然吓得全身发抖，但是却没有逃走，或许是吓得动弹不得了吧。它只是抬头望着御坂妹妹的脸，发出叫声。
　　这一瞬间，御坂妹妹的“日常”结束。
　　下一瞬间，御坂妹妹的“地狱”开始了。
　　……
　　上条当麻走出书店，发现原本应该等在这里的御坂妹妹已不见人影。
　　“会不会是因为刚刚硬把黑猫塞给她的行为让她很生气，所以离开了?”
　　只有黑猫孤零零地被留在地上。
　　上条抱起垂着耳条微微发抖的黑猫，再次环顾四周。被夕阳染红的大马路，没有丝毫异常﹒相当多穿着便服的少年少女走在马路上，他们已经玩得疲累，正打算回到自己的学生宿舍。
　　随意观望四周的上条，在平凡的景色中感觉到一丝异常感。再一次往左右看了看，发现异常感来自于二手书店与其他综合大楼之间的一条小巷道。那里好像有什么。但是到底是什么?是什么吸引了自己?上条凝神仔细地看。巷道的入口面对着瓷砖步道，附近的风力发电柱螺旋叶片正在喀啦喀啦旋转。或许是乏人打扫，巷道入口处堆满了行道树的树叶，还掉着一只女生的鞋子。步道的磁砖，只延伸到小巷道入口处，巷道内的地面上铺着柏油，看起来非常草率随便——
　　——一只女生的鞋子……?
　　“……？”
　　上条抱着黑猫，走近巷道入口，往巷道内踏进一步。光是踏出这一步，周围的气温似乎就下降了两、三度。一种踏在未知物体上的感觉，从脚底传遍全身。
　　耳边传来异样的声响，似乎…是某种非常熟悉的声音……
　　上条心中充满了异样的疑惑，快步朝着巷道深处搜索去。
　　“啊，看来实验还是按照计划继续呢。”一个熟悉又显得有些陌生的声音传来。
　　“御坂妹妹和……Blibli？”上条靠在转弯处的墙角，偷偷伸出头疑惑地看着眼前的场景。
　　御坂妹妹一边的肩膀开了一个血洞，即使御坂妹妹用另一只手拼命的捂住伤口，伤口依然如同坏了阀门的水龙头一般不断的流出鲜红的液体，似乎已经神志不清了。她旁边的地上有一把看上去外型如同战斗机一般充满了流线美，宛如科幻世界中才看得到的玩具枪，而周围散落着一些应该说接近铜色的金属。呈圆筒状，大小大概跟3号电池差不多。看起来就像是只在电影中才见过的子弹弹壳。上面还残留着一股淡淡的味道，就是放完烟火之后会闻到的那种味道。
　　对面是一名头发、肌肤都白得可怕的少年。而且他的白，并不是那种让人联想到清洁、干净的白，而是极度浑浊的白。再加上如同强调这宛如已经腐败的白色般，少年的衣着全是黑色的。
　　还有他的瞳孔。
　　红得如同鲜血、如同火焰、如同地狱的双眸。
　　而挡在两者之间的，似乎是，御坂美琴。
　　之所以说似乎，是因为她虽然头上没有御坂妹妹带着的军用夜视仪一样的东西，但身上却穿着一件研究人员或医生才穿的白大褂。
　　此刻她正双手插兜，稳稳立在那个白色少年和御坂妹妹之间。
　　“又是你？”一方通行裂开嘴巴笑道，声音如同寒冰地狱吹出来的风一样带着刺骨的疯狂“这可太让我高兴啦！~知道嘛？自从那天后，我可是，天天，天天都在想着你啊！~要知道，长久和批量生产的人偶做这种无聊游戏，已经快要让我无聊至死啦！~”
　　“我去~你这种话说得太暧mei了吧！……”面前带着奇怪口癖的“|御坂美琴”受不了似的扶着额头，“还有啊，我只是来确认实验朝着我想要的方向进展罢了……”
　　“这到底是怎么回事？御坂妹妹的伤口，到底发生什么事了？”
　　上条从阴影里慢慢走出，声音似乎因极力的抑制而产生微微的抖动。
　　“我去，竟然是上条啊……”少女转过身来面无表情的看着上条当麻，“和你听到的一样哦，实验实验啦…...刚好实验材料就是你这两天把到的这个十八万成本一个的量产妹妹……不过改进技术后，成本还能再次降低也说不定呢。”
　　“御坂……”上条似乎被少女如此镇定自若甚至是事不关己的态度吓到了。
　　“啊，忘了补充一下呢，”少女用食指点着嘴唇，眼睛看着天空，轻松地说出残酷的事实，“实验内容呢，简单点来说就是用各种方法杀死这样的两万个妹妹借此使学院第一的超能力者一方通行晋级LV6，恩，你这两天把到的这个妹妹应该是10032号……呀，不知不觉已经死了一万多个呢……喂！一方通行，这样实验岂不是已经过半了？你的经验值涨了多少了啊？还有啊……”
　　“够了！”上条发出锐利的怒吼，浑身上下散发着怒气，似乎一碰到他就会引发爆炸。
　　少女的声音戛然而止，转而用饶有兴趣的眼神紧紧盯着上条，口中却仿佛火上浇油般的朝后面的一方通行发问：“喂，这个样子，实验还能继续进行吗？”
　　一方通行不快地皱起眉头，他觉得似乎自己处于一种被什么人利用了的立场上，“呿，明眼看都知道不可能了吧，真是扫兴。”
　　“呐，为了补偿你，今天夜里派车场的实验就由我来吧。”少女以上条不懂得方式朝一方通行发出了挑战，而这句话在上条听起来就像是少女要亲自主持实验把御坂妹妹送上死路一样。
　　“真是令人期待了，哈哈哈哈哈……”一方通行的瞳孔一瞬间因兴奋而放大，随即又紧紧缩成针眼大小盯着少女，然后发出一阵愉快的笑声转身离去，此处的事情已经无法引起他的兴趣了，他的心思已经被夜里将要到来的对决填满。
　　“混蛋！”
　　仿佛爆发的火山，上条发出了怒吼，而且不仅仅是这样，无法遏抑的愤怒使上条攥紧了右手，带着凌烈的气压朝面前的少女挥去。
　　“碍事的终于走了......我类个去，干嘛突然之间就挥拳过来啊？很危险嗌~”少女似乎吓了一跳，但她却游刃有余地向后仰了一下身，使少年的拳头掠过自己的眼前挥了个空。
　　“我还要问你呐！这种事情…这种事情你怎么能够允许啊！！”上条愤怒的攥着拳头大吼着，“什么十八万一个的量产妹妹！什么杀死两万个这样的妹妹！还有这个什么让谁晋级LV6的实验…这种事情你怎么能够允许它发生啊！！”
　　“呐，有些事情呢，没你想象的那么简单啦……”少女的眼睛看着墙壁，困惑的挠了挠茶色的头发，似乎想做什么解释。
　　“我看错你了。”上条的表情看不清楚，语气里却包含着斩钉截铁的决断“御坂美琴，我看错你了！”
　　“……”少女把手放回口袋，正看着眼前的上条当麻。
　　“你这家伙——把别人的生命当成什么了啊！”少年目呲欲裂的将烈火般的怒气，朝着面前的少女吼出，“还是你觉得，‘反正都是可以随意生产的，无论死多少都无所谓了’？”
　　“……呐，想知道真相吗？”少女低下头，的插在口袋里双手带动着外衣朝中间裹起，仿佛想借这样保留一点身体的温度。
　　“什么？……”
　　“姐姐宿舍的床下，有一只造型可笑的抱枕熊……切，谁知道她竟然还喜欢过那种东西，真是有够恶劣的趣味……”少女发出了无声的嗤笑，“真相，就在那个可笑的熊里面哦。”
　　“等…等等……你说姐姐？”上条的表情似乎一瞬间凝固了，“你…你不是美琴？”
　　“啊！忘了自我介绍哦。”少女脸上露出抱歉的神色，然后表情一顿，就变成了和之前的御坂妹妹一样空洞无神的样子，连原本丰富的语气也消失的无影无踪，只剩下了机械般的呆板，“你从刚才到目前为止所交谈的御坂是编号10030号，也就是这个御坂，御坂回答。”少女用手指着自己，接着说道:“御坂能够利用操纵电流的能力，让所有御坂的脑波互相连结。其他的御坂只是与编号10030号共有记忆而已，御坂追加说明。”
　　“你……”上条拼命整理着自己的思绪。
　　“御坂需要将御坂带去进行治疗，否则因失血休克的时间过长会带来不可逆转的后果，御坂显得有些焦急。”少女面无表情的示意身边已经失去意识的御坂妹妹。
　　“啊…我来帮忙……”上条下意识的伸手去帮助少女扶起御坂妹妹。
　　“御坂多谢你的好意，但是与你一起行动会影响御坂的速度，御坂认为这样会拖延御坂的急救时间。御坂一边在心里抱怨妹控不要来捣乱一边装作很感激的样子道谢。”少女自己架起昏迷的御坂妹妹，“再见。御坂一边想终于可以摆脱这个妹控了一边作出非常亲切的告别。”
　　“……混…混蛋！哪里亲切啦！还有那个妹控是谁啊！！”上条终于忍不住大吼起来。但是他却愕然的看到少女架着御坂妹妹以一种极为诡异的方式脚不点地的朝远处迅速飘去，那个速度绝对不是什么正常人类可以追上的，于是一股冷气沿着脊椎骨一直窜到脑后，连发根都感觉炸开来。
　　“真相……”上天看着自己的右手，狠狠攥了起来，然后决然的朝着一个方向跑去。
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 御坂美琴和御坂
更新时间2010-8-17 0:51:40  字数：3418

　御坂10030正悬浮在黑暗的街道上一米左右，以身体几乎与地面平行的姿态朝前方高速飞行，身上研究员或医生才会穿的白大褂被风压吹的猎猎作响，双手依然插在外面的口袋里。利用本身的电磁能力，和铺设在路面下的钢筋，以磁悬浮列车的原理使自己高速前进。并不是什么高深的原理，但却需要极其精密的计算和控制。
　　少女的身体突然一震，然后身体就如同脱轨的列车一般失控，高速移动产生的巨大惯性使少女好像陨落的飞机一样朝前方栽去。
　　似乎要撞个头破血流的瞬间，少女伸出一只带着电花的手掌朝地上按了一下，然后她的身体就如同装了弹簧一样朝高处的墙壁弹去，然后少女以一个蹲伏的姿势将双手和双脚牢牢粘在了墙壁上，大口大口喘着粗气。
　　纵身跳到地面上，似乎危机已经解除，但少女还没走两步，突然伸手捂住了嘴巴发出“噗——”的一声轻响，似乎嘴里吐出了什么。
　　少女皱着眉头看着自己刚才捂住嘴巴的手掌，上面淋淋沥沥全是鲜血。
　　“看来…身体调整没结束前就频繁使用能力，还是太勉强了……”从口袋里掏出纸巾仔细将手掌擦干净，“不过就快结束了，一定要撑过今晚……”
　　最后将嘴角残留的红色抹掉，少女的眼睛似乎如黑夜中的启明星一般闪着灼灼亮光：“高高在上的幕后黑手们，等着瞧吧！”
　　……
　　天空的颜色，变成了暗夜大海般的黑色。
　　今晚是上弦月。月亮的形状如同开口嘲笑的嘴巴，月光非常微弱。距离城市中心颇为遥远的铁桥上没有路灯，与眼下的黑色河川连接在一起，形成一片深黑色的区块。
　　御坂美琴独自一人，两手放在护栏上，茫然地凝视着远处街上的灯火。
　　少女的周围散发着蓝白色的火花。
　　雷击这样的字眼，或许给人可怕疼痛的印象，但对她来说却是最温柔的光芒。即使是现在，也忘不了第一次学会使用能力的那个夜晚。躲在棉被里面，一整个晚上都在玩着那小小的火花。看起来就像是正在眨眼睛的星星。那时候很认真地期待着，等到自己长大，变得更强之后，或许有一天能够创造出一片星空。
　　没错，那就是长大之前的美琴。
　　但美琴心想，现在自己已经没资格做这种美梦了。
　　“……”
　　将手掌握紧，然后再打开。
　　这么简单的一个动作，让美琴微微眯起眼睛，轻轻地笑了。
　　“……肌肉萎缩症……”
　　肌肉萎缩症。原因不明的不治之症之一，会让肌肉逐渐变得动弹不得。身体完全不能动，肌肉当然就会逐渐萎缩，于是全身的筋力就会一点一滴丧失，最后甚至连心脏跟肺也会失去功能。
　　曾经有个研究者问美琴，愿不愿意帮助这样的病人。
　　其他人都做不到，唯有你的能力或许能对肌肉萎缩症的患者有帮助。穿着白色实验衣的男人如此说着，并伸出手来想跟美琴握手。
　　所谓的肌肉萎缩症，就是肌肉无法依自我意志移动的一种病。
　　而人的头脑，是藉由电流信号来下达指令给肌肉的。
　　如果能获得操纵人体电流的力量，那么或许就能够用不同于正常神经回路的方式，对肌肉下达指令。
　　对于那些明明知道身体逐渐虚弱却什么也做不到，精神逐渐被不安与恐惧吞噬的人们来说，或许可以为他们带来一线曙光．
　　“……”
　　年幼的小女孩，对这些话深信不疑。
　　但是，现实却以完全令人意想不到的方式，粉碎了少女的愿望。
　　以军事用途为目的而开发的劣化复制品“缺陷电力”已经上了生产线。只要按一个按钮，要制造出多少个都能随心所欲。
　　而且这些被制造出来的妹妹们，甚至连身为兵器的资格都没有，生下来的目的就只是为了被杀死。简直像是解剖台上的青蛙。
　　“为什么……”
　　……为什么会是这样的结果?美琴以颤抖的嘴唇轻轻说道。
　　理由很简单。全都是因为年幼的美琴一时大意，将DNA情报提供出来。如今已经没有人知道，是当初那个穿着白色实验衣的男人从一开始就说谎骗她，又或者是原本健全的研究在中途变了质。
　　从前，有个梦想着要帮助他人的少女。
　　但是，少女的梦想，却造成了两万人将被杀死的事实。
　　光是想一想，心中就仿佛被什么揪起一般喘不过气。
　　已经有将近一万名“妹妹”被杀……
　　剩下的一万名，也是活在生死边缘……
　　背负着如此的深重罪孽，少女觉得自己是一个两手沾满了血、肉、骨、脂肪与内脏的怪物……
　　这不是少女所能承受的，虽然抗争过，用尽了一切办法，依然没能阻止实验的继续，还会有更多妹妹被杀……
　　也许，如果，能够通过牺牲自己来使这个疯狂的实验停止……
　　少女并不希望失去生命，事实上，少女在发抖﹒指尖逐渐失去血色，变得冰冷。后脑勺仿佛围绕着一大片的杂音，完全没办法冷静思考……
　　如果自己被一方通行易如反掌的杀死……如果能让研究者认为，就算杀自己一百二十八次，也没办法让一方通行进化为LV6呢？
　　“嘛，这种事情，无论如何也不会被（宅友）们允许的啊。”仿佛为了回应少女，黑暗处响起了一个大大咧咧的近乎调笑的语气，声音却有着诡异的熟悉感……而且其中一个词的声音小到根本没让少女听清楚。
　　“什么？”谁在那里。
　　从远处看到少女那疲惫而脆弱的侧脸，仿佛用尽了所有力气却依然会随风而逝的茫然……
　　“真看不下去啊，你那个表情……那种实验的话，已经被我终结。”那个熟悉的声音似乎轻笑了一声。
　　“……”
　　“自我之后，再无死者。”铿锵有声，随着话音落下，一个少女出现在美琴的视线内。
　　“妹妹……”美琴像是被人在背上敲了一记闷棍一般停止了呼吸，眼神似乎掉进了什么噩梦一样挣扎着。
　　“我说……”少女眼角抽搐的半闭着眼睛，额头上爬满了仿佛哈密瓜上的青筋，左手虽然还插在白大褂的口袋里，但右手的拳头却似乎要捏爆了的样子，“你这见鬼一样的表情是啥意思啊！！”
　　“啊？啊啊啊啊啊?”美琴表情似乎还在噩梦中挣扎。
　　“啊？还连发？”少女终于按捺不住，右手非常果断的迎面给了美琴一个手刀，“赶快给我醒来吧！”
　　“好痛！”美琴抱着脑袋，眼角噙起了泪花。
　　“我去……这个表情…会被萌杀……不行，一定要坚持住！”少女逃难似的朝向铁桥下远处的城市的大声呼喊着自己的青春，“心如！~止水！~心如！~止水！~……”
　　元气十足的少女丝毫没有注意到身后的美琴正慢慢直起身来，茶色的浏海上开始“噼里啪啦”的闪烁着蓝色的电光……
　　“你这个家伙……”蓝色的闪电之枪已经形成，美琴嘴角抽搐地发出了质问，“干嘛莫名其妙的砍别人面刀啊！”
　　“刺啦——”一声，闪电之枪撕裂空气击中了“心如！~止水！~”的少女，正在呈“大”字形朝远处呼喝的少女受到电击，双手双脚都并紧了抽搐着变成了“1”字……
　　少女身上的电光仿佛被她的身体吞噬掉一般迅速消失。
　　“嘭——”少女双手撑地以OTZ的姿势拿出面巾擦着额头，“呼…不愧是Blibli，这么给力……”
　　“咯吱——”美琴似乎听到自己神经的崩裂声。
　　“混蛋！Blibli是啥意思啊？为啥你会和另外一个混蛋一样Bibli的称呼我啊?还有你是妹妹吧？竟然敢砍我面刀？还有那个‘心如！~止水！~’是啥玩意啊？你到底被输入了什么学习程序才变成这种德性啊？”美琴完全发飙了，“噼里啪啦”的电光不停的闪着。
　　“啊！~哦！~啊！~呀买叠！~……”某人发出了令人浮想联翩的叫声……
　　“混…混蛋！不要用我的声音发出这种叫声！”美琴的脸已经变得如同滴血般鲜红，似乎还有肉眼可见的蒸汽飘起来。
　　……
　　一阵混乱过后。
　　“呼…还以为要被电死…不过终于享受到了白井的待遇……”少女整理了仪容后抹了把头上并不存在的汗水。
　　“你….适可而止吧。”美琴不耐烦的扶着额头。
　　“嘛，那就长话短说。”少女伸出右手大拇指朝自己示意道，“首先自我介绍，我是御坂10030号。”
　　“……然后呢？”
　　“没了。”少女把手放回衣袋。
　　“这算哪门子的自我介绍啊！还有长话短说也太短了点吧！”美琴发现面前这个家伙明显比上条更容易让她火大。
　　“啊~这样啊……那就稍稍加以说明好了，那就是——”少女挠了挠和美琴一样的茶色头发，然后深深吸了一口气——“现在美琴你担心的那个白发红眼病砍两万个妹妹拿经验升级的实验已经被学校的理事长倒吊男亚雷斯塔叫停了研究人员将被遣散实验数据将被销毁妹妹们将会被送往世界各地的治疗场所进行身体调整已恢复因使用药物急速成长带来的危害所以美琴你现在不用再因此事担心我们了。”
　　“呃……没听清，能再说一遍吗？”
　　“……我不想凑字数。”
　　“......”
　　“总之就是以后美琴你只要开开心心的做日常就好了，比如打打自动售卖机啦、打打不良少年啦、打打黑子啦、打打当麻啦、打打当麻啦、打打当麻啦、打打当麻啦、打打当麻啦……之类的”少女轻佻的笑着，并且耸起肩膀把两手摊开，“啊~多么美好！~从此以后王子和公主开始了没羞没臊的生活......”
　　“咯吱——”美琴的神经再次断裂。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 实验、真相、战斗
更新时间2010-8-17 20:43:17  字数：4426

　时间是晚上八点三十一分，地点是学院都市的派车场。
　　派车场就好比公车的车库，许多电车都会在这里进行维护，跑完最后一趟的列车也都会被放置在这里。派车场的范围大约有一个学校的校园那么大，地面跟铁路路面一样铺满了碎石，并有十条以上的铁轨平行并排。铁轨的前端是巨大的铁卷门车库，看起来就像港边的出租仓库。派车场外围则放置着货物列车所使用的大量金属货柜，几乎把整个派车场包团起来。金属货柜像积木般叠了一层又一层一咼度约相当于三层楼建条。因为这些杂乱堆积的金属货柜，派车场周围简直跟立体迷宫没两样。金属货柜就像山，派车场就像被山环绕的盆地。
　　派车场完全没有人。
　　因为这里是完全配合放学时间行驶最后一班电车的学园都市，所以派车场早早就已人去楼空。作业用的电灯全部都已关闭，周围也没有民房，所以一点光源也没有。虽然是在住着两百二十万人的大都市内，却是如此漆黑，仰望天空甚至可以看见平常看不见的微弱星光。
　　“他”就站在无人的黑暗中心点。
　　学园都市最强的超能力者，一方通行。
　　他看起来宛如已经跟周围的黑暗同化，让人有一种错觉，似乎这里不是派车场，而是在一方通行的巨大脏器内。
　　黑暗之中，白色的少年的脸上却带着一抹焦躁遥望着远处的天空。
　　“呿~搞什么啊……”
　　仿佛为了回应少年的抱怨，前方的黑暗中由远及近的传来清脆的脚步声，伴随着一方通行根本不懂的语言哼唱的歌曲。
　　“我虽然是个牛仔……”
　　“撒，终于来了呢。”一方通行的嘴巴开心的咧开来，红色的瞳孔瞬间放大以尽快看清来者。
　　“在酒吧只点牛奶……”
　　“喂！迟到了~难道你不知道实验是八点三十分开始吗？”一方通行不快的朝来人抱怨道。
　　“为什么不喝啤酒…….”
　　“你唱的是什么啊？我在问你话啊，没听到吗？”虽然压根听不懂唱的是什么，但那种欢快的曲调还是确实感受到了，“还有这种欢乐的气氛是怎么回事？你在小瞧我吗？啊？”
　　“因为啤酒……啊~抱歉抱歉……”来人终于站到了一方通行视线之内，是一名国中生年纪的女孩，及肩的茶色头发，短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百褶裙，外面套了一件研究人员或医生才穿的白大褂。
　　“因为在想一些事情……不过完全与你无关啦，啊哈哈哈哈……”少女干笑着在脸前挥动着手掌。
　　“……算了~重要的是，实验终于可以开始啦！~”一方通行微微眯起眼睛，宛如毒蛇般盯着眼前的少女，“还有什么遗言吗？”
　　“那个…需要密码确认吗？”少女似乎有些尴尬的挠挠头，眼睛向周围寻找那并不存在的墙角，那神情就像一个在老师面说“啊，我的作业忘带啦~”这种绝对会被戳破谎言的坏学生。
　　“嗌？——你也会在意那种事吗？”一方通行歪了歪脖子，“怎样都无所谓啦。”
　　“呼，幸好幸好……”少女不知道从哪里拿出条毛巾擦着额头，一副逃过一劫的样子。
　　“喂~你就这么想死吗？”一方通行确实感受到了，世界上确实有种人，光是说话就可以确实激起自己的怒气。
　　“哪，先别急好吧……”少女扔掉毛巾，双手插在外衣口袋里，“首先我觉得需要来个简单的自我介绍。”
　　“哦？也许确实有这个必要，毕竟到现在为止，我还没搞清楚你到底是谁呢？”一方通行稍稍意外的看着少女，“不过，你应该不是御坂美琴吧？”
　　“宾果！~自我介绍一下——”少女把右手的大拇指朝向自己，“御坂美琴军用量产复制人，体检号10030。”
　　一方通行愣了一下，然后扶着额头大笑起来，“闹了半天，原来还是玩具吗？喂~喂~我说这到底是什么搞笑的戏码？难道是被杀一万多次后终于出现的奇怪个体吗？”
　　“能力Level2缺陷电力，在此，以自身意志，参加实验目的为‘反射’无法发挥作用时的因应战术。”随着清晰的自我介绍，少女的声音越来越和其他妹妹接近，最后完全趋于一致。
　　“晚上八时三十四分四十五秒、四十六秒、四十七秒——第10032次实验现在开始，接受实验者一方通行请至指定位置待命，御坂宣布。”
　　……
　　“什…什么？你说中止了？”上条当麻不可置信的看着美琴。
　　“啊…是啊，学院理事长叫停了实验，一切终于结束了……”御坂美琴叹了口气，然后仿佛想起了什么恼火的事情，“那个家伙……”
　　“啊…这样啊……”上条困惑的挠了挠头，总觉得事情有一种微妙的违和感，然后瞬间好像想起了什么，“不，不对吧？今天和你分开后我还遇见了受伤的御坂妹妹，似乎我突然闯入了实验，然后实验不得不停止的样子……当时她确实受了很重的伤，似乎已经流血昏迷了。”
　　“恩？怎么会？那个家伙明明说实验已经被终止了的……”美琴抓住上条的肩膀问道，“那个妹妹呢？后来怎么样了？”
　　“啊？后来被另一个御坂带走治疗了啊，似乎是1003…0？恩，是10030号的御坂把那个受伤的妹妹带走了。”上条仔细回想着。
　　“10030…10030？！你说那个家伙？！”美琴愕然问道。
　　“恩，没错，就是10030……额？你认识的吗？”上条疑惑的看着美琴。
　　“啊……算是认识吧……”美琴的表情抽搐着，似乎想起什么不好的事情，配合着浏海上闪烁的电花，上条切身感受到了危险而下意识的远离了美琴几步。
　　“喂喂喂~你没问题吧？不要突然就开始放电啊！”上条手忙脚乱的把双手在身前胡乱的挥舞着，“到底出什么事情了啊？”
　　“啊，抱歉，突然想起了令人不爽的事情……”美琴深深吸了口气使自己平静下来，“刚才就是那个莫名其妙的10030跑过来告诉我说实验已经停止了的，看来不过是个拙劣的笑话罢了……”
　　是了，这种事情，怎么可能就这么简单停止？
　　这一切原本就是学院高层默许的吧？什么理事长亲自叫停之类的，明显只是拿来哄骗自己的吧？可笑自己竟然仿佛抓到了救命稻草一般的信以为真……
　　哪怕是这种一戳就破的谎言，也被自己拿来作为想让自己得到救赎的理由。
　　为什么……为什么要这样……
　　就仿佛溺水之人好不容易抓到了岸上抛来的救生圈，却发现抓到的救生圈本身是纸糊的那样，带着因希望幻灭而瞬间僵硬的表情渐渐溺毙在水中。
　　“唉…怎么会这样呢？”
　　仿佛要掩饰一切表情似的，美琴开口说话了。
　　“真不像样，看来是受骗了……也许不过是派来专门让我安心，怕我妨碍实验吧？10030那个混蛋...说什么实验已经停止了……”
　　“等…等一下……”违和感再次出现，但这次上条似乎抓住了什么，“10030……实验……”
　　“当时……10030……实验……”上条抱着脑袋拼命回忆着，他知道自己已经抓住什么了，仿佛被困在矿道中的人已经感受到外面吹来的风一样，拼命挖掘着自己的记忆。
　　“上条？怎么了？什么10030实验？”美琴诧异的看着抱头苦苦思索的少年。
　　“对！对了！就是这个！”上条一瞬间豁然开朗，右手握拳狠狠打在左掌上，“当时那个10030对那个白头发的家伙说‘晚上派车场的实验就由我来吧’，这样的话！”
　　“什…什么？”美琴的表情一瞬间僵硬了。
　　“她说‘晚上派车场的实验就由我来吧’，你知道这是什么意思吧？”上条的呼吸急促起来，“应该做点什么吧？不能这样放着不管吧？”
　　“……比如打打自动售卖机啦、打打不良少年啦、打打黑子啦、打打当麻啦、打打当麻啦、打打当麻啦、打打当麻啦、打打当麻啦……之类的。”少女轻佻的笑着。
　　“那家伙……”她到底是带着怎样的心情这样和自己说话的呢？仿佛是笼子里的小白鼠看着外面兴高采烈玩耍着的孩子，仔细观察着对方的快乐，然后紧紧记在心里……这种心情连想都不愿意去想……
　　“嘛，那就长话短说。首先自我介绍，我是御坂10030号。”少女伸出右手大拇指朝自己示意。
　　“笨蛋……”已经注定要痛苦死去的“复制体”面对每天过着幸福日常的“原型”的话，会是一种怎样的心情呢？羡慕？不甘？怨恨？但少女就那样大大咧咧的仿佛和邻居打招呼一般的自我介绍。
　　“心如！~止水！~心如！~止水！~……”元气少女朝向远方呼喊着。
　　“专门跑来……”仿佛是被害人跑过来安慰始作俑者一样，明明已经被伤害的遍体鳞伤还要作出一副逞强的样子……
　　“我说……你这见鬼一样的表情是啥意思啊！！”少女眼角抽搐，右手的拳头却似乎要捏爆了。
　　“说了这种让人安心的话……”事实上却是，前面就是鲜血淋漓的绞肉机，少女在跳下去之前还回头拍着内疚的绞肉机制作人的肩膀说了“没关系，就用我的骨头卡住那台机器，你安心回家吃饭吧”这样的话……
　　“自我之后，再无死者。”少女从黑暗中站到自己面前，然后又头也不回的回到黑暗中去。
　　“骗子……”透明的水珠，一点一点滴到冰冷的铁桥上。
　　心中最后一丝细线宛如已被名为觉悟的剪刀剪断，一瞬间，美琴有一种解放感。就像断了线的气球，将要永无止尽地朝远方飞去般，那是种毫无牵挂，朝着决定性毁灭迈进的自由感……
　　……
　　“问题1，如何使一方通行的能力无效化？御坂提问。”少女站在高高的集装箱上，白色外衣被夜风吹的猎猎作响。
　　“那种事情……”一方通行脚下的碎石一瞬间朝后方喷发，或许是他改变了脚下动能的“方向”吧，一方通行像是脚上装了火箭一样，以炮弹般的速度在一步之间便拉近了和少女之间的距离，“明明没可能办到吧？”
　　“回答错误。”少女只是微微侧了一下身体，就闪过一方通行的攻击，“御坂开始执行预定方案1。”
　　“哈！我很期待哪！”一方通行落地，再次踩踏了地面，以更快的速度逼近少女。
　　但是少女却瞬间在一方通行的视野里消失了，空中的一方通行还没有来得及诧异，便被一只手刀切在脖子上，宛如被猎枪打落的鸟儿，狠狠摔到了地面上。
　　又出现了，“反射”竟然无效？
　　明明凭他现在的状态，就算抱着核爆弹自爆，应该也会毫发无伤。
　　但是，
　　不知为什么，能量方向反射完全不管用。
　　“分析，一方通行，能力矢量反射……”少女慢慢把右手放回口袋，走到一方通行面前居高临下的俯视着他。
　　“……所有带有矢量的攻击均可无效化并加以反射，本质为概念上的‘改变方向’。”少女的瞳孔里依然没有任何焦距，“对应策略：接触到的一瞬间，将攻击的方向变成‘相反’，目标因攻击的‘改变方向’而受到确实伤害。御坂成功执行了预定方案并作出总结。”
　　“问题2,，如何精确把握到‘相反’的时机。御坂继续提问。”
　　“啧……少说大话了！劣质品！”一方通行的左右两手像两把刀子一样画着复杂的轨道，但是却连少女的衣角也碰不到。
　　“回答错误。御坂开始执行预定方案2。”少女双手插在衣兜里，一边躲闪着一方通行的攻击，一边还可以开口说话，“LV2的缺陷电力，直接用电流攻击不足以取得预期效果，调整体内的生物电信号，以‘接触即改变方向’的生物电信号为前提，开始攻击判定。御坂切实执行方案。”
　　话音未落，少女一个鞭腿将胡乱攻击的一方通行踢飞出去。
　　“攻击判定成功。附加说明，生物电可以调整内分泌系统，例，肾上腺素。”少女迈着精确的步伐朝挣扎着站起来的一方通行走去，“人类遇到危险时，由于肾上腺素等物质的分泌，反应速度和力量，可瞬间增加三倍，如果使用生物电进行刺激，初步判定五倍至十倍均可达成。御坂以此获得高于你的反应速度和力量，御坂非常耐心的解释道。”
　　少女在离一方通行不到两米远的地方站定，“问题3：如何以上述之外的方法使一方通行的能力无效化？御坂开始提出下一个问题。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 所有人都拥有的幸福
更新时间2010-8-18 7:53:39  字数：4858

　“少…瞧不起……”
　　一方通行趴在地上发出嘶吼。
　　他的身体倒在地面上，瞪着自己附近——由上往下看着自己的少女。嘴唇里含着混合泥土的唾液。
　　“……人啊！你这劣质品！”
　　一方通行抓起了地上的碎石朝少女丢去，由于在瞬间改变了矢量，这些碎石获得了如同出膛的散弹枪子弹一般的速度。
　　这种速度下的碎石打到身上，也和被散弹枪击中的情况一样了吧。
　　但是少女好像早已预料到这个情况，在一方通行刚刚抓起碎石的时候就已经蓄势待发，在碎石朝她丢出后，少女早已不在原来的位置上了。
　　“哈…哈…哈….哈……该死的…混蛋……一定要…杀了你….”一方通行匐在地面上大口的呼吸着空气。
　　一方通行从来没输过，反过来说这也代表从来没有真正对决过。因为他的能力是最强，所以反而连最平凡的运动能力都没有使用的机会。相反的，御坂10030却早已经和一般的妹妹不同。不知道哪来的格斗因子配合不知道哪来的生物电控制能力，即使最高只能产生LV2级别强度的电流，但是要对付一个从出生以来，完全没打过架的稚嫩大少爷却已绰绰有余。
　　这样下去，会输？
　　一方通行害怕地摇着脑袋。他不能理解什么叫做“输”。从出生到现在，一次都没输过的一方通行，对“输”的承受能力完全等于零。这也是理所当然的，毕竟他过去连“可能会输”这样的念头都完全没想过。
　　远离她。
　　既然近身战斗会被压制，那么就远离她。
　　一方通行的能力是可以藉由触摸来改变所有东西的“方向”。动能、热能、电能……不论什么能量，只要有“方向性”，所有的力量都可以被他自由操纵，
　　这种能力，远距离攻击更具有优势。
　　一方通行迅速与少女拉开距离。
　　少女似乎并不愿意放弃优势，猛踏地面迅速朝一方通行追击。
　　但似乎有什么意外发生，少女突然踉跄着停止了脚步，身体仿佛虾子一样的弓了起来，发出剧烈的咳嗽声。
　　一方通行看到少女吐出了黑色的血块。
　　“我去~关键时刻掉链子……连战斗状态也无法保持了吗……”少女的声音起了微妙的变化，“不过也好，毕竟调整完毕前要确保调整全身生物电的计算的话，就必须要连接‘网络’进入‘妹妹’状态……我去~妹妹状态……”
　　少女似乎陷入什么自怨自艾的处境，黑化的线条将OTZ姿势的少女笼罩了起来。
　　“啊？——哈？……真有趣！这是怎么回事？三分钟的SUPPERMEN吗？哈哈哈！该死的！这就是作弊受到的惩罚吧？真的！太棒了！哈哈哈哈……”一方通行疯狂的大笑着，然后举脚往地上一踏。
　　不知道他将冲击的“方向”做了怎样的改变，但原本横躺在他脚边的一根钢轨，如同弹簧一般直立了起来。一方通行接着反手一拳，宛如要拨开眼前的蜘蛛网般，打在直立的钢轨上。
　　就好像打一个不听话的小孩一样，力道很轻。
　　但是，如同教会钟声一般的轰然巨响，传遍整个派车场。钢轨弯成了“ㄑ”字形，以炮弹般的速度朝少女直飞过去。
　　少女仿佛没有看到急速接近的钢轨，依然在碎碎念着什么，但是钢轨的飞行轨迹却发生了微妙的变化，刚开始可能受到什么影响，只是稍稍偏离了预定飞行路线一点点，但随着飞行距离的增加，这个“一点点”的偏离被渐渐加大，最后的结果就是钢轨贴着少女的身边飞了出去，将后面的集装箱撞出了一个巨大的凹痕。
　　打偏了？
　　一方通行不满的咂了下嘴巴，然后不以为意的继续朝少女砸出两三根钢轨。
　　然而好像是受到什么诅咒一般，所有的钢轨都稍稍偏离了轨道，甚至有一根夸张的朝着天空飞去，过了数秒才听到钢轨落地的巨响。
　　“呐，既然你可以物理魔法反射，那么我来个‘偏转’也算合理吧？”少女似乎终于调整好了情绪，慢慢站起身来用纸巾将嘴角的血擦掉，然后把纸巾揉成一团丢掉，“似乎受到妹妹们的怨气影响，好像即将被逆转的反面角色一样的说了很多废话呢，而且还真的被逆转了......看来被杀了一万多次也不是真的不在意啊，应该只是不会表达憎意吧……”
　　“哈，那你要怎么办呢？”一方通行的声音带着戏谑的残忍。
　　“呃…只有LV2的缺陷电力可用了啊，情况似乎不太妙的说……”少女烦恼的按着太阳穴，然后好像突然想起了什么好点子似的眼前一亮——
　　“那个……我内急，能请个假吗？”少女仿佛提问的小学生一样举起右手朝一方通行问道，眼睛里似乎添加了水晶粉之类的东西闪闪发光。
　　“……你就死在这里吧！”回答少女的是一根高速飞行的钢轨。
　　钢轨毫无意外的顺着看不见的线条飞向空中。
　　“我去~星星眼尿遁术果然不行吗？”少女困惑的挠着茶色的头发，“那就没办法了，虽然普通对无节操有些离谱，但也只能凑合打了……”
　　level2缺陷电力对level5一方通行，再开。
　　……
　　学院都市的派车场里，一方通行操纵着脚下的矢量迅速移动着，每一步移动的距离都长的离谱，也快的离谱，然后在高速的移动中，他接触到的所有东西，碎石、钢轨、甚至集装箱，都以夸张的速度朝茶色头发的少女飞去。
　　此刻一方通行觉得这种战斗方式才是最轻松的，想起刚才被少女的近身攻击切实打中，一方通行依然心有余悸的不愿接近少女。
　　那么，就这样将她直接击溃！
　　少女的状况确实不太妙。
　　虽然操纵着磁场，以磁悬浮列车的原理控制着身体闪避着杂七杂八的飞行物，但是不得不说LV2的缺陷电力比起美琴的LV5还是有着巨大的差距。少女甚至想，如果自己能操纵LV5那样强大的电流，那么整个派车场都将变成自己的电磁领域，那个时候怎么可能像这样被这些钢轨和集装箱什么的砸的满大街乱跑？
　　而且持续不断的使用能力，使原本就受到药物破坏的身体加速的朝着更加恶劣的状况发展，这已经是第二次内出血了。
　　“看来得想想办法，这么下去就GAMEOVER了的说……”少女强咽下喉头的甜意，然后胡乱擦了擦嘴角。
　　空中响起了什么东西急速掠过的声音，少女连忙抬头，发现黑暗的夜空中似乎有一大片模模糊糊的影子带着自由落体产生的巨大加速度朝自己袭来——
　　“我类个——”
　　“轰——轰——轰——轰——……”重物坠地的声音连续响了十几秒种，少女所在位置的方圆二十多米全部被烟尘覆盖。
　　烟尘渐渐散去，可以看到里面的景象。
　　几十根形状各异的钢轨密密麻麻的宛如数十把巨剑插在地面上，似乎是砸坏了停车场的消火栓，一道白色的水柱在朝着天空喷射，发出“滋————”的响声，顺着夜风的方向挥洒出一道如同白纱般的水雾代替了刚才荡起的烟尘。
　　一方通行漫步在钢铁的树林中，试图确认少女的尸体。
　　经过了计算，利用抛物线构成了这种密度和强度的攻击，是少女仅仅LV2的缺陷电力产生的电磁场无法抵抗的。一想到迄今为止唯一一个打到过自己的人就这么死掉了，一方通行突然有种兴味索然的感觉。
　　“刺啦——”
　　恩？
　　“刺——刺啦——”
　　一方通行发现周围的一些铁轨开始闪烁着蓝色的电花，一种不妙的感觉慢慢浸透了身体。
　　“呐，果然机会就像乳沟，只要愿意等，总会有的……额，似乎比喻不当吗？”
　　一方通行看到少女站在钢铁树林的边缘，左边的手臂似乎在装满了红色燃料的水缸里浸泡过了一样，以怪异的角度插在衣兜里；右手则稳稳扶着钢轨，周围耀眼的电光源头就是从那里发出的。
　　“那么最后一个问题：水分子在电解的情况下会产生什么呢？”
　　少女加大了电流，一方通行周围越来越多的钢轨都染上了电光。
　　“水…氢…氧……”一方通行似乎想到了什么，“混…混蛋！——”
　　“恭喜你，答对了——”|
　　火柱从钢铁森林里腾空而起，瞬间照亮了半边天空。
　　……
　　当美琴和上条来到派车场的时候，看到的是少女正转过身来，用残留电光的右手轻撩了一下额头的浏海，背景是渐渐熄灭的火柱和钢铁的丛林。
　　“嗌？美琴你怎么没有回宿舍？”由于背对着火光，美琴看不清少女的表情，只看到了一双明亮的眸子，“这种事情只需要上条来保证结果就好了嘛……”
　　“你……那个……”美琴觉得自己的语言功能似乎停止了工作，脑子里一片混乱，有很多的话要对面前这个和自己长的一模一样的家伙说，但是却无论如何也说不出口。
　　“啊？那个？”少女以右手拇指朝后方挥了一下，“一方通行吗？现在应该处于因缺氧而窒息的状态吧。”
　　然后少女用右手在美琴面前比了个V字，仿佛小孩子讨老师夸奖一样咧嘴傻笑道：“LV2对决LV5，完胜~”
　　说完这句话，少女就带着傻笑的表情开始原地不自然的摇晃，然后好像煮软的面条一样朝美琴倒过来。
　　美琴条件反射的伸手抱住了女孩，突然觉得手上接触到了湿乎乎的液体，低头仔细看到，女孩的左半边身体已经被红色浸透了，插在兜里的左臂正以一种怪异的形状扭曲着。
　　“笨…笨蛋……”
　　……
　　“下次可以不要这么乱来了吗？”冥土追魂盯着病床上的少女。
　　“哇靠咧！~退散！~退散！~”刚刚苏醒的少女把双手在身前胡乱挥舞着。
　　“……你到底把我看成什么了啊。”
　　“啊？~…..啊！医生？”少女似乎真正清醒过来，不好意思的挠着茶色的头发，“抱歉，刚刚睡醒脑子有些不清楚。”
　　“……明天下午开始进行身体调整，你做好准备吧。”医生转身离开了。
　　“呼……”房间里的少女轻轻松了口气。
　　事情虽然没有完全按照计划进行，但是总算达到了最重要的目的。LV5被LV2打败，实验被中止，之后就应该是御坂网络、最终信号、人工天界、以及人造天使……不过这些都在计划内，在别人的计划中悄悄掺杂进一些自己因素，最后让事情朝着自己想要的方向发展，最重要的是，不想再让任何人受伤，这就是少女想要做的。
　　“学校，就应该有学校的样子啊……”少女突然发出这种莫名的感叹。
　　事实上这次事件，少女并不想让美琴和上条碰面。所以才当着上条的面对一方通行说“今天晚上派车场的实验就由我来吧”，所以才提前找到美琴说些让她安心的话好让美琴尽早回到宿舍以避开上条，和上条去美琴宿舍拿计划书的时间应该正好可以错开。这样的话，即使自己挑战一方通行失败，还有上条可以做后手，事情也可以象自己对美琴说的那样结束……
　　让少女这样做的原因很简单：不想让美琴落泪。
　　不想让她在黑夜里那样挣扎，不想让她露出那种仿佛用尽了所有力气却依然会随风而逝的茫然，不想让她那样只有在无人的时候才喊出——“救我……”
　　尽早结束这个噩梦，哪怕是早一秒也好。
　　“身体调整……生物电应该也可以派上用场哩……”少女下床打开衣柜开始换衣服。
　　“打扰了——”上条当麻推门进屋，然后就看到了裸露着身体的少女。
　　“我类个去~不是吧……”少女感觉自己的眼角在拼命抽搐，“我怎么把这货忘记了……按照这个剧情的话……我去，下个不是美琴…下个不是美琴……”
　　“打扰了——”美琴推门而入。
　　“……”
　　“……”
　　“不幸啊！——”
　　……
　　“呼——这个绝对会在女孩换衣服或者洗澡的时候突然闯入的奇特生物能够走掉真是太好了，他在的话我表示压力很大。”少女手忙脚乱的扣着扣子。
　　“哦。”
　　美琴只简单应了一声，然后开始帮着少女整理衣服。
　　少女的眼神不自然的朝一边看去，脸却红的冒起了蒸汽。
　　美琴眯起眼睛，宛如在守护着某个最重要的东西，眼神却又带了一点遗憾。
　　她真的成功阻止了实验。
　　以LV2打败了LV5。
　　而且，救了一万名妹妹。
　　但是，其他的妹妹们却已经丧命。
　　因为美琴随便提供了DNA情报的关系，让两万名妹妹仅仅为了被杀而出生。这件事想必会成为美琴心中一辈子的阴影。即使没有人责备她，即使全世界都已经原谅她，她也势必要一辈子背负这个罪业活下去。
　　美琴的眼神就好像迷失在未知城市中的孩子，让少女看得很心疼。
　　“如果你没有提供DNA情报，那御坂们根本就不会出生啊。虽然那项‘实验’是个错误的行为，但至少御坂们的出生，是你值得感到骄傲的事。御坂认真的说道。”
　　美琴沉默了片刻。
　　一接着，才以快哭出来的孩子般声音说道:
　　“……即使因为我的关系，让一万个以上的妹妹被杀害，也可以这么说吗?”
　　“是啊。御坂理所当然的确认”
　　遇到难过的事情就说难过，遇到痛苦的事情就说痛苦。即使是这种每个人都做得到的事，但如果没有出生，也是不可能实现的。
　　“所以，御坂们绝对不会恨你的。”少女以右手拇指指着自己的心说道，“最起码从御坂网络里传来的大家的意思，没有御坂在怪你哦，相反对于自己的出生，御坂们还是很感谢你的。开启了网络模式的御坂这样解释道。”
　　听着少女的话，美琴不禁屏住呼吸，仿佛什么东西温柔的填满了身体，然后缓缓从眼睛里溢出……
　　美琴紧紧抱住了眼前的少女。
　　“谢谢你……谢谢你们……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 新的日常
更新时间2010-8-19 7:42:36  字数：4451

　“你到底怎样打败了一方通行呢？”美琴好奇的问眼前的少女。
　　当然也有一些不服气的部分。
　　根据“树状图计算者”的分析，即使强如LV5的“超电磁炮”御坂美琴，在与一方通行交手一百二十八招后也会毫无意外的被杀死。并且这个结果只可能提前到来。
　　也就是说，如果御坂美琴能够完美的发挥自己的能力，那么也最多只能撑到一百二十八招，如果期间美琴有任何不够完美的表现，那么就会被提前杀死。
　　自己完全束手无策的家伙，竟然被一个比自己弱的人打败，就算不会感到不舒服，美琴却还是非常好奇。因为面前这个少女是自己的军用量产复制人“缺陷电力”，仅仅LV2的电能力者，竟然在正面对决中打败了LV5，这无论如何都不是仅仅依靠运气和根性之类的东西可以做到的吧？
　　所以很不甘心啦！
　　美琴的茶色眸子里闪烁着危险的好战因子，那种跃跃欲试的样子明显在朝周围散发着“和你交手应该很有趣”之类的信号。
　　“刺溜溜~刺溜溜……”面前的少女完全没有听到美琴的话，正毫无仪态地挥舞着叉子，满头大汗的和一桶即食面奋力搏斗。
　　“我说啊……”
　　“刺溜溜~刺溜溜~……”战况激烈，少女的眼睛在额头的汗水和桶面的蒸汽的两面夹击下，变得稍稍有些红肿，眼角也噙起了晶亮的水珠。于是少女胡乱抓起纸巾朝脸上擦了一把，然后美琴就看到少女额头上明显出现了一道辣椒油划出的痕迹……
　　“你能不能……”
　　“刺溜溜~刺溜溜~……”周围路过的人也都朝这边投来各种目光。毕竟两个长的一模一样、衣着也完全一致的的常盘台大小姐实在是太抢眼了。硬要说还有其他原因的话，那就是：不论是正在发出不雅声音和即食面做殊死搏斗的食欲少女，还是对面那个明显因处于“怒气累加”状态而满头青筋的少女，都和“大小姐”这个词没有任何关系。
　　“呼~——果然还是桶面加香肠最过瘾了。”食欲少女终于结束了和桶面之间的战斗，转而抄起一旁的冰可乐狠狠吸了一大口，然后由于冰火两重天的刺激，少女满足的打了个饱嗝。
　　“太丢脸了……”美琴浑身的力气似乎都被少女的不雅之声带走了，周围已经有人在朝这边指指点点，甚至还有伴随着窃笑的低语——原因就是面前这个家伙的当众失仪。
　　而且，是个和自己长的一模一样的家伙。
　　这样的话，就算以后看到是自己，恐怕见证了今天这一幕的人也会对自己指指点点“看啊，那不是‘打嗝大小姐’吗？”也许会有这样的奇怪称号吧？要是发现是LV5的超电磁炮，恐怕会有更奇怪的传言冒出来也说不定。
　　“嗯？美琴你怎么了？”少女倏吸着麦管发出咕噜咕噜的声音。
　　“没什么……”美琴觉得自己的人生前景已经黯淡无光，勉强伸手用纸巾擦掉少女额头上的辣椒油，“你就那么喜欢即食面吗？”
　　“啊……”少女停止了倏吸麦管，眼神一瞬间似乎飘到了极远的地方，“这种东西啊，难吃得要死，怎么有人可能喜欢呢……”
　　“嗯？”美琴意外的看着刚刚结束了和即食面搏斗的少女，“明明不是吃得很开心吗？”
　　美琴当然不能理解。
　　少女的心思又回到了并不很久的过去，然后一些记忆如同电影的胶片一样在眼前闪过又碎裂开来，最后决然的闭上眼睛。
　　一直走到最后的话，会出现什么结果呢？少女并不清楚，但是心里却总抱了那么一丝希望。既然已经有荒诞的事情发生了，那么再发生同样的事情也是可以期待的吧？
　　但是不管如何，少女并不希望在这里的这段时间看着事情按照冥冥中的剧本按部就班的走下去，虽然知道自己本身就是最大的不定因子，但是过于鲁莽的话，现阶段这个世界上能够轻易抹去自己的力量还是很多的，那样的话，恐怕也发挥不了多大的作用了。
　　已经布下了一些暗子，但想让暗子发挥作用的话，还需要时间。就像自己的电磁场使刚刚出膛的子弹稍微偏离了一点点原有的轨道那样，子弹射出的弹道会随着距离的加大而变成一个非常夸张的误差。少女看着空中飘浮着的巨大飞艇，嘴角翘起一个微妙的角度。
　　归根究底，想以一己之力与整个世界为敌，事实证明这样的人不是疯子就是蠢材。
　　少女绝不认为自己是什么救世主的存在，她更倾向于把自己定位成“偏移”。
　　参与到事件中去，那么事件在经过自己这个“意外”本身，就会发生不可遏抑的“偏移”，而少女能掌握的，就是尽量使事件的“偏移”朝着自己想要的方向发生……当所有这些小小的“偏移”随着事情的发展而累加起来，事情就能朝着自己想要的方向高速驰骋了吧。
　　让少女回过神来的，是美琴在眼前挥舞的五指。
　　“怎么了？突然心不在焉的？”美琴收回手掌。
　　“啊！没什么！——”少女甩甩脑袋，和过去做了诀别，“你刚才说什么来着？”
　　“原来你没在听啊。”美琴不满的抱怨，然后一字一句的重复道，“你——是——怎——么——打——败一——方——通——行——的？”
　　“呃？那天不是说了吗？在一方通行周围电解了消火栓喷到空气中的水以产生氢气和氧气，然后用电火花点燃它们制造出无氧区，一方通行实际上是因窒息而失去意识的。”少女继续吸着饮料解释道。
　　“那种骗小孩子的说法一点都不可信。”美琴半闭着眼睛似笑非笑的轻轻捻着面前的麦管，“就算身在那种环境下，以他的能力要想突出无氧区也是绰绰有余的……”
　　“控制一切矢量”这种逆天能力，怎么可能被一些通电的钢轨阻挡？就算瞬间身处无氧区，但是比起核子爆炸的话，却也根本不算什么。而那白色少年，就是那种抱着起爆的核弹也会安然无恙的怪物。
　　“呐，一定私藏了什么吧？”美琴兴奋的盯着少女。
　　“啊，就知道瞒不过你……”少女尴尬地挠着茶色的头发，“呐，既然被拆穿了，那就稍微讲一下好了。”
　　美琴赶紧作出整襟危坐的姿态。
　　“我的能力LV2缺陷电力，”少女将手指向自己，“这和所有的御坂都是一样的，都是美琴你的体细胞克隆人。”
　　“这种事情早就知道啦。”
　　“御坂能够利用操纵电流的能力，让所有御坂的脑波互相连结，形成‘御坂网络’，于是所有的御坂都拥有一份共有记忆。”
　　脑波连结——虽然很难令人相信，但如果是双胞胎，却是有可能的。脑波跟指纹、声纹一样，每个人都不同。如果将他人的脑波灌入自己脑中，只会造成脑细胞破坏而已。但是，如果是基因相同的两个人……
　　美琴的表情已经从兴奋变成了更加严肃的神色，双手不自然的开始抱得更紧一点。
　　宛如恶作剧一般，停止了倏吸饮料的少女突然用嘴角勾勒出一个坏坏的笑容。
　　“不过呢，我算是个‘突发变异’个体。”
　　美琴愕然的看着面前自得的少女。
　　“由于实验中的意外，我获得了属于自己的意识，并且脱离了‘网络’。”少女低头以轻柔的声音诉说着惊人的事实，“但是我依然可以操纵电流接入‘网络’，总之就像黑客一样啦，悄悄进入网络，然后取得了妹妹们的记忆，呵呵……”
　　少女的呼吸急促起来，身体也在发抖，似乎掉进了什么噩梦。
　　那是被杀一万多次的噩梦。
　　前九千多次甚至是在实验室里进行的各种虐杀，头顶钻孔朝里面注射药物观察身体反应、慢慢将锐物插入身体测试反射电流……周围是透明的玻璃，里面是彻底的绝望。
　　一万多具尸体产生了数以吨计的血、肉、内脏，还有等量的恐惧和……憎恨。
　　刚开始这些几乎使少女发疯。
　　在冥土追魂的特别治疗室里，少女曾经彻夜的哀号挣扎，冥土追魂甚至不得不动用来自天朝的据说拯救了无数孩子的电击治疗仪来停止她的自残行为。
　　然后，少女获得了只属于自己的“真实”。
　　不过少女认为这些都与美琴没有任何关系，也没有必要让她知道。所以她很快的整理了自己的情绪，然后快速的略过这一段话：
　　“……之后我就像皮特帕克一样，一夜之间发现‘哇！我居然是蜘蛛侠哎！’”少女哈哈大笑着拍着美琴的肩膀，“知道吗？感觉真是太棒了，妹妹们竟然愿意帮助我打败一方通行！御坂网络有着强大的计算能力，甚至不输给‘树状图计算者’。有了妹妹们的帮助，加上当时我的本身的计算能力，刚好可以勉强追上那家伙。”
　　少女的茶色眸子里闪烁着耀眼的光芒，“既然大家计算能力持平，就算原本只有LV2强度的缺陷电力，想要对付他也有很多办法了吧。”
　　“事实就是：在战斗中，我有机会触碰到了一方通行，在那时，他体内被我埋下了生物电的‘暗雷’。那些‘暗雷’会在一定时间之后发作，并不是使他的能力无效化，那样太麻烦了，只是扰乱他体内的部分神经电信号罢了。”
　　少女宛如一只偷吃到鱼肉的小猫那样的笑着。
　　“那个时候，虽然我已经没办法使用生物电战斗，但是之前埋下的暗雷却刚好开始发作，他当时恐怕也发现自己已经无法动弹了吧。即使他想调整体内的电信号方向，但是我却不会给他时间。于是——LV2缺陷电力胜出！”少女伸了个懒腰。
　　“真是个乱来的家伙……”美琴呆呆的看着少女慵懒的把小手放在打哈欠的嘴巴上，眼角似乎因为这个哈欠被挤出了一些液体，于是少女胡乱的揉了下眼睛以消除长时间说话引起的疲乏。
　　如果当时一方通行没有处在那种状态下怎么办？没有那一大片钢轨，没有被砸坏的消火栓，或者消火栓喷出的水雾没有被风吹到那边的话，结局会是怎样？
　　她抱着远比自己坚定的觉悟战斗。美琴这么认为。
　　如果拥有强大的力量，那么胜利的信心也就会随之而来，但如果强大的是敌人呢？
　　“即使只有LV1，姐姐也会站在你面前阻止你的！”白井曾经站在一个罪犯面前这么自豪的宣言。
　　事实上，自己还没有站在一方通行面前时，就已经没有了“胜利”这个念头，也想过要奋力一战，但是面对“树状图计算者”分析的“一百二十八招内必败”的结论时……
　　最终自己想到只是单纯的“送死”而已。
　　结果自己果然还是个单纯的大小姐而已啊…..
　　稍稍恢复了精神的少女望着夕阳的余晖，眼神深邃得好像无尽的宇宙，她用仿佛穿越了历史的沧桑语气深沉的接着说道：“那一刻，御坂不是一个人在战斗！伟大的御坂10030！御坂继承了美琴的光荣的传统！超电磁炮、未名物质、原子崩坏在这一刻灵魂附体！“
　　少女的声音越来越高亢，带着如火一般的激情嘹亮的席卷了整条大街，她自己甚至在路人愕然的注视下情不自禁的站到了椅子上，一只脚踏着桌子，左手叉腰，右手握成拳头挥向天空——
　　“御坂一个人代表了学园都市悠久的历史和传统，在这一刻御坂不是一个人在战斗，御坂不是一个人！”
　　少女的鼻孔呼哧呼哧如同斗牛般喘着粗气，眼神坚定的望着夕阳，表情坚定的好像切格瓦拉一样。
　　“——你突然发哪门子的神经啊！——”神经崩坏的美琴以一记“颌下指突升龙拳”将元气少女击坠在地。
　　“稍稍给我有点女孩子的自觉啊！内裤都被看光了吧！”美琴一边红着脸朝地面上作怨妇状的少女大吼着一边“噼里啪啦”的放出电光，“还有不许用我的样子作出那副表情！”
　　“啊！~——啊！~——”
　　“笨…笨蛋！不许发出这种声音！”
　　这个时候。
　　“你们……”一个熟悉的声音。
　　上条当麻提着便利店的塑料袋出现在了美琴身后。
　　地上是虽然浑身被电流缠绕，却眼波流转着发出可以使某些人兽化的声音的少女。而面红耳赤的美琴则好像被人撞破了隐私一样手足无措的样子。
　　上条以“原来你是这种人”的眼神看了美琴一眼，随后一种似曾相识的危险信号顺着后背爬上了上条的神经。
　　“那个……你们继续。”上条干笑、立正、转身、头也不回的奋力奔跑。
　　“站住！你那个眼神是什么意思啊！”
　　“我只是看一眼也不行吗？”
　　“明明在瞧不起我吧！”
　　“我怎么敢啊！”
　　“噼里啪啦——”
　　“不幸啊——”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊 就这么放在第一卷最后吧
更新时间2010-8-21 15:05:25  字数：570

　御坂第一次接触这种轻小说的题材，就是魔禁。
　　但是并不影响御坂对魔禁的喜爱......
　　虽然如此，但御坂还是难免会有一些自己的看法想要付诸文字，于是就有了这篇同人......
　　以前御坂看书的时候，总觉得几十万字的书才值得一看，轮到御坂写的时候，却发现原来码字是这么困难......
　　不知不觉御坂的这本书已经写了一周，而字数才可怜巴巴的不到五万字......
　　之前御坂都不敢到这本书的页面来看，觉得御坂的水平在大神如云的起点实在不算什么，看见冷冷清清的页面恐怕只会影响码字的心情，于是御坂就只顾低头码字......
　　但是出乎意料的竟然有这么多书友在支持......
　　御坂还有很有自知之明的：这不是御坂写的好，而是原著河马大大实在是太厉害了......
　　还有，当然也是诸位书友实在是太有爱了......
　　御坂依然会努力把这篇同人写下去。
　　既然在开始写这本书的时候，是决定写给御坂的，
　　御坂也会继续将这种心情保持下去，
　　当然，还会加上一个条件：
　　这也是写给各位大爱书友的。
　　希望大家喜欢。
　　以上——
　　啊，还有……其实不是御坂不想和大家交流，实在是因为……御坂的等级不够，无法发言……
　　御坂是2005年申请的账号，但不知道为什么，到现在也才170积分......
　　说是要500积分才能发言......
　　御坂觉得估计还要等上五、六年了......
　　但是御坂会给大家散分的！
　　御坂捏着拳头保证道。

第一章 攻防战
更新时间2010-8-20 0:06:37  字数：3668

　学园都市的“守护神”，与其说是情报，不如说是都市传说更准确了。
　　学院都市的治安维护人当中，有一个非常利害的黑客。他——或者是她的实力是出类拔萃的，其运用一切知识与技术制作的防御系统的强度似乎可列入学院都市前十位。但总理事会却不信任那人的实力，并没有将那个防御系统导入公共系统中。也因此，形成了只有那个黑客隶属的工作区域搭建有比管理学院都市全域情报的“书库”还要强上数段的防护壁这种奇妙的情况。
　　“？”
　　正在风机委员第177支部叽咕叽咕地吃着曲奇的少女，突然察觉到了什么，看向摆在钢制桌子上的笔记本电脑。
　　麻烦来了？！
　　入侵者。
　　这并不是针对风机委员活动第177支部的。最近，因为管理学园都市各种情报的“书库”被不明入侵者频繁侵入，作为风纪委员的初春利饰启用了一些对策。作为“警备”的一环，登陆“书库”的情报变更为全部都要经过风机委员的大型伺服器，也就是绕道前往“书库”，除此之外，初春甚至已经将书库所有的后门漏洞全部封堵。
　　初春把吃了一半的曲奇放回盘子里，开始观察入侵“书库”的数据流。
　　……
　　御坂10030正坐在街道边自动售卖机旁边的长凳上，照例是常盘台大小姐的打扮，旁边放了一罐打开的乌龙茶，她手中操作的便携式终端正处于利用无线连接网络的状态。
　　少女想登陆学院都市的“书库”。
　　到目前为止，她已经成功入侵过多次了，甚至因为她在近期的频频入侵，书库的登陆甚至增设了一道经过风纪委员伺服器的程序。
　　而且，这一次似乎有上面的人在加以阻止。对方或许也抱着“好像被入侵了”的担心，不过事态也没有发展到切断网络来进行隔离的程度。
　　少女完全没有任何担心，她的手指仅仅是触碰了屏幕，屏幕上就自动进行着各种复杂的操作和高速的画面交错，作为可以精密控制电波的少女，她甚至没有盯着移动得甚至眼睛都难以捕捉的记号和文字列，而是把头脑中想起的东西移过去，电脑就会像是受到影响般地自动运行起来。
　　间或还有闲暇拿起身边的乌龙茶轻轻啜上一口。
　　只要对方不切断网络来进行隔离，少女就有信心突破所有的防御。
　　……
　　“呼……”
　　初春看着画面抽了口冷气，眼前出现的是普通电脑操作绝对不可能发生的现象。
　　也就是说，对方是使用能力入侵。
　　虽然是操作电波的能力者，也不是光靠这个能力就能突破一切防御系统。反而可以说在有着许多能力者的学园都市里，也在不断开发对付这种非正规攻击的特殊防火墙。
　　在遇到特殊防火墙的时候，入侵者会突然展现出压倒性的能力将挡在自己面前的障碍撞得支离破碎；而遇到常规防御时，入侵者则相应的变换成常规的入侵将程序破解的体无完肤。
　　无论是特殊的防御还是常规防御，都被对方以相同的方式破解。其实这个方法如果交错一下会更容易实现入侵，也就是面对特殊的能力防御时使用常规方法破解，面对常规防御是使用能力硬闯过去。
　　但眼前的入侵者却以这种中世纪骑士决斗的方式从正面层层突破着“书库”的防御……这可以看成是对自己实力的自信，又或者可以看成是......挑衅！
　　“……”
　　初春皱起眉头，目光追着数据，摸索着它的移动方式。
　　以这么一点情报为起点，她在脑中开始推算成为系统的“花”。
　　现在初春看着的是根的前端，从这里往茎和叶运送水和养分，她一点一点增补着想象，终于在脑海中拼出了像花一样的全体形象。“以各种各样的角度来想象某个结构”的计算式，正代表着初春被激活成一名黑客。
　　如果说初春利饰有什么特别才能的话，恐怕就是构造“个人现实”以发挥强大的力量。
　　但——
　　这次推算后拼成的结果却让人啼笑皆非。
　　如果要形容的话，那就是：本来看到的是植物的根，但沿着根茎看到地面的部分，却发现长出的是一个马里奥……
　　完全不合逻辑。
　　“啊啊啊！这下糟糕了！”
　　“恩？怎么了？”正推门进屋的白井黑子看到了正在发出哀鸣的初春，而双马尾少女后面的御坂美琴也投来了好奇的目光。
　　“能力入侵者……”初春一边做着徒劳的抵抗，一边发出求救般的声音，“正在快速穿过书库的防御系统。”
　　“哦？”美琴的兴致似乎一下被提起来了，凑到电脑前看着画面，“这个家伙，是高手……”
　　“现在不是夸赞对手的时候吧？”白井紧紧盯着屏幕，“再不采取措施的话，这家伙就要大摇大摆的进去了。”
　　“呐，我来试试。”美琴将手指放在了初春的电脑屏幕上，直接用食指碰触画面进行各种各样的操作，而且不管怎么看，画面中展开的高速交互都要比她的手指动作快了许多。
　　“这是……”初春惊讶的看着美琴的操作。
　　“别露出这种意外的表情，作为学园都市里仅有的7个LV5之一的超电磁炮，姐姐大人可是在这都市全体能力者中排名第三、拥有最高级控制电波能力的人啊！”白井眼中放射着莫名的光芒。
　　“要放心的话还太早了点......”美琴表情严肃的操作着画面，“这家伙……不好对付！”
　　……
　　“嗯？”
　　一边入侵“书库”一边喝着乌龙茶的少女突然发现有人对自己的入侵进行了强力的阻挠。
　　能力的特殊防御被对方强化，普通防火墙也被对方加入了更复杂的程式，对方甚至在迅速重新构筑新的防御系统。
　　“学院都市果然藏龙卧虎，看来是我大意了。”
　　终于遇见了旗鼓相当的对手，少女的心立刻变得火热起来。
　　“稍微陪你玩一下。”少女开心的自言自语。
　　……
　　“啪——”
　　“我也要继续努力！”初春将另一台手提电脑打开摆在桌子上，并且开始了对入侵者的反追踪，“御坂同学，一起加油吧！”
　　“恩！”
　　……
　　“新的防御程序吗……看来对方也是能力者，竟然直接构筑出这种复合防御系统……哦？竟然还有余力进行反追踪？……有趣！”
　　少女已经完全把精力投入到自己的终端上，眼中闪过了大量的数据和高速转换的画面。少女正在一边破解复杂的防御系统一边和追踪者周旋，这就像是要同时用两只手分别写作和画画一样。
　　少女热血沸腾的能力全开。
　　“滴滴滴滴滴滴滴滴——”少女手中的终端不堪重负地发出了哀鸣，大声的抗议少女的粗暴操作。
　　“我去…..这就不行了吗？”少女无奈的放弃了和对手的较量。
　　“黑客只有在不被发现的时候才叫黑客，这种时候只有暂时撤退了吧……”
　　……
　　“看来，今天就这样了。”
　　美琴停止了操作。
　　“是啊……有点可惜呢。”
　　初春伸手去拿盘子里的曲奇。
　　再和入侵者纠缠一下的话或许就能成功进行反追踪了，不过目前也算是个可以接受的战果。现在应该做得不是深入追究，而是分析入侵者使用的攻击模式，在防火墙上做出应对。
　　……
　　长椅上的少女收拾好便携式终端，随手把残余的乌龙茶一饮而尽，然后站起身朝旁边的自动贩卖机走去。
　　少女从口袋里拿出钱，投入自动贩卖机。
　　“刚才是乌龙茶，这次尝尝——绿茶牛奶好了。”
　　“……——？”
　　没错，等一下。少女刚刚明明将钱投进了贩卖机里。但是，为什么贩卖机一点反应都没有？好吧，虽然这点钱并不多，但是这并不代表少女甘愿看着吞了自己钱的贩卖机连个屁都不吭一声？难道是机械帝国意图造反了？少女扳动着退钱杆在心中骂道。
　　真是不幸。
　　不但入侵书库失败，而且连买饮料也会遇见这种事情，少女觉得自己是不是被上条当麻附体了。
　　“喂，bilibili，干吗呆呆站在这里……”
　　这个声音，是上条当麻。
　　“我去，不是吧……”
　　少女的表情有些僵硬，“被贩卖机吞钱”这种戏码明显是应该出现在这个集所有不幸于一身的家伙身上才对的，要是被他发现这种可笑的事情竟然发生在自己身上……也许冒充美琴是个不错的选择。
　　“你…该不会是被吃钱了吧？”
　　不知道怎么回事，少女总觉得上条的声音里带有一种期待，一种即将被救赎的感动、以及自己还没有被命运抛弃的幸福。
　　“是啊——”仿佛认命了一样，少女发出了无力的长叹，“想笑就笑吧，我一点都不在意的。”
　　“噗——不...不是吧？真的是被吃钱了？大发善心朝机器里投钱的大小姐竟然被不知好歹的机器吞掉了？哇哈哈哈哈……”上条终于忍耐不住地发出了战国武将般的狂笑。
　　“……虽然说了不在意，但还真是让人火大……”少女的额头渐渐爬满了青筋，脚下无意识地开始慢慢移动脚步测量挥拳距离。
　　“喂喂喂！不是说了不在意的吗？”
　　“换了谁都会生气的吧？”
　　“呐，你怎么会想起朝这台机器里面投钱的呢？不是知道会吃钱的吗？”上条挠了挠刺猬头，“好像因为太老旧的关系吧...”
　　“噢！原来这台就是‘那个’啊……”少女的眼睛放射出奇怪的光芒，“我想想，是怎么来着？……”
　　看着眼前莫名兴奋的少女，一种不好的感觉从上条心头浮起，这一幕为何感觉如此熟悉…...
　　“北斗——压哭妹子——拳!”(爆衣开关：OFF)
　　伴随着“啊哒－－!”一声夸张的吼叫，穿着裙子的少女竟然朝着贩卖机的侧面赏了一记上段踢。
　　咚的一声巨响之后，自动贩卖机濒死的倒在地面上，从金属缝隙中冒出浓浓黑烟，机器里的饮料也喀啦喀啦的落了一地。
　　“不…不是个这吧？”少女似乎也呆掉了，“力量用大了......啊，绿茶牛奶！”
　　少女匆匆从地上捡起一瓶饮料，然后转身使尽吃奶的力气开始狂奔。
　　“蓝…蓝白条…？”
　　上条似乎还沉浸在什么幻想中，然而下一瞬间，平常就算遭到飞踢也保持沉默是金原则的贩卖机警报器，如同要把心中累积的怨恨一口气发泄出来，用尽所有的力气嚎啕大哭。
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 猫和猫仔的饲主
更新时间2010-8-21 11:22:28  字数：5689

　医院里的临床研究区。
　　由于连接出入口跟病房的路线逸脱了正常路线，此地虽然没有禁止进入，却自然而然地没什麽人会进来
　　房间内，一名少女已经整装待发。
　　一头及肩的茶色头髮，以及白皙的肌肤，身上的服装是灰色的百褶裙跟短袖白上衣，再套上无袖的夏季薄毛衣，这是常盘台中学夏季制服。
　　少女看着镜子里的人，脸上抹过了一丝苦笑，随即伸手从衣柜里又拿出一件和医生身上穿的一样的白袍套在外面，然后把双手插进外衣的口袋，这才安心的吐出一口气。
　　“虽然不想说，但是还是要提醒你——常盘台的夏季校服和医用白袍的搭配确实很让人困惑。”青蛙脸的医生对少女的品味提出自己的意见。
　　“啊啊啊~我当然知道啦……”少女抓狂似的狠狠挠了一通头发，“但是这种校服确实很让人没有安全感了。”
　　难道日本学校的校长全都是有奇怪癖好的怪蜀黍？否则为什么越是常盘台这种大小姐的学校，裙子反而越短？相比之下初春利饰的校服就好多了嘛！
　　少女拼命在心里抱怨着，当回过神来的时候，她突然发现了自己已经接受了“裙子”这个事实，否则她应该是发出“为什么不是长裤而是裙子”这种抱怨。
　　这是不是意味着自己已经完全娘化了……不，早就已经是了吧，现在连身心都是了……
　　青蛙脸的医生看着莫名其妙陷入一大片阴影里朝着墙角摆着跪拜姿势的少女，完全搞不懂少女正在烦恼什么，但他还是说出了安慰的话：“虽然搭配也许会让一般人感觉很奇怪，但就我个人来说还是觉得蛮有女人味的。”
　　致命一击。
　　少女仿佛已经完全石化，然后身上出现了崩裂的痕迹。
　　“医生……”少女艰难直起身来，然后猛然转身大声叫着，“你应该只是萌这件白袍吧？护士控的大叔！”
　　“嘛~嘛~这完全不是什么值得生气的事情啊。”医生困扰的看着少女，“不过比起这个，你现在觉得身体状况怎么样了？”
　　少女是利用美琴的基因所创造出来的复制人，编号10030，由于身体受到基因操作跟药物成长促进技术的影响，所以生命被缩短了。
　　在某事件之后，她的身体由于能力的过分使用，几乎已经到达了崩溃的边缘，为了治疗身体，冥土追魂不得不将她放回维生装置中。而其它妹妹们则绝大部分都被送往学园都市外的机构。跟10030一样留在学园都市里的妹妹们，只有寥寥数名。
　　那件事情已经被学院高层压了下来，最起码学院都市里还没有传出“复制人打败了一方通行”这样的传闻。但似乎学院高层有人对10030非常感兴趣，已经有机构向青蛙脸的医生提出交人的要求。
　　医生并没有答应，甚至没有让少女知道这件事。
　　这个青蛙脸医生的能力和背景，远比一般人想象的要大。
　　而少女早就在一开始将自己的情况告诉了医生，并且请求他的帮助。
　　当然，隐藏了最不可思意的部分。
　　她知道如果想要控制所有事情的走向，仅仅凭借自己的力量是远远不够的，她需要多方面的力量，然后保护那个人的“日常”。
　　如果非要有人陷入那个充满了血与火的黑暗世界的话，她希望是自己而不是那个人。
　　“啊，第一阶段的调整还算不错吧，感觉身体轻便多了……”少女伸了个懒腰，“话说回来，也不知道现在能力到底是等级几了呢……”
　　“需要我帮你安排个测试吗？”医生问道，“虽然你还不能频繁使用能力，但仅仅测试的话，还是没问题的。”
　　“啊…多谢你医生，但是还是不用了。”少女一边收拾床铺一边道，“我想出去走走，在那个大罐子里呆了这么些天，感觉身体都要生锈了。”
　　“真不巧，现在好像不是外出的好时机。”
　　“恩？”少女投来了疑惑的目光。
　　“现在学院都市处于红色的警戒层级状态。”医生拉开窗帘，少女这才看到外面已经天黑了。
　　“我说……医生。”少女只觉得喉咙一阵阵发干发苦，于是下意识的吞了口唾沫，“今天是几号了……还有，现在的时间……”
　　“恩……今天上8月31日——”医生看了看表，“现在是晚上7点02分。”
　　……
　　在夜空下的学院都市，少女时而如同灵猴般在钢铁丛林里翻腾攀爬，时而如同装了火箭推进器一样高速朝前飞行，如果从高空往下看的话，会发现少女正在无视一切地形的直线朝着一个目标前进。
　　少女的心现在正在被悔恨啃噬着。在她所了解的“剧情”里，那个作为所有“妹妹”们总控制台的御坂20001（最后之作）就是在今天被叫做天井亚雄的恶劣男人注入了会使所有御坂妹妹失控暴动的病毒，之后一方通行会为了删除最后之作脑袋里的病毒而被天井趁机打中脑前叶，进而失去语言和计算能力，之后更是为了恢复残缺的能力，不得不借用御坂网络来作为他的演算工具。
　　然而，事实证明，看书不动脑，穿了就晕倒。
　　少女以为最后之作那个小丫头是在这些事情发生的前一天，也就是昨天才偷偷跑出培养装置的，所以她没有急着去把最后之作接出实验室，一方面是由于身体即将崩溃，另一方面也是太过相信自己了解的“剧情”。少女甚至原本都不打算让一方通行和最终信号接触，只要自己的身体调整一结束，她就立刻去捣毁研究所，杀光研究员，并带回那个小丫头。她觉得妹妹们由自己守护就可以，一方通行那个恶棍趁早滚一边去才好。
　　这种敌视一方通行的态度完全是因为御坂网络里被杀一万多次的记忆对少女造成的影响。御坂妹妹们可能并不知道应该表达出什么样的情绪，但是这个在所有御坂中编号10030的个体却是个例外。
　　她无法原谅一方通行，是因为那个“杀死两万个妹妹来使一方通行晋级L6”的实验。这个实验的目的根本就不是什么使一方通行升级，而是有更深层次的原因，可以说，幕后之人甚至希望活着的御坂妹妹越多越好，换句话说，这个实验其实完全可以因为一方通行的一句话而终止。
　　然而那个家伙竟然什么都没做，就那么残忍的杀死了一万多个“妹妹”。
　　“你拥有如此无敌的能力，却为何如此无能？”上条的这句话，少女也想送给一方通行。
　　虽然已经克服那份记忆对自己的影响，但还是没有完全摆脱。有时候，她会不可遏抑的想要杀掉一方通行，想要不顾一切的撕了他，碾碎他的血肉，砸烂他的骨头……
　　并且在那种杀意盎然的时候，她竟然以不可思议的冷静起草了数份干掉一方通行的详尽计划，这些计划连清醒后的她自己看了都冷汗直流，但从另一方面，也对自己的能力有了更深刻的了解。
　　不过，现在这些都不重要。
　　重要的是少女所了解的半吊子剧情和实际情况完全不同，现在的实际情况是：最后之作早在七天前就被天井亚雄注入了病毒并且逃出了实验室，今天发生的不过是天井亚雄重新找到了最后之作并激活那些病毒罢了。
　　结束了和一方通行的战斗之后，在八月二十三号，少女终于因为滥用能力而使身体到达了临界点而不得不开始身体调整。少女想当然的认为调整一次身体应该用不了多长时间，但是当她从沉睡中醒来时，发现时间竟然已经过去了八天。
　　应该早些处理掉天井亚雄的！
　　少女这样咬牙切齿的想着，眼睛里开始渐渐布满了血丝。
　　但是无论怎么去后悔也好，抱怨也好，对事情的进展也不会有任何帮助。所以少女现在正拼命朝着记忆中的实验室飞驰而去，天井亚雄应该就是在那附近给最后之作输入暗号化的病毒程式码从而使病毒进入启动准备的。
　　“该死的，竟然还是让那家伙邂逅了最终信号……不过…最起码不能让妹妹们成为你的演算工具！”夜幕下飞驰的少女不甘地咬牙切齿道，“算你走运！一方通行……”
　　……
　　一方通行正在把手指放在最终型号的额头上，准确的操纵着电子显微镜影像一般精细的电流信号。由于全部的演算能力都被集中在一点上，“反射”无法发挥作用，令人不快的汗水全部黏在身上。
　　病毒先进入启动准备的部分已经全部追回来了。这样下去应该可以勉强在时间之内，将病毒程式码完全修正完毕。
　　剩下的程式码数量为五万九千八百零二。一想到这些不断被修正掉的程式码，一方通行露出了寂寞的笑容。除了病毒之外，自己还删除了些什么?
　　电流信号在手掌中跳跃。
　　彷佛正在为被消除的回忆做最后挣扎。
　　萤幕上的警告视窗不断消失。资料覆盖的速度也越来越快。视窗与视窗之间的缝隙变宽了。
　　最后之作的额头不停地颤动，喷洒出汗水。但是连颤动也越来越轻微了，似乎身体状况也逐渐趋于安定。
　　就在这时。
　　奇怪的声音传人了一方通行耳中。他修正着病毒程式码，抬起头来。他看见原本因被驾驶座车门夹中而昏厥的天井亚雄，竟然站在自己身旁。
　　如果只是这样，当然无所谓。
　　但是，他的手上却握着一把漆黑油亮的手枪。
　　“别……妨碍……我……”
　　眼中布满血丝的天井亚雄发出呻吟。
　　剩下的程式码数量为两万三千八百九十一。还不能放手。如果让零星残存的程式码造成程式错误，最后之作的脑袋可能将因而毁损。
　　萤幕上的警告视窗已经寥寥可数。对一方通行来说，那就代表最后之作的健康状态。绝对不能留下任何一个警告视窗。
　　如今的一方通行正将全部的力量倾注在操纵最后之作的头脑信号上，根本没有多余的力量进行“反射”。如果分心进行“反射”，将无法准确操纵那些如同电子显微镜影像一般精细的电流信号，而这也意味着最后之作的头脑将被烧毁。
　　剩下的程式码数量为七千零一。
　　警告视窗只剩下九个。
　　作业还没有结束。时间逐渐放慢了速度。
　　天井肯定无法理解一方通行现在正在做什么。但是对天井来说，一方通行这个怪物正在触摸着在病毒传染开前绝对不能死的最后之作，光是这一点就让他心急如焚。
　　“别……妨碍我！”
　　从天井亚雄的嘴里喷出了泡沫。他的眼睛充满红色血丝。
　　现在的他似乎已经无法意识到，拿枪对着一方通行是件多么愚蠢的事情。
　　但现在的一方通行没有多余的力量进行“反射”。面对这个状况，他完全无计可施。
　　那小小的子弹只要打中一发，就可以要了一方通行的命。
　　把手从最后之作头上拿开！生存本能在呐喊着。重新开启“反射”！不断地呐喊着。的确，这么一来他绝对能得救。别说是手枪，就连核弹掉下来也无法伤他分毫。
　　但是，他依然无法将手从最后之作头上拿开。
　　不可能拿开。
　　残存的程式码数量只有一百零二，警告视窗只剩下一个。
　　“别……妨……嘎啊啊！”
　　天井亚雄高声嘶喊，颤抖的手握着手枪，枪口正瞪视着一方通行。
　　没有办法可以闪避。
　　一方通行只能愣愣地看着那挂在扳机上的手指，慢慢的扣动——
　　“呯——”
　　有什么高空坠物落到了天井亚雄所在的位置，龟裂的地面激起一阵尘土，将天井亚雄笼罩了起来。
　　“Error.BreakcodeNo000001toNo357081.因不正确的处理程序，上级命令文遭到中断。编号二〇〇〇一号将依照正常程序重新苏醒。”伴随着叮的一声轻微电子声响，最后一个警告视窗也消失了。
　　一方通行睁大眼睛看向天井亚雄所在的位置，他的侧脸上明显出现了一道子弹擦过的血痕。
　　子弹没有打中他。
　　危险的程式码已经全部覆盖完毕。
　　“程式码000001至程式码357081因不正确的处理程序而遭到中断。现在正依照正常程序重新苏醒中。重复，程式码000001至……”
　　“呵…呵呵……”
　　一方通行神经质的笑起来。
　　烟尘散尽，一方通行看到穿着白袍的少女。
　　她正在缓缓站起。
　　脚下趴在地上的……应该是天井亚雄…的尸体。
　　之所以说是“应该”，是因为那具尸体身上的衣服确实是天井亚雄的。
　　少女的右脚正踏在原本应该是头部的地方，而原本的部分已经变成了地面上的放射状混合物。
　　带着巨大的重力加速度，少女在降临的一瞬间就踩爆了天井亚雄的脑袋。
　　“……御坂美琴…不，是那个劣质品……”
　　她的眼睛转向一方通行。
　　不知道为什么，她的眼睛变得一片血红，如同地狱里的岩浆。
　　“虽然有心理准备，但是看到像你这样的家伙竟然也会拯救他人……呵呵……”少女轻佻的笑着，“这是你的自我救赎吗？”
　　如果拯救别人，说不定自己也能得救。
　　乍看之下似乎是很崇高的想法，但说穿了不过是为自己着想的丑陋台词。利用他人的生命来为自己牟取利益的人，根本不可能是个善类。像这样的人没有资格得救。
　　追根究底，这个世界上全都是些无可救药的人。天真却不善良的芳川桔梗、毫不犹豫地朝守护着他人的男人开枪的天井亚雄、以及杀了一万人之后，才开口主张人命宝贵的一方通行。
　　居住在这个腐败世界的人们，如今还想向他人求救，根本是不可原谅的行为。尝试想要拯救他人，更是世界上最愚蠢的一件事。
　　一方通行心里很清楚。
　　但是最后之作一定要获救。她跟一方通行、天井亚雄等人不同，她应该获得救赎。
　　“是谁救的”根本不重要。
　　“这不是……很简单的道理吗?”
　　他在嘴里喃喃自语，似乎是在说给自己听。
　　一方通行感觉身体和精神都充满了疲惫，于是他向后放松了身体，两只手臂朝后支撑着坐到地上。
　　“真是让人恶心的戏码，放那个小鬼死掉不就好了？反正也杀了一万多个，不差这么一个了吧。”少女如同的冰冷的毒蛇般吐出恶毒的语言，血红的眼睛紧紧盯着一方通行“为了这么个家伙将自己置于危险之地，你真的是杀人如麻的一方通行吗？该不会是想要改行做神父了吧？”
　　难道没有救人的权利，就不应该救人?
　　女孩所伸出来的小手，理所当然应该被甩开？
　　女孩做了什么?
　　她做了什么，令她遭到拼命伸出手也会被甩开的报应?
　　“哈……没错，我杀了一万个妹妹们，但这并不表示我应该对剩下的一万个见死不救……我知道这样的话很虚伪，我知道现在的我根本没资格说这样的话…但是，不管我是再烂的人渣，不管我有再多的理由，也不代表这个小鬼应该被杀！”
　　面对少女审判般的诘问，一方通行给出了自己的答案。
　　“还真是有够烂的台词……”少女低头捂着自己的双眼，仿佛在竭力抑制着什么，肩膀发出了微微的抖动，“虽然不想承认，但我不得不说，你算是临时获取了我的认可……”
　　少女顿了一下，重新抬起头来。
　　一方通行看到少女的眼睛恢复成了往常的茶色。
　　“这个小鬼就暂时交给你照看了。”少女转过身去，身上开始缠绕着蓝色的电光，嘴角掠过了一丝笑容，“你们好好相处吧，一方LOLI控。”
　　然后下一个瞬间，少女像炮弹一样朝着黑色的夜空飞射出去，眨眼的功夫，就消失在楼群之间。
　　“混…混蛋！”一方通行满头青筋的朝着少女消失的方向大吼着，“你说谁是LOLI控？”
　　“一方……LOLI控？”
　　白色少年僵硬的转过头去。
　　然后他看到了正在把右手放在嘴边窃笑的芳川桔梗，在她后面距离稍远的地方，停着一辆老旧得令人怀疑车主品味中古旅行车，车里面应该就是用来紧急救护最后之作的玻璃圆筒型的培养器。
　　白色少年扑上去抓狂的拼命摇晃着芳川桔梗的肩膀，“你刚才听到了吧？那个混蛋叫我一方LOLI控啊！一方LOLI控！！”
　　“好了好了，也不是什么丢人的称呼吧？”
　　“混蛋！为什么连你也这样！——”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 占卜引发的混乱
更新时间2010-8-22 9:35:04  字数：2672

　位于学园都市第七学区的某家医院里，有几个长着同一张脸孔的少女们入了院。她们是用某一个超能力者的体细胞制作的军用克隆体“妹妹们”。为了克服使用药物强行加速成长而造成寿命被缩短的结果，她们要接受一个怪医生实施的“调整”。
　　她们的具体模样是：雪白的肌肤、茶色的瞳孔、同样的短发，身穿常盘台中学夏季校服的褶裙、白色衬衫、驼色夏季针织衫。虽说没有必要因为是克隆体就连服装都要统一，但或许是因为她们彼此连线的脑波网络对精神的影响，也许是因为克隆时人格采用了统一设定，所以她们的打扮才会如此一致。
　　现在她们所在的是医院中被称为临床研究区域的地方。这里并没有特别禁止非相关人员入内，不过因为这栋楼地处远离通往主要设施通路之处，自然是谁也不会接近，是这个不可思议的地方。
　　御坂10032号、10039号、13577号、19090号四人呆呆站立的地方，是设置在这个临床研究区域走廊角落的小小等候室。应景的沙发和桌子上摆着个报刊架，上面插着几本打发时间用的杂志。四个克隆少女抽出其中一本，打开到某一页一直凝视着。
　　那上面是占卜的栏目。
　　并非正统的占卜系，而是那种许多杂志的一角都会登的，像是寿司的姜片一样常见的占卜栏目。把一页分成十二栏，写着各种星座的幸运度、健康运、金钱运、恋爱运等简单的参数以及幸运颜色、幸运道具等。
　　“御坂的制作年月日在希腊系的十二宫分类中属于......”
　　10032号......被某个刺猬头少年称为“御坂妹”的少女，看到自己星座的那一栏。
　　－－－－这个月的你有转职的机会！想和平常讨厌的上司说再见的话就是现在了！！
　　“......”
　　对于军用量产克隆人的她来说没有什么转职不转职的，10032号微微歪了下脑袋。
　　其他的“妹妹们”似乎也抱持着差不多的感想，各自看着或指着和制作年月日相符的星座栏。
　　“这种不确定的情报真的对御坂们有利？御坂10039号问。”
　　“这个幸运道具具体是怎么样给御坂们带来幸福的？御坂13577号姑且去找一个有猫的钥匙圈。”
　　“这、这个月的恋爱运是－5，这无法理解。御坂19090号要求重来。”
　　19090发出了一些微妙的声音，不过少女们并不在意这种东西。这时，10032号似乎发现了什么，猛地抬起脸。
　　“......说到底，御坂们到底应该算是几时出生的？御坂10032号再次确认根本的定义设定。”
　　“？”
　　“的确从培养器材里取出来的时间是制造年月日，但御坂们并不是刚好0岁时从容器中取出来，而是使用药物让肉体年龄成长到14岁后才取出来的。御坂10032号补充一段较长的说明。”
　　“用人类的话说也就是在母亲的肚子里长了十四年后，才终于出来了。御坂10039号和旁边的御坂说话。”
　　“......不，不管成长了多少，从母亲的肚子里出来的时间应该就是生日吧？御坂13577号提出反对意见。”
　　“不，御坂们成长期间被在好几个器材中搬来搬去，这种情况应该归类为一类？御坂19090号的头脑中全是问号。”
　　“妹妹们”唧唧喳喳的继续讨论着。
　　“又或许，御坂们的生产纪念日也许应该是以御坂们的DNA芯片为基础的立案得到通过的那一天才对？御坂10032号提出另一种说法。”
　　“那么以人类来说，应该是父亲和母亲性交的那一天才对？御坂10039号提出反对意见。”
　　“要那么说，不是应该是父亲体内制造出精子的那天？御坂再次回逆时间。”
　　“欸欸？御坂19090号对一连串对话表现出吃惊。”
　　“嗌？真少见，在吵架吗？”一个身穿白袍的御坂从旁边的房间走出来。
　　“御坂们在讨论御坂们出生日期的问题。御坂10032试图消除御坂10030号的误解。”
　　“不，御坂们是在讨论御坂们的星座问题。御坂10039纠正道。”
　　“如果想要进行准确占卜，御坂必须得到确切的情报。御坂13577有些烦恼。”
　　“御坂10030号能给一些意见吗？御坂19090向御坂10030提出请求。”
　　穿着白袍的少女困惑的挠挠茶色的头发，然后犹豫着开口道：
　　“那个…我对占卜之类的不太感兴趣啦！不过要说出生日期的话，我认为我的出生日期应该是八月十六日……”
　　“御坂对此不能理解。御坂要求附加说明。”四个御坂似乎变成了同声机器人，发出了一致的声音。
　　“啊，硬要说原因的话……就是那天我开始有了自我意识吧。”白袍少女的声音瞬间似乎变得很悠远。
　　然后少女很快就回过神来，伸出右手食指道：
　　“知道吗？我的妹妹们，我们作为克隆人，想寻找自己的出生日期的话根本是不可能的。因为我们的出生和通常意义上人类的出生是不同的，所以没有办法来判定我们自己的出生日期。”少女顿了顿，看着面前四个面无表情的妹妹，接着说道，“但是我认为，作为克隆人，我们可以把自己获得‘自我意识’的这一天，作为自己的生日……”
　　少女似乎有什么东西无法用语言表达，所以抓狂似地狠挠了挠头发，最后仿佛孤注一掷的说道：“总之你们记住一句话就好啦——”
　　“御坂是‘我’，‘我’不是御坂。”
　　少女自暴自弃的转身走向长长的走廊，一边走一边头也不回的把右手伸出来朝后面的妹妹们挥了两下：“还有很多事情要做，走了！”
　　少女想看到的是，有一天妹妹们不再受机器控制，不再被“上位指令”束缚，不再只拥有同一份记忆……
　　一万个妹妹有一万种喜怒哀乐，一万个妹妹有一万个不同的人生。
　　为了实现这些目标，少女要做的事情还多着哩！
　　先出生的自己，难道不就是为了保护后出生的妹妹们而存在的吗？
　　少女的嘴角微微翘起了一个弧度。
　　……
　　剩下的四个御坂妹妹似乎找到了凭证，开始确定着自己的出生日期。
　　“依照御岅10030的理论，御坂认为御坂的生日是八月十九日。御坂10032对确认了御坂们的生日感到高兴。”
　　御坂网络里一瞬间似乎掀起了肉眼看不见的风暴。
　　“御坂10055对此不能认同，御坂10055认为御坂10055的生日是X月X日。御坂10055提出反对意见。”
　　“同意。根据御坂10030的理论，御坂16577的生日虽然也是八月十九日，但御坂16577认为这只是单纯的偶然。御坂16577补充报告。”
　　“御坂10032的说法令御坂12586感到不满，御坂12586不希望御坂12586的生日被其他御坂确定。御坂12586号心中充满了愤怒。”
　　“御坂17173认为御坂10032对御坂10030的话有所误解，御坂10032的生日是御坂10032的生日，其他御坂的生日应该由其他御坂自己确定。御坂17173对被生日表示鄙视。”
　　“御坂10086表示自己只是来打酱油的。御坂10086事不关己的报告。”
　　……
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 最终信号的日常（上）
更新时间2010-8-22 22:32:23  字数：2438

　“我说……现在这个见鬼的情况是怎么回事？”茶色短发的少女半闭着眼睛的眼角正在拼命抽搐着，额头上的血管似乎已经要爆开来，虽然左手插在医用白袍的兜里，但依然可以看清发出的抖动。
　　“……我怎么会知道。”和少女大概只隔了半米并排行走的少年有着脱色白发和红色眸子，身上穿着灰色基调的衣服。此刻少年的嘴角也在不自然的抽动，额头爬满了哈密瓜般的青筋，右手悻悻地挠着脸颊，眼睛故意别过一边，不屑的朝右边的房顶看着。
　　在两人之间，是一个和少女长相极其相似的女孩，在湛蓝色的小可爱外罩上了男用衬衫。
　　此刻女孩的双手各抓着一只手臂，左边是白袍少女的右手，右边是灰衣少年的左手。她就这么抓着两人的手掌，一步一跳的朝前荡着。
　　宛如幸福的一家三口在散步。
　　当然，如果“父母”的脸色能更自然点效果会更好。
　　“我去…这种奇怪的气氛是什么…..”少女好几次都想抽回右手，但是女孩一直以一种类似打秋千的状态分别抓着她和旁边少年的手臂，一旦撤回手，势必会让女孩摔倒在地上……
　　想来灰衣少年那边也是同样的状况吧。
　　“到底怎样才形成了现在这种见鬼的局面……”
　　少女尽量使自己无视周围指指点点的人群，强自镇静着用左手扶住额头开始回忆……
　　……
　　早上去看望恢复健康的御坂20001、被最后制作出的“妹妹”、统御整个御坂网络的最终信号。
　　“御坂终于见到你了！御坂御坂非常兴奋的盯着你的脸说道。”
　　“恩？看起来很精神嘛！”少女也仔细看着眼前的女孩，但是眼神似乎总被女孩头顶的呆毛吸引过去。
　　“哇！为什么一直盯着御坂的头顶看？御坂的头顶有什么东西吗？御坂御坂惊慌的开始检查自己的脑袋。”
　　“没…没什么啦！”少女尴尬地笑着摆了摆手，“话说回来感觉身体怎么样了？有没有什么不舒服？”
　　“御坂感觉现在已经完全复活了！御坂御坂尝试着展现肌肉给你看。”女孩举起左臂做了个元气十足的“L”，“但是医生说手续还没有办好，今天还不允许御坂出院。御坂御坂垂头丧气的叹了口气。”
　　“恩？在房间里呆腻了吗？”少女的右手无意识的抚向女孩头顶的呆毛，然后用食指把那根呆毛打了个卷绕在手指上。
　　女孩却没有露出不适的表情，仿佛被抚摸的猫咪，蜷缩成了一个更舒服的姿势。
　　“御坂想出去玩！御坂御坂非常期待的看着你。”
　　是啊，什么御坂网络的操纵者，什么最终信号。
　　归根究底，她还只是个小女孩。
　　这样的孩子，难道就应该为了成年人那些肮脏的欲望而被利用？就应该被放在玻璃罐子里做一个植物人？就应该被人像对待机器一样输入什么该死的病毒？
　　然后，她的人生在开始绽放前，就会结束。
　　这群人渣……
　　不知不觉，少女的拳头紧紧攥了起来。
　　“啪——”门打开又关上。
　　“你？……怎么在这里？”刚刚进屋的一方通行面色复杂的看着病床边的少女。
　　“……看望自己的妹妹不需要理由吧？”少女迅速重整了自己的情绪，昂头挑衅的看着一方通行，“总比某个萝莉控光明正大的多。”
　　“……你在找死吗？”
　　“哈，做得到的话就来吧，一方LOLI控！”
　　两人隔着最终信号的病床如同斗鸡般盯着对方。
　　“哇啊！警报！警报！御坂周围即将爆发核弹级冲突！御坂基于自身安全设置开始逃亡！御坂御坂开始趁乱逃跑。”
　　……
　　“……然后就成了这个样子吗……”
　　少女懊恼的扶着额头。
　　现在，她只期望别在路上遇见什么熟人，但是她心中总有种不安的预感……
　　“不幸啊——”
　　仿佛为了证明墨菲定律（墨菲定律：如果坏事情有可能发生，不管这种可能性有多小，那么它总会发生），少女身边突然有一个刺猬头少年以OTZ的姿势出现，他的视线正盯在少女脚下——那是一张被踩裂的银行卡。
　　“完…完蛋……伙食费……家里还有个永远填不饱的食客……咬头……会被咬头致死……哈哈哈…明天的新闻上就会有报道的吧……高中生离奇暴毙宿舍……”
　　少年似乎陷入了绝地，发出了语无伦次的声音。
　　“我去…不是吧……”少女左手护在胸前，眼角抽搐的看着刺猬头，“上条当麻……”
　　“你……”上条当麻慢慢顺着踩碎了银行卡的皮鞋朝上看，“蓝…蓝白条……”
　　这样下去不行！
　　“那个，你们在那边的冰屋等我，看样子有个熟人需要帮助，我去一下……”
　　撂下这么一句话，少女抓起上条当麻的脖领子，然后风一般的冲进了路旁的小巷。
　　“咳咳咳……”上条一落地就拼命往快要窒息的肺部吸进空气，“竟然拉着别人的领子到处跑……”
　　“上条当麻！”
　　“啊？”上条刚一抬头，然后一个拳头瞬间从他脸旁掠过，然后狠狠砸在背后的墙壁上。
　　上条哆嗦着看向墙壁：在和少女拳头接触的地方，出现了一大片龟裂，然后随着少女把拳头收回，碎石和砖块“赫拉赫拉……”的落下来。
　　“咕噜——”看着墙壁上的大洞，上条狠狠地咽了一口吐沫，然后心惊胆战的把眼神转向对无辜墙壁施暴的少女。
　　白袍少女的左手虽然插在兜里，但右手却攥紧了握在胸前，明显可以看到拳头上还沾有一些粉末。
　　少女微微低着头，看不到她的表情。
　　“暴…暴…暴…暴力蓝白条？”上条的嘴巴似乎已经坏掉了，“啊啊啊….这种生死存关头我为什么还在想那种欢乐的事情？…..这到底是什么奇怪的状况啊啊啊！……”
　　没有理会上条的哀鸣，少女慢慢开口了：
　　“喂，上条少年……”
　　“啊啊啊…这种好像热血漫画主角一样的称呼到底是怎么回事啊！……难道我已经变成了小强一样的存在了吗……”
　　“你……刚才什么都没看到吧。”
　　“啊？啊！没错！——”上条似乎看到了生存的希望，“没错！我确实没有看到蓝白条什么的……不！我什么都没有看到！什么都没看到！没错！就是这样！”
　　然后下一瞬间，上条就看到少女露出了天使一般的笑容，整个小巷也仿佛被这笑容照亮了。
　　“你是个好人！”少女两只手搭上了上条的肩膀，然后让上条心惊胆战的拍了两下，“我会永远记住你的，少年！再见！”
　　“对了，刚才和她一起的是……啊！——”上条看着少女迅速离开的背影，呆了好一会才想起来自己的银行卡。但这个时候，可怜的银行卡早已被街道上敬业的清扫机器人回收完毕了。
　　“不幸啊——”
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 最终信号的日常（中）
更新时间2010-8-23 21:46:05  字数：2184

　少女疲惫的回到正在吃冰的最终信号身边。
　　“嗌？御坂看到你的脸色不太好，你的那位朋友怎样了？御坂御坂有些担心的问道。”
　　“没…没关系的，那家伙是个无论发生什么情况都会活着的存在……”少女有气无力的坐在女孩旁边。
　　“御坂请你吃冰！请尽快恢复精神吧！御坂御坂把草莓味的冰勺起来放到你嘴边。”
　　“嗯——多谢款待！”
　　“滋！——”坐在最终信号另一边的一方通行吸着冰咖啡发出不爽的声音。
　　“啊~这就是所谓的差别待遇吧——”少女轻佻地耸耸肩膀摊开手，向一方通行炫耀着姐姐的待遇。确实，不知道什么原因，不管是“妹妹们”还是“最终信号”，在少女面前，总会下意识的把少女摆在姐姐的位置上。
　　“哪~御坂也请你品尝！御坂御坂心疼的把草莓味的冰再次勺起。”女孩把勺子举到了一方通行面前。
　　……
　　“姐…姐姐大人？！”一个陌生的声音从身后传来。
　　“？”少女疑惑的转过头去，然后表情瞬间僵硬了——
　　“我类个去~不是个这吧……”
　　绑着红色双马尾，身穿常盘台校服的少女，白井黑子。
　　常盘台中学1年级生，御坂美琴的学妹、室友。相当爱慕御坂，称呼御坂美琴为“姐姐大人”，但怎么看都已经超越了“对学姐的憧憬”，因此对妨碍两人关系的人抱持敌意。喜欢布料很少的内裤。只要皮肤接触到就能够将其凭空传送(包括自己)，等级四的“空间移动”能力者（Teleporter），担任风纪委员……
　　现在她的样子，好像撞上了一堵看不到的墙，上半身猛然后仰。看样子她似乎因为眼前壮烈至极的光景，受到了极大的冲击。
　　“这……这种好像一家人出来吃冰的场景是怎么回事……姐姐大人为什么会和这种柔弱的小白脸坐在一起……还有中间那个一眼就能看出和谁相似的孩子到底是哪来的……”白井不可置信的用脑袋在地上敲得砰砰作响，“姐姐大人！姐姐大人是黑子的！怎么可能！！这一定是幻觉！幻觉！全部都是幻觉！！”
　　红色层级的警报在少女心中拉响——绝对不能让白井黑子发现有关御坂美琴军用量产克隆人的事情！白井黑子这种沉浸在御坂光环下的生物一旦发现还有一万个“姐姐大人”的话，会发生什么是可以预料的……
　　由于御坂网络的存在，在每个妹妹拥有自我的另一方面，巨大的网络却作为同一个大脑来运作，也就是说所有的个体被一个统一的意志干涉，这样的情况下，等于是一个总体意志可以干涉复数的肉体，因此在遇到选择的时候没必要“把想法整合成一个”，可以全部都用上。
　　于是在面对白井黑子的……时，“接受”和“不接受”，都没必要做出选择，因为可以两个都选，毕竟现实中的肉体是复数。
　　这样的话…将会有半数“妹妹”被白井黑子得手！
　　少女满头大汗的在心里慢慢勾勒出一个令她头晕目眩的结果……
　　啊啊啊啊！这实在是太鬼畜了！太无节操了！怎么可以发生这样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的和那样的……和那样的事情！
　　只能冒充美琴了！
　　“我的这个朋友看样子需要帮助！我去一下！——”
　　少女抓着白井黑子的胳膊逃难似的朝冰屋后面的小巷跑去。
　　“嗌？为什么都是这种看起来都很奇怪的朋友呢！御坂御坂满脑子都是问号。”
　　……
　　无人的背街，灼热的空气，相对无言的少女。
　　“姐姐…姐姐大人…姐姐大人！可以向黑子说真话吗？”
　　白井向面前的少女发出了哀求一样的呐喊。
　　“啊…黑子……我只能说抱歉……”
　　茶色短发的少女的视线避开了白井的眼睛。
　　“为…为什么……黑子是这么的仰慕着姐姐大人……”
　　白井绝望的慢慢软坐在地上，透明的水滴从失去生气的眼睛里无法遏抑的淌下来。
　　“但是……我从来也没有讨厌过黑子哦。”
　　“……真…真的吗？”
　　白井抬起泪眼斑驳的脸，她看到少女温柔的俯下身，茶色的眸子里全是自己。
　　“虽然有时候很让人困扰，但是呢…黑子是个非常开朗、非常热心的人啊……而且每次黑子带上风纪委员臂章的时候，都会变得非常帅气、非常可靠呢。”少女微笑的诉说着。
　　姐姐大人……
　　白井在微微颤抖着。
　　“我啊……”少女把一只手抚上白井的头。
　　姐姐大人…姐姐大人……
　　白井觉得自己的心似乎要因为急速的跳动而爆裂开来。
　　“……最喜欢黑子了！”少女露出微带羞涩的直爽笑容，背后是耀眼的阳光。
　　——
　　白井觉得自己一瞬间被巨大的幸福迎面撞了个头晕目眩，呆呆坐在地上，脑子里一片空白。
　　“所以啊，不要再露出那种表情了。”少女宠溺的揉乱了白井的头发。
　　“姐姐大人……”白井全身发出了莫名的颤抖，然后……
　　下一个瞬间，少女的嘴唇上传来了凉凉的、柔软的触感。
　　“唔——”
　　少女的思维陷入了停顿。
　　白井并没有因为少女的僵硬而停止自己的动作，她慢慢用舌尖叩开对方的贝齿，准备进行更深入的探索……
　　“——黑子！黑子你在干什么！”少女通红着脸，狼狈的摆脱了白井的攻势。
　　“黑子终于明白姐姐大人的心了！黑子不会再犹豫了！”白井慢慢站起身，眼睛里放射出令人心悸的光芒，“即使给那位先生作侧室也可以！即使把孩子交给黑子抚养也可以！黑子是绝对不会和姐姐大人分开的！”
　　“哇啊！不要突然扑上来啊！唔——黑子！我…我要生气了！”再次遭到袭击的少女手足无措的大叫着。。
　　“啊啊！羞涩的姐姐大人也好诱人啊！黑子，黑子已经完全无法忍耐了！~”
　　“混…混蛋！你在干什么？！我…我真的要生气了！”
　　“啊~姐姐大人这份谦虚的罪孽……”
　　“噼里啪啦——”
　　“啊——……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 最终信号的日常（下）
更新时间2010-8-25 20:55:42  字数：3864

　御坂10030双眼呆滞的被最终信号牵着朝前走。
　　和前面兴高采烈的女孩不同，少女的嘴里似乎在碎碎念着什么……
　　“我的人参……我的人参……”
　　“御坂想去那里玩！御坂御坂发现新大陆般指着街角的电玩厅。”
　　“我的人参……我的人参……”
　　少女机械地拿钱、兑换代币、把代币装进女孩外面套的衬衫兜里，一点没有发现那件口袋里塞满了代币的衬衫已经成了女孩的最大负担。
　　“喂，你傻了吗？”一方通行看不下去地走过去，把最终信号那塞的鼓鼓囊囊的衬衣口袋掏空。
　　“哇哇哇！御坂强烈抗议你夺走这些代币的所有权！御坂要求得到国民待遇！御坂御坂气愤的想要夺回自己的东西。”
　　“不要吵！臭小鬼！需要的时候会给你的！”
　　一方通行和女孩争执着朝店内走去。
　　“呼——”
　　少女叹了口气，随后她觉得有些渴，看了看正在玩得兴高采烈的两人，于是觉得“即使不管他们也没什么”，就走出电玩店去买乌龙茶。
　　狠狠灌了一口冰凉的茶水，少女疲惫地坐在街边的长椅上。
　　竟然被黑子那样那样还有那样……
　　好吧，虽然她只是想冒充美琴暂时打发走黑子，哪怕黑子事后会对美琴那样那样还有那样；但是白井黑子的无节操程度明显还在少女的意料之外，结果反而是少女被当场那样那样还有那样……于是少女最后甚至不得不对黑子说了“晚上怎么样随你”这样的话，这才趁着黑子对着天空露出遐想的傻笑的功夫偷偷溜走。
　　明显御坂美琴晚上会被怎么样是没有在少女的考虑之中的，当时她心里只想着尽快摆脱那个八爪鱼一样缠在自己身上的黑子……
　　人参啊……
　　少女颓然用空着的手捂住额头。
　　“白袍….10030么？怎么没精打采的？”
　　少女的视线里出现一双熟悉的鞋子，同时耳边传来的是一个熟悉的声音。
　　“上条当麻——好吧……白井黑子——好吧……御坂美琴——好吧……反正不该遇见的人肯定都会遇见……下一个是M87星云的家养葫芦娃还是天朝的野生凹凸曼……”
　　少女抬头目无焦距地看了美琴一眼，然后又重新低下头去，只顾自己在低声碎碎念。
　　“咯吱——”
　　听到了少女碎碎念的内容，美琴的额头上似乎有血管迸裂开来。
　　“你这是哪门子见到别人的反应啊？还有我的名字怎么会和什么野生凹凸曼联系在一起啊？”美琴朝少女大吼着。
　　“啊，也许因为都会发出什么光束吧……”少女条件反射地答道，但实际上恐怕连她自己都不知道自己在说什么……
　　“……你这家伙，是不是很闲啊现在？”怒气值爆满的美琴强自镇定，但可以看到嘴角依然在抽搐着。
　　“嗌？美琴啊？现在当然是没什么事啦，但是……”少女这才抬起头，好像刚刚发现美琴的存在。
　　“和我打一场吧！”美琴的茶色眸子里放射着兴奋的好战者之光。
　　“啊？”
　　“之前就很想和你打一场了，但是一直被很多事缠身。反正你现在也没事，不是吗？”
　　“这样啊……”
　　“你不是也想和我交手吗？”
　　“…我表现的有这么明显吗？”
　　“那就是说你同意了？”美琴兴奋的盯着少女的眼睛。
　　少女看着认真的美琴，嘴角勾出一个自信的笑容——
　　“如你所愿。”
　　……
　　河边的空地上，宛如双生子一般的两个少女对峙着。
　　一模一样的茶色齐肩短发，一模一样的茶色眸子，一模一样的俏丽脸庞，一模一样的常盘台制服。
　　唯一可以分辨她们的就是一件白袍。她们中的一个在制服外面套了一件医生或研究员才穿的白袍。
　　此刻身穿白袍的少女正两手插兜，向的自己对手说着什么。
　　“啧……我更喜欢在城市里战斗啊……”少女朝美琴抱怨着。
　　“嗌？为什么？”
　　“因为城市里到处都是金属啊，不管是地面还是墙壁，都会有金属在里面，这样就可以用电磁能力做很多很方便的事情啊。”
　　“说的也是呢……但是你想在大街上引起骚动吗？走了这么远才找到无人的地方，就不要抱怨了，来吧！”美琴已经按捺不住战意，浏海处开始冒出蓝白色的火花。
　　“你还真是心急。”仿佛为了回应美琴似的，少女身上也开始有电流四处攀爬着。
　　两人都没有再说话，空气中渐渐开始散发着紧张的因子。
　　美琴额头蓝白色的电光变幻着形态，然后突然如同长枪一样刺向白袍的少女。
　　仿佛早已经料到闪电发出的时机，少女把右手从衣袋里伸出朝前一抓——
　　闪电之枪被少女抓在手中，如同上岸的鱼一样挣扎了两下，就随着少女的握拳消散在空气中，然后美琴发现少女身上缠绕的电流似乎变强了一点。
　　“哦？竟然可以吸收我发出的闪电之枪？……”美琴伸手抓住了铁砂之剑，“那试试这个。”
　　还没有冲上前去，美琴就觉得眼前一花，然后白袍少女就突然出现在自己眼前。
　　少女用右手的食指轻轻触了一下美琴的额头，然后朝后跃开——
　　“还是要告诫你一下——和我打近身战可不是什么好玩的事情，现在我的反应、力量、速度，可是常人的五倍哦。”
　　被人在额头点了一下...虽然是自己大意了，但原本这样就应该算输了吧？
　　美琴在心里这么自语着。
　　但是还不知道那家伙的底细啊，很不甘心啊！原本LV2的缺陷电力到底会被她发挥到什么程度呢？还真是想看看……
　　美琴这么想着，然后手里的铁砂之剑慢慢开始变形，
　　“铁砂之鞭——”
　　细小的铁砂聚集在一起，形成巨大的铁砂团，然后如同一条黑龙朝白袍少女扑去。
　　少女好整以暇的微微侧身，就躲过了攻击，然后她伸出右手，无视了高速震动的铁砂，从美琴的铁砂之鞭中抽出了一把属于自己的铁砂之剑。
　　“呐，我现在是没办法像美琴你那么厉害，直接从空气和土壤里分离出那么细小的铁砂啦！”少女左手插兜这么悠闲自得的说着，“所以只好借用你的了。”
　　然后少女轻描淡写的挥了几下右手的铁砂之剑，将美琴的铁砂之鞭断成数节。
　　美琴发现自己失去了对那些铁砂的控制。
　　“以我的能力，现在最多就是控制这么多铁砂了。”那些铁砂现在如同火焰般跃动着环绕在白袍少女周围，少女的嘴角勾勒出一个笑容，“还有啊，如果要把铁砂之剑转换成铁砂之鞭的话呢，最好这样做——”
　　少女的表情突然变成了面瘫的冰块，然后把拿着铁砂之剑的右手伸直在身前，翻转手腕，松开剑柄——
　　“散落吧，千本樱——”
　　“……这么做，有什么特殊意义吗？”美琴嘴角抽搐着问道。
　　“你觉得呢？”少女歪了下头。
　　“我觉得没有。”美琴毫不犹豫的否定。
　　“恩~我也这么觉得。”少女深以为然。
　　“……”
　　“……”
　　“所以说不要再用我的样子耍宝了啊啊啊啊啊！~”抓狂的美琴控制着铁砂团分成了数条铁砂之鞭向少女攻击。
　　少女周围的铁砂紧紧跟随着少女的移动，间或变幻着形状，挡掉抽向少女的铁砂之鞭，仿佛这些铁砂已经变成了少女身体的一部分。
　　少女周围的这些铁砂，在她的控制下，密度渐渐加大，最终，这些铁砂渐渐固定成了胳膊粗的铁锥状，环绕在少女的周围，使少女看起来像朵被尖刺包围的玫瑰。
　　这些铁锥在少女的电压作用下，不断调整着磁场，使美琴的铁砂之鞭失去攻击的准确性，形成了数把自动防御的干扰器，完美防御了美琴的所有铁砂之鞭。
　　“这么多铁砂之鞭也不行吗？看来还是只有用最直接的办法啊……”美琴的额头开始出现蓝白色的闪电，并且威势渐渐加大。
　　自然界的雷击，甚至可达10亿伏特。
　　而美琴此时酝酿的雷击，绝对可以与自然界的这种天威相媲美。
　　闪电之枪以光速朝白袍少女飞去。
　　没有任何防御，闪电之枪在一瞬间便击中了白袍的少女。
　　但是，并没有结束。
　　少女身上的闪电瞬间如同添加了燃料般大亮起来，甚至少女周围环绕的铁锥都遍布了上了灼亮的电光。
　　“竟然…能完全控制住我这个LV5放出的最大电击……”美琴呆呆的看着电光缭绕的少女。
　　“呐，这样，所有条件就完成了。”少女的嘴角微微勾勒出一个笑容，然后伸手放出一道细小的闪电飞向美琴。
　　美琴甚至连闪避都没有，这种弱小的电流连靠近美琴都不能就在美琴身前湮灭了，但是——
　　“怎…怎么回事？”美琴突然发现自己无法动弹，旋即她明白了，“那个时候…生物电的‘暗雷’吗？还是触发式的……”
　　“美琴，最好不要小看，御宅族之心哦。”
　　白袍少女慢慢朝美琴伸出右手，
　　有一个种族叫做御宅族，这个种族不分男女、肤色、国家、信仰……
　　她周围的铁锥响应了她的意志，渐渐融合成了两根，
　　他们缩在小小的房间里，他们藏进无人的寝室中，他们躲在网吧的一角……
　　如同导弹发射架般，两根铁锥并排指向了无法动弹的美琴，
　　在另一个次元寻找自己心灵的慰藉，在另一个世界寻找属于自己的真实……
　　一团铁砂如同预射的炮弹般悬浮在两条铁锥之间，
　　他们会找到欢乐，找到悲伤，找到感动，找到愤懑……找到自己在现实中难以找到的东西……
　　少女身上所有的电光都汇集到那两条铁锥上，
　　他们会放声高歌，他们会义愤填膺，他们会欢欣鼓舞，他们会悲天悯人……他们会感受现实中难以体验的感情……
　　粗大的电流在铁锥上翻滚缠绕着，
　　于是思想开始放飞，他们会坠楼、会被雷击、会被车撞、会不小心滚下楼梯……或者其他任何的方式，到达一个可以被自己拯救的世界……
　　强大的电磁场在酝酿着，
　　当梦醒来，当现实还是现实，他们终将走出房间，走出寝室，走出网吧……
　　这是美琴最熟悉的原理，
　　带着在另一个次元获得的东西，他们终将以一颗洞悉一切的心，带着一个腼腆、天真、不谙世事表情来体验真实的世界……
　　这是美琴最拿手的招式，
　　当现实中感受到似曾相识的欲望，当现实中面临似曾相识的诱惑，当现实中出现似曾相识的抉择……
　　“这…这是……”美琴仿佛呆掉了。
　　埋藏在心底最深处的东西将会觉醒……
　　一道橙色光芒如长枪般从美琴身边射过，
　　踏踏实实做事，堂堂正正做人，不为名所困，不为利所诱，闲看蓝天白云，静观花开花落，平凡，真实，忙碌，充实，清贫，朴实，无愧天地，自有春秋……
　　破坏了直线上近百公尺内所有物体的橘色光芒，在停止之后依然在空气中留下残像……
　　这就是御宅族之心，这就是宅电磁炮……
　　少女微笑着看着美琴。
　　其名为纯，其职为真……
　　你，感受到了吗？
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 午休即将结束
更新时间2010-8-27 19:32:32  字数：2902

　9月9日，学园都市某医院的临床研究区。
　　“第二阶段身体调整已经结束。”一个戴着厚厚的黑框眼镜的年轻医生关切的看着椭圆容器之中正在起身的御坂10030。
　　少女的全身上下一丝不挂，只贴了几片白色的电极贴片。
　　但年轻的男医生的眼睛里没有任何杂质，温润的目光从镜片后默默注视着少女。
　　在他眼里，只有需要帮助的病人。
　　之所以有如此彻底的医者信念，是因为被称为“冥土追魂”的那个人，是他的老师。
　　秋本明，现年23岁。听说以前曾担任风纪委员，凭借能力专长于犯罪能力者的搜查与追捕工作。虽然现已退役，但依旧经常指导新晋风纪委员工作。好像是经历了一些事情，于是大学选修医学专业，然后在大学毕业后拜在冥土追魂门下，信奉其不管发生什么都不能抛弃患者的信念——甚至已经将这个信念当成“教义”来信仰，有时候会情不自禁的向病人“传教”。
　　关于能力，他的资料上写的是：LV2状态复原，可以将被破坏的东西恢复到破坏前的状态。但目前来看，似乎仅仅可以将五公分的伤口恢复，而且曾见他用能力去复原不小心拽掉的扣子……
　　但不管怎么说，冥土追魂的医术，他还是学到了不少的，目前正作为冥土追魂的助手，帮助少女进行第二阶段的身体调整。
　　少女扯掉身上的电极贴片，然后扶着额头晕晕乎乎的朝旁边的浴室走去，容器里的透明液体在从她身上一滴一滴落到地面上，和她湿漉漉的脚印一起形成一条亮晶晶的小路。
　　三十分钟后——
　　少女穿齐了一身常盘台的制服，然后又将一件医生的白袍套在外面。
　　“感觉如何？有没有什么不适？”秋本明的声音是那种宽厚而深沉的低音，听起来给人一种可靠的感觉。
　　“恩…还算不错了……”少女伸出手掌虚握了几下，然后用力攥成一个拳头，蓝白色的电流开始在拳头上缭绕着，“可聚集的电力似乎有了一些增加。”
　　“时间还是太短了，”秋本明皱着眉头道，“这么短的时间内，老师和我也只能勉强做到这个程度……”
　　“嗌？能调整到这个程度，我自己都很满意啦！”少女毫不在意地散去手中的电流，“虽然还有一些隐患，但放在以后有时间再做不行吗？我今天实在是有很重要的事情需要去办啦！”
　　“这样啊……其实我有一个办法可以让你状态全满。”秋本明的眼睛突然从厚厚的镜片后面放射出灼热而奇怪的光芒。
　　“呃？”少女疑惑地歪了歪头。
　　“信冥叔吧！——”原本宽厚温和的医生突然变身成了神棍，他张开双臂，口中大声吟诵着,“信冥叔，将远离伤病；信冥叔，将远离痛苦；信冥叔，将，得，永，生~生~生~生~——”
　　咔嚓——噗通——
　　干净利落的吃了一记面刀后，医生扑地。少女打开房门准备外出。
　　“说起来很重要的事情，到底是什么呢……”医生捂着脸从地上爬起来。
　　“与你，与你们，与这个城市，与这个国家，与这个世界都毫无关系哦……”少女头也不回的摆了摆手，“走了。”
　　“都毫无关系……那还算是什么重要的事情吗？”
　　……
　　但是不管怎样重要的事情，在那之前都要先填饱肚子，比如说，猪排饭什么的……
　　街边的一个小饭店，面积只有不到70平方米，虽然还算是干净整洁，但换句话说就是显得很寒酸。小店主要经营盖饭啦、炒面啦之类的食物，也送外卖，偶尔也有客人点炒菜，但店主人会的菜品，也就那么不超过一只手的手指数而已。因为便宜实惠，所以小店很受附近学生的欢迎。
　　当然了，这里很少有见到常盘台中学的学生，不，其实是根本就没有常盘台学生来过。贵族学院里的大小姐们是不会青睐这种简朴到寒酸而且食物也不够精致的小店的，来这里的都是附近普通学校的学生。
　　这个时间小店里的人很多，于是彼此根本不认识的人不得不挤到一张桌子上去，和陌生人对面而坐有时候也会让人很尴尬，但热腾腾的大份食物还是让学生们没有在意这种小小的不快。
　　但是现在，店里所有人的动作都如同电影被按下了暂停按钮一般僵住了，他们的目光都集中在7号桌。
　　7号桌坐着一位在常盘台制服外套了件白袍的少女，有着茶色的齐肩短发和同色的眸子，白皙的皮肤和俏丽的脸庞，以及……和印象中的大小姐极其不符的吃相。
　　她正肆无忌惮地挥舞着勺子，与面前的大份猪排饭搏斗着，嘴巴里塞得鼓鼓的，间或狠狠吸一口旁边的大号可乐杯，连腮边粘上了一颗饭粒都没有发觉。
　　仅仅这样也不算太引人注目，但问题是，她旁边已经放了四个空盘子和四个空的可乐杯了。
　　如果仅仅是这样，也倒罢了，但问题是，她对面也是一个拼命大嚼的家伙。
　　从身穿校服来看，是栅川中学的学生，相貌平平并没有什么特殊。
　　他面前的桌子上，是正在被迅速消灭的炒面，以及……四个空盘子和相应数量的可乐杯。
　　仿佛展开了“看谁吃得多”这种奇怪的比赛，两个人都以令人瞠目的速度将各自面前的食物塞到自己嘴巴里。
　　两个食欲旺盛的家伙并没有注意到对方，而是专注于各自面前的食物。直到他们同时将各自面前的食物消灭干净，然后一起抄起自己的可乐杯，狠狠吸了一大口，最后一起长长地出了口气：
　　“呼——复活了……”X2
　　“嗌？”两人终于发现了对方的存在。
　　“我去~这货胃里连接着黑洞吗？竟然吃下了和饿了数天的我一样多的食物……”少女看着对方面前堆积的盘子，眼角有些抽搐，似乎很在意自己竟然在食量上没有赢下对面的少年。
　　“难道常盘台的大小姐都是一顿饭能吃5份猪排盖饭的饕餮吗？天底下的猪可都是会哭的……”少年也嘴角抖动着盯着对方面前的那些空盘子，然后又发现对方的腮边还粘了一粒米饭，“竟然…实在是太没有仪态了……”
　　两人的视线在空中互不相让的交错着，小店里的空气渐渐紧张起来，周围正密切关注状况的人们无不同时“咕噜——”一声咽了口吐沫。
　　“你那个炒面好吃吗？”“你那个盖饭好吃吗？”
　　——两个饭桶的邂逅。
　　周围人的脑子里发出了同一声呻吟……
　　……
　　“啊~想不到在学园都市竟然还能遇到志同道合者！~”白袍少女神清气爽的在街道上走着，“‘食物只要热且有肉就好’这句话实在是太精辟了。”
　　“恩…似乎叫千叶羽是吗？外号叫做‘栅川中黑洞’的家伙……还真是很厉害的能力呢。”少女当然不知道这个外号与少年的能力毫无关系，“黑洞”只是形容那个少年的胃罢了……
　　“要去做那件事的话，首先要去买些材料……”少女拿出一个青蛙造型的钱包，大大的嘴巴就是钱包口。
　　“护士控的大叔给准备的钱包……每次用都有一种鸣人乱入的感觉……”少女的嘴角微微抽搐着，虽然每次都忍不住对钱包的造型吐槽，但是也没有准备换掉的样子，毕竟用着用着也就习惯了。
　　打开钱包，少女却露出了宛如遭到雷击的表情。
　　“一…一千元？”
　　大危机了！财政状况已经处于了红色层级的警戒状态，如果不采取措施的话，接下去恐怕只能咬着干面包和敌人战斗了！然后，由于处于卡路里缺失状态将毫无疑问的落败，妹妹们和美琴从此在学院里过着暗无天日的生活……啊啊啊——
　　少女毫无理由的陷入黑色妄想，然后抱着脑袋哀号起来，不明真相的路人纷纷对奇怪的常盘台大小姐进行了惨无人道的围观。
　　只有去找那个人了！
　　少女红着眼睛抬起头朝四周环视了一眼，周围的人墙齐齐向后缩了一步，没有敢面对她那双歇斯底里的眼睛。
　　接下来，少女开始慢慢屈膝，身上缭绕起了蓝白色的电光，然后在众目睽睽之下，猛然直起身子的少女如同炮弹一般朝街边的楼顶飞射出去，瞬间消失在了人们的视线里。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 无论如何也要做的重要事情
更新时间2010-8-28 19:27:39  字数：3725

　御坂10030正在街上快步行走着，身上白袍的衣角因为她带起的阵风朝后飘荡。她手中有一个纸袋，似乎这个纸袋很重要，所以少女用右手将纸袋捂在胸前。
　　这个纸袋很重要。
　　在无意中发现自己的经济状况竟然已经到了极其恶劣的状态之后，少女用了最快速度回到医院，然后从柜子的最深处拿出了这个纸袋。
　　这个纸袋里装的是拯救少女经济危机的重要物品。
　　并不是钱，也不是金银之类的贵金属，更不是钻石宝石什么的。
　　这个纸袋里装的东西，除了对那个人有重大意义外，对其他人几乎没有什么价值，最起码绝对不会有人像那个人那样花一万元来买这个纸袋里的东西，如果不是那个人现在实在无法拿出更多的钱，少女也许还会把价码要的更高。
　　只有那个人，会认为这个纸袋里的东西是世界上最珍贵的、最有价值的、最值得为之付出一切的。
　　那个人会不惜一切代价获得这个纸袋里的东西，然后用那些东西实现自己不可告人的目的……
　　如果可以的话，少女并不想将纸袋里的东西交给那个人。
　　但是一想到医院里那些可以让正常人发疯、让疯子发傻、让傻子立毙的营养餐，少女最终还是作出了决定，要去完成这个交易。
　　这纸袋里的东西，一旦到了那个人手中，到底会引发什么后果呢？会造成数十亿人的死亡？又或会开人间的罪恶之门？这都是有可能的……
　　但是这些现在都不在少女的考虑之中了，她只想在将来的一段时间里可以每天吃上一顿猪排饭罢了。
　　……
　　学院都市的街道，并不只是插满了各种标志并种有花草的的大路，楼与楼之间的空隙在客观上形成了密密麻麻如同蛛网般覆盖了整个城市的小巷，这些小巷最宽的也不过五米，窄的甚至只有半米不到，有的小巷由于过窄甚至没有安装照明设施和监控系统，所以这些小巷也成了滋生各种犯罪的场所。
　　这就如同有光的地方必有影的道理一样，表面上光鲜靓丽的学园都市，也有其阴暗面，这些巷道里发生的各种罪恶只不过是一个小小的缩影罢了。
　　当然，窄窄的巷道并不是只会滋生犯罪，说到底，不管是犯罪也好罪恶也罢，都是“人”带来的，撇开“人”这个因素，小巷本身也只是小巷罢了。而且，“人”，并不是只会带来罪恶。
　　比如现在这群正在巷道里玩得热火朝天的年轻人。
　　在楼群之间小小的空地上，这群16、7岁的高中生们正脚踩滑轮做着各种高难动作，而且似乎每个人都有超能力的样子，所以间或可以看到一些不可思议的翻转和跳跃。在这些光看着就让人热血沸腾的景象里，其中一个少年显得尤为突出。
　　他的技术，只能用一个字来形容：烂。
　　仿佛刚刚学会走路的婴儿，他穿着滑轮蹒跚而行，有时候有人会恶作剧一般的从他身边高速擦过，然后他就会非常配合的狠狠摔倒在地上……
　　“我说，平遥真悲剧平男，既然练了一个暑假还都是这个样子，就不要勉强自己了。”一个声音从再次摔倒的平遥身边传来。
　　一个反带着长沿帽、耳朵里塞着耳机的高中生以一个漂亮的双脚急停稳稳站在了平遥身边，用“你已经没救了”的眼光怜悯地看着他，“一般来说，两个月的时间，就算是卐解也应该早就学会了的。”
　　“是…是吗，我果然是个废柴……”平遥真悲剧平男俯在地上喃喃自语着，肉眼可见的阴影迅速笼罩了失去人生信念的少年，“LV2冲击重叠果然是最没用的能力，竟然连八字形走都没办法做到……”
　　“你……怎么可以这样的消沉！”刚刚打击了平遥的高中生却满头青筋地将拳头垂直砸在了平遥头顶上，“难道我用了自己的LV3分子共振了吗！八字形走不需要能力也可以做到的吧？平遥君，一个不相信自己的人，就没有任何努力的价值！如果你还想昂首挺胸的做人，如果你还想打破自己的宿命，就给我抬起头来啊混蛋！”
　　“佐…佐天涙空学长……”平遥真悲剧平男流着热泪坚定的抬起了头，“对不起！学长！我竟然差点辜负了学长的期望！我明白了！就算摔断了腿也好，就算以后无法走路也好，我也一定会坚持下去的！我不会再迷茫了！”
　　“不！要说对不起的应该是我才对，竟然说了那么过分的话……”佐天涙空也是热泪奔流不止，“但是青春就是因为会犯错才更有价值啊！为了让我们的青春在滑轮上绽放，一起努力吧！”
　　“学长！……”
　　“平男！……”
　　两人热泪长流抱在一起的画面背景一瞬间由阴暗的小巷变成了汹涌澎湃的大海，巨浪怒吼着拍打在礁石上飞溅起漫天的白色浪花，远处是一轮鲜艳的朝阳正在地平线上冉冉升起……
　　当白袍的少女找到这里的时候，正好看见这波涛汹涌的一幕。
　　“那个……”少女尴尬地抬起手朝这些正在喷薄着青春热泪的少年打招呼。
　　“恩？——”佐天涙空回头看见了少女，然后一瞬间脸色大变，“御御御御御坂美琴？你怎么找到这来了？”
　　“呃…风纪委员那没找到你，你的同事说你在这里……”少女探头看了看佐天涙空后面的平遥真悲剧平男，“你们…不要紧吧……”
　　“啊，这位是佐天学长的夫人吗？真是出乎意料的年轻啊。”平遥真悲剧平男正姿坐在地上，俯身行了一个非常标准的拜见礼，“初次见面，我是平遥真悲剧平男，师从佐天涙空学长学习滑轮。”
　　“我说……我看起来有这么衰吗？”少女的嘴角危险的抽搐着，“再说，佐天这家伙可是一个完完全全的妹……”
　　话没说完，佐天涙空就大惊失色的一蹬脚下滑轮，揽着少女的脖子朝小巷深处逃难似的滑去。
　　……
　　“这…这些……”佐天涙空看着手中纸袋里的东西，脸上红得几乎冒烟，连旁边的少女都受不了其温度而稍稍向后拉开了一些距离。
　　纸袋里是一些照片，佐天涙空的妹妹，佐天泪子的照片。
　　只不过大部分照片上，佐天泪子都处于“全裸”或“近似全裸”的状态。
　　“佐天涙空是个妹控”这个事实只是少女偶然发现的，那天突然发现佐天泪子后面远远有一个人在偷偷摸摸的跟踪，于是就多管闲事的插了一手……结果一照面，这个叫做佐天涙空的家伙竟然叫出“御坂美琴”这个名字。经过一番交谈，少女终于给这个家伙下了一个定义:尾行自己妹妹的妹控。
　　从那时开始，“敲这个妹控一笔”的想法就诞生了。于是少女入侵了佐天泪子宿舍的电脑，遥控了电脑上的摄像头偷拍了不少泪子出浴和换衣服的照片……只是没想到这么快就用上罢了。
　　“喂喂喂！不是吧……”少女不可置信的看着佐天涙空的鼻孔下面，“现在怎么可能还有这种漫画里才有的流鼻血场景啊？你是小学生吗？”
　　“吵…吵死了！”佐天涙空狠狠抹了一把鼻子，红着脸朝少女大吼着，“你这个女人脑子里到底都在想些什么啊？我只是让你帮我拍些泪子的生活照，为什么会有这么多不知羞耻的镜头啊？”
　　“一万元，不要的话我收回好了。”少女闭着一只眼睛装作失望的样子伸手去拿佐天涙空手里的纸袋。
　　“要！”佐天涙空义愤填膺地将一叠钞票摔在少女手上，“这种…这种照片怎么可以让其他男人看到啊！绝对要天诛！天诛！泪子一定要由我来保护啊啊啊！~”
　　少女看着陷入莫名妄想的热血滑轮高中生，无可奈何的耸耸肩膀，然后转头离开了。
　　……
　　夜幕笼罩了学园都市。
　　少女站在一幢高楼的最顶上，迎着呼啸的夜风，白袍被吹的胡乱摆动着。
　　之所以强制缩短了第二次身体调整时间，就是为了现在要做的事情。
　　这件事情和这个学园都市，这个国家，这个世界都没有任何关系。
　　她是为了祭奠一个人。
　　少女摆出了一个小小的香炉，然后将一束香插在香炉中。一道电光闪了几下，一股檀香慢慢飘开，然后又迅速被呼啸而过的夜风吹散。
　　少女站起身，默默看着漆黑的夜空，然后把右手朝旁边一甩，一大把中间有方孔的圆形纸张随着呼啸的夜风如漫天落叶般飘散开来。
　　黑色的夜风因为碰到了楼群而发生了改变，于是前面的风掉头和后面的风撞在一起，卷着少女洒出的纸张打着旋朝天空飞去。
　　那个人，是个为了梦想而拼搏的人。
　　他的梦想可以归结成“保护所有穷苦之人”这么一句话，并且他为了这个梦想而奋斗了整整一生。
　　他的亲人和朋友一个接一个的倒在了通往梦想的途中，但是他并没有退缩，因为他要保护的，是更多的人。
　　他和战友们无数次在绝对劣势下取得了胜利，以近乎传奇的经历统一了一个庞大而混乱的国家。
　　然而他却发现自己的梦想依旧没有实现，他的想法被人曲解，并且拿来伤害那些他想保护的人……他渐渐无法忍受。
　　于是他孤注一掷的发出了一个波及了整个国家的命令：他给了那些他想保护的人“自保”的权力，想让他们可以自己保护自己。
　　其实他是在求救吧……他为了自己的梦想，向他们求救，“请你们自己保护自己吧……我给了你们这个大义。”
　　然而，这最后的愿望也落空了。
　　人们挥舞着“大义”为了各自的私利互相攻讦着、踩踏着，扭曲的欲望在“大义”的旗帜下肆无忌惮的横行……
　　后来，他就死去了。
　　那一天，是9月9日。
　　后来，他想保护的人们说他晚年犯了错误，很多人甚至忘掉了他的祭日。
　　……
　　也许那个人根本不希望有人这么祭奠他，因为他根本不信奉任何宗教，所以“祭奠”这种唯心的形式根本不被他认同。他的心中，只有那个梦想。
　　但是少女却不管这些，既然已经死了，就老老实实的做好死者的本分，我偏偏就是要每年都祭奠你，你能咋地？
　　就算穿了，这事儿也没完，你还能来砍我面刀？
　　香炉中的火星渐渐熄灭，少女把眼神从遥远的夜空里收回，似乎感到有点冷，少女把双手插进白袍，然后微微缩了缩身体。
　　仿佛想起了什么，少女的嘴角勾勒出一个浅笑。
　　真是个到死都在追梦的天真家伙……
　　本章所有内容均为虚构，如有雷同，纯属巧合
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊 就这么放在第二卷最后吧
更新时间2010-8-29 14:50:36  字数：480

　额，不知不觉这本书已经写了两周呢......
　　但字数依然是悲剧的5万字出头......
　　话说上周末看的时候觉得快到5万了的说，但这周看的时候为什么还不到6万呢......
　　真是很奇妙的事情，难道御坂这周只写了1万字吗？......
　　御坂决定放弃在字数上的纠结。
　　上条刀夜引发的“天使堕落”事件；初遇奥索拉，“法之书”解读事件；初遇风斩冰华，魔法师雪莉·克伦威尔入侵......这些事情因为与美琴姐姐完全没啥关系，而且10030的身体调整也不得不进行，所以将这些事情都略了过去......
　　但接下来的剧情可是躲也躲不掉的哦！~因为这本书的时间轴已经快要到9月14号了呢！~
　　呃，说道这里，发现剧情的时间和现实仅仅差上近半个月，算是略同步吗？御坂考虑要不要拖一拖让时间完全同步起来......话说巫妖王也真的要怒了呢......御坂眼珠子骨碌乱转的打着小算盘......
　　啊，差点忘了，本卷开始，御坂会让诸位龙套陆续登场亮相，这一卷没有出现的，会在下一卷出现，下一卷没出现的，会在下下一卷出现，下下一卷没出现的，会在下下下一卷出现......................@。@

第一章 啊，远方来的姐姐
更新时间2010-8-30 21:26:24  字数：3334

　学院都市里，由五间贵族女校所共有的“学舍之园”是座小小的城市。
　　或许有点像是驻日美军基地吧?当然这样的比喻有点怪，不过这里有阻挡外人进入的巨大栅栏，栅栏里分为居住区与实验设施，就连咖啡厅、服饰店等供应日常生活所需的店铺都一应俱全。
　　在这座“应有尽有的城市”内，虽然是个被栅栏围住的封闭空间，但里头也有由女性司机所驾驶的公车。熙来攘往的人群各自穿着五种不同的学生制服，放眼望去全是妙龄少女，看起来莫名诡异。在“学舍之园”内有石砌地面及白色建筑物，乍看之下有点像一座邻近地中海的古老小镇。建筑物采西式风格，不过却是四方形的，彷佛是三角形屋顶被人硬生生拆掉后的房屋。这是降雨稀少的地区所特有的建筑造型。这里的建筑物虽然相当现代化，却被刻意添加了古老的气息。
　　不过，与西洋的街景相较之下，“学舍之园”少了两样东西。
　　一是教堂。
　　二是伟人雕像。
　　看不见前者的理由应该不需要说明。至于后者，由于西方大部分雕像都是宗教信仰上的伟人或圣人，所以在这里也看不见。
　　没有这两样东西的西洋街道，显得有些似是而非。因为西方大多数的城镇，都是以宗教设施或广场为中心而扩张出来的。
　　在这里，取而代之的是学校。
　　如果从空中鸟瞰就可以看得很清楚，五所学校各自有无数细小道路向外延伸而出，就像蜘蛛网一样。五张蜘蛛网又错综复杂地交叠在一起，形成无数的十字路口。
　　换言之，“学舍之园”的道路相当狭窄。在有限的土地上不断增建实验设施的结果，让穿插其中的细小巷道变得像迷宫。
　　而如今，放学后的街道上，白井黑子却无精打采的一个人走着。
　　“……从姐姐向黑子表白后已经过了好几天了，不仅没有把黑子抱在怀里好好疼惜，而且即使黑子主动送上自己的身体也会被……”
　　白井自暴自弃地苦笑着。这副模样实在不像是以“于义务教育期间创造国际化顶尖人才”为理念的常盘台中学旗下学生。
　　“果然那天的事有蹊跷吗?那个柔弱的小白脸和那孩子……”
　　接着，白井呵呵笑了起来，甩动干瘪的书包。她似乎已经重新打起精神了。
　　“黑子是不会放弃的！由于羞怯而强自压抑着疼惜黑子的心情，姐姐大人的心黑子是早就明白了的！”
　　正在白井对着夕阳重振精神的时候，迎面匆匆走来一个女孩。
　　身高比白井略高。头发在头后绑成两束，身上穿着西装式学生制服，不过是冬季制服。西装式制服外套并未穿上，而是披在肩头，扣子也没扣上。制服外套里面并没有穿衣服，上半身裸露，只有胸部附近有一条像内衣一样的淡粉红色布条，像包绷带般缠着。腰上挂着腰带，但那并不具备固定裙子的效果，只是装饰品。腰带的材质不是皮革，而是由许多金属片所组成，上面有个扣环，插着一根长度超过四十公分，直径约三公分的黑色金属圆筒。那是一把兼具警棍功能的军用手电筒。
　　应该是个高中生吧，白井大胆猜测。虽然以外观来判断年龄很不可靠，但对国中生而言，国中生跟高中生之间彷佛有道看不见的墙，差异非常明显。
　　此时少女以“极快的走动”这种方式一路行来，眼睛四处看着街道两边，好像一只被蛇追的兔子在寻找逃难之所。
　　两名少女在街道上的同一点交错，然后擦身而过。
　　虽然不在执勤时间，但白井黑子还是忍不住从身后叫住了面色惶急的少女，“我是风纪委员，你需要帮助吗？”
　　少女只是回头瞥了白井黑子一眼，冷冷地“哼”了一声，就回过头去，然后突然消失在原地。
　　“空间能力者吗……算了，看来是我多管闲事了。”白井黑子当然明白可以随意移动自身的空间能力者的强悍，如果那个少女真有什么麻烦，以她的自己能力也足够应付了。
　　白井转过头去继续走自己的路，但她却愕然的发现街道前方有人在高速狂奔，街道上的行人仿佛是西班牙斗牛节躲闪大路上公牛的人们一样，忙不迭的分开在道路两边。
　　虽然也有学生因为有什么急事而学舍之院内疾跑，但如此肆无忌惮的不顾旁人，也算是非常罕见了。一般来说，这里的学生们表面上还是能很好的秉承着大小姐的修养和形象的。
　　最起码不会像现在这个，光天化日之下在街道上全力奔跑，丝毫不顾自己裙角飞扬的少女一样。
　　“姐…姐姐大人……”白井黑子惊讶地看着飞驰而来的少女。
　　一道蓝白色的闪电之枪从疾奔中的少女背后袭来，然后在白井惊呼之前就击中了她。
　　“这，这是……”白井感到自己思维一瞬间出现了停滞。
　　她当然很熟悉这个招式，这道蓝白色的闪电之枪是御岅美琴最常用的，并且白井也知道那道蓝白色闪电的威力，绝对不是平时姐姐对自己用的反骚扰电击所能比拟的，那是不折不扣的，电压最少高达数万伏的闪电之枪。
　　身为常盘台王牌，位于230人之巅的七个超能力者之一“电击公主“御岅美琴被闪电攻击了？这就好像在说鱼在水里被淹死了一样好笑。
　　那道闪电击中少女后，却如同活物般爬过少女的全身，最后顺着少女的两脚钻进了地下。
　　但是这道闪电也完成了自己的任务，少女为了化解闪电攻击不得不停下来，即使这样，街道边数十码范围内的路灯还是在发出了“嘶~啪——”的悲鸣声后，就一起认命地沉默了。
　　少女如临大敌的转过身，攻击者终于追了上来。
　　和少女一模一样的茶色齐肩短发，一模一样的茶色眸子，一模一样的俏丽脸庞，一模一样的常盘台制服……完全分不出有任何区别。
　　两个少女在对峙着。
　　一个声音打破了僵局——
　　“姐姐大人……们？？！！
　　双生子一样的少女们瞬间石化，僵硬的一齐转过头。
　　“黑…黑子？！”X2
　　……
　　街角的甜点店里，白井黑子正和长的一模一样的两个少女对面而坐。
　　但是白井可以清晰的分辨出哪个是真正的姐姐。
　　很明显，带着一脸不耐正在托着下巴望向窗外的，肯定是姐姐大人；另一个好像犯错的孩子一样，轮流偷瞄自己和姐姐大人的少女，绝对不会是御岅美琴。
　　冷场……
　　“那个~自我介绍一下——”
　　和美琴长相一样的少女脸上带着一眼就能看出“勉强”的笑容，仿佛忍受不住沉默似的开口了。
　　“初次见面，我是美琴的双胞胎姐姐御岅……美玲......”
　　“咯吱——”似乎什么崩断的声音从旁边传来。
　　“因为小时候在医院里被其他父母当成了自己的孩子抱走……”
　　“卡嘣——”什么东西被捏断了的样子。
　　“后来在贫民窟挣扎着长大，直到前些日子养父母突然病故，我自己也被查出了患有白血病……”
　　“咯嚓嚓——”似乎又进而被捏的粉碎。
　　“幸好父亲大人及时找到了我，为了实现我最后的愿望‘和妹妹相见’，而将我送进了学园都市……”
　　“噼里啪啦——”危险的电光在美琴额头闪烁着。
　　“但是似乎被妹妹讨厌了的样子呢……”
　　事实证明了，谎言这种东西，有人说的时候会浑身不自在，让人一眼就能看出虚假；而有些人说谎的时候，开始可能会有些局促，可一旦开始，接下去就可以面不改色心不跳，不仅不会紧张，而且会陷入到自己编织的谎言中去，使自己完全进入“入戏”的状态，从而使旁人完全分不出真假来……
　　面前的少女，和美琴一模一样的脸上浮现出深深的寂寥，自嘲地带着柔弱到令人心碎的微微浅笑，眼角一点亮晶晶的东西深深刺痛了白井黑子的心。
　　“呜呜呜呜……实在是太令人感动了……”白井拿着手帕哭的像个泪人，“姐姐大人怎么可以这样……”
　　“你这个家伙……给我稍稍适可而止啊！！”怒气值飙至全满的美琴勒住了正在泪目中的“御坂美玲”的脖子，另一只手捏成拳头在少女头顶使劲旋转着，“这种标准的韩剧模板是怎么回事啊？为什么我会是那种最没良心的女二号啊？还有黑子你的反应也太正常了吧？好好想一想啊笨蛋，这种事情怎么可能在现实里发生啊！？”|
　　啪——
　　“御坂美玲”跌坐在地板上，两手扶着地板背对着美琴和黑子，仿佛弃妇般幽怨的自语着，“也许突然出现在妹妹的生活里真的是个错误……放心吧，姐姐不会再打扰你了……黑子，美琴以后就交给你了……”
　　“嗯~姐姐大人的姐姐请放心，我一定会照顾好美琴的。”黑子抽泣着抹着眼泪。
　　“那，我就放心了……再见了……”少女摇摇晃晃的起身，孤魂野鬼般的推开店门，离开了这个伤心之地。秋风，落叶，通往夕阳的道路上只有一道拉的长长的影子，那是一个被抛弃的少女，悲伤的背影，苍凉的命运，通向未知而坎坷的前途……
　　……
　　看着一边抽泣一边向“御坂美玲”的背影挥动手帕的黑子，以及周围不知道什么时候聚集起的、同样正在抹着泪巾目送少女离去的人群，御坂美琴觉得全身的力气都被什么抽走了，软软的趴在了桌子上。
　　“竟然…被她用这种方法糊弄过去……不过下次，一定还要阻止她！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 残骸的窥伺者们
更新时间2010-8-31 19:44:58  字数：3343

　……
　　“塞维利亚（注：Seville，西班牙西南方城市）的‘碎片’击毁确认，御坂10854号报告。”
　　“什勒斯威格（注：Schleswig，德国北方省份）基地的武装警备员已被排除，御坂18770号开始执行摧毁‘碎片’作业。”
　　“新西伯利亚（注：Novosibirsk，俄罗斯的城市）研究所的正面大门爆破完成，御坂19999号开始攻击。”
　　“同样来自新西伯利亚的情报，根据调查报告指出，进行修复所不可或缺的‘核心’，也就是演算中枢，如今位于学园都市内。如果没有‘核心’，就算搜集再多碎片也没办法修复‘树状图设计者’，御坂20000号补充说明。”
　　......
　　在御坂10030的第二次身体调整结束后，就从御坂网络里收到了一个消息：世界上有许多国家在近期频频发射了火箭。
　　随后，所有情报都指向一个可怕的真相——有许多人正在试图修复“树状图设计者”。
　　修复“树状图设计者”所不可或缺的“残骸”，已经引发了一场争夺战。
　　一旦世界最强的超高度并列演算机器被修复，“实验”很可能重新展开。
　　当初某个少女赌上性命才阻止的那场“实验”。
　　在得知这件事之后，少女却完全没有任何担忧或者焦虑的样子，她迅速制定了作战方案：同一时间内，摧毁所有被回收“碎片”。
　　这么做可以切实使碎片的持有者们完全没有机会提前得到“有人在摧毁碎片”这种示警，而且这项作战也只有分布在全世界各地的“妹妹们”才有可能完成，毕竟“御坂网络”里信息交换的即时性比其他任何通讯手段都要强。
　　现在只剩下了最关键的部分——学院都市所持有的“残骸”。
　　“学院都市持有‘残骸’的消息御坂已经知道了，而且似乎美琴也通过其他途径了解到了这个消息，昨天在追击一个目标的时候，御坂还差点和美琴闹翻了……御坂10030无力的叹了口气。”
　　“嗌？难道姐姐大人在阻止御坂摧毁‘残骸’吗？御坂对姐姐大人的做法无法认同！御坂御坂不可置信的咬着手帕。”
　　“呃，当然不是啦，美琴当然也是想快点摧毁‘残骸’啦……只不过美琴对御坂的作战方案不太认同而已……御坂10030想澄清误会。”
　　“御坂不能理解，御坂认为如果目标相同的话，应该不会彼此妨碍才对。御坂御坂努力的想要明白御坂10030话里的意思。”
　　“啊，总之不会有太大问题就是了，今天一定会切实摧毁‘残骸’的。御坂10030信心十足的确认道。”
　　“御坂御坂向你致谢。不过御坂也想做点什么事，御坂御坂受不了乖乖待在这里，何况‘那个人’出去之后就一直没有回来，御坂御坂一边甩动手脚一边抱怨。”
　　“御坂20001号，你在二二八号计划里的职责，是留在原地待命并进行情报汇整与联系作业，御坂10030号在此提出告诫。还有，你指的‘那个人’最好不要让他出现在御坂面前，否则御坂并不介意把那个萝莉控的脑袋揪下来。御坂10030活动着手腕报告。”
　　“御坂御坂对御岅10030的反应不能理解，御坂御坂认为御坂10030和‘那个人’的关系应该……御坂10030？为什么突然擅自断开网络？御坂10030号？御坂御坂不断发言却已经沮丧地不期待能得到任何回应。”
　　……
　　位于某座高楼顶部的结标淡希低头看着楼下正在寻找自己的白袍少女。
　　此时她的额头上有一块乌黑的痕迹，披在肩头的冬季制服上有几块烧焦的痕迹，右手虽然紧紧攥着原本应该插在腰间扣环里的军用手电筒，但如果仔细看的话，却可以发现那只手在微微的抖动着。
　　她继续俯视着楼下，看见白袍的少女左顾右盼了一阵子之后，奔进一条小巷内。
　　“呼……”
　　到这时候，结标才终于松了一口气。
　　与那个白袍少女对峙的时候，不管拉开多少直线距离都没有任何意义。因为只要在她的视线之内，她都会以一种悬浮的方式无视一切地形高速接近自己，而且光速的雷击也可以在一瞬间抵达任何遥远的角落。
　　——距离多近都没关系，重点在于进入白袍少女看不见的死角。
　　——而这个死角，必须能安全确认少女已经跟丢了自己。
　　基于这最重要的两点原则，结标选择了“上方”的地点。只要躲在这里等少女离开，就可以慢慢寻路逃走。
　　“呜……!”
　　内心一松懈，原本遭到遗忘的强烈呕吐感突然涌了上来。
　　大量的胃酸让结标的喉咙好像有把火在烧。她勉强将肚子里的东西全都推回喉咙下面，维持住表面上的若无其事。握着军用手电筒的手掌，流满了恶心的汗水。
　　结标淡希过去曾因“座标移动”能力控制失误而发生意外。自此之后，每当她以能力移动自己的身体，就会感受到强大的紧张感与恐惧感，让身体承受非常大的负担。
　　所以，结标尽可能不想移动自己的身体。
　　“可恶，为什么我得遇到这种事，真是太倒霉了。”
　　事实上，遵照“那个人”的命令将VIP送进没有门窗的大楼中，也是一件很讨人厌的工作。为了避免失败，所以她不能只传送客人，而是必须让自己与客人一同进行座标移动。这是这件工作最麻烦的地方。不但如此，而且VIP之中还包含染金发、戴墨镜的高中生及满头红发的神父之类看起来相当低俗的家伙。结标宁愿忍受身体不适持续做这件工作，全是为了这件工作所带来的附加价值。
　　追踪自己的这个白袍少女，似乎是“那个人”很在意的一个角色。虽然其本身只是某个实验中突变的克隆体，但在一系列事件之后，“那个人”对其的兴趣大大增加。
　　结标淡希知道这意味着什么，而且她也切身体会到了白袍少女的与众不同。
　　控制的炉火纯青的电磁能力，诡异的生物电“暗雷”，还有各种临战时的乱七八糟的发挥……
　　结标淡希甚至觉得那个白袍少女简直是身处在另一个次元的怪物，她完全无法理解那个白袍少女在想什么、下一步会做什么……最起码结标淡希不会做出“掀起街边女生的长裙来找人”这种极其令人费解的举动。
　　她到底是以什么来判定我会躲到那里去的？……
　　想到自己竟然被白袍少女当成是会“瞬移到别人裙子下面躲藏”的那种角色，结标淡希就觉得额头的血管开始不受控制的狂跳起来。
　　而且，从自己秘密加入的学院外组织刚刚传达了让自己夺取“残骸”的命令后，这个白袍少女似乎就得到了消息并且开始追踪自己，最危险的一次，自己差点被冷不丁从天而降的白袍少女直接踩到头上！
　　一想起当时的场景，结标淡希就觉得冷汗直流，要不是那个天真的LV5超电磁炮横插了一脚，自己的脑袋恐怕就会和那个天井亚雄一样——直接被当场踩爆，变成马路上的放射状混合物……
　　但是不要紧，即使自己无法亲自执行任务，但最起码拖住了这个麻烦的克隆人，组织在学院都市里还有其他能力者可以去协助执行任务……
　　......
　　某幢建设中的大楼旁。这幢大楼在八月三十一日，曾发生钢骨崩塌的意外。如今毁坏的钢骨部已移除，剩下的部分也经过强度检测，正要开始重建工程。
　　大楼的入口前，倾倒着一辆小型巴士。
　　玻璃碎裂，车内物品散了一地，但是里头一个人也没有。
　　原本乘坐在车内的人，如今都逃进了建设中的大楼内，似乎是希望能在东一根西一根的钢骨柱子之间多少寻求一些掩护。
　　大楼内共躲着将近三十名男女。有些人手持枪械，有些则是学园都市的超能力者。
　　相较之下，一个白袍的少女却只是双手插兜，大大咧咧地站在翻倒的小型巴士旁边。
　　根据局势来研判，那些人应该就是试图将“残骸”交到外界组织手上的集团。至于其中的超能力者为何要背叛学园都市，则不得而知。
　　而且，他们现在已经取得了装有“残骸”的白色旅行箱。
　　白袍少女的前方没有任何遮挡，明明旁边就有一辆翻倒的小型巴士，少女却不打算藏身其后。按照常理来想，以这样的态度面对几十名手持远距离攻击武器的敌人，实在是太过胆大妄为。
　　因为白袍少女不需要防守。
　　环绕着少女的，是看不见的磁力曲线。在这个范围内，任何子弹从刚出枪口的一瞬间就已经偏离的原本的轨道，而且随着飞行距离的增加，这个偏离会变成巨大的误差，即使少女被数十人一起攒射，也不可能有一颗子弹打到少女的身上。
　　况且，少女向来是秉承进攻至上的原则的。
　　少女从口袋里伸出右手，一点蓝白色的电光开始从少女的指尖闪耀，然后瞬间布满了少女的整个右臂，而旁边工地上的钢骨却开始一根一根悬浮起来，“咔嚓——咔嚓——”的一阵对接声响起，零散的钢骨借由少女的磁力组成了一根巨大的钢柱。
　　少女把右手朝前摆动，悬浮在空中的巨大钢柱随着少女的右手指向大楼。随后，少女朝着大楼内面色发白的人们露出了一个恶作剧般的笑容：
　　“呐，你们是投降呢？还是，不，用，投，降，呢？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 回来吧！那即将堕入黑暗的心
更新时间2010-9-1 22:04:52  字数：3418

　夕阳西下，天边的火烧云用翅膀轻轻笼罩着落了半边的太阳，气温开始渐渐变凉，黑暗开始渐渐笼罩着学院都市。
　　某栋建设中的大楼，大楼内躲藏着近30名男女，此时这些人正惊惶地看着楼下空地，那里站着一个在常盘台制服外套了件白袍的少女。
　　“我啦啦啦骑毛驴，因为马跨不上去！~……”
　　白袍的少女一边随意挥动着自己的布满了蓝白色电光的右手，一边哼唱着不知名的歌曲。随着她右臂的挥动，一根由数十根钢轨组成的钢柱正呼啸着撞向一根大楼的承重柱…….
　　“洗澡都洗泡泡浴，因为可以玩玩具！~……”
　　轰！~——钢制的承重梁在巨大的冲击力下弯成了的“&lt;”形，上面的结构发出“咔叽~叽叽叽叽叽——”一阵扭曲的响声，几个站在即将崩溃的钢架上的人丢弃了手中的枪械，手脚并用的跑向其他安全地带。
　　“我有颗善良的心，都只穿假牛皮！~……”
　　轰！~——少女并不在意，只是一招手，嵌在弯曲的承重梁中的钢柱就缓缓缩了回来，然后随着钢柱被抽出，承重梁终于发出一声呻吟后，就彻底被上面的重量压成了两条并排的钢轨，而上面的部分，也“砊琅琅琅琅琅琅……”地如同散架的积木，完全散落下来，整栋大楼就如同得了偏瘫，失去了承重梁的一角不自然的扭曲起来。
　　“噢~跌倒时尽量不压草皮！~……”
　　少女再次挥动右手，控制着钢柱朝另一根承重梁横扫过去，让饱受摧残的大楼再次发出了巨大的呻吟……这样下去等不到少女把歌唱完，整栋大楼就会因失去过多的承重柱而崩塌。
　　此时楼中的人们，就好像被困在树上的猴子，眼睁睁的看着下面的伐木工人正在哼着歌一斧一斧的砍着大树。
　　当然，他们并不是猴子，而是由装备了各种枪械的佣兵和学院中的能力者们所组成的联军。虽然临时的组合会让他们缺少一些配合和默契，但并不影响此时他们各尽全力向下面的少女发起反击。
　　各种枪械一起开火，能力者们也发出诸如真空之刃、念动力的小棍、电击……等杂七杂八的东西。
　　但是所有的子弹似乎都失了准头，没有一颗能打中少女，真空刃和念动力发出的小棍之类的打在被少女挥动起的钢柱上，连使钢柱运动稍稍停止一下都不可能。只有电击能力者们立功了，他们成功的给少女进行了一次“充电”……
　　如果把手雷带来就好了…不，也许火箭炮会好些……或者干脆开一辆坦克…..
　　有人如此在心中哀号着。
　　少女却不会给他们回家拿手雷、架火箭炮还有开坦克的时间，而且就算他们用心良苦、费尽周折、千里迢迢、不远万里……的把这些凑字数的东西拿来，依旧无法阻止眼前的少女哼着歌曲将钢柱狠狠撞向濒临崩塌的大楼。
　　“枪口它没长眼睛，我曾经答应上帝！~……”
　　此时大楼只剩下最后四根承重柱支撑着颤巍巍的残躯，钢柱在人们绝望的目光注视下呼啸着飞向其中的一根承重柱——
　　一道蓝白色的闪电之枪从旁边小巷的黑暗中射出，准确的击中了钢柱，然后整根钢柱就在空中解体，散成了数十根钢轨从楼层间横飞过去，一根接一根的撞在防护墙上，在墙上扎起了一片钢铁的丛林。
　　“除非是万不得已，我尽量射……类个去~——”
　　白袍少女的歌声随着钢柱的解体扭曲了，她懊恼地用右手扶住了额头，然后转身面向旁边的小巷里发出抱怨的声音：
　　“为什么又来妨碍我啊？——美琴！”
　　随着白袍少女的声音，从小巷里走出一个同样有着茶色齐肩短发、茶色眸子和常盘台制服的少女。
　　两人宛如双生子一般，如果不是先前的少女身上的白袍，根本无法分辨她们。
　　“这不是明摆着的事吗……”
　　美琴低着头越走越快，径直到了白袍少女跟前，然后扬起手——
　　——啪！
　　嗌？怎么回事？
　　挨了一记耳光的白袍少女无意识地摸着火辣辣地脸颊，似乎对刚刚发生的事情没有理解。
　　“为，为什么……”
　　美琴并没有回答，而是转身盯着大楼里正在面面相觑的人们。
　　此时的美琴就好像一只发怒的狮子，茶色的短发在狰狞的飘动，眸子里充满了滔天的怒火，蓝白色的电光在美琴的额头汇集着，扭曲着，嚎叫着，然后，以光速射在了大楼的钢骨上，电流瞬间传遍整幢建筑物。身体接触到钢骨的人，每个都跳了起来。大楼仿佛成了钢铁牢笼，电击由每根钢骨向内侧射出，把一些没触摸钢骨的人也都电倒在地。
　　随后，一枚粗糙的游戏代币被抛起——
　　因为各种不明原因，而幸运躲过电击的少数超能力者们试图反击，但已经来不及了。双方差距太过悬殊。风力能力者所发出的真空之刃，光是接触到超电磁炮所造成的空气乱流便消失得无影无踪；念力能力者所射出的无数小棍，在高压电流的影响下全部炸裂；至于与美琴相同类型的电击能力者，则是还来不及施展能力就吓晕了过去。
　　压倒性优势。
　　这场一面倒的战斗，似乎只是为了证明LV5超能力者为何够资格成为LV5。
　　这就是学园都市内仅有七人的强者实力。
　　这样的破坏力没杀死任何一个敌人，反而是最不可思议的事。如果没有同时考虑自己的攻击、敌人的行动与遭破坏物体的反应，是没办法像这样手下留情的。虽然是极度压抑的攻击方式，却也已经让数十人组成的混编部队完全瓦解。
　　“呵…呵…呵……”美琴身后的白袍少女低着头，双手颓然垂在身体两边，发出了神经质的笑声，
　　美琴猛然转过身，狠狠揪住了少女的衣领大吼着：
　　“你这家伙！你到底想干什么啊？？！”
　　干什么？不是为了摧毁“树状图设计者”的残骸吗？美琴你不是知道的吗？你不是也想摧毁那个的吗……
　　“如果不是我及时扰乱了磁场，那栋大楼一旦崩塌会有什么后果你知道吗？”
　　当然知道，大楼会崩塌，敌人的抵抗会被瓦解，然后就可以吹着口哨去销毁“残骸”了……
　　“那些该死的家伙还在楼层里……大楼如果崩塌的话，你觉得能有几个人逃出来？”
　　逃…逃出来？为什么要让他们逃出来？要是有人带着“残骸”逃走的话，这么些天的调查和追踪不就白费了吗……
　　“还是说，你根本就是想……杀死他们！！？？”
　　敌人…难道不应该消灭掉吗？
　　白袍少女迷茫的抬起头，却看见揪着自己领子的美琴，满脸都是脆弱而痛苦的泪水。
　　“美琴…你…为什么哭……”
　　少女呆呆的伸出右手抚向美琴的脸庞，擦了好几次，却无法擦掉不停淌下的水滴。
　　“发现你攻击结标淡希的时候，我还以为结标淡希是因为参与了那个实验而被你憎恨……但是…即使那样，我也不希望你的手染上血腥……”
　　是吗…但是，恐怕已经让你失望了呢……
　　美琴把脸埋进无力的抓着少女衣领的双手间，哽咽的声音宛如正拿着尖刀刺在自己的胸口。美琴的心愿，只为了阻止双方继续为了“树状图设计者”而敌对下去……
　　“但…但是，后来我发现结标淡希和实验完全没有任何关系……就算她参与了夺取‘残骸’的行动，就算她还有什么未实行的目的……这些，都不是让你双手染血的理由！”
　　是吗……原来，美琴，你也想保护我的世界吗……但是，那个世界，早就已经不存在了……
　　“所以…所以，不要再独自面对那个噩梦了。”
　　美琴把脸埋进少女的胸前，宛如一个孩子那样抽泣着。
　　那一个耳光，何尝不是打在了美琴的心上？
　　看着少女竟然嬉戏般的要夺取数十人的生命，美琴心里在冰冷的滴血。
　　都是因为自己，都是自己的错。
　　不仅让上万个妹妹悲惨的死去，而且，连活着的，都拉不回来……
　　她救了自己，自己却没有救她......
　　欺骗自己，埋怨他人，最后冷笑地看着整个世界……
　　必须在那之前把她拉回来——当时美琴的心里只有这个念头。
　　然后，就是愤怒。
　　在生自己的气吗？自己竟然如此无能，不仅要靠她来救自己，而且，在她需要自己的时候，自己又在哪里呢？
　　又或在生她的气？为什么，为什么可以如此若无其事的对他人下杀手？如此居高临下的玩弄别人的生命？这样的话，不就和“实验”中的那些人一样了吗？
　　现在，轮到我来救你了！
　　怀着这样的心情，当时的美琴，朝少女挥出了手掌……
　　噩梦早已过去，少女应该有着崭新的生活。
　　她的世界不应该再次沉入到血色的黑暗中去。
　　美琴一心一意的想要守卫少女的世界，但是她并不知道，少女抱的也是和她一样的想法。
　　她想要守卫她，她也想要守卫她。
　　然后，就如同两个闹别扭的孩子，不知道如何表达彼此的心意。
　　但是此刻，美琴的心，已经通过蓝色的电花，向少女敞开……
　　回来吧……
　　少女可以在心中听到美琴的声音。
　　回到这里来吧，即使有再多的困难，即使前途再渺茫，也不允许你落入那黑暗之中......
　　这样丝毫不知道前方面临的将是怎样强大的敌人，而且毫不讲理的心声，为什么会慢慢浸透全身，慢慢使一直压抑着的心，变得逐渐清澈而轻松起来呢……
　　无论是疾病、悲伤、无助、愤怒、痛苦、仇恨……请让我和你一起承担吧！
　　如此铿锵有力的誓言，却为什么会如同涓涓细流一般，从自己的眼角开始淌出呢……
　　否则，即使堕入地狱，也要将你带回来！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 结标淡希的课外活动
更新时间2010-9-3 21:40:49  字数：2899

　时间为晚上八点左右。
　　这个时间，学园都市内几乎所有交通工具都已经停驶了。为了防止学生夜游，公车跟电车的末班车都是配合着学校的最终离校时间。如今马路上只剩下教职员及大学生的私人车辆，还有计程车、货车等商业车辆。
　　由于汽车数量原本就少，所以如今马路上空荡荡的。
　　结标淡希在街道上匆匆跑过，表情虽然看上去镇定如常，但是仔细观察的话，就可以看出一丝无法按捺住的焦虑。
　　几分钟前她收到了同伴们求助的信息，那些拿到“残骸”的同伴们被一个白袍的少女困在了一栋建设中的大楼，而且似乎情况不太妙的样子。
　　那个家伙！竟然在追丢自己之后这么快就转换了目标，而且如此精准的堵截了自己的那些同伴，自己还满以为引开了这个家伙可以方便同伴们的行动呢……那家伙果然是有自己不知道的情报获取方法吗？
　　“必须赶紧了！”
　　结标在心中对自己说。如果可以连续使用“坐标移动”来移动自己的话，恐怕速度就会快上不少吧？
　　但是由于一次事故，结标淡希的能力有了一个巨大的缺陷。虽然可以移动任何物体，却无法移动她自己的身体。这也可以理解，如果一个不小心，把自己的身体移动到大楼墙壁里或车道正中央等危险场所，一切就完了。对结标淡希这种宁愿牺牲别人也要自保的人来说，即使是一丝一毫的危险性，也会想要加以排除。
　　结标淡希可以毫不犹豫地移动他人的身体或物品，却没办法以同样的心态对待自己的身体。她在移动自己身体的时候，或许是为了对计算式再三进行确认，所以能力的发动会有两、三秒的延迟现象。
　　这就使结标淡希无法象白井黑子那样，连续地频繁使用自己的能力来高速移动。更多的时候，她宁愿使用交通工具。
　　但是学园都市为了防止学生夜游，公车跟电车的末班车都是配合着学校的最终离校时间，这个时间几乎所有交通工具都已经停驶了。
　　所以结标现在只能靠着自己的双脚跑路。
　　结标辨认了一下街道，然后离开大路钻进了一条小巷。虽然不能频繁使用能力来高速移动，但是用来抄个近路还是没有问题的——
　　当结标淡希出现在墙的另一侧时，她发现有一个穿着黑色西服的男人站在自己面前。
　　面前这个东方裔的男人留着一头寸发，这是军队里军人才会有的发型，现在的年轻人是不会理这种死板的头发的；虽然天已经快要完全黑下去，所处之地也是阴暗的背街，但这个男人竟然还带着一副墨镜；消瘦的脸庞棱角分明，散发着冷冽坚硬的气息。
　　这个男人，就像一座黑色的冰山，挡在了结标淡希的面前。
　　“终于来了。”黑色的男子缓缓开口，语气是陈述句，声音是仿佛在练歌房连续吼了两个小时的那种嘶哑，“结标淡希吗。”
　　“……”
　　背后是墙，身处狭窄的小巷，面前是不知底细的陌生男子。
　　结标淡希的心中想起了警报，脸上露出了戒备的神色。这个环境对自己非常不利，而且自己现在刚刚使用了能力移动自己，胃里正一阵一阵翻腾着……
　　“不回答的话，就当你默认了，女孩。”黑色的男子并没有因结标的沉默而停止自己的动作。
　　在结标淡希愕然的一瞬间，黑色的男子已经俯身欺近了她的身前，然后一把扼住了结标那相对于他的手掌显得过于细小的脖子，高高的把结标举了起来。
　　无…无法呼吸……
　　结标淡希仿佛一条被提上岸的鱼，双脚在空中无助地挣扎着。她觉得自己的脖子似乎要被捏断了，于是她想掰开抓住自己脖子的那只手，但是那手指却坚硬似铁……
　　好…好痛苦……
　　结标的喉咙里发出“嗬嗬~”的响声，她徒劳地伸出手想要抓住什么，但是意识正在渐渐离她而去……
　　黑色的男人从口袋里拿出一只无针注射器——是一种直接通过高压使液体药品注射入人体的设备——迅速扎到结标的脖子上，里面的药液在两秒钟之内就完全进入了结标的血管。
　　他甩手将已经因窒息而昏迷的结标淡希甩在地上，结标淡希像是一个被丢弃的破布娃娃在地上翻滚了几下，随后，结标恢复了意识，开始剧烈地咳嗽着。
　　“之前已经确认你的同伴们获得了‘残骸’。但是无法在不造成骚动的情况下取回目标……你可以做到，女孩。”黑色男子居高临下地以从头至尾都没有变化过的语气说道，“不要想反抗我，没有我的特制血清，你将毫无疑问地在24小时之内死亡。”
　　结标淡希伏在地上大口大口的将空气吸入肺部，她不可遏抑地对面前的男子产生了恐惧。刚才的一瞬间，自己甚至感觉已经死了一次，但是随着一阵剧痛，却又恢复了意识。
　　可怕的男人。
　　结标淡希清楚的感觉到了自己对这个黑色男子的恐惧。这完全是因为刚才被其偷袭造成的，正面对决的话，自己有信心在一瞬间就将这个男人塞进墙壁或者地板里。
　　但，即使这样，现在自己还是对他充满了恐惧。刚才那濒死的感觉使身体在不受控制的发抖，指尖在打颤，脑袋里被一片杂音干扰着，无法冷静，无法思考……
　　对于这个黑色的男人来说，以如此简单而粗暴的方式将别人心理玩弄于股掌之间是经常做的事，即使对方意识到了恐惧毫无道理，也还是会在短时间内无法控制自己的内心。从某种意义上说，这也算是一种简单的催眠术……接下来，就是用真正的催眠术，来使这个恐惧的种子在目标的心中扎根发芽了。
　　结标淡希抬起头，看到黑色男子摘下了墨镜，然后看到了他那双眼睛。那双眸子里，没有任何情绪，没有任何感情，只有死寂的黑暗与冰冷。
　　他双手插在裤袋里，一步一步逼近瘫坐在地上的结标淡希，似乎步伐中带着特定的规律，脚步声如同敲钟一般响在结标淡希的脑子里。
　　“不要想耍花招，不要做无谓的反抗，不要有任何不切实际的幻想……”
　　结标觉得自己的世界正在随着男子的靠近而一点一点被侵蚀，黑色男子说出每个字都象沼泽一样在慢慢地吞噬着自己的身体……
　　“你的回答只有，‘是’，如果说了这以外的话，我就会给你，不是死亡，而是比死亡更痛苦的东西……”
　　如同黑色冰山一般压来的恐惧正在将结标一点一点的冻结，使她无法呼吸，无法思考，只有濒临决定性毁灭的窒息……
　　“什么都别问，什么都别想，你没有任何权利，，你手中掌握的，只有你自己命运的绞索，仅此而已……
　　结标目光呆滞地仰头看着站定在自己面前、居高临下地俯视着自己的黑色男子，他的眸子如同冰刃一样刺穿并冻结了结标的心……
　　“搞清楚，女孩，这不是交涉——”
　　裂痕，越来越多……已经不行了，已经无法坚持了……谁来，救救我……
　　“——是命令。”
　　咔嚓——最后仿佛是什么碎裂开来的声音……
　　黑色的男子重新带回了自己的墨镜，然后开口对自己的临时部下命令道：
　　“把你知道的情报说出来。”
　　……
　　“正在交战。”黑色的男子的声音依然沙哑而不带任何语气和情绪，但是他说话的对象却可以明白，他的这句话其实是疑问句。
　　“是的，千武幻空大人。”结标淡希的眼睛里没有任何焦距，以机械式平板的声音回答道，“他们已经被人攻击了，而且处于劣势。”
　　被结标称作为千武幻空的黑色男子从怀里取出一个扁扁的小木盒，然后从盒子里抽出一根雪茄点燃，深深地吸了一口，“攻击者的情报。”
　　“攻击者为都市学院里七位超能力者中排名第三的御坂美琴的军用量产克隆人第10030号。”结标如实报告着，“御坂美琴的第10030号克隆人属‘晋级LV6计划’中突变的实验体，能力为……”
　　“无须说明了。”千武幻空打断了结标淡希，似乎对10030，或者说是对那个实验非常熟悉的样子。
　　他掐灭了雪茄。
　　“带我到目的地。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 关于热血笨蛋和暴衣少女
更新时间2010-9-4 16:23:44  字数：3674

　御坂10030从残破的大楼上跳了下来，双脚一弯，吸收了冲击力道。当初为了提高战斗力，所有的“妹妹”的脑袋里都被灌入了对战车用狙击枪后座力吸收程序，因此吸收从楼上跳下的冲击力道，对她来说根本不算什么。
　　她的手中提着一个白色的旅行箱。
　　旅行箱非常大。与一般旅行箱相同，形状是长方形的。似乎足以装得下抱膝蜷曲的自己。颜色为白色，似乎是以特殊材质制成，表面像涂了一层蜡般绽放光泽。仔细观察的话，会发现上头的锁制作得非常精巧。除了两个传统锁及一个电子锁之外，还有一个号称拥有无限种组合方式的磁力锁。
　　完全没有缝隙。仿佛经过了防水加工，到处都塞着橡皮封条之类的东西，堵住了所有缝隙。除了贴在侧面的发送单之外，箱子表面材质上还刻着一个标志。像印章一样，有个圆形的外框，里头的图案为数个四方形交叠而成，模样相当简单——这是学院内第二十三区的标志，相当于学校的校徽。
　　“应该是这个没错了，里面装的就是学院回收的‘残骸’。”她将箱子平放在地上，然后用满不在乎地踢了踢箱子的侧面。虽然这几天所有的事情都是为了这个东西，但是少女觉得没必要对这件贵重物品抱执什么谨慎的态度，因为这东西的命运是早已注定了的。
　　“接下来，只要切实摧毁它就万事OK了吧？”美琴的右手捏成拳头击在左掌心上，摩拳擦掌的走过来，“这样一来，不管是你还是他们，所有因为我而被卷进战场里的人，都没有必要再因为‘树状图设计者’而敌对下去了。”
　　之前得知“残骸”的消息后，美琴很生气。气到脑袋的血管都快爆开了，美琴气的是“树状图设计者”的残骸被找回来，有人为了私利而企图将残骸抢走，还有好不容易才靠10030的力量成功制止的“实验”有可能重新开始。美琴的确很气这些事，气得想将参与这些事的所有机构中枢彻底摧毁。
　　但是后来，更令她生气的是，御坂10030竟然毫不犹豫地对结标淡希下杀手。
　　那是一次完美的伏击。
　　如果不是美琴用自己的电磁场使10030稍稍偏离了方向，恐怕结标淡希就会当场被空降的少女踩爆脑袋。
　　然后美琴又看到，10030竟然若无其事的哼着歌将数十人逼入死地，那种对他人性命无所谓的玩弄姿态，让美琴的心冷得滴血。
　　是什么使她竟然如此决绝的要剥夺对方的生命？即使是学院里7名超能力者中排在第三位的御坂美琴，也并不能理解10030是怎么想的，在美琴一直以来的战斗中，从来都是以“尽量不使任何人受伤的解决问题”为目的，仅有的一次杀意，也是针对美琴自己——那时候她想通过单纯的送死来中止“实验”。
　　在美琴看来，不管是御坂10030也好，结标淡希也好，还有那边大楼里昏迷着的人们也好，都是因为自己被卷入战场的。
　　再远一点，不管是“妹妹们”也好，一方通行也好，甚至那个“实验”中的研究人员也好，也都是因为自己而卷入种种事端的。
　　如果自己没有提供DNA资料，如果自己没有相信那个研究员，就不会有后来这些事情。美琴就是这么天真地让自己背负了所有的“罪”……
　　这些被自己牵连的人，他们受伤和死亡所产生的血肉，都累积到了美琴的心上，沉重的让她无法呼吸。
　　既然是自己引起的，那么就由自己来结束。
　　御坂美琴是这么想的。
　　这些，御坂10030当然都知道，所以，她一直以来都想以身处美琴那个天真的世界之外的身份，来解决所有的事情。
　　这样可以让美琴轻松一点，
　　再轻松一点……
　　不管以什么身份，只要可以守卫她的光明就可以了。自己身处光明或黑暗什么的，10030从来没考虑过，真是笑话，天朝子民怎么可能会以如此单纯的二元理论来衡量自己所处的位置？我们向来都是“两手抓，两手都要硬”的！需要光明的时候，那就是光明，需要黑暗的时候，那就是黑暗......可以说毫无立场，但是却有明确的目的。说功利也好，说无耻也好，但，就是这么简单。
　　所以可以毫无牵挂，所以可以不择手段，只以最切实有效的方法解决所有的问题，杀人，只是一种手段。
　　但是现在，似乎情况有些变化。
　　10030从来没有想过御坂美琴竟然也会把自己纳入到那个世界里去。美琴希望自己可以有正常的生活，希望自己可以像她一样，像白井黑子、初春饰利、佐天泪子……这些无忧无虑的少女们一样，可以天天和朋友一起吵吵闹闹，可以为了穿什么样的内衣彼此争执，可以偶尔打打不良做做日常什么的……
　　从某些方面来说，这对10030来说是非常囧的事情，但是，难道自己能跑去对御坂美琴说“其实我根本没把除了你和你的朋友们之外的其他人当人看，这点小事还不放在我心上啦！”这样的话吗？恐怕美琴第一个就要站出来将自己天诛来维护世界和平了……
　　而且，离御坂美琴越近，10030就越会感到自己正在融入这个世界，这种感觉令她恐惧不已。自己原本是想守护好美琴的日常，但是当这个目标实现后呢？主线任务完成的话，荒诞的事情也许会再次发生吧？自己如果真的在这里有了自己的朋友、死党、恋人……哦不，最后一个死一边去……恩，如果真的有了其他值得珍惜的人，那么，到了最后，会怎样呢？自己还能够割舍下这一切义无反顾的回到原来的世界吗？
　　少女并没有把握自己可以做到。但是以这样的身体留在这里，使她深埋在心底的身份无法释怀……开什么玩笑！学生终归是要毕业的！学生也终归会长大的！那个啥也终归是要长大的！一想到将来自己要带着胸前的两团招摇过市，然后被别人用自己曾经用过的狼目上下打量和YY，心中就不寒而栗！而且长大后，必然面临的问题，男婚女嫁……
　　是婚还是嫁？婚还是嫁？婚还是嫁？@#￥%#！……未知原因，思维回路出现混乱，御坂将在5秒后重新启动到安全模式……
　　这种问题一旦思考下去，就会使10030的脑袋短路。
　　所以10030的计划中，并没有准备让自己进入美琴的日常世界中去。
　　但是现在，御坂美琴却已经把10030划入了自己的世界，那么10030原本计划做的很多事情，恐怕都得打些折扣了。因为在她看来，美琴有时候会过于天真......
　　美琴的仪态，不是装饰自己，而是让对方感到安心。
　　美琴的礼节，不是勉强对方，而该由自己善加引导。
　　美琴的教养，不是爱慕虚荣，而是聆听对方的烦恼。
　　美琴的尊严，不是独善其身，只能在守护对方后获得。
　　美琴的言行举止虽然乍看相当粗鲁，其实全部遵守着基本概念，只是不拘泥形式而已。就连街头上的打架，美琴也不逾越各种打架的规则，也就是所谓的“决斗礼仪”。
　　这个世界上，竟然还有这种热血笨蛋一样的女孩子……
　　但是，这不正是美琴的可爱之处吗？
　　……
　　既然引发战斗的“残骸”，能由美琴自己来摧毁，当然是再好不过的事情。对于御坂美琴来说，能亲手摧毁“树状图计算者”的残骸这件事情本身，恐怕更像一个仪式，一个对美琴自己来说，“赎罪”的仪式。
　　“是~是~”白袍少女仿佛在看一个说着“长大以后我要当一个科学家”这种理想的孩子，带着一丝宠溺的微笑敷衍着，“学园都市的超能力少女御坂美琴再次维护了地球的和平……”
　　“吵死了！这种好像有着工口变身场景的美少女动画里才有的说法是怎么回事啦！”美琴涨红了脸朝白袍少女大吼着。
　　“啊，真的呢…不过没想到美琴也看过那种动画吗？而且如此若无其事的给自己下了美少女的定义，美琴也真是非常自信的说。”白袍少女托着手臂，抚着下巴上下打量着美琴，“暴衣场景的话，还真是期待了……”
　　在这种节骨眼，这种挑衅式的发言。
　　少女已经做好挨揍的心理准备。甚至连挨揍之后要说的话也想好了。
　　但是……
　　“笨…笨蛋！真那么想看的话，自己对着镜子做不就是了！”学园都市的等级5超能力者，在常盘台中学号称王牌的御坂美琴，竟然口无遮拦地说出这种极具某种暗示的话，在这句话刚说出口以后，美琴就觉得似乎哪里不对劲，在明白了自己到底说了什么后，美琴脸上的灼热指数开始急速上升，迅速到达了可以直接使水气化的程度。
　　白袍少女也呆住了，然后似乎真的顺着美琴的话思考了下去，不到两秒钟，白袍少女的脸红得似乎冒出了肉眼可见的蒸汽。
　　双生子一样的少女们面对面的低着头，红着脸，各自烧着各自的水，头上的冒出的蒸汽似乎有连成一片的趋势……
　　“你，你这个…笨蛋！！”羞愤到了极点的美琴，终于赏了依然沉浸在莫名幻想中的白袍少女一记升龙拳，“不要在那里做什么奇怪的妄想啊啊啊！！”
　　“才…才没有！”捂着下巴的少女红着脸手忙脚乱的否认着，但那表情却是此地无银三百两，“我才没有想什么奇怪的事情！也没有想和美琴怎么样！更没有想过一起移居国外！百合什么的，最讨厌了！…….哇啊！我到底在说什么啊！！……”
　　思想已经发散到危险区域的少女拼命挣扎着，但是却已经逃不过满怒状态下美琴施展的抓取技。
　　“竟然已经想到一起移居国外了吗……”美琴一把抓住少女的衣领，然后把脸凑近到几乎可以感受到彼此鼻息的程度，嘴角危险地抽搐着，“你这家伙…稍稍对你好一点就给我得意忘形……”
　　但是美琴却颓然发现，白袍少女由于和自己过于接近，已经红着脸幸福到快要晕过去的样子，于是浑身无力的放开了少女。
　　“真是…变态的话，黑子一个就已经够了啊……”
　　美琴头疼地扶住了自己的额头，但是在低头的功夫，她却愕然发现一件让自己想哭出来的事情——
　　刚刚放在地上的旅行箱哪里去了？
　　……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 黑暗舞者的课外授业
更新时间2010-9-5 17:21:42  字数：4046

　“御坂10032没有从学院监视器范围内发现目标，御坂10032报告。”
　　“也就是说，对方是在监视器死角移动的吗？以结标淡希的能力来说，确实不是什么难事。御坂10030大胆的猜测。”
　　“既然是在死角之间移动，只要调查所有死角就行了。跟整个学园都市比起来，死角的面积毕竟小得多。御坂10032作出自己的判断。”
　　“从御坂所在坐标沿着死角移动到学园都市外，包含地表与地下街，有几条路径可以选择？御坂认为只要把这些路径都查过一遍，就可以找到目标。御坂10030作出进一步的推断。”
　　“正在排除……结果已确定，开始资料共享。”
　　……
　　阴暗的背街一角，一个黑色的男人和面无表情的少女凭空出现，少女的一手还拖着一只白色的旅行箱。
　　刚刚站定，少女就开始俯地干呕起来，披在身上的冬季西装制服歪在了一边，露出了胸部包绷带般缠着淡粉红色布条。
　　千武幻空的眉头微不可查的皱了一下，然后以毫无起伏的声音说道：“60秒休息时间，然后依照路线进行下次移动。”
　　稍微顿了下，又补充道：“气温偏低，把制服穿好。”
　　“是。”虽然身体因干呕而无法控制的在颤抖，结标还是马上作出了回答，并且开始试图站起来将西装制服穿好。
　　但是还没直起身，更剧烈的不适感从胃里翻起来，于是结标又无法控制的弓起了身体。
　　结标淡希的肺以奇怪的方式蠢动着。脑袋一团混乱，已经搞不清楚自己现在应该要吸气还是吐气了。
　　从刚才到现在，已经连续进行了七次移动，这是自从那次事故后，结标从来没有做到过的事。
　　她嘴里不断吐着火热而粗重的气息。她的视线呆滞地盯着地面，脸上流满了汗水。刚才的所有移动，她也完全没有使用军用手电筒。习惯握着军用手电筒的手指如今沾满泥土，触摸着旅行箱的握把。
　　可怕的记忆，开始在脑海中涌现。
　　这是以超能力移动自己身体的后遗症。两年前课堂上的那起意外事故。当时的测验内容很简单，就是把自己的身体传送到一问上镇的房间内。但是结标算错了座标，一只脚埋进了墙壁里。
　　刚开始一点痛觉也没有。
　　所以结标并不特别在意。她将埋在墙壁里的脚用力一拔，想远离墙壁。没想到这却是最大的错误。
　　她听见了劈啪的声响。
　　墙壁断面的粗糙材质，在脚的皮肤上摩擦。
　　接着是一阵剧痛。
　　从墙壁中拔出来的脚，完全没有皮肤。
　　就像……
　　就像剥了皮的橘子。滋润柔嫩的肌肉，以及覆盖在上的网状细微血管完全裸露出来。
　　“嘎……啊……啊啊……!”
　　结标淡希的身体弯成了∧字形。一股呕吐感从腹部深处向上窜，结标努力将它压抑下来。背部不规则地颤抖着。呕吐感再次产生之后，原本勉强站起来的结标又重新俯在了地上。
　　呕吐感逐渐消失。
　　结标淡希原本无神的眼睛开始有了焦距，虽然还弯着腰，但她的意识开始渐渐恢复清明。
　　这是……怎么了？
　　结标看着眼前的地面，大口大口将空气吸入肺部，两边是自己撑着地面的手，还有，稍远一点，是另一个人的脚，穿着黑色的皮鞋。
　　对…对了，那个男人……
　　结标慢慢想起了一切，然后，不可遏抑的愤怒开始从心底爆发，使她的身体微微颤抖起来。
　　学院都市中的等级制度，会从潜意识里影响学生，使学生们不由自主地以等级划分地位。“等级高的人地位也就高”，反过来说“等级低的人地位就低”。就算高等级者没有高高在上的自觉，但是其他低等级者还是会把他们和其他人区分开来对待。就算是学院里的“无能力者”LV0，在面对外界真正的没有能力的人时，也会产生一种优越感……
　　现在，身为学院里LV4的大能力者，最接近LV5的坐标移动，竟然被一个没有任何能力的普通人打败，甚至还被不入流的催眠术控制……结标淡希觉得自己就像一只被老鼠戏弄了的狮子，沸腾的怒火开始灼烧着她的全身。
　　竟然敢戏弄我……
　　结标伸手慢慢朝腰间的军用手电筒摸去。
　　杀了他……
　　她的嘴巴像溶化的冰淇淋般，缓缓裂成长长的一条缝。
　　就这么直接将他塞进墙壁里好了……
　　结标猛然抬起头，甩动了手中的军用手电筒——
　　“咦？”
　　结标淡希扭曲的脸浮现出疑惑的神色。
　　原本应该站在那里的黑色男人却已经不在那个位置了。
　　“已经失效了吗……”千武幻空的声音依然没有任何语气和感情，似乎对催眠术的失效并不感到意外，“看来这种方法还是有待改进……”
　　他踩着略显违和的步伐开始迅速接近结标淡希，右手紧紧握成了一个拳头，看样子是想接近后一击解决问题。
　　结标的能力非常强大，但或许是为了掌握节奏感，她习惯在发动能力前先甩动军用手电筒。这个时候，她皱着眉，手中军用手电简甩了一圈朝千武幻空点去。
　　还是没有成功。
　　这是怎么回事？按照目测的坐标位置来计算的数值竟然会出错，对方移动的提前量明明已经计算好了，但是为什么这个该死的家伙没有被塞进墙壁里去？
　　超能力吗？扰乱视觉？还是光线折射？……
　　千武幻空并没有给结标更多的思考时间，他的拳头狠狠的挥了出去，结标只来得及将双臂护在身前，就仿佛被大锤击中一般倒飞出去，然后好像破布袋一般在冰冷的地面上翻了几个滚。
　　不，不对……不是超能力。
　　结标的脑子里一遍遍回想着刚才的情景，那个男人脚下步伐的违和感……
　　她挣扎着爬起来，不顾西装外套已经歪在一边，眼睛紧紧盯着正在接近的千武幻空的脚。
　　这，这是……
　　结标的心中有了一丝明悟。对方的移动方式非常奇特，如果只看整个人的话，就会被他的姿势骗过，就像摇滚之王创造的“太空步”一样，看上去整个人在朝前移动，但是实际上却是在倒退。
　　只不过对方的步伐更高明，并不只是可以做出“向前”这种假象。
　　完全只是通过肢体动作来欺骗视觉，但绝对不是什么超能力。
　　无法判断对方坐标的话，就无法进行移动......
　　自己的能力，对这个男人，无效。
　　结标淡希的心，顿时如同掉进了冰窟中。之前这个男人给予自己的恐惧体验再次浮出水面……
　　撇去超能力的话，结标淡希只是一个女高中生而已。
　　在千武幻空面前，她还只是个少女。
　　现在结标觉得自己才是一个无能力者，而对方则是自己无法抵抗的超人。
　　怎么…可能有这种人……
　　结标现在已经不相信自己的眼睛了，千武幻空的行走姿势虽然一直没有变动，而身形却忽远忽近、忽左忽右……但有一点是肯定的，他确实在慢慢接近结标淡希。
　　一步、两步、三步。
　　千武幻空散发出的气势让结标忍不住节节后退。
　　结标口中发出了惊呼声。
　　——我会输。
　　结标淡希以西装外套遮住胸口，坐在地面上不停向后退却。明明只要使用座标移动就可以快速逃离，但她却连这件事也忘了。焦虑与恐惧感已经让她无法进行座标计算了。她的双眼看不见其它任何东西，只能紧盯着缓步前进的千武幻空。
　　明明没有任何超能力，明明只是个普通人……
　　结标淡希心中的世界开始崩塌。
　　结标淡希之所以加入学院外的组织并夺取“树状图设计者”的残骸，是有自己的目的的。
　　而且这个目的在某种意义上充满了天真和偏执。
　　在学园都市里，再怎么努力也无法晋级的LV0无能力者，开始学坏的案例时有所闻。
　　但是，凡事都有两面。
　　偶尔也会出现能力太过强大，而无法适应的人。
　　超能力这种东西，有点像怪兽电影里头的怪兽。
　　如果想跟世人和平共存，平常走在街上就必须随时提心吊胆。只要一脚踏得太用力，很可能就会毁了周围的建筑物。事实上，像御坂美琴那种等级的超能力者，平常根本没有施展全力的机会，反而必须随时将自己的力量压抑下来。就某种意义而言，那跟戴着手铐脚镣过生活没两样。
　　只要是这个城市内的超能力者，而且曾经打过架，一定想过相同的问题。
　　那就是如何才能利用自己的能力，让对手受到更大的伤害?
　　以及，那股伤害有多大?
　　有多痛?有多难受?能不能彻底摧毁?会不会被中断?足不足够打倒，干掉敌人?
　　而且当一切都结束后，一定会怕得发抖。
　　害怕力量，不想伤害他人，所以不希望获得力量……
　　拥有危险的力量，就会被当成危险人物……
　　自己的能力，会伤害其他人，从而开始恐惧和厌恶自己的能力。
　　为什么自己会拥有这样的力量?
　　结标提出了这样的质疑。
　　这股恐惧感是否非得接受，绝对无法避免?
　　为了解答这个疑惑，结标暗中勾结外界组织，试图修复“树状图设计者”。
　　如果这种力量并非只有我能拥有，为何我非拥有它不可?如果不是只有人类才能获得力量，有什么必要让人类获得?如果不必是我，那为什么要是我?
　　“树状图设计者”这台可以忠实模拟任何现象的超级模拟机器，可以找出目前全世界都还没发现的可能性，或是一万年之后的生物演化状况，这些全都不是问题。
　　所以，结标淡希想要得到“残骸”，把“树状图设计者”重新修复。她想用它从眼前所有的可能性中，判断是否有人类以外的事物能够产生超能力。
　　这就是结标淡希的目的。
　　但是，面前这个黑色的男人，千武幻空，却击碎了少女的世界。
　　“怎...怎么会这样......我可是LV4......”
　　结标淡希发出了扭曲的尖叫声。
　　“女孩，超能力并不是衡量实力的标准。”他面无表情的靠近着，以没有任何语气的沙哑声音嘲笑着结标淡希。
　　千武幻空并没有任何超能力。
　　“想杀人的话，办法有很多，你们这些超能力者，对自己的能力太过看重了。”
　　但是却一次又一次击败了自己。
　　“你们那种‘唯能力至上’的想法只是说明了你们的骄傲自大，以及对我们这些‘凡夫俗子’的鄙视……”
　　即使是没有能力的人又如何？
　　“被凡人打倒之后，你们这些超能力者才会知道自己也是凡人……”
　　无能力也好，超能力也好……想伤害他人的话，和这些有什么关系？
　　“你还是太小瞧这个世界了，女孩。”
　　千武幻空再次捏住了结标淡希那细幼的脖子，将她高高举了起来。
　　有能力的话，会伤害别人，没有能力的话，也会伤害别人……
　　仿佛顿悟了一般，结标淡希的嘴角微微露出一丝嘲讽的笑意……
　　说到底，人类到底是怎样差劲的一种生物啊……
　　没有任何挣扎，结标只是带着一丝冷笑，目无焦距的看着黑色的天空......
　　千武幻空，这次并不准备留手。
　　“残骸”已经到手，即使没有结标淡希的能力帮助，他也有自己的办法将“残骸”带出去，只不过要麻烦一些罢了……而且眼前这个女孩，似乎已经被打击到失去了生存意志，看来稍微干得过火了……
　　既然如此，就以死亡，作为最后的恩惠吧……
　　抓住结标脖颈的大手，开始渐渐收紧。
　　……
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 从天而降的不一定是天使
更新时间2010-9-5 22:38:10  字数：3693

　学院都市的某座高楼的一个房间里。
　　这是学院的高级公寓，不是一般的教师或者学生能住进来的。
　　但是，其中的某个房间，完全不像是什么重要人物的居所。
　　这个房间看上去完全是小女孩的房间，墙纸是Q版的呱太贴纸，床是呱太造型的幼儿床，床单、被子上印的是呱太，台灯造型师呱太，各个角落里随意散落的是大小各异的呱太布偶……
　　如果让某人来到这房间的话，恐怕会瞬间变身吧……
　　房间的主人看上去是一个小女孩，此时正穿着一身幼稚的呱太睡衣，俯在贴满了呱太贴纸的书桌上握着一杆呱太造型的钢笔疾书着。
　　笔头的小小呱太随着主人的动作不停摇晃着脑袋。
　　如果看到小女孩正在书写的内容，恐怕很多人会一头雾水。
　　题目是“电离辐射对细胞的生物学效应及其作用规律的阶段性研究成果”
　　楼下似乎传来了什么响声，打断了小女孩的思路。
　　她拿起桌上的草莓关东煮喝了一口，发现已经见底了。
　　小女孩不高兴地皱了皱眉头，走到打开的窗口，由于窗户对于她有点高，所以不得不站到一个矮凳上。
　　外面是黑乎乎的夜空，由于所处位置是高层，周围都是五、六层高的低矮楼房，所以没有什么可以挡住夜空里吹来的风。
　　小女孩打了个冷颤，把空了的饮料罐丢出窗口，然后迅速关上窗户。
　　回到书桌边，她继续开始写自己的东西……
　　外面似乎有些嘈杂，但是她并没有在意。
　　这次工作，直到深夜才结束，最后论文的落款是“中村理野”
　　……
　　结标淡希的眼神已经完全涣散，只是木然地望向黑色的天空。
　　卡在她脖子上的手正越勒越紧。
　　无所谓了。
　　如此丑陋的能力……
　　如此丑陋的人性……
　　如此丑陋的…人类。
　　这样随意靠着自己的力量互相伤害的种族，肯定有一天会自取灭亡吧……
　　我只不过是先驱者罢了。
　　结标带着一种充满恶意的诅咒，和一种扭曲的自我满足感，决然地向着死亡迈进。
　　但是她望向天空的视野里，似乎出现了什么东西从楼顶模模糊糊地急速朝自己坠来，由于光线并不好，结标只能看见一团黑色的影子……
　　下一瞬间，结标淡希感觉到有什么东西几乎贴着自己的鼻子坠了下去，强烈的风压使她的脸庞隐隐作痛。
　　不明的高空坠物狠狠地将勒着结标淡希的黑色男子砸倒在地。
　　结标淡希从千武幻空的手中掉落，靠坐在了墙壁上，身上的制服也歪在了一边，呆呆地看着眼前的场景。
　　“痛痛痛痛痛……”
　　一个白袍少女正眼角噙着泪珠，双手忙不迭地揉着额头。
　　她的额头似乎被什么砸了，鼓起一个大疙瘩！于是揉的时候好像面对一块烧红的铁似的，不知道该怎么下手，碰到了会痛，不碰的话…也痛……
　　被她坐在下面的，是千武幻空的脸，再下面的，是已经被砸烂的白色旅行箱，那个男人的头，已经完全镶入到了箱子里……
　　虽然箱子并没有粉碎，但是里面的残骸，也没有可修复的样子了。
　　反倒是那个男人的头还完整，算是件非常奇特的事了，应该是被箱子缓冲了吗……
　　“可恶啊！到底是哪个不讲公德的人从楼上往下扔东西？……”
　　少女挣扎着站起身，面向旁边一栋明显高过附近楼房的大厦，一手叉腰一手朝上面指着大吼着：
　　“喂！谁的钱包从楼上掉下来了！！”
　　刹那间，原本如同黑暗中静卧着的野兽的大厦一瞬间复苏了，便有夫起大呼声，妇亦起大呼声，又有小儿齐哭声。俄而百千人大呼，百千儿哭，中间瓢盆崩倒之声，茶杯碎裂声，呼呼风声，百千齐作；又夹索要钱包声，百千咒骂声，开窗声，大吼声。凡所应有，无所不有。虽人有百手，手有百指，不能指其一端；人有百口，口有百舌，不能名其一处也……
　　面对自己造成的骚乱，白袍少女嘿嘿笑着，心满意足的转过头——
　　“嗌？结标淡希？”
　　少女略显惊讶地看着靠坐在墙上的结标淡希，但却发现结标的眼中毫无生气，只是以一种怪异的眼光看着自己。
　　带着一丝嘲讽。
　　带着一丝怜悯。
　　带着一丝冷笑。
　　带着一丝自嘲……
　　是一种看破一切，无所牵挂，嘲弄包括自己在内的所有人，对人生完全否定和鄙视的眼神。
　　白袍少女试探地走到结标淡希跟前，用手掌在结标眼前晃了晃。
　　“喂！怎么变成这个样子了？你失恋了吗？”少女伸出手指，小心的在结标身上戳了戳。
　　“……”
　　“更年期综合症？”
　　“……”
　　“内分泌失调？”
　　“……”
　　“便秘？”
　　“……”
　　“难道是被我英武不凡的降临给震慑住了？”少女恍然大悟般地用拳头击了下自己的手掌。
　　“……”
　　“真是让人理解不能……”少女口中嘟囔着，“这么一会不见，转职成结标淡定了吗……”
　　“……混蛋！不要随便改别人的名字啊！！”
　　佛也只能忍三次！
　　结标淡希终于无法忍受地爆发，目呲欲裂地抓住白袍少女的脖领子前后摇晃着大吼起来，
　　“你才失恋了！你才更年期综合症！你才内分泌失调！你才便秘！你才英武不凡！你才淡定！你全家都淡定！@#￥%......”
　　“嘛~嘛~原来精神还是很好嘛！”白袍少女尴尬地笑着摆了摆手，“不过你还是不要这么当面夸奖我的英武不凡，这样会让我压力很大的，哦呵呵呵呵呵……”
　　少女将自己的右手手背贴在左脸颊上“哦呵呵呵”的笑着，做出了不符合平时作风的强势动作。
　　“嘁！——”
　　结标淡希兴味索然地松开少女的衣领，穿好自己的制服，准备离开此地。
　　那个箱子的话，已经无所谓了。
　　一切的一切，都无所谓了。
　　既然没有这么死去，就在接下来的日子里，用自己的眼睛好好确认这个恶心的世界是如何毁灭的好了，有机会的话，也许可以添一把火呢......
　　“那个……虽然不想说，但是还是得问你。”白袍少女重新整理好自己的衣服，对着背过身去的结标淡希道，“那个残骸在你这里吗？”
　　结标淡希侧头瞥了少女一眼，嘴角露出一丝冷笑道，“原来还是为了那种东西吗？……如果我说‘是’，但绝对不把它交给你，你会怎么做？”
　　“你真这么说的话我会很为难嗌……”少女移开了自己的视线，困扰地挠着头发，“那样的话，只有想其他的办法了。”
　　“就像第一次你伏击我的时候吗？”结标淡希无不嘲讽地转过身，“说到底都是为了自己的利益，靠自己的力量，以自己喜欢的方式伤害他人，不是吗？”
　　说穿了，大家都是为了自己的利益而使用暴力。
　　既然两人是同类，其中一方凭什么责备另一方?
　　“呃…如果是那次事情的话，我希望可以向你道歉。”白袍少女肃然微微欠了欠身，但是旋即又补充道，“因为美琴不希望我那样，那么我也只好调整我自己的行事方法喽。”
　　“哈！为了那个超电磁炮天真幻想出来的世界吗？”结标淡希微笑着伸开双臂，仿佛要拥抱少女似的，“来吧，我不会反抗的，你大可以用雷击、或者用其他什么方式来拷问我，不是更便捷吗？有能力的话就用能力，没有能力的话还会有其他方法，反正人类就是这么一种互相伤害的无可救药的生物，早早毁灭掉最好……不要再摆出那种伪善的表情了，真是令人作呕。”
　　“唉唉！结标你的个性还真让人受不了……”白袍少女把手放在额头上，一副头疼的表情，“虽然美琴天真又任性，而且一点也不考量我的难处，但是美琴真的打从心底希望创造一个让我跟你都不必做这种事的世界。她实在太天真了，不是吗?美琴真的打算把我们抓起来教训一顿再晓以大义之后，让这件事就这么落幕，而且我都已经被她教训过了……她想帮助的，不止是我，还有你。”
　　少女紧紧盯着结标淡希的眼睛，认真地道：
　　“说什么互相伤害啊，人类毁灭啊……难道因为自己的不幸就希望拉着全世界的人一起灭亡吗？还真是小家子气呢！人们能做的事情不是还有很多吗？不止是互相伤害吧？打个比方吧，其实我早就想如果那个一方LOLI控用他的‘矢量控制’去发电的话该是多么便利，只要让那白毛一直维持着电机转动就OK了，永动机嗌！额？到时候难道要改名成一方永动机比较好？……”
　　结标淡希呆呆地看着思维已经不知道发散到何处的白袍少女，渐渐扶住自己的额头笑出声来。
　　“呃……很好笑吗？”白袍少女尴尬地看着结标。
　　“啊……没什么。”
　　仿佛是为了掩饰自己的表情，结标淡希转过身去，开始朝外走。
　　一方永动机……
　　自己想想都会浑身发冷的那个恶魔一样的人，那个从来只会伤害别人的家伙，那个造成了数以吨计的鲜血和肉块的能力……竟然被面前这个神经粗大的家伙打算送去发电……她的脑子到底是什么构造。
　　果然，还是理解不能啊。
　　结标淡希抬起头，快步朝前走着，迎面吹来的夜风仿佛将身上所有的疲惫和伤痛全都带走了，于是精神一振，清爽无比。
　　结标感觉身体越来越轻，走的也越来越快，渐渐有想要蹦跳的感觉。
　　“喂！你还没说那个箱子在哪里啦！”身后的少女拉开嗓门朝结标大叫着。
　　结标淡希一边快活地走自己的路，一边用右手的大拇指朝少女身后微微示意。
　　白袍少女愕然回头，然后就发现了箱子…和一个把头嵌进箱子里的黑衣人。
　　“我类个去！~这是哪来的龙套啊！这种把头嵌在箱子里的凶残能力是怎么回事啦！还有为什么你脑袋后面会有血慢慢渗出来啦！你该不会是玩儿脱了吧！……喂，莫西莫西~美…美琴啊，你那边不用找了，这里已经找到啦！……算，算是已经摧毁了吧…但是似乎有一点点意外啊！……我，我才没有故意伤人咧！我也被高空坠物砸了耶！……这个，实在很难解释清楚，你还是赶快来一趟好啦，我觉得这个家伙还能抢救一下……呃？这家伙脸上含笑而去的表情是怎么回事？……”
　　结标淡希快步朝前走着，背后少女的聒噪声渐渐变远变小，最终消失不见……
　　结标的嘴角不可遏抑地勾勒出一个浅笑。
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 遗忘过去的人和没有过去的人
更新时间2010-9-8 0:52:56  字数：3676

　“砰——”
　　结标淡希重重地把双手撑在医生面前的桌子上，以俯视的姿态大声朝带着黑框眼镜的医生质问着。
　　“什么？没有检查出什么毒素？”
　　结标淡希显得非常激动。
　　因为在昨天的某个事件里，她曾经被叫做“千武幻空”的人注射了某种毒素，据那个人称，如果没有他的特制血清，那么结标将会在24小时之内死亡。
　　现在距离被注射毒素的时间已经过去了22个小时。
　　面对少女的诘问，年轻的医生只是慢慢把目光从检查报告上移开，抬头看着结标淡希。
　　“除了化验出一些影响神经的药物残留，没有发现什么毒素……你对我的检查结果有什么意见吗？”
　　医生显得非常平静。
　　“开什么玩笑啊混蛋！我可是被注射了24小时内就会死亡的毒素啊！现在离最后的时间还只剩下不到两个小时了！你检查了一天的结果就是什么都没检查出来？”
　　结标淡希并没有听清楚医生说了什么，脑子里已经充满了“毒素”的结标伸手抓住了医生的领子，“秋本明是吧？你这个庸医，什么都搞不懂的话就换别人来啊！”
　　结标恶狠狠地瞪着秋本明，眼睛里布满了血丝。
　　“你在怀疑我的医术吗？”
　　被少女抓着衣领的温润宽厚的医生，随着这句反问，散发出压倒性的气势。
　　结标淡希突然开始感觉呼吸不畅，她不由自主地松开了抓着对方衣领的手。
　　医生伸出右手扶着架在鼻梁上的镜框，慢慢站起身来。他的黑框眼镜上厚厚的镜片由于反射了灯光，于是结标只能看到亮白的两块而看不见他的眼睛。
　　“我治愈的病人数以千计……”
　　完全站直的医生比结标淡希高出了整整二十公分，由俯视变成仰视的结标不由自主的朝后退了一步。
　　“又受到‘冥土追魂’的教导……”
　　不知道为什么，用右手扶着镜框的医生背后，突然浮现出某个大叔的背影。
　　“现在，你竟然敢称我为庸医……”
　　某护士控大叔的幻象一瞬间破碎，变成了一片熊熊燃烧的烈火、
　　“你这是自寻死路！路！路！路！路！……”
　　完全黑化的医生裂开满是犬齿的狰狞大嘴仰天狂吼，以医生为中心的实质化的气场爆发开来，办公室内桌翻椅倒，纸片呈放射状朝四周乱飞……
　　“这…这家伙，突然间怎么了？”
　　结标惊惶地用双手挡在脸前抵抗着风压，完全搞不清楚出了什么事情。
　　这个时候，医生背后用来隔开房间的白色布帘突然被拉开，然后一个闹钟笔直地朝着医生的后脑勺飞去——
　　“吵死人了！街坊邻居们还要睡觉呐！”
　　“当——”的一声，恶魔化的医生被闹钟狠狠地砸倒在地，后脑上流出的鲜红液体慢慢在他头部下面的地板上蔓延开来。
　　结标淡希目瞪口呆地看着一个穿着病号服的少女一边打哈欠一边从布帘后面慢慢走出来。
　　“御坂美琴……不，是那个10030……”
　　御坂10030非常郁闷。
　　昨天晚上虽然处理完了“残骸”，但是最后却在现场发现了一个……
　　御坂美琴的宿舍管理很严，于是美琴只留下一句“接下来就拜托你了”，然后就匆匆返回宿舍。
　　先是被高空坠物砸，然后又莫名其妙摊上一个累赘......少女只能自认倒霉地将那个把头嵌进箱子里的家伙连同箱子一起——因为少女觉得，如果贸然把那个家伙的头从箱子里拔出来，会被溅一脸脑浆——送到了医院。
　　在手术室外面呆了一夜，直到冥土追魂宣布手术成功结束，少女才晕晕沉沉地换了身病号服，随便找了个房间，然后爬上床就开始呼呼大睡。
　　至于为什么要换病号服，原因就是…少女没钱买睡衣……
　　打工的话，根本没有时间，事情一件接一件，使少女连调整身体的时间都一再缩短……所以现阶段就等于是在医院白吃白住，少女的自尊也让她不会去找医生要零花钱。
　　其实医院里的病号服洗干净的话，穿起来还是蛮舒服的。
　　少女虽然在医院里有自己的房间，可位置却在临床研究区。虽然是在同一所医院里，但是已经被困魔折磨了一夜的少女觉得自己好像身处诺曼底登陆战，每前进一步都要付出赌上性命的决心。
　　于是就抓了件病号服，随便进了个房间换上，然后爬上空床就开始蒙头大睡。
　　只不过进房间的时候，没发现这里不是病房罢了。
　　这个房间，是秋本明的办公室。像这种拥有自己独立办公室的医生，全都有着独当一面的实力，医院里享受有这种待遇的其他人，最年轻的也已经40岁了，而秋本明今年不过23岁而已。
　　虽然是冥土追魂的弟子，但他凭借的却不是老师的关系，而是靠自己的医术牢牢确立了自己在医院里的地位——他已经是医院里公认的除了冥土追魂之外医术最好的医生了。
　　此时，面朝下扑倒在地板上，流了一脑袋血。
　　“呃？结标淡希？”
　　睡眼朦胧的少女头上的茶色头发乱糟糟的，眼角还因哈欠而渗出了水珠，病号服的扣子明显扣错了，领子胡乱地裂开，露出了修长的脖颈和精致的锁骨。
　　似乎对一觉醒来看到的第一个人是结标淡希感到惊讶，少女有些干裂的嘴唇微微张开。
　　“你到医院里来干什么……扑通——”少女无精打采地抓着头发朝结标走来，但是却被脚下的不明物体绊倒，于是就那么直挺挺的将结标淡希扑倒在地。
　　“可恶啊……”面部和结标淡希身上缠着粉红色布条部位做了亲密接触的少女艰难地支起身体，“这到底是什么样的人生才能不幸到这种地步？先是高空坠物，然后又摊上个莫名的麻烦，现在连在房间里走路都会被绊倒……嗌？”
　　少女突然想起了什么，就那样骑在对方身上，盯着身下呈呆滞状态的结标淡希。
　　“对了，昨天晚上你留下个把头嵌进箱子里的家伙，是你干的吧？肯定是你吧？除了空间能力者谁还能做出那种卑鄙下流、肮脏龌龊、惨无人道、罄竹难书、天理不容、罪大恶极、残暴不仁、昏庸无能、奢糜腐化、醉生梦死、颠鸾倒凤、荒淫无度……”
　　随着渐渐发现当前的状况，少女的语言系统似乎出了什么故障，嘴巴里说出的话开始朝着一个扭曲的方向前进……
　　于是少女慌忙在说出更危险的话前给自己的语言中枢下达沉默的命令。
　　但是已经说出的话，肯定不能指望对方听不到。
　　上位的少女和下位的少女，就那样保持着尴尬的姿势，脸开始一起变红，然后迅速升温。
　　“医生，10030在你这里吗……”
　　御坂美琴推开了房门。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“还真是打扰了！”美琴的眼角不自然地抽动着，“啪——”
　　“不是你想的那样——”10030绝望地朝关闭的门伸出手。
　　“你还想这样呆到什么时候……”身下传来危险的声音。
　　……
　　“呼，还真是倒霉透了……”
　　白袍的少女无精打采的走在医院的走廊上。
　　结标淡希依然在和秋本明纠缠着，美琴不知道跑到哪里去了，妹妹们正在做康复性治疗，最终信号已经搬到某个警备员家里去住了……
　　一时间白袍少女觉得好像没什么事情可做了。
　　“那么，去看看那个倒霉鬼……”
　　做了这种实在没得选的选择，御坂10030开始拖拉着鞋子朝病房走去。
　　……
　　这不是六人一间的病房，而是间单人病房。
　　由于墙壁、地板跟天花板都是白色的，距离感有误差，因此感觉起来特别宽敞。
　　面部线条刚毅的男子在纯白的床上，坐起上半身。
　　床边的窗户是开着的，纯白的窗帘随风摇摆。
　　他还活着。
　　“请问……”头上包着绷带的男人微微偏着脑袋，开口说话。
　　“你是不是走错病房了？”
　　他的声音不再是毫无语气，而且充满了迷惑，是一种打探对方底细的声音。
　　──他的情况与其说是记忆丧失，不如说是记忆破坏。
　　刚刚在诊疗室中医生所说的话，浮现在少女的脑海中。
　　──他不是“遗忘”了回忆，而是脑细胞整个遭到物理性的破坏。那种情况，要重新回复记忆应该是不可能了。
　　丧失的只是“记忆”，而“知识”还存留着。
　　意思就是说，虽然还记得手机的使用方法，但是脑中却会出现：“咦？我把手机放哪里去了？等等，我什么时候办了手机？”之类的疑问。
　　所谓的“知识”，就如同字典。
　　例如说，在“知识”中可以查到“苹果”是“蔷薇科落叶乔木，春天会开花，结出球形的果实”。但是苹果“好不好吃”，则是要实际吃过才知道。因为脑海中完全没有“O月X日吃了好吃的苹果”这种像绘图日记般的“记忆”。
　　据说会陷入这种状况，是因为掌管“记忆”的“经历记忆区”与掌管“知识”的“意义记忆区”两者之中，只有“经历记忆区”被破坏。
　　简单的来说，千武幻空和上条当麻失忆的状况完全一样。
　　少女想起了从结标淡希那获得的情报：
　　这个男人名叫千武幻空。
　　这个男人是学园都市外的人。
　　这个男人应该是个军人或佣兵。
　　这个男人为达目的不择手段。
　　这个男人企图夺取“残骸“。
　　……
　　如果不是这个人企图夺取“残骸”的话，10030的心里也许还会有点负担，但是现在……
　　在白袍少女的眼中，病床上的千武幻空已经完全变成一张写着“长期”两个字做注脚的饭票了…..
　　“欧尼酱！~”
　　男子愕然的目光下，少女带着哭腔扑进了他的怀里。
　　……
　　当十几天后，名为千武幻空的男人离开学院都市的时候，他那同父异母的妹妹“御坂美玲”挥着手帕为他送行。
　　家人已经都在多年前的一次空难中丧生，现在他只为了妹妹而活下去。
　　虽然失去了记忆，但是知识还在。
　　千武幻空开始迷惑自己以前究竟瞒着妹妹在做什么工作。因为在看电视的时候，一旦看到某种枪械，自己的脑子里马上就会浮现出“型号、威力、产地、走私途径……”等等这些资料。
　　而且妹妹似乎对此毫不知情。
　　“难道自己以前背着妹妹在当军火贩子？”千武幻空这么怀疑。
　　既然如此，那么就继续做一个在黑暗中守卫妹妹的哥哥吧……
　　千武幻空下了这样的决心，然后决然的转身。
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊，就照例放在第三卷最后吧
更新时间2010-9-8 18:35:15  字数：1428

　那个...御坂最近更新好像慢下来了。
　　原本说的一周一卷好像也没有保证......
　　当然了，在北极升级打拼中的御坂不会以见矿走不动路、看见水就想钓鱼、被部落守尸以及副本里经常人为制造团灭......等等等等这些理由为借口。
　　但是御坂的更新却真的慢了下来。
　　虽然在御坂的文中大量搬运了原著，但是到第三卷为止，字数却还不到9W字......
　　有书友曾经在评论区说御坂是不是在宣传原著小说......
　　御坂觉得这种说法是——正确的！
　　御坂就是在借着原著，加上自己的一些想法，在给原著打广告。
　　希望大家都能去看看原著，这么一本好的小说，应该由更多的人一起分享，而且也能减少在阅读同人作品时一些不必要的疑惑。
　　俗话说，自古民工多墙角，天下武功出升龙......哦不对，是天下文章一大抄，看你会抄不会抄......
　　某郭能靠搬运发财，羡慕嫉妒恨之类的感觉御坂一点都没有......恩！没有！
　　同人在起点是不可能签约的，所以御坂觉得搬运原著也没什么，因为御坂并不靠这个来牟取什么利益，只是一种自娱自乐罢了......
　　但是没想到，大爱的书友有这么多，比如某哀啦、某喵啦、某舜（瞬）啦、某草啦、某幻啦、某眼啦、某f啦、某妹控啦、某骑士啦、某手雷啦、某吉祥物啦......等等=3=
　　如果有人对御岅的搬运有意见，那么御坂请你点击右上角的X，如果有人在评论区发为了炫耀自己多么多么“成熟”“聪明”......之类的恶意找抽贴，御坂将基于和谐机制开始运作......
　　之前御坂曾经说过，轻小说这种题材，御坂是第一次通过魔禁这本书接触。
　　很好奇，也有跃跃欲试的心......
　　虽然几年前也在起点写过一部同人，但是却因为那个账号丢掉了，所以文章也就进了宫......对了，如果有人能猜到是哪部，并且说出原因话，御坂会在评论区给你加分哦O(∩_∩)O
　　（提示，现有第三卷中有一个情节的描写与那部同人里的一个场景完全一样，几乎一字不差......=3=）
　　好吧，只是个玩笑而已，之前的那个就不提它了，因为御坂也不可能再回头去把那个补完......
　　虽然是第一次尝试写轻小说，但是御坂并不希望写的东西是粗制滥造的、看过一遍就丢到一边不想看第二遍的那种......
　　于是御坂想要自己的文更好看一点，最起码，自己看的时候可以会心一笑。
　　有时候，新章节在上传之前，御坂会反复审好几天，临发文前又完全推倒重新写的次数也有好几次了......
　　上传之后，御坂也会反复再看几次，有些地方会改掉，所以书友们有时会发现看到的文和刚上传的文有不同之处。
　　感谢书友们及时在评论区指正文中的一些错误，御坂可以及时修改......
　　由于御坂不会升级，所以账号虽然是05年申请的，但依然是杯具的2级。
　　这就导致御坂无法发帖置顶，现有的龙套申请、群、BUG及问题汇总等等置顶都是书友们发的帖子，大家就凑合用吧......
　　那么，第三卷就这么结束啦~\(≧▽≦)/~
　　呃，关于某龙套福利过多的问题，御坂写的时候确实没有考虑到，因为那个家伙的设定本身实在有太多的发挥余地，虽然御坂并没有完全按照某手雷的设定来塑造“千武幻空”这个角色，但是......给10030找一个资金来源的问题，终于解决了！
　　那么，让大家把那个龙套忘到一边去，期待御坂继续搬运原著吧！
　　下一卷的话......
　　超能力者的运动会——大霸星祭！
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 黎明前的噩梦时分
更新时间2010-9-9 22:52:43  字数：3209

　白袍的少女在雨夜的街道上奔跑着。
　　天边透出一丝阴暗的白灰色，再过几个小时就要天亮了。
　　这是黎明前的最后时刻。
　　“恐怕，也是自己的最后时刻……”
　　御坂10030在心里这么苦笑着。
　　并不是不想使用自己的能力以磁悬浮的方式前进，而是，自己的能力——第二次身体调整后已经晋升为LV3的缺陷电力——在面对敌人时，竟然被对方以……的方法给完全消除了。
　　本来在这种天气里最好发挥的电击无法使用。
　　没有控电能力的话，御坂网络无法连接。
　　生物电也无法操纵。
　　磁悬浮，当然也不可能。
　　从来没有过的状况。
　　少女身上的白袍已经被雨淋透了，好像塑料布一样裹在了身上。
　　她的肺部发出好像风箱一样的响声，双腿感觉已经快要断掉了……她张开嘴把更多的空气吸进去，于是仿佛有什么在气管里刮过一样，发出“赫拉赫拉”的响声，原本就到了极限的身体却更加疲惫。
　　路的尽头，是一堵墙。
　　少女绝望的用双手撑住了墙壁，一边大口喘息着一边仓皇的左右寻找可以逃生的地方。
　　徒劳无功，心中最后一丝希望也破灭了……她筋疲力尽地贴着墙慢慢滑坐在地上。
　　背后传来很有规律的踩水声——追击者已接近。
　　似乎追击者的步幅很大，每一步踩在水里的声音，都清晰的显示出追击者的逼近，也踏在走投无路的少女的心上。
　　死期已到。
　　“啪嚓——”
　　少女背后，一个全身裹在灰色风衣里的男人，站定在雨中。
　　相对于初中生身材的少女来说，灰色的男人显得身材格外高大。
　　少女靠着墙壁转过身，一边喘气一边盯着眼前的敌人。
　　对方的面孔隐藏在宽松的兜帽里，只能看到一片模模糊糊的阴暗。
　　坐以待毙从来不是少女的风格，于是在喘匀了气息的瞬间，少女就朝敌人挥出了拳头——
　　落空。
　　原本瞄准对方头部的拳头挥空了，敌人只是朝后退了半步，就躲开了少女的攻击。
　　还没完哪！
　　少女这么在心里呐喊着，右腿紧接着就朝对方面门飞起——
　　对方只是抬起左手，就轻描淡写的挡下了少女的高位侧踢。
　　“好角度！”
　　对方左手挡着少女的侧踢，右手朝胆敢穿着短裙施展高踢腿的少女伸出了大拇指，兜帽下面的嘴角露出了洁白的牙齿，似乎还随着他的动作闪亮了一下……
　　刚刚还元气十足的向对方发起反击的少女，瞬间灰白化的开始跪拜墙角……
　　“竟然……再次被如此简洁而有力的吐槽……”
　　少女艰难地从嘴唇间吐出苦涩的字句，紧接着，她发现自己似乎连拳头都不会捏了。
　　“又来了吗……这次失去的，是近身搏斗能力……”
　　少女摇摇晃晃的站起身来，慢慢转身看向自己的对手。
　　对方似乎以一种猫戏老鼠的态度，饶有兴趣地观察着自己。
　　“都追了我大半夜了，难道你真的如此欲求不满到需要用我这种还没发育的小女孩来解决问题吗？”
　　少女擦了一把顺着脸侧流下的雨水，无不嘲讽地向着灰色的男子挑衅着。
　　“唔…没，发，育，的，小，女，孩，你是在自我吐槽吗？”
　　对方似乎并不为少女的语言所动，而且非常犀利的找到了反击点。
　　随着对方的话音落下，少女发现自己的鼻子仿佛重感冒了一般，失去了分辨气味的作用。
　　这次是嗅觉。
　　“现在轮到最基础的五感了吗……不过，为什么从一开始就感觉这家伙的声音这么熟悉?......”
　　少女带着一种微妙的疑惑感在心里气苦，但是表面上却装作若无其事的样子。
　　“那并不是重点吧？‘裹着风衣的裸体大叔’这种奇怪的角色难道不是你正在扮演的吗？话说你敢脱掉外衣让我看看你长什么样子吗？”
　　最起码得知道自己栽到了谁手里…….少女心里这么不甘地想着。
　　“唔…第一，我还不是大叔……第二，我这件是雨衣。”
　　灰色的男子张开双手展示了一下他的“风衣”，从沾水后会发出反射的白光的衣料特性看，确实是雨衣，只不过多剪了两刀的样子，看上去成了风衣的款式……
　　吐槽再次被反击的少女如遭重击般地倒在地上，然后她就发现，虽然全身被雨水浸透，但是却没有任何感觉。
　　触觉，消失了……
　　少女只能眼睁睁地看着对方走到自己的跟前，从自己上方，垂直俯视着自己。
　　这样下去，肯定就完蛋了！
　　少女的心里发出了最高级别的警报。
　　但是，所有的能力都已经消失，五感已经被剥夺了嗅觉和触觉……
　　已经是绝地了。
　　从对方脚下这么直直朝上看去，对方的面孔竟然还是不可思议的隐藏在兜帽中，只能看到那张可恶的嘴巴。
　　“嘛，现在似乎已经是任人宰割了呢……”少女虽然已经瘫在地上不能动弹，但却一点也不想承认自己在吐槽上一次又一次输给对方，“按照某种游戏的剧情来看，接下去难道是工口场景？”
　　“不，一般来说那种场景前，应该是一段前戏，这对吾等废纸费电的种族来说应该是常识。”
　　带着一点都不像开玩笑的语气，灰色的男子仿佛石雕一般再次免疫了少女的吐槽攻击。
　　眼前一片黑暗，视觉……
　　但是少女却在对方的话里抓住了什么…前戏…废纸费电…常识…这个熟悉感…这个熟悉的声音……
　　仿佛为了确认什么，少女再次开口：
　　“哦？这么说，你应该在路上捡到什么道具了吗？或者说，道具应该是到了工口场景周围以后才找到的？”
　　“唔…最新发布的版本是自带道具的……”
　　一阵悉悉索索的声音，对方似乎在从衣袋里掏出什么东西。
　　这就是少女所听到的最后的声音。
　　听觉，剥夺。
　　现在少女完全成了任人宰割的羔羊，怎么看都没有可以扳回的可能了。
　　但是，少女仍然没有放弃。
　　还有语言能力没有被剥夺！
　　身为穿越加变身加同人的主角，
　　只要还能说话，
　　只要还能吐槽，
　　怎么可能就这样，
　　被对方剥夺了所有能力后，
　　以OOXX收场的BADEND？
　　若这是命运，
　　那我就要改命口牙！！
　　若是老天的安排，
　　那我便要逆天口牙！！
　　口胡口桀口桀口桀口桀口桀口桀……
　　呃，似乎在心里SHOW强者语对方也听不到的样子……
　　习惯性的吐槽后，少女开始认真回想最后得到的资料。
　　这个声音的熟悉感….
　　废纸费电……
　　最新发布的自带道具版本……
　　就像是在崩塌的矿洞里，感觉到有风从一边吹来，少女顺着这个方向挖掘着自己的记忆……
　　剪成风衣样式的雨衣？……
　　……是那货？
　　一种明悟开始渐渐清晰起来。
　　……真的是那货？
　　少女的觉得自己似乎重新感受到了心跳，而且是快要到嗓子口的那种……
　　终于她脱口呐喊道：
　　“@#￥？！——”
　　——
　　瞬间，所有的感觉回到了少女身上。
　　虽然感觉有什么在压着自己，但是依然毫不犹豫的睁开眼睛，她终于看到了对方那一直隐藏着的面容——那是自己以前的面孔。
　　现在正带着不可置信惊恐，就那样定格在那里，然后仿佛画在玻璃上的油彩一样，每一颗从黑色的夜空里落下的雨滴，都带走了他身体的一小部分，于是整个人在密集雨点中快速的消散掉了。
　　仿佛混进了染料的雨水渐渐渗入到少女的世界里……
　　空气中只留下对方最后的声音：
　　“额内裤……”
　　……
　　“我类个去！！！！——”
　　穿着病号服当睡衣的少女猛然从床上坐起来，大口大口的喘着粗气。
　　“话说临死前竟然还‘额内裤’的吐了个槽？不了个是吧……”满头大汗的少女伸手把粘在额头上的一缕茶色头发拨开，“难道自己以前真的有这么挫吗？身为废纸费电一族玩工口游戏倒也罢了……还穿着剪成风衣样式的雨衣？那种玩意我可从来没穿出来过的说……”
　　少女呈灰白状坐在床上低着头，三道黑线从额头上垂下来。
　　“为什么会做这种莫名其妙的梦……”
　　少女呆呆的看着对面墙上的镜子。
　　自己现在这个面孔，第一次感到陌生。
　　……
　　少女甩甩茶色的齐肩短发，然后她突然发现了旁边桌子上的一个盘子……
　　盘子里是昨天晚上被自己咬了一口的果酱面包。
　　似乎就是因为昨天晚上吃了这个，仅仅一口，就马上不省人事了……
　　“这个面包是咱历时三天，亲手制作而成的哦！里面还添加了咱最新研制成果的说！肯定可以强化御坂酱的‘真实’啦！”
　　果然是因为里面添加了奇怪的东西才做噩梦的吗？
　　少女想起了某个“御坂复制体特殊个体现象”的研究主任，额头上开始有怒十字一个一个的弹出……
　　“历时三天就做出了这玩意？拿来干掉一方LOLI控的话倒是不错的道具......话说这难道是秋子果酱＆早苗面包的合成品吗？还有里面又添加了什么东西？是三年牛奶还是核子废料？”
　　“那家伙该不会是故意的吧？——晴川爱玲！！！”
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 充满坎坷的准备时间
更新时间2010-9-11 15:45:43  字数：5959

　大霸星祭，是学园都市从九月十九日到二十五日七天内举办的庆典。简单地说，就是大规模的运动会。虽说这是学园都市中所有的学校共同举办的超大规模的运动大会，但这里毕竟是占据了东京西部的超能力开发机关。将近230万的总人口当中80%都是学生，所以这个赛事的规模可不是盖的。
　　今天是开幕前的十八日。
　　对于御坂10030来说，“残骸”摧毁事件才刚刚过去了不到一个礼拜。
　　除了照顾病床上的“哥哥”外，这段时间少女不得不在现在这家甜点店做了一份短工，以期望能在大霸星祭到来前获得足够的货币，好在大霸星祭开始后可以有足够的财力消费。
　　今天的工作完成后，依照和店主说好的，就可以拿到一份足够自己在大霸星祭中尽情挥霍的薪水了！
　　“啊！大霸星祭，绝对不要到挤满了人的饭店里去吃饭！飘着酱汁和美乃滋等烧焦时香气的街道小摊才是我应有的选择！”
　　白袍的少女吭哧吭哧的从鼻孔里朝外喷着粗气，对着窗外的朝阳元气十足地给自己确立目标。
　　“而且一定要带着什锦烧、烟熏香肠、章鱼烧……到比赛现场的观众席上去，一边看着场上的童鞋们在各种超能力炮弹下灰头土脸的挥洒青春、一边就着冰凉的乌龙茶大快朵颐……”
　　仿佛陷入了某种欢乐的幻想，少女的身体因兴奋而发出一阵抖动。
　　事实上，少女只是喜欢身处安逸之地看着别人出糗然后顺道吐槽罢了。
　　宽大的房间里，侧脸上映着壁炉里跳动的橘黄色火光，倚在落地玻璃窗前，暖暖地啜一口捧在手心的红茶，俯视着街道上被倾盆大雨淋得仓皇而狼狈的人们，然后发出一声幽幽的叹息……类似这种事情光想想就会让少女全身因不可遏抑的快感而颤抖。
　　少女在美妙幻想带来的余韵中转身，兴奋地打开面前的柜子，里面是她的工作服——一件意味不明的女仆装。
　　“……”
　　元气十足的少女瞬间灰白化，身上似乎有一点一点的粉末正在落下来。
　　少女的外貌和常盘台大小姐的身份（伪）虽然可以让那个有某种奇怪倾向的店长大叔对她有不少的加分，但是要拿到薪水肯定不是穿着医用白袍可以搞定的！
　　少女脸上阴晴不定的纠结着，最终，还是再一次的妥协了，认命般地伸手抓住了柜子里让她深恶痛绝的东西。
　　“反正…这是最后一天了！”
　　……
　　“啊！美琴今天还是这么可爱啊！”
　　虽然还保持着趴在房门上偷窥的姿势，但是胖胖的店长却一点也没有尴尬的样子，○形眼镜后面的表情好像是如处天国般的陶醉……
　　本来就因身上的衣物而局促不安的少女瞬间爆发了，人体坠地的声音过后，少女满脸通红地狠狠踩踏着地上的肉团。
　　“混…混蛋！你刚才是在偷窥吧！已经三十岁了还要对国中女生下手，无良也要对自己的年龄有自觉啊大叔！”
　　仿佛不解恨似的，少女狠狠转了转脚跟。
　　“什，什么！谁说我快要三十岁了？”
　　地上的肉团仿佛听到什么不可置信的事情，惊惶地把双手合在胸前朝后缩着。
　　“哈！这间店经营者的资料我可是查过了的，明明已经29岁了吧？而且是到今，天，为，止！”少女嗤笑着向对方发出了致命一击。
　　“乌鲁塞！乌鲁塞！乌鲁塞！我才不是三十岁的老男人！我每天还在费尽心机的偷窥自己妹妹！我每天还在对店里的可爱店员做着白日梦！我每天晚上都对着@！#￥彻夜难眠！…...说什么三十岁的老男人，我才不是那种可悲的生物哪！！”
　　店长不可置信的抱着脑袋发出绝叫，然后，好像自我催眠般的开始对着墙角喃喃自语：
　　“一六得六、二七四十八、三八妇女节、四九一十八……对…没错，我，松田平，今年才刚刚十八岁而已……好！我决定了，从今天开始，我就是十八岁！”
　　背对着已经满头青筋的少女，店长带着厚厚的啤酒肚叉腰呈茶壶状，意得志满的复活了。
　　“我说……”
　　“老哥？你又在调戏店员吗？——”
　　带着找茬般拖高的长腔，一个穿着水手服的少女推开店长面前的门走了进来。
　　村上遥，松田平的妹妹，现在上高中。兄妹两人虽然是相同的父母所生，但是就像他们的姓氏各自继承了父母一样，外表也非常分明的遗传了父母。
　　从外表看，少女无论是黑色的直长发，还是身上穿的一丝不苟的水手服，看上去绝对是那种在家里会操持家务、在学校里安静读书、就算时不时被欺负也只是默默垂泪的弱气少女。
　　但是，她说话的声音，却找茬似的故意带着拖高的长腔，眼神在看任何人的时候都会透着一种懒散的不屑……就像..就像是一个不良。
　　“小…小遥！”店长一瞬间热泪长流着扑向自己的妹妹，“哥哥刚才受到了打击！只有妹妹的胸怀才能安慰哥哥这颗受伤的心啊啊啊……”
　　“噗——”
　　松田平的五官完全被水手服少女的拳头直接打进了那张胖脸里。
　　那个样子看上去一定很疼……
　　旁边穿着女仆装的少女似乎有点感同身受的样子，眼角微微抽搐着。
　　“我说你啊，也太没自觉了吧？”
　　村上遥拖着长腔、居高临下地用眼角瞥着女仆装的少女，“稍稍有点常识也不会被这种低劣的方法给偷窥到吧？还是说你已经习惯了这种大放送？”
　　“才…才没有！”少女涨红了脸大声分辨着，“只不过是不小心罢了！”
　　“嘛~嘛~反正已经连续几天都这样了，你还真是一点记性都不长……总之怎样都好，我现在要出去了。”村上遥转身打开门，然后仿佛想起什么，朝后面摆了摆手，“晚上会晚些回来，不在家里吃饭。就这样了，老哥。”
　　“小…小遥……”店长挣扎着想站起来，但是过于肥胖的身体使他撑起一半又重重地摔在地上，于是松田平绝望地朝着妹妹伸出手，“不要再和那些不良们在一起了！身在天国的父母会很伤心的……”
　　“混蛋！父母听到你这话才会伤心吧！要不要我现在打电话？”
　　“今天是收保护费的日子吧？贸然打电话过去会被断一指的……”
　　“%@#￥#......”
　　这到底是怎样的家庭啊……
　　旁边的少女尽量抑制住自己抽搐的嘴角，假装什么都没听到的样子。
　　……
　　总之不管是偷窥狂的不良店长、还是弱气外表的不良少女、又或是黑dao的不良家长……以及身上这件裙子短到了某种极限的女仆装，只要撑过今天，少女就算熬出头了。
　　“希望最后一天不会出什么意外。”
　　带着这种明显有着不详预感的愿望，少女开始了一天的工作。
　　虽然没有经过什么正规培训，但是却曾经从二次元的空间获得过经验，照着做的话，似乎还算似模似样，但是如果要考究细节的话，少女在某些方面确实没有女孩子必要的自觉。不过现在少女的心思已经完全不在工作上了，满脑子都是即将到来的大霸星祭。
　　不知不觉中，少女脑子里大部分的计算能力全部被她用来勾勒出一个幻想中的大霸星祭，然后自己无法抵挡的沉浸在了其中，外部的行动则仅仅留下了“女仆工作程式”这种最基本的东西，现在如果不去计较少女的面无表情和平板语气的话，她绝对可以直接从舞夏的家政女仆学校直接毕业。
　　于是整整一天，少女甚至都没有和其他店员搭过几句话，只是机器人一样履行着自己的职责。
　　仿佛为了给少女即将到手的薪水增加一些难度，傍晚时分，随着店门的打开，传来一阵吵闹声。
　　“....真是的，为什么突然之间想要吃甜点啊？”说话的是一个刺猬头的高中生，此刻正带着一脸为难的表情抓着头发朝店里走来。
　　“哼。”他身边的纯白修女似乎对这句话有点小小的不满，转身用翠绿色的眸子紧紧盯着少年的眼睛道，“当麻，我可没有说过我没到过这种甜点店所以一定想要试一试之类的话。当然也没想过要花别人的钱来满足自己，所以我压根儿也没想过要吃甜点。”
　　“....好啦好啦，我知道修女是不会说谎的啦，可是你也不必这样把双手放在胸前缩成拳头，用那种像被遗弃小狗的眼神看我吧……”
　　虽然上条嘴里讲得很大方，但这只是打肿脸充胖子，钱包里面的金钱并不会改变。
　　两人在桌旁坐下，上条无奈地伸手将桌子上写有菜单的塑料板拿起来逐行搜索着相对便宜的目标。
　　“我毕竟还是修行之身，除了烟酒之外，就连咖啡红茶水果甜点冰品等等......各种享受奢侈品都是得禁止的。”银发的修女坐在上条当麻对面，絮絮地继续说明自己的立场。
　　“喔，原来如此。本来我还认为对于女孩子来说甜点都有着无法抗拒的诱惑呢。”
　　某些人只要牵扯到宗教上的理由，就无从勉强去改变。
　　上条再看了一眼手上写有菜单的塑料板，“既然如此那就算了。倒也不是非吃不──”
　　上条一句话还没讲完，就有一只手用音速抓住他想要把塑料板放下去的手。上条抵抗不了那少女手指上传来的庞大压力，不得不把头抬了起来。
　　“虽......虽然我现在还是修行之身，禁止食用任何享受奢侈品......”
　　“那就不行啦。”
　　“可是既然是还在修行中，那是不是表示还没办法完全依照圣人的标准行事？所以在这种时候，或许还是会有那么一点点甜点不小心跑进嘴里的可能性，你说是不是，当麻！”
　　“.........”
　　虽然很想狠狠给她吐个槽，但是少女手指的力量越来越强，似乎在暗示别说多余的话。可惜单纯的茵蒂克丝不知道，有时沉默的感觉会比吐槽更令人难以忍受。
　　就在这时。
　　“很抱歉在你们讨论话题的时候打扰你们，但是请问客人有什么需要吗？”
　　正在两人僵在一起的时候，桌旁传来一个毫无感情而且非常套路式的问话。
　　这是什么意思？突然打断客人的谈话不说，这种好像冰山一样丝毫不带任何热情的问话是怎么回事？难道学园都市里的科技已经发达到普及机器人女仆的程度了吗？
　　仿佛感觉被人小瞧了一样，上条在心里愤愤不平的吐槽着。虽然生活确实离某个大小姐相距甚远，这种甜点店如果不是茵蒂克丝的话他也绝对不会踏入半步，但是这并不代表少年即使被人以“乡巴佬没钱的话就别进这种店”的语气居高临下的蔑视也会无动于衷。
　　女店员那毫无诚意（？）的语气狠狠地刺伤了少年的自尊心。
　　于是上条想要说些什么好好为难一下这个低眼看人的家伙，好让她知道即使是自己这种每天都需要数着冰箱里的鸡蛋过日子的男人，只要坐进店里，依然是她应该恭敬对待的上帝……
　　但是在上条当麻说话之前，坐在对面的茵蒂克丝却抢先开口了：
　　“短发？”
　　呃？这个称谓的话，似乎是茵蒂克丝对御坂美琴的称呼……
　　“御坂美琴？”
　　上条当麻带着一种不真实的表情抬头，然后就看到刚刚回过神来的少女带着稍稍有些慌乱的表情和自己对视。
　　“为什么短发会在这种店里打工？”纯白的修女好像丝毫没有发现对方的慌乱，抛出了这种使少女更加尴尬的问题。
　　“啊哈哈哈…这个原因很复杂啦……”被幻想杀手从幻想中拽出的少女，脸上带着怎么看都勉强的笑容敷衍道。
　　“在打工时遇见熟人”这种尴尬的事情，少女还完全无所适从，况且现在身上穿的是具有某种意味的女仆装……
　　虽然茵蒂克丝事实上一次都没和少女见过面，但是少女对她的了解甚至要超过了上条当麻。
　　茵蒂克丝Index(Index－Librorum－Prohibitorum)，隶属于英国清教第零圣堂区‘必要恶教会’的修女。年龄约14－15岁，外表却是12－13岁的幼儿体型。平常穿着有金色刺绣的纯白修女服。使用完全记忆能力记忆了10万3000本魔道书，但本身无法随便使用魔术，寄住于上条的学生宿舍，。因为必须读各种语言的魔道书，精通各种语言。
　　在少女心中，是个除了食欲与咬头之外，完全没有存在感的女主角……
　　但是没有存在感，并不代表不重要。相反，学园都市与罗马正教的矛盾与冲突，包括后来的第三次世界大战，几乎都是随着纯白修女降临到学园都市而引发的。
　　完全记忆了10万3000本魔道书的移动书库，对于魔法侧来说是何等重要，少女再清楚也不过。虽然现在作为质子呆在学院都市，并且由学园都市的“幻想杀手”作为监护人，但是魔法侧对目录的窥伺从来都没有停止过，围绕着纯白修女的各方博弈每时每刻都在暗地里进行着。
　　只不过因为目录呆在在学园都市这个科学侧代表的大本营里，魔法侧的各方动起手来会有所顾忌罢了。小的魔法势力没有能力，大的魔法势力硬来的话会激化矛盾……事实上不光魔法侧头疼，学园都市那个倒吊男在应付魔法侧零星进攻的时候恐怕也相当头大吧？放任不管的话肯定是不行的，但是直接动用武力把事态扩大的话，又会给对方大举进攻的借口，于是，上条当麻只能一次又一次的被理事长当成棋子利用……
　　还真是所有麻烦集合体一般的存在呢……
　　不过话说回来，这样的“麻烦集合体”呆在上条当麻的身边的话，从某种意义上说，也算是正合适吧。毕竟事实已经证明了，上条的前任们没有一个能称职的担当此位，不论是某个红发神父，还是某个巨“滴——”圣人，又或是那个已经成了普通人的炼金师…只能一次又一次痛苦的看着纯白修女的记忆被抹除……
　　不过现在这些都不重要。
　　“喂喂，刚才你那种瞧不起人的语气到底是什么意思。”上条当麻又想起了被刺伤的自尊心，既然是熟人的话，就没什么好客气的了！
　　“难道你是带着俯视穷人的优越感来打工的吗？”
　　“呃？你在说什么啊？那种肤浅的优越感有什么意义吗？”
　　“可是刚才大小姐你就是带着种肤浅的优越感在和我们说话嗌。”上条轻佻地模仿着少女刚才的声音，“‘请问客人有什么需要吗？’这种语气是怎么回事？”
　　“呃…那是…那是有原因的！刚才我只不过是走神了……”
　　“啊，看到我这种穷鬼连注意力都无法集中了吗？这种完全已经渗透到骨子里的蔑视……”上条摊开双手发出嗤笑的声音，“真不愧是大，小，姐，呢！”
　　啪嚓，女仆的太阳穴传来了奇怪的声音。
　　但是。
　　少女却突然倏地弯下了腰，用力从丹田发出声音说：“非常抱歉！既然如此，请您吩咐我这个不懂事的女仆御坂美琴任何事！”
　　店里其他人的动作愕然停止。
　　他们交互看着说这句话的少女跟这句话的对象上条，开始偷偷摸摸地窃窃私语起来，胖胖的店长在柜台后面眼泪汪汪地死命咬着一条手帕。
　　“看样子终于稍稍有点改过的意思了。”
　　上条当麻对女仆的态度感到满意——这件事本来就是这家伙不对啦！
　　女仆恭敬地直起腰，双手拿起托盘里的垫板，完全不带任何嬉闹，以极为认真的表情慢慢地扬起来。
　　“基本上先从营造舒适的环境开始吧，少爷。因为我御坂美琴不习惯这些事，所以可能会有些生疏，请您务必谅解。”
　　“呃？这个…不用做到这种程度啦，接下来只要正常招呼我们就可以啦！”
　　上条感觉稍稍有点不对劲，但是女仆那认真的态度和恭敬的表情却让他找不出任何瑕疵，于是他困惑的抓了抓刺猬头，“有什么需要的话，我会告诉你啦。”
　　“是的，少爷。”女仆再次鞠了一躬，准备转身离去，但是似乎想起了什么，又转身补充道，“如果需要侍寝的话，请务必等到天黑后。”
　　“什……？什么？！咦！？你这傢伙在胡说八道什么！”
　　上条当麻的脸瞬间滴血般鲜红，但是说完这句话的女仆却已经自顾自的离开了。
　　然后，他觉得侧脸似乎处于熔炉口那样，传来了某种灼热的危险气息。
　　他僵硬的转过头，发现对面纯白修女已经是满脸通红。
　　上条想要相信那是出于难为情与羞涩，然而似乎并非如此。
　　“当麻！！！——”
　　修女爆发出来的尖锐吼声，让上条吓得差点翻过去。女生特有的高亢音调贯入耳膜，就好像刚吃完大量刨冰一般，令人头痛欲裂。
　　然后，在上条想要开口分辨之前，娇小的修女好像一只白色的大猫，敏捷的朝着上条的头顶扑去。
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 热闹喧嚣嘈杂的起始日
更新时间2010-9-13 21:53:46  字数：3240

　今天是大霸星祭开幕的日子。
　　明明还是平日的清晨，街道却已经被“大霸星祭”参加者的家属们塞满了。作为学园都市统括理事会应对外部见学者措施的一环，如果不禁止一般车辆驶入的话，毫无意义的大塞车就会在街道中延伸出几十个公里。这种时候，就需要早早地踏上行程。作为相应的措施，学园都市在临时增加了列车和地铁车次的同时，也启用了无人驾驶的自律型巴士。在这过于繁密的路线图上，驾驶员的数量竟然还会不够，真让人吃惊。
　　学园都市对外开放的特殊日子每年只有几次，而且这次还能看电影般地欣赏到超能力者们之间的艰辛对抗。大霸星祭的竞技项目相比于普通的体育祭来说，就是“百闻不如一见*”的样子。这种可以近距离接触“超能力”的机会，对于学园都市以外的人们来说是有着相当大的魅力和刺激性的。
　　在近未来风格的街道上，行进着一男一女两个人。
　　“喔~孩子的妈。学园都市这个地方，不论来多少次都会有种凌驾于世的感觉呢。这里就像小时候用蜡笔描绘出的世界那样广大。如果能有在管道中奔驰的列车和能在空中飞翔的滑板的话，就更完美了……”
　　发言的是上条刀夜，某个少年的父亲。他穿着土里土气的运动裤，袖子一直卷到了肩膀的白的衬衫，松松垮垮的领带看起来就像是缺乏实用性的赠品，已经变了形的皮鞋的底部，正不讲情面地啪哒啪哒地响着。
　　“哎呀哎呀，我所期望的将来倒是还没有出现呢！巨大的宇宙战舰啊、人型兵器啊，分成联合啊帝国什么的进行战斗……”
　　在刀夜身边说话的是上条诗菜，某个少年的母亲。和刀夜比较两次就会发现，这两个并肩而行的人，外观和服饰中有种不协调的感觉。诗菜穿的是似乎用天然的轻薄丝滑的丝绸精细地制作出来的长及脚踝的连衣裙。外面是轻轻套上的开襟羊毛衫，臂弯里是可以盛放便当的藤制篮子，头上戴的是广檐帽。全身上下散发着上流阶级的气息。
　　相对于夫妇，两个人的关系看起来更像是贵妇人和雇来的司机。他们现在，正悠闲地走向自己儿子所参加的开幕式的会场。
　　但是不知道是不是受了丈夫的影响，还是丈夫受了她的影响，或者说”不是一家人不进一家门”......反正两个人都不太着调罢了。
　　“……萤光灯那样的佩剑呢？还有红的啊绿的啊充满色彩的光束在宇宙中穿梭，在空发出‘砰——’……”
　　“砰!!!——”
　　有什么高空坠物落到前方不远处的人群中，发出了重重的坠地声，虽然没有砸到什么人，但还是引起了小小的骚乱，于是夫妇二人中断了谈话，然后兴致勃勃地开始朝那边凑过去。
　　“咳~咳~咳——”
　　烟尘散尽，身穿白袍、有着茶色齐肩短发的少女正慢慢从地上爬起来。
　　“真是的，竟然被美琴从半空打下来……看来终于东窗事发了吗？”少女一边扑打着外衣上的灰尘，一边在口中嘟囔着，“上条也是，干吗一见面就红着眼睛挥拳过来啊……”
　　少女引起的骚乱并没有扩大，周围的人们反而用“这样才算是学园都市啊”的眼神静观着事态的发展。
　　这时，一道蓝白色的闪电穿过层层人群的间隙，准确的击中了眼前刚刚起身的少女。
　　“噼啪——滋——”
　　蓝白色的电流爬满了少女全身，但是白袍的少女似乎并不在意，就那么带着一身的电光，叹了口气，然后转过头去。
　　闪电穿过的人群此时才反应过来，人们兴奋地（？）从闪电经过的路径上闪开，于是人群中自然而然的出现了一条小路。
　　白袍的少女终于直面了自己的对手——
　　“双生子？”周围的人群发出了这样的议论声。
　　一模一样的茶色齐肩短发、一模一样的俏丽面孔、一模一样的茶色眸子……
　　只不过一个在校服外套了白袍，另一个则穿着运动短裤和正规地比赛服，头上绑着一条白色的头带。
　　此刻，身穿运动服服的御坂美琴，给人的感觉就像装满了**的大瓶子，如果稍有不慎震动到的话，就会造成死伤惨重的大爆炸。
　　她正稳稳地一步一步朝白袍少女逼近。
　　“虽然长得一样是没办法的事……”御坂美琴低着头拼命压抑着自己的怒气，口中缓缓自语着，“但是却接二连三的以我的名义做一些莫名其妙的事情……”
　　好像确实顶着美琴的名字做了不少事情……但，那不都是没办法嘛！
　　偷拍佐天**然后以美琴的名义卖给某妹控、为了摆脱黑子对她说“晚上怎么样都随你”、顶着美琴的名字在某偷窥狂的店里穿着工口女仆装打工、以及大庭广众之下以美琴的名义向某刺猬头说出极具某种暗示意味的话......
　　这些，不都是没办法吗...呃...大概..没办法吧......
　　虽然顶着美琴的名字确实没什么心理压力，而且自己也似乎觉得这种事情蛮好玩的样子......
　　绝对不是因为想到事后美琴头疼的样子而会偷偷笑出来、所以才故意这么做的！绝对不是...吧......
　　白袍少女自知理亏地干笑着想要解释些什么，但是人群的另一侧却又传来一个少年的声音：
　　“到此为止了！”
　　人们“刷”的一声，又给后来者让出一条通向白袍少女的小路。
　　那是一个穿着半袖衫和短裤运动服的少年，看年纪和个头似乎是高中生，头发看上去好像刺猬一样。
　　黑化的怨气实质般的从上条当麻身上一丝一丝的升腾起来，他微微低着头疾步顺着人群让出的小道朝少女走着，不堪回首的往事如电影胶片一般地从眼前里闪过。
　　“北斗——压哭妹子——拳！！啊哒！——”
　　被栽赃公物破坏………
　　“你是个好人！我会永远记住你的，少年！再见！”
　　被踩裂银行卡……
　　“如果需要侍寝的话，请务必等到天黑后。”
　　被当成变态恶少，然后被咬头半宿……
　　这一边，上条当麻抬起布满血丝的双眼，苦大仇深。
　　另一边，御坂美琴抬起青筋密布的额头，嘴角抽搐。
　　空气在这一刻冻结了。
　　……
　　开始美琴并不知道。不知道某人偷拍了佐天泪子的**拿去卖钱，不知道某人曾经对黑子说“晚上怎么样都随你”，不知道某人顶着自己的名字穿着女仆装去打工，更不知道某人在大庭广众之下以自己的名义对某刺猬头说出“侍寝”这种话……
　　但是所有的事情在昨天全部都搞清楚了。
　　先是初春发现了佐天的电脑被人做了手脚；然后黑子澄清了近来特别缠自己的原因；最后晚上又在学院网上看到“常盘台电击公主自甘堕落”的帖子……特别是附在后面竟然还有照片！
　　那…那种短到极限的裙子是怎么回事？还有为什么会手里拿着垫板在给某刺猬头扬风？特别是旁边大大的字幕，“侍寝的话，请务必等到天黑后。”！！！？？？
　　这到底是什么恶作剧？
　　当时美琴脑子里一片空白，旁边的黑子虽然被初春和佐天拉着，但是可怜的学妹已经对着桌子撞头撞到神志不清了……
　　经过四人组的情报交流，初春甚至动用了书库管理员的权限进行的调查，最后所有结论都指向了御坂美琴的那个所谓的“双胞胎姐姐”。
　　但让美琴奇怪的是，在学校书库的控电系能力者中，竟然真的找到了御坂10030的资料——和自己长得一样并且在校服外套了件白袍的除了她还能是谁——只不过注册的名字是“御坂美菱”。
　　身份为学园都市内的孤儿，就读于常盘台二年级。
　　能力：LV3电力操作。
　　最后备注：因病长期住院。
　　这是怎么回事？为什么在学园都市的书库里会有10030的资料？而且为什么剩下的妹妹中只有她的资料在书库里能找到？还有，这些简单到看上去就缺少真实感的个人资料是哪来的？
　　好吧，在御坂美琴心中，10030的罪行又多了一条：入侵学院书库。
　　天可怜见，这件事确实不是10030做的……
　　即使不加上最后这条，10030所做的事情也已经让美琴做了一宿恶梦……
　　早上一起来，精神不振的美琴在路上和某个精神不振的刺猬头不期而遇。
　　在火星撞地球一样的见面仪式后，上条当麻终于明白了真相，于是双方一致认为，有些时候为了维护世界和平，联手也不是什么不可接受的事情……于是围剿御坂10030——也就是御坂美菱——的联军就此成立。
　　……
　　此时，志同道合的两人对着穷途末路的目标发出了宣言胜利的怒吼：
　　“觉悟吧——御坂美菱！”
　　呃？美菱？等等，谁会用某种天朝家用电器品牌做名字啊？……
　　“唉呀唉呀唉呀唉呀，当麻你到底在干什么呢？”
　　“美琴？咦？为什么美琴会有两个？难道爸爸背着我做了什么坏事吗？”
　　这一瞬间，上条当麻和御坂美琴完全僵硬，然后艰难地各自转过头去——
　　“妈妈？——”X2
　　围剿联军虽然在这一刻因双方家长的出现而解体，但同时，家长们的出现也彻底使白袍少女直接化为盐柱，然后开始随风飘散......
　　“这种情况…谁能来救救我……”
　　报应有时候来的就是这么快。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 亲子会与撞进麻烦里的少女
更新时间2010-9-14 22:56:38  字数：3046

　“唉呀唉呀，妈妈可不记得有教过你对女孩子拳脚相向的，当麻。”上条诗菜一只手捂着脸，哎呀哎呀地感叹着。
　　“你刚才到底想对人家做什么，当麻！！”上条刀夜一脸不可置信地训斥着自己的儿子，“对着这么可爱的国中女生，你竟然做出挥拳的动作？”
　　“怎…怎么回事啦！不要还没有了解情况的时候就乱下结论啊！”上条当麻想要尽力说明自己的立场，“明明是那个家伙不对的，为什么都来谴责我啊！”
　　“当麻，作为父亲要告诉你，即使女孩子做了什么让你不高兴的事情，作为男子汉也一定要用宽广的胸怀去包容……”
　　上条刀夜觉得有必要对儿子进行至关重要的教育，以保证把妹家族的优良传统可以保持下去，于是对当麻开始了长篇大论的演讲。
　　“唉呀唉呀，孩子他爸的这些理论难道是代代相传的吗……”
　　……
　　另一边，美琴的面前，是一位大学生模样的女性。淡灰色的衬衣、薄质地的漆黑细长的裤子。样式虽然很简单，但一眼看上去就觉得是高级品牌里的一级货，就这个样子坐在社长办公桌前面的椅子上，也不会给人留有任何奇怪的印象。不过和衣服相反，她的身上感觉不到什么坚强的气氛，反倒是可能给人留下一种不良少女般无理搅三分的印象。
　　单单从外表上看的话，相貌极似美琴的这个女大学生，应该是美琴的姐姐……然而事实并非如此，这个女大学生，是御岅美琴的母亲——御岅美玲。
　　此时，美琴正在头疼地抓着茶色的头发，正在困扰如何向母亲解释自己身后的这个“御岅美菱”……
　　“请问您是美琴的姐姐吗？”身后的御岅10030却适时的站了出来，双手放在膝前行了一个非常标准的日式见面礼，“初次见面，我是美琴的同学…天野银次。另外，我和美琴同学并没有什么血缘关系。”
　　这是什么鬼话？明明有听见我刚才用的称呼吧？竟然如此若无其事的讨好母亲…还有为什么又换了个不知所谓的名字啊？“天野银次”这种名字好像是男生才会用的吧？另外这种乖乖女的作态是什么意思啦？这家伙演戏难道从来都不用打稿的吗？……
　　虽然心里的牢骚一大堆，但是美琴并没有打断10030的话——如果她真的有本事能骗过母亲的话，自己也就不必费力解释什么啦！
　　“啊，你好。虽然很高兴，但是我不是美琴的姐姐，而是美琴的妈妈哦。”美玲明显对少女的误解感到非常受用，但是这并不能消除她的好奇心，“你的名字蛮奇怪…算啦，比起这个，我更想知道为什么你会和美琴长得一模一样啦。”
　　“原来是美琴同学的母亲大人。”白袍少女微微低头以示歉意，然后不急不缓的直起身，带着彬彬有礼的恬静微笑答道，“名字的话，由于家族的关系，不得不如此。至于相貌…不知道您有没有听说过‘不是双胞胎而长相一样’的这种事情呢。”
　　少女的两手叠放在身前，嘴角非常自然地以标准的黄金角度扬起，露出贤淑而坦然的微笑……她现在看上去完全是某个大家族出身且受过良好礼仪训练的大小姐，虽然在微笑，但是浑身却散发出不亚于圣母像的那种令人惊讶的压迫力。
　　“好…好耀眼……这家伙到底在搞什么啊？”美琴的一只手挡在脸前，上身不由得往后仰起，眼角却不自然抖动起来，“为什么这家伙的背后好像有什么光放射出来啊……”
　　“哦？确实，以前好像也听说过……”美玲用手指点着嘴唇回忆着什么，“但还真的是第一次见到啊，而且还是和我家美琴长得一样……”
　　虽然有点疑问，但是美玲还是姑且相信了白袍少女的说辞。相隔万里的国家，完全没有血缘关系的两个人，长相却完全一致，这种事情，实际上并不少见。关于人类本身的奥秘，有时候连科学都无法完全解释清楚。
　　“啊，天野…银次是吗？刚才看见你和美琴似乎起了什么冲突。”美玲转头拉了拉美琴的胳膊，“到底怎么回事？而且似乎还和那边那个高中生一起……”
　　“那个……”
　　“关于此事，我要向美琴道歉。”白袍少女不知何时已经收起了笑容，恭谨地向美琴弯腰，“非常抱歉，一再妨碍美琴同学和上条学长的交往…经过今天的事情，我终于明白了，上条学长终究是选择了美琴同学……”
　　少女再次直起身，眼睛里却已经含满了闪亮的水珠。虽然依然保持着仪态，但是微微咬着的嘴唇和身体遏抑不住的颤抖却出卖了少女想要掩饰自己痛苦的内心……
　　周围的空气开始弥漫起沉重感，让人想要大口喘息。
　　她从口中吐出心酸的字句，带着哀伤的决断：
　　“一直以来，给你们添麻烦了......美琴同学，以后请务必善待上条学长！……”
　　带着令人心碎的声音，少女决然的转身，终于无法保持仪态地踉跄了一步。
　　“……非常抱歉，再见！”
　　少女强自镇静着调整好了身体，迈着似缓实疾的步伐掩面而去。
　　只留下了一个悲伤的背影。
　　以及……
　　满头青筋的御坂美琴，
　　和眼睛里开始闪烁着八卦光芒的母亲……
　　“恩恩，看来爸爸没来反而比较好吧?”
　　“为什么?”
　　“因为美琴不是有喜欢的男生吗?而且还和同学上演了二女争夫的戏码……听到这件事，爸爸的反应一定会很有趣吧!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！那个家伙说的话难道你真的相信吗！！！”
　　“为什么不信啊，我家美琴胜出了啊……”
　　“那种事情才不是重点吧！……”
　　……
　　“呼！~”
　　确定了远离美琴和美玲，白袍少女终于松了口气，开始放缓脚步，低头思考着慢慢前进。
　　上条当麻的父母倒也罢了，关键是美琴的父母，如果被他们知道那个“实验”的话…美琴该如何自处？自己该如何自处？妹妹们又该如何自处？……
　　御坂10030还完全没有考虑好。
　　但是她知道，美琴绝对不希望父母知道那件事，否则她肯定早就向父母求助了。
　　而美琴却宁愿送死也不想让父母知道……
　　10030决定遵从美琴的意志。
　　“希望可以糊弄过去……”
　　其实少女完全不必烦恼这个，因为御坂美玲的八卦之火已经被她成功点燃，在八卦之火中被烧烤的美琴那濒临崩坏的神经却在“戳穿她”和“不戳穿她”之间来回摇摆着……
　　低头思考中的少女，突然感觉自己的脸突然撞进了某种柔软的事物中。
　　冷静地确认后，她发现那是女性的胸部。
　　“以募集——”少女对自身所处的状况很满意，一点也没有想要破坏这种状态的意思。
　　“唉呀呀——”对方感觉上却不太在意似的。
　　撞到的人，是一名年约十八九岁，身穿朴素工作服的女性。
　　身高比上条当麻还要高，不仅是胸部或腰部等的曲线姣好，她浑身还散发出一股看不见的妖艳气息。
　　女子长长的金发似乎用发蜡或电卷下了不少功夫。全部的头发用分成小束用电卷卷过后，再将小柬的卷发互相交缠成三大束。其它细微地方也花了不少心思，这应该是要花不少时间造型的发型。上面虽然没什么装饰品，但头发本身就已经像加工过的黄金饰品。
　　看上去应该是涂装业者，工作服上到处都是干掉的油漆渍，侧边抓着长约一点五公尺，宽约七十公分左右，用白布覆盖的看板。伸长的手指尖端，好不容易抓着看板的下端。
　　但是。
　　女子身穿前扣式的工作服，但衣服却是敞开的。并不是“打开到第二颗钮扣”，而是“除了第二颗钮扣外，其它的钮扣都没扣”。丰满胸部的乳沟跟肚脐整个露了出来，让人看起来有点像是泳装。
　　裤子也相当地宽松，感觉上好像是挂在腰际。虽然没有特意转到后方去确认，说不定松垮的裤边可以稍微看到臀部。
　　这样的打扮不仅露出的部分相当多，还兼具了只要动作稍微轻率一点，就很有可能全部掉下来的危险性。跟运动服装扮的某波霸警卫员不同，女子对自己的好身材相当有自觉。
　　但是这并不代表她可以容忍白袍少女一直把脸埋在自己的胸前。
　　涂装业者的大姐姐用没有拿看板的另一只手，扶着白袍少女的肩膀，把她从自己胸前拔出来——
　　出乎意料之外，她的日文相当流畅：
　　“唉呀呀，不好意思不好意思……啊？你的鼻子在流血呢……为什么…为什么止都止不住的样子啊！喂喂！你不要晕过去啦！……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 吻别与战前宣言
更新时间2010-9-15 23:48:23  字数：5177

　到底…怎么了……
　　慢慢睁开眼，用右手在眼前遮挡一下直射到眼睛里的光线。
　　这…是哪……
　　渐渐适应了阳光，眼前的景象开始清晰起来……
　　——
　　“好些了吗？”
　　看着眼前从昏迷中醒来的少女，涂装业者的大姐姐说道。然后她伸出了手，示意拉少女起身。
　　“抱歉，刚才…似乎撞到你了。”
　　少女一边说着道歉的话，一边抓住大姐姐伸出的手掌，感觉手里全是对方皮肤的滑润……
　　到底在想什么啊……
　　甩了甩头，把杂念抛开，白袍少女在对方的帮助下站起来。因为起身太快，于是有点脑部缺血的样子，身体不受控制地朝后倒去。
　　“小心哦。”
　　涂装业者的大姐姐这样说着，然后伸手揽住了少女的腰。
　　于是这样就成了一个电影里经常看到的暧昧姿势……
　　四目相对，白袍少女的脸开始红起来。
　　开，开什么玩笑啊！这个奇怪的气氛是怎么回事啦！而且，这…这种乳量…这明显是犯规吧！还有工作服到底怎样穿才会有这种会让人犯罪的效果来啦！…哇啊，你的手指为什么在我的腰上划圈啊！！！！…….
　　浑身散发着成熟女性气息的大姐姐仿佛发现了什么好玩的东西，眼睛里闪过戏谑的光芒，俯下脸贴着少女圆润的耳括道：
　　“唉呀呀，为什么脸这么红呢，难道是中暑了吗？”
　　她毫无防备的侧脸马上就要蹭到少女那滚烫的脸颊了。金色的发丝刺激着白袍少女耳边的敏感部位。从这散发着香波味道的柔软的秀发里，隐约地感到了甜蜜。
　　啊啊啊啊啊……这到底是什么情况啊……
　　白袍少女在心里发出哀鸣，现在全身的重量几乎都在揽着自己的那只手臂上了，偏偏那手臂的手指还伸进校服间隙处的腰间，挑逗般地在少女柔嫩的肌肤上画着圆圈；耳边是对方温润的吐息，吹进耳朵里，痒痒的感觉几乎让少女全身战栗……
　　所有的神经仿佛都集中到腰间和耳部了，无论是被对方指尖划过的肌肤，还是被金色发丝和吐气刺激的耳廓，都向少女的神经发出一阵阵使她浑身发软的信号。
　　粉红的氛围渐渐弥漫开来。
　　这种情况从来没有遇到过，连女生的手都没有牵过的白袍少女，对此种状态的抵抗力为0。
　　虽然毫无女孩子的自觉而经常派送福利，但这只能说明白袍少女对男性毫不在意。而反过来，在面对女孩子的时候，少女则明显没什么抵抗力——甚至会发生刚才那种无福消受而晕倒的状况。
　　不能这样下去了……但，但贸然行动的话会不会太失礼了些……
　　——是打破这个局面，还是享受这个局面呢…少女在心里挣扎着。像这样陷入波霸大姐姐的温柔怀抱，少女甚至有“就这样保持下去好啦”的感觉。
　　涂装业者的大姐姐似乎并不准备就此罢休，她轻轻在白袍少女耳边吹着甜美的气息：
　　“这是撞到你的道歉。在日本通常都是低头道歉，不过在我们这里通常是这么做啦。”
　　接下来她把丰润的嘴唇贴到了少女光洁的额头上。
　　扶直了白袍少女的身体，涂装业者的大姐姐提起放在旁边的展板，朝前走了几步，然后回过头，朝身后呆滞状态的少女送出一个俏皮的飞吻——
　　“再见了，小妹妹。”
　　这一刻，白袍少女身后所有的樱花树，全部花朵都轰然绽放。
　　“洒家这辈子……值了……”
　　……
　　伦敦，圣乔治大圣堂。
　　这个地方被人们称作教会的时候比较多，称之为大圣堂的时候相对来说比较少。在从某种意义上讲并不是特别显眼的建筑物中，英国清教实质上的领导——最大主教(ArcBishop)萝拉.斯图亚特悠然地出现了。
　　现在是日本时间的早上九点，但是作为世界标准时间的英国刚好是午夜零时。和一国之都无关，建筑物的周围被寂静和庄严包裹着，在轻柔的黑暗和清凉的夜气中，一天的终幕被拉上了。
　　在吹熄了蜡烛的大圣堂里，只有她一个人的身影。
　　萝拉在说教坛的眼前放了一把椅子，在上面坐了下来。她身上穿的虽然是纯正基调的修道服，但也有黑、红、绿、紫、金丝、银丝等其他的色彩。正式的服饰和用到了全部色彩的各式各样的装饰对比着，上面还有高位圣职者专用的俗丽的装饰——这就是所谓的外出用正装。
　　十字教的社会关系大体上和文化圈是一样的，服装就是表明自己身份和立场的东西。这么说明或许有些生硬，其实就是厨师的高帽啊、学校的制服啊，类似于这些的东西。
　　和一般的修女不同，像罗拉这样要在各种地方出席的人。为了配合不同的季节、时间、场合、仪式、立场和意志，需要准备无数套的修道服。其中有为了尊重对方而特意准备的地位较低的迎客装的时候，也有为了表示自己的气愤特意穿上比对方地位更高的装束去开会的时候……类似的做法有很多种，又复杂又麻烦。
　　她华丽的容姿并不是依靠漂亮的服饰，她最大的特征是有身高2.5倍长的漂亮的金发。平时都是把头发扎起来，不过现在并没有这么做。被解下来的蓬松的秀发，越过肩头向前流动似的垂下，余下的部分就那样顺势铺在了地面上。
　　在椅子上落座的罗拉，膝盖上并排放着金色和银色的梳子。她在梳齿长度、粗细，间隔都不同的梳子中挑选了一支。要把自己的长发当作竖琴的琴弦似的，一缕一缕细心地从梳子上通过。她那头比自己身高都长的秀发，即便伸出手也是够不到发梢的。罗拉的头发一点一点地慢慢向身边移动。一不小心，梳子落到了地上。那金黄色的秀发也忠实地展现了这一点，垂下来的样子犹如拍打着海滩的波浪。
　　全部的头发都通过了梳子以后，就换别的梳子。别的梳子用完了就再换另外一个……重复的动作长时间地延续着，好像按顺序使用梳子有着十分重大的意义。
　　长长的秀发碰触到的与其说是穿过有色玻璃窗的月光，不如说是说教坛上放置的液晶显示器的光。
　　显示器和通信设备伦敦里有，是从学园都市协力派的机关临时拿来用的。本来这个是史提尔的工作，不过他现在并不在英国。
　　“那么，关于送货人她们企图搬运的东西……可以给我们进行一下说明么？”
　　显示器里面传来的声音的主人，是男是女、是大人还是小孩、是圣人还是囚犯……全都不清楚。罗拉也没有看向那边。反正，里面映出的是那个倒立悬浮着的“人类”。
　　学园都市统括理事长，亚雷斯塔。
　　“名字和形状都不进行说明的话，你们那边也追踪不了啊。”
　　罗拉的视线从显示器上离开。一边说着“来喽”，一边将在地面上放置的某个东西拿了起来。
　　“剑？”
　　“这个是复制品，从大英博物馆里借来的。不过这个和你所看到的这样，魔术效果什么的一丁点儿都没有。”
　　罗拉手里拿着的是用大理石制作的剑。剑的长度大约有一米半，剑宽……剑的护柄左右各有35公分，加起来大约有70公分，剑体的直径差不多有10公分。由于是复制品，所以没有开刃。剑尖就像被削过的粗头铅笔似的。
　　“它被称作‘刺突杭剑’。详细的效果没法进行说明，它是被称作可以将龙切开的的剑。它的魔术的价值和效果是巨大的。如果它被成功送走了，我们的处境就会严重不利。搞不好英国全境都会被卷入到战祸之中。”
　　这个“刺突杭剑”，是只要指向教会的宗派上最最重要的“柱”就可以将其一击必杀的灵装。如果将特定宗派的“柱”破坏的话，那么被削弱力量的宗派就有被周边的敌对势力群起攻击的可能。
　　所谓的“柱”，就是十字教所指的“圣人”。
　　如果要对付拥有核武器级别战斗力的十字教社会，那么就需要能将其彻底排除的“刺突杭剑”。
　　“唔，是你们那边世界的战术兵器啊！”
　　亚雷斯塔通过摄像头看着那柄问题之剑。
　　“如果在学园都市使用了它，会产生什么样的危险呢？根据你说的状况我们将考虑是否采取疏散人群、避难等措施。”
　　“不用担心。这个只是在魔术世界使用的武器。在你们那边的世界使用不会有任何后果。”
　　“这样啊。再多谈谈它的原理吧，说不定这边可以更好的进行魔术对策演练。”
　　“喔。住在科学世界的人，还会进行魔术对策的演练。难道说，你们之中有隐匿起来的魔术师？”
　　“…………”
　　“…………”
　　两个人陷入了沉默之中。要将呼吸和动作都切断了似的，纤细尖锐的紧张之丝布满了周围的空间。不过两个人的表情都没有丝毫地焦躁，反倒是有种乐在其中的感觉。
　　罗拉用明朗的声音将把紧张的丝线全部弹开了。
　　“多余的牵制就免了。现在时间紧迫。”
　　她边说边摇着头，像绒毯一样铺开的头发也跟着摇动起来。
　　“最大的问题是，要取这个‘刺突杭剑’，就要进入你们学园都市的内部。”
　　“敌人也是很清楚这一点的。让英国清教的魔术师们进入自己领地之内……我们是不可能会让这种例外存在的。”
　　如果认同了英国清教这个例外的话，其他的教会啊组织啊也会频繁地申请入境许可吧。他们为了限制所有的协力派，肯定会找机会潜入学园都市内部进行各种各样的破坏。
　　通常在倒霉的情况下，谁也不会想到还会有新生的火种驱使着事态的变化。现在正值大霸星祭期间，一定要尽可能的避免在众多的来访者和新闻媒体面前发生混乱。不过惨案什么的就另说了。
　　八月初的时候，曾经发生过三泽塾被炼金术师占领的事情。为了阻止奥雷欧斯.伊萨德的暴走，当时请了英国清教和罗马正教来支援。这次的事情虽然与那次相似，但实质上却并不相同。在大霸星祭期间，学园都市以外的老百姓有很多。亚雷斯塔坚持主张“自己街区的问题应该由自己来解决”。
　　用“那些观光客们都是我们国度的人，我的朋友由我来保护。”来做主张的话，应该可以避免产生更大规模的混乱。
　　当然，不同的组织之间还是有实力差距的。
　　作为科学阵营中庞大的学院都市和魔术阵营中的小势力在根本上存在着巨大的差异。因此彼此发言的影响力也会产生一些距离，不过现在不是拘泥于此的时候。
　　拒绝魔术阵营中小势力的意见，那么这次的话肯定是由更大的魔术界组织来说。他们的言语也否决的话，就会有更大的组织接着说。事情就会像滚雪球般越来越大，最后把科学和魔术的全部组织都卷入其中。
　　本来大霸星祭就是被世界所瞩目的。问题从发生到发展，和每一天都息息相关。
　　“这么说，就是将诈取学园都市物品的人——学园都市内部魔术师打倒的问题了。”
　　为了确保各自的权利，科学和魔术之间有着明确的领域界定。学园都市治安维持机关在抓捕魔术师的时候若不小心，就会踏过那个分水岭招来不必要的麻烦和危险。
　　罗拉站了起来。`
　　她那头长得过分的秀发，仍旧保持着先前的样子。
　　膝上放着的梳子散落了一地，但罗拉没望过一眼。
　　“现在，我听说了那边正在招揽一般的外国客人。那么你们会欢迎在那些人当中的某些休假者吧？”
　　一本正经的声音，显示器那边淡淡地笑着。
　　“嗯。休假中的旅行装，不愧是英国清教。所属的成员组成的观光团来这里的话，我会很困扰。一旦组织内的人发现了集团行动的计划，那么我们就要接受‘果然教会的势力已经侵入了学园都市当中’的传言；如果限定某个人……也会传出学园都市的居住者和你们是亲朋好友的话语。这样事情就可能会变得麻烦而不再是有利了。”
　　亚雷斯塔在欣欣然的一段自以为是之后……
　　“……原来如此，要启用那个少年来作为旅行的向导了。”
　　又加上了这句话。
　　……
　　“欧莉亚娜.汤姆森。现为意大利国籍。被称作“追迹封锁”的魔术业界里屈指可数的送货人，以事先获得的情报来制定对策就能简单地甩开追击，是为了甩掉敌人的追击而不择手段的女人。是个会把老百姓当作‘人肉障壁’来活用，一旦混入人群就会销声匿迹的人……虽然御坂对姐姐大人提前输入的资料无法理解，但是根据调查资料的对比结果，您刚才遇到的女人就是欧莉亚娜.汤姆森。御坂10031带着某种不明情绪向姐姐大人报告。”
　　由于在实验中受了伤，加重了原本就受药物影响的身体的伤势，被救下的御坂10031直到前天才结束了身体调整。
　　苏醒后的御坂10031似乎对10030有着别样的感情，不同于其他的妹妹们，她总是称呼10030为“姐姐大人”。
　　难道调整身体时出现了什么差错？10030抱着这样的担忧询问过冥土追魂，但得到的答复是“没有任何问题”，于是也就放了心。
　　也许心里还有那么一丝丝高兴，这算不算已经攻略了一个妹妹呢……
　　“啊…是吗……御坂10030心不在焉的敷衍着。”
　　“接下来姐姐大人要如何行动？御坂10031提醒姐姐大人，按照姐姐大人输入的资料，这个人应该是来自所谓‘魔法侧’的敌人。御坂10031虽然对某些名词不能理解，但还是按照资料照本宣科。”
　　“啊…无所谓了……”
　　第一个吻了自己的女人，怎能放任她做出和整个科学侧开战的蠢事！虽然她的同伴丽多薇雅.萝莲洁蒂确实不简单，但她们这次要做的事情是无论如何也没有胜算的，而且还会使自己和其他无辜的人受伤。
　　“必要之恶教会”的援军、学院都市的多重间谍以及幻想杀手组成的追击小组......
　　好吧，即使所有人什么都不做，这两个疯女人所谋划的事情也不会成功。
　　使她们失败的，并不是来自学园都市和英国清教的联合追击小组，而是其它绝对不可抗的原因。
　　本来白袍少女只是想有限的干预此事，好让吹寄和姬神避免受伤......但是现在，那个给了自己第一个吻的大姐姐竟然是欧莉亚娜......
　　白袍少女有一种要去拯救初恋情人的责任感，茶色眸子里闪烁着莫名的光芒，她舔了舔嘴唇，通过御坂网络发出了这样的指示：
　　“准备连接学院都市包括监视卫星在内的所有监控系统，要尽快将欧莉亚娜.汤姆森找出来！”
　　微微顿了顿，少女发出了这样的宣言：
　　“御坂表示无论是性别还是阵营什么的，都已经无法阻止御坂10030了！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 看台上的异常食欲者
更新时间2010-9-16 21:49:06  字数：4833

　银发碧眼的修女茵蒂克斯现在所在的看台跟一般来场客人用加油席不同，这里没有可以遮挡太阳的帐棚。只是在地面上铺上蓝色的塑胶布，连椅子也没有。这里好像赏花用的宴会席。简陋到这么原始的地步，反而有种野性的新鲜感。
　　但是现在纯白修女仿佛一株被烈日烤焦的水仙，奄奄一息地匍匐在地上，她的右手握拳抓着一双筷子，附近放了一个空便当盒。好像是土御门舞夏卖的学生便当。
　　“呜...肚子好饿......”
　　茵蒂克斯发出了这样的哀鸣声。
　　但是纯白的修女却突然耸了耸鼻子。
　　嗯…好香……
　　空气中似乎弥漫着什么诱人的气味，随着风飘进了饥肠辘辘的修女的鼻孔。那是混合了酱汁、美乃滋和脂肪烤焦的香气，仿佛一只大手般勾起了茵蒂克斯的下巴。
　　竟然有人把烧烤带到了看台上吗？为什么当麻只给我买了一个根本吃不饱的便当啊？而且还要带着前心贴后背的痛苦忍受这种折磨......是这样吧？用美食来诱惑饥饿的善良修女，这种事情只有魔鬼才做得出吧！
　　茵蒂克斯带着某种忿忿的怨念抬头四处张望着，然后很快发现了香气的源头——
　　在她身体侧后方，很显眼。
　　因为周围没有其它同样穿着常盘台中学校服的少女，更别说怪异的在校服外套了一件医用白袍了。
　　此刻白袍少女正一边起哄般的朝比赛场上发出毫无意义的喊声，一边大嚼着手中的烤鱿鱼。但那香气却并不只是从她手上的鱿鱼串发出的。
　　在她身边，铺开了一大块白色的餐布，上面摆满了诸如鱿鱼串、什锦烧、烟熏香肠、章鱼烧之类充满诱惑的美食，更有浑身布满了水珠的冰冻乌龙茶与同样因温差而满是水珠的绿茶牛奶......
　　一瞬间茵蒂克丝的表情仿佛看到了天堂。
　　但下一瞬间，沮丧的修女发现那个天堂并不属于自己。
　　啊啊啊！别人的天堂就是自己的地狱吗？仁慈的主啊，您在考验您虔诚的信徒吗......
　　御坂10030并没有注意到离她很近的茵蒂克斯。
　　因为下面正在进行扳木棒比赛。
　　虽然决定要把某个疯女人从茫茫人海中抓出来，但是御坂10030并不准备放弃自己之前的计划。不管怎么说要想从数百万人中找出波霸大姐姐，即使有监控系统和卫星的帮助，也是需要时间的，况且欧莉亚娜.汤姆森的身上还有那个术式。
　　术式名称叫“表里的骚静”。
　　欧莉安娜所使用的，是一种类似保险用途的魔法。是种从追兵身上夺取“想追踪自己”这种想法的术式。一起面对面说话时并没有什么效力，但是只要背对对方，就会让对方产生“没什么好叫住她的事”、“下次再跟她说好了”的想法，会变得不想叫住她。这是应用“驱除闲人”术式所形成的魔法。
　　在这术式发挥期间，即使欧莉安娜手掌中出现火焰或任何事物，谁都“不会想叫住她”。正因如此，她才能安心地进行交易计画。
　　但是学园都市的监视系统肯定不在受那个术式影响的范围之内。
　　只不过要找出来的话会花上一些时间罢了。
　　搜寻工作已经被10031接手，现在御坂10030可以抽出时间坐在看台上一边大快朵颐一边观看赛场上的少年们奋力拼搏了。
　　比赛场上，上条当麻和他的同学们的对战对手好像是相当注重运动的菁英学校，就连简单的热身操也让人感受到专业的感觉。将适度紧张转换成运动力的表情，看来相当习惯正式的比赛。他们聚集在自己的队伍里，各班都竖着一根木棒。而上条那边的学校，就导览手册来看，他的学校既不是什么升学学校也不是常盘台那种私立名校，真的是很没有个性的“极为一般的学校”。
　　但是站在那里的却是真正的勇者们。
　　那一整团的人散发出一股莫名的威严，完全没有人在胡闹。
　　他们以上条当麻为中心，在校园里排成一横列。与其说是扳木棒比赛，看起来比较像战国时代的合战要开始前的紧张气氛。到处排列的木棒，看起来就像兵团所持有的长枪。这股紧张感跟电视台摄影机在场引起的紧张感，好像次元不同。感觉上除了我军跟敌军，眼中没有其它。
　　咚咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，他们的四周发出奇妙的效果音。
　　这是三位数能力的余波互相碰撞，震动空气所发出的声音。
　　其实这是小萌老师被对方学校老师蔑视的故事传到全军耳中的结果......
　　比赛开始！
　　上条他们卷起一阵沙尘，冲向因为他们表现出的气势而心生畏惧的敌军。
　　参加扳木棒比赛的人，自然分成两组人马。
　　一组人马竖起自己的木棒，并支撑守护着。
　　另一组是推倒对方木棒的人马。
　　上条选择的是后者。
　　所以竞技开始的信号传来后，上条大叫着一马当先跑向敌方阵营。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”
　　......
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”看台上的白袍少女因上条的冲锋而激燃起来，发出了和少年同样的声音。
　　然后她一手抄起身边的冰乌龙茶，狠狠的灌了一口。
　　呃？......
　　白袍少女看到有个银发碧眼的修女匐匍在地。
　　俯伏在地上的茵蒂克丝以缓慢的声音说：
　　“……我…我肚子好饿……”
　　白袍少女眨了眨茶色的眼睛，然后仿佛没有看到纯白修女一般，若无其事的转头面向赛场：
　　“撒死给给！少年！向着夕阳飞奔吧！！”
　　呜...真是恶魔一样无情的女人...啊，既然是恶魔的话，那么身为主的仆人，难道不应该对主的敌人采取一些行动吗？
　　茵蒂克斯的眼中已经只剩下那张充满着诱惑的餐布，思想开始发生了微妙的扭曲。
　　......
　　扳木棒比赛是运动会里的一项竞技，但是学园都市里有大半学生都是因某些力量觉醒的超能力者，包括火、水、土、风、雷、冰等各种不知会放出哪种力量的超能力者之间，以一百人左右的规模激烈冲突，无论是气势还是紧张的程度部非同小可。
　　现在双方阵营相距约八十公尺左右。
　　排成一横排的敌方阵营，连续发出闪光。乍看很像加油席上的相机闪光灯，其实并非如此。
　　这是超能力者发出的远距离攻击。
　　发出的攻击，应该是使用火焰或爆发系能力所形成的爆压。为了使其形成弹丸状，上面还使用了压力系超能力者所形成的透明外壁。在制造爆压弹的过程中，弹壳会改变空气的曲折率，就像透明气球反射阳光一般，所以会将光线折射。复数超能力者共同合作制造出一种型式的攻击，这也只有在大霸星祭才能看得到。
　　上条预测其构造应该是藉由拿掉压力系外壳，解放其中的爆压，在周围释放冲击波。
　　他朝着数十发单位释放而出的攻击跑去，身后自军所放出的无数沙枪越过他迎击敌军。这是以念动能力为主体的攻击。原本只不过是没有颜色跟形状的“力量”，但是空气中飞舞的尘埃，遇到透明的“力量”发生反应。砂砾配合磁力线的流动，在空中画出一条条的线。
　　爆发弹与念动枪在两阵营的中间地点激烈冲突，爆发开来。
　　伴随着突然发生的暴风，加油席上的一角突然传来少女们的尖叫声，但听起来并不像是加油或者喝彩的声音，反倒像是什么人在吵架。
　　好像是茵蒂克丝那边……到底在闹什么？!
　　......
　　“啊啊啊啊啊！一定要突破啊！连次元的障壁都要突破的钻头啊！！！”
　　看台上原本正陷入某种莫名快感的白袍少女，在快要达到最高峰的时候，突然听到耳边传来“啊呜~啊呜~”吞咽食物的声音。
　　转头一看，就看到纯白的修女正苦大仇深的扑在自己的餐布上，原本只有自己才能享用的美食正被茵蒂克丝残忍地以鲸吞的方式快速塞进嘴里。
　　“哇啊！你为什么突然扑到我的餐布上大嚼啦！......放开那只章鱼！还有那根香肠！”
　　白袍少女想要从修女口中拯救即将落入深渊的章鱼和香肠，但是对方的手指好像信仰一般坚定。
　　“怎么可以这样…单方面不宣而战的话，那么我也就不客气了！”
　　少女宣言了与纯白修女的战争开始。
　　“如此失礼的扑到别人的餐布上大嚼别人的食物，这就是十字教派的教养吗？”
　　“唔…看到濒临饿毙的熟人也不伸出援手，这就是超能力者的气量吗？”
　　两个少女七手八脚的扭做一团。
　　“哇啊！竟然咬我！”
　　“短发才是！明明是你先咬到我的手指！”
　　“笨…笨蛋！我是在咬你手上的章鱼君！”
　　“那我就是在咬你手上的香肠先生！”
　　“问答无用？口胡！~你这废柴啊！这些食物你就放弃吧！”
　　“要我放弃的想法，你放弃吧！”......
　　一团混乱。
　　……
　　上条虽然因为听到的吵嚷声有点迟疑，仍旧继续向前跑。
　　对方学校好像是运动相关的专家，可以看得出来他们对于能力开发倾注相当的心力。虽然跟超电磁炮还有一方通行那样，让人感受到一击必杀的威力相比当然是小巫见大巫……但是，可怕的东西毕竟还是很可怕啊。
　　上条的右手具有幻想杀手的能力。这是无论魔法、超能力还是神迹，只要碰到他的右手，全部都会无效的神奇力量……不过，效果范围只有右手。如果攻击从四面八方攻来，毕竟还是防不胜防。
　　当上条边这么想边跑向敌营时，身旁有人跟他并肩跑在一起。
　　蓝发耳环。
　　“我先走一步啦，阿上。看看我这个搞笑专家，如何粉碎那些高高在上的腐败菁英集团所散发出来的讨人厌帅气!哇哈哈哈哈哈!!”
　　迎击组发出的弹丸有好几发攻击过来，蓝发耳环像跳芭蕾舞般地不断转圈躲避，悠闲地躲过全部的攻击。
　　距离两阵营激烈冲突为止还有二十公尺。在这情况下明明已经无暇顾及他人，上条仍惊讶地对并肩跑在一起的蓝发耳环说：
　　“话说回来，你干嘛那么高兴啊?”
　　“啊!?阿上啊，这都是因为爱啊。汗水与泪水跃动的运动少女们传达出的淡淡爱意，交织而成的嗜虐性爱情，现在正透过全国电视网…不，是透过多国籍播放传达过来啊!面对这样不择手段的庞大爱意，就算不能接受，我也一定要杀出一条通往**之路啊!!”
　　“啊哈啊哈啊哈——!!”蓝发耳环的动作，伴随着高涨的情绪越来越快。
　　“我说啊……那边那个光头肌肉男也算在爱慕者范围里?刚刚那个人好像一直盯着你，不断送出爱的声援耶。”
　　“你在胡说些什么啊——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
　　听到上条冷淡的吐槽，发现远方传送爱意佳人的真实身分后，蓝发耳环呆住了，受到爆压弹丸攻击的他，身体垂直向后飞去。上条惊讶地回头望去，蓝色耳环被自己人所发出看不见的念动能力接住。
　　一般来场民众用的加油席上，涌起一阵欢声与掌声。
　　“啊，如果被打中会飞得相当远耶。我可不想被迫演出这样的加料节目!话说回来，加油席上那股“这才是大霸星祭”的气氛是怎么回事!!”
　　上条将视线从往后方飞去的蓝发耳环，转回前方。
　　敌军阵营就在前方。
　　跟对方激烈冲突为止还有十公尺。上条当麻偷偷地握紧右手的拳头。
　　随即冲入敌营正中央。
　　……
　　“呼…呼…呼……真是出乎意料的强敌啊，这么娇小的身体竟然拥有如此巨大的力量……”
　　白袍少女喘着气，擦了一把从额头流下的汗珠，但是手指上似乎沾有食物的酱汁，于是在脸颊上抹出了一道棕色的印记。
　　和她对峙的茵蒂克丝看上去也好不了多少，小脸上横七竖八地划了好几道，碧绿的眸子里却燃烧着食欲的不屈之焰，仿佛在说“吃不到就绝不甘休”这样的话。
　　“好吧，这样下去谁都不能安心地吃着东西看比赛了……”白袍少女沮丧地叹了口气，“每样食物都分你一半，这样就可以了吧？”
　　“胜利！”茵蒂克丝瞬间解除了戒备的姿态，然后兴高采烈地扑向餐布上瑟瑟发抖的食物们，“经过吾主的感化终于改过向善了吗？看来短发原本也是好人呢。”
　　“好吧好吧……怎么说都随你……不过……”少女斜眼打量着正在对食物进行扫荡的修女，“这是有条件的哦。”
　　“（嚼啊嚼）……”
　　茵蒂克丝对少女的声音一点反应也没有。经常听说女孩子有另一个胃装甜食，但眼前这个人应该是可以将每道料理部分别处理的构造。现在修女小姐的注意力已经完全遨游在食物的海洋里了。
　　白袍少女耸耸肩膀道，“唉呀唉呀，刚才那边的摊位区，可是有堆积如山的食物呢。”
　　一听到这句话的茵蒂克丝，猛然回过头来盯着白袍少女看：
　　“堆积如山!!”
　　“没…没错啦，虽然食物堆得像山一样多，我可没说无条件的带你去哦!不要用那种闪闪发亮的眼神盯着我看啦，这样我会有罪恶感耶!”
　　虽然这么说着“有罪恶感”，但是白袍少女的嘴角却莫名的勾出一个角度。
　　她俯下身在茵蒂克丝的耳边轻声说了些什么。
　　“真的吗！只要答应就会带我去摊位区吃到饱吗？”茵蒂克丝欢呼起来，“没有问题！绝对没有问题！”
　　“那么敬请期待了。干杯！”少女举起手中的乌龙茶。
　　“干杯！”茵蒂克丝也举起绿茶牛奶。
　　白袍少女的嘴角带着一丝阴谋得逞的笑意，纯白修女则满脸天真灿烂……
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 狂风的嘶吼！XXX的传承
更新时间2010-9-18 22:56:15  字数：3387

　
　　就结论来说，上条他们赢了比赛。
　　他们心里很清楚，从正面竞争一定会输，所以才在两军交锋前，使用所有的能力在地面放起尘烟，掩住敌军视线，采取奇袭战术的闪电战。之前教员们为了防止尘埃飞舞，曾经在比赛开始前先洒水，但毕竟无法应付将地面的土整个挖起的连续攻击。提出这个主意的吹寄制理压住外套前端，将同学们分为“卷起土烟的弹幕组”“趁土烟扳倒木棒组”“卷起土烟的号令、以及传达让土烟中的同伴撤退时机的念话能力组”，并担任全体同学的指挥。
　　途中，因为卷起土烟号令时所使用的念话能力无法传达到，冲入敌军中的上条不但被同伴的弹丸弹飞，最后还被敌军痛殴一顿，但结果毕竟还是赢了。
　　全身满是擦伤的勇者们，完全不在意他们获得胜利以及受伤的事，从选手用出口走到校园内。快要哭出来的小萌老师抱着急救箱在那边等他们。
　　“为…为什么大家要这么勉强地努力!大霸星祭如果大家不玩得愉快就没意义了啊，胜负什么的根本就不重要!老…老师看到大家伤成这样，可是一点都不高兴……!!”
　　面对小萌老师的泣诉，学生们仿佛认为这个时候不要多做解释比较好，三三两两地纷纷散去。上条走出选手休息区后，就开始寻找加油席上茵蒂克丝的身影。
　　茵蒂克丝应该在学生用的加油席上。
　　本来这里是除了学生以外禁止进入的区域，但是上条不敢将茵蒂克丝送到一般来场民众用的加油席。她可是脑中藏有十万三千本魔道书的魔道图书馆，学园都市外的人，比内部的人更能肯定其价值。
　　“茵蒂克丝?咦，那家伙上哪去了?”
　　上条看了看她应该在的学生用加油席，却没有看到她的身影。虽说是加油席，其实也只是在校园的泥土地铺上蓝色塑胶布，根本没有任何遮蔽物……再加上周围人群混杂。到处往来的学生们形成了人墙，光是环视四周都很辛苦。
　　上条混在人群当中，从加油席这一端走向另一端，找不到茵蒂克丝又折了回去，但仍旧没有发现她的踪影。
　　“恩……穿着那么显眼的纯白修道服，应该很快就能发现啊。”
　　上条离开体育场，走到了一条大马路边。
　　看到号志变成了红灯，上条停下脚步。基本上大霸星祭期问中的学园都市禁止一般车辆通行，但是自动巴士、计程车或搬运货车等业务车辆可以通行。因为这个原因，虽然有这么多的人潮，却无法开放成徒步天国。
　　道路对面微微传来酱汁与酱油烧焦的香气。
　　“茵蒂克丝的所在地，既没有人可以问，也没有任何线索。那家伙的零圆手机没电所以也无法连络……不会吧，她该不会真的迷路了?”
　　对于习惯学园都市的上条来说应该不算什么，但是如果让史提尔知道茵蒂克丝走丢了，他可能会说“我知道了。你受死吧”，然后不分青红皂白地袭击他。
　　“恩。如果是茵蒂克丝可能会去的地方……”
　　上条环视四周，视线突然固定在前方。隔着大马路的对面，有块区域里排列着学生们的园游会摊位。似乎发生了什么事情，骚动的人群围在其中的一角。
　　“不…不会吧?忍受不了空腹的她，该不会没带钱就摇摇晃晃地冲进里面?如果真的是这样，其中一角可能被‘空腹少女的暴动’给破坏……!!”
　　上条脸色铁青。他右手存在的“幻想杀手”力量，无论是超能力还是魔法，就算是神迹，只要他的右手轻轻一碰就能消除。但面对那个咬人少女，他却是没有任何能力的等级0无能力者。
　　即使如此，他还是必须用这只手阻止她。上条下定决心前往摊位区。
　　……
　　此时茵蒂克丝正在为了某人口中“堆积如山”的食物而奋斗。
　　原本的白色帽子变成了黑色的头巾和披肩；白色修道服的宽松袖子现在紧紧卷在胳膊上，以袖口的别针固定起来；修道服的腰部扎了一条宽大的棕色皮带，使原本的修道服看上去如同一件白色的风衣；原本应该穿在里面的白色长裙已经完全不见了，修道服此刻兼具了裙子的职责，只不过由于前方是裂开的，修长粉嫩的双腿露了出来，顺着间隙可以隐约看到黑色安全裤；而脚上，则蹬着一双高沿的黑色的皮靴……
　　虽然大体上还是那件修道服，但是这样穿起来的话……COSPLAY，杀意暴风子。
　　而某个在常盘台制服外套了白袍的少女，正收下旁边一位学生递上的钞票，然后举起挂在胸前的相机兴冲冲地嚷道：“OK，请这位同学站到我们的杀意暴风子后面！”
　　正在她举起相机准备按下快门的时候，一只手突然搭在她的肩膀上。
　　“要合影的话先交钱后排队。”少女一边头也不回的说着这句话，一边自顾自地完成了手上的工作，
　　虽然只是一时兴起，但是没想到COSPLAY竟然这么受欢迎呢。不过换了别人也许还真没这种效果，毕竟茵蒂克丝的修女气质可是货真价实的啊，而且衣服也刚好稍稍改一下就和暴风子款式差不多……
　　白袍少女转身，然后发现上条当麻低着头站在自己背后，看不见他的表情。
　　“喲~上条少年你好，我是御坂美琴。要来一张吗？熟人优惠价每张只要500元。”
　　少女仿佛商场营业员那样双手互扣着放在身前，露出了非常职业化的笑容。
　　“哦，美琴啊……不，不对啊混蛋！你竟然还恬着脸说自己是御坂美琴？！你难道用了什么方法给茵蒂克丝洗脑了吗？为什么她会穿成这样跟别人照相啊？你知不知道她是我的……”
　　怒火中烧的上条毫不在意地脱口而出后，突然噤口。在大庭广众之下自己爆料将女孩子藏在宿舍里，未免有点危险。
　　咦?被点名的茵蒂克丝转过头来。
　　正当不知如何是好的纯情少年上条当麻苦思之际，
　　“嗯？是你的什么？”
　　白袍少女天真地歪头，以不谙世事的懵懂声音问道。
　　“啊啊啊啊啊！我干嘛非得跟你解释啊？现在的重点是你吧？为什么你会带着茵蒂克丝来做这种事情？”
　　“有什么问题吗？又没有做什么过分的事情，还是你觉得自食其力很奇怪？”少女十分专业的摆弄着胸前的相机，将照片数据传到顾客的终端上，“刚才还吃了我2000元分量的食物，我都没有计较什么，现在只是让她自己挣一笔可以在摊位区大吃一顿的钱罢了……下一位！”
　　“呃？只是这样吗？……”
　　“当然，你以为还能做出什么出格的事情？”少女白了上条一眼，一副“你的思想很龌龊”的表情，“总比某个每月只等着父母救济过活的家伙强吧。”
　　被少女的吐槽直接命中心脏部位的少年瞬间灰白化。
　　“啊，抱歉抱歉。我忘了你的运气简直就是一茶几，即使你想做什么恐怕也会因各种原因将吃饭的钱也陪得一干二净吧？恩，只靠盐和水的话，即使是类人猿想要生存下去也是非常困难的……”
　　少女一拍脑门，想起自己确实误会了上条，于是迅速作出补充说明。
　　只不过没有起到任何安慰作用罢了。
　　人生被下了悲惨定义的上条当麻已经完全碎裂，以ORZ的姿态匍匐在正在数钱的白袍少女脚下。
　　“一万元，预定目标达成！”
　　少女将手里的钞票抖得哗哗响，然后朝还在摆POSS的茵蒂克丝招了招手，“收工了！接下来就可以大吃一顿了！”
　　“多谢各位！今天就到这里了！”白袍少女朝周围的宅们鞠了一躬，宣布到此结束。
　　周围的宅们一边遗憾的盯着暴风子，一边渐渐散去。
　　“大吃一顿！”
　　茵蒂克丝兴奋地回到少女身边。
　　“七千元，”白袍少女自己抽出几张纸币，然后将剩下的一股脑全塞在茵蒂克丝怀里，“够你吃上三次哦，想怎么吃就怎么吃的那种。”
　　“想怎么吃就怎么吃！……三次！”茵蒂克丝眼底的闪亮指数在这一刻到达本年度最高，她抬头仰慕地盯着少女，“短发真了不起！”
　　“哇！好刺眼！~”旁边的上条已经被修女眼中的光芒刺瞎了狗眼，“为什么一直以来被吃白食的我没有被这种眼神看过啦！”
　　“哦呵呵呵呵！~小意思啦！”白袍少女把手背贴在脸颊上发出异常高调的笑声，“想吃美食的话就要挣钱，学生的钱向来都是最好挣的呢……”
　　这绝对是切身体会，前些日子少女还在为每天一顿的猪排饭而奋斗的说……
　　“那么……就此告别了。”白袍少女突然间微微一怔，然后迅速开口告别。
　　已经…找到了？
　　接下来，她一点都不顾周围的人群，身上开始缠绕起蓝白色电光，微微屈膝，最后猛然蹬地，炮弹一般飞向半空，迅速消失在楼群间。
　　“这家伙，还真是一点都不顾及周围......”上条浑身无力的叹了口气，然后似乎又想起了什么，“混…混蛋！竟然就这么让她跑了，那次那次还有那次的事情还没有当面质问她哪！……”
　　抱头懊恼着的少年，一点都没有注意到一边的茵蒂克丝。此时纯白修女的眼中正闪烁着莫名的光彩，口中正喃喃自语着什么：
　　“美食…挣钱…美食…挣钱……”
　　……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 纯白之心
更新时间2010-9-19 23:58:42  字数：2583

　位于学园都市第七学区的某家医院里，一个有着雪白的肌肤、茶色的瞳孔和短发，身穿常盘台中学夏季校服的少女，此刻正面无表情的站在房间外。
　　她几次都想伸出手去打开门，但是最成功的一次尝试也仅仅是握到了门把手，然后就像碰到烧红的铁那样迅速缩了回来。
　　“御坂并不是想趁姐姐大人不在的时候偷偷潜入姐姐大人的房间。御坂10031再次确认自己的行动。”
　　御坂10031在心中这样对自己说。
　　“由于姐姐大人平时总是在忙着什么，生活起居也无人照顾，所以住处的脏乱也是可以预见的。御坂试图找到进入姐姐大人房间的理由……”
　　她的手终于带着颤抖，握上房门的把手，然后壮绝地推开了房门。
　　——
　　房间出乎意料的干净和整洁。
　　御坂10030虽然曾经是个宅，但并不代表就会很邋遢。相反，御坂10030甚至有着小小的洁癖。
　　御坂10031环视着房间，洁白的床单，叠得好像豆腐块一般整齐的被子，床头的柜子上摆着一个显得有些破旧的呱太造型闹钟，窗户前的桌子上放着一台电脑，似乎处于节电的状态……
　　简洁到了极点，没有任何多余的物品。
　　当然和某白袍少女的赤贫状态有关。但另一方面来说，也是因为少女一直都在调查和处理一些事情，能空出一些时间的话，还需要去调整身体。她在这个房间里住的时间甚至还没有她呆在培养器里的时间长。
　　御坂10031慢慢走近床头，把柜子上的呱太闹钟拿在手里无意识地摆弄着。闹钟的漆皮有不少地方都脱落了，显得有些破旧。
　　“就是你在每天早上唤醒姐姐大人的吗？”
　　御坂10031跟呱太四目相对，她用细细的指尖戳着呱太的脑门，“每天早上都能看到姐姐大人，还真是幸福的呱太呢，御坂发出羡慕的叹息。”
　　伤痕累累的呱太“滴答滴答”的发出秒针转动的声音，仿佛在说“是啊是啊，每天早上都要被姐姐大人拿来砸墙壁的幸福啊，能活到今天与你相见真是不容易呢”。
　　呆呆地抱着闹钟坐在床上，御坂10031不知道在想些什么。过了好长时间，她终于叹了口气，把闹钟放回到桌子上。
　　“如此干净整洁的房间实在是让御坂沮丧……御坂对姐姐大人房间的整洁程度表示不满，这样一来御坂就没有什么可以为姐姐大人做的了……御坂沮丧的继续环视房间，试图找到自己可以帮上忙的地方。”
　　房间的另一角，似乎是壁柜。御坂10031走过去拉开柜子的门。
　　“这…这是……”
　　那是一个衣柜，里面以一块竖板为界，左边挂的是六套常盘台的校服，右边挂的是六件医用的白袍，下面的横板上是六只蓝白条与同样数量的半截小背心，都折成了长方块的形状，整齐的码在叠得工工整整的病号服上，好像一窝小鸡。
　　御坂10031伸出手，捏着吊带提起其中一件背心，在自己胸前比了比。
　　“姐姐大人竟然还在用这种小孩子的东西……御坂不禁为姐姐大人的发育感到担心。”
　　事实上那只是某人因心底残存的自尊而衍生出的任性罢了……
　　御坂10031认真的把小背心叠成原本的样子，小心地放回原位。
　　然后她又把手伸向一件白袍。
　　“姐姐大人为什么总是要套上这种白袍呢？……御坂对自己发出毫无意义的问题，借以找到可以穿上它的借口。”
　　御坂10031提着白袍走到镜子前，然后慢慢把手中的白袍穿在身上。
　　“……”
　　白袍的少女盯着镜子中的自己看了好一会。
　　“姐姐大人……”
　　她朝镜子里的人伸出手，手指碰到了冰凉的玻璃，她并没有在意，把整个手掌都贴到了镜子上。
　　镜子内外的少女们手心相扣。
　　“御坂有很多话都想和姐姐大人说……”
　　少女一手贴着镜子，低着头这样自语着。
　　“那天，御坂昏迷的时候，就只看到了姐姐大人的背影……”
　　漆黑的夜，决定的命运，冰冷无助的绝望。
　　然后，穿着白袍的少女，就那样从天而降，挡在自己面前，挡在命运前方。
　　“然后，再次睁开眼，是姐姐大人喜极而泣的表情……明明在那场实验中，廉价的御坂死再多个也没什么大不了…但是为什么，为什么…为什么姐姐大人会这么在意御坂……”
　　怎么能不在意呢？怎么能不高兴呢？10031可是白袍少女真正从命运手中救下的妹妹啊。
　　按照原本的“剧情”，只有编号10032之后的妹妹们才生存了下来，如果不算上白袍少女自己的话，只有10031，只有她，才是真正被扭转了必死的命运。
　　之后的治疗期间，少女一有时间就会到10031那里去，身体调整的时候甚至动用了生物电来协助10031的治疗。而关于10031的康复情况，秋本明和他的老师早已被少女问得头都大了。
　　“虽然不知道为什么，但是御坂感觉很好……”
　　镜子前的白袍少女收回手，贴到自己心脏的部位，“姐姐大人需要御坂的话，御坂就在这里，御坂会与姐姐大人在一起，请，不要丢下御坂，御坂想要一直都和姐姐大人在一起……”
　　……
　　御坂10031离开房间的时候，衣柜里少了一件白袍。
　　……
　　“御坂认为多个个体一起运作的话会加快搜索进程。御坂10032提议。”
　　“御坂多谢10032的好意，但是御坂想要独立完成姐姐大人交给的任务，之前姐姐大人的命令也没有要求10031号之外的其他个体进行协同运作。御坂10031毫不犹豫地拒绝了10032的建议。”
　　“御坂对此不能理解。御坂认为更快完成任务才是目的。御坂10039号提出了自己的看法。”
　　“御坂自己也可以完成任务，至于会多花些时间，御坂认为这样刚好。因为姐姐大人为了大霸星祭已经准备了很多天，如果因为过快完成任务而破坏了姐姐大人难得的休息机会，御坂认为反倒不是什么好事。御坂10031耐心地回答。”
　　“这种理论御坂还是第一次听到…虽然感觉有点奇怪，但御坂13577号姑且相信这种解释。”
　　“御坂对13577号的理解表示感谢。总之此次对姐姐大人的支援行动只要交给10031就好了，如果有不可控制的意外事件发生，御坂还是会及时请求帮助的。御坂补充说明道”
　　“御坂也想去大霸星祭，根据资料，晚上有游园会。御坂19090开始散布得到的最新消息，企图挑起所有御坂的好奇心。”
　　于是除了10031之外，其他的御坂妹妹们在网络中展开了关于大霸星祭的研讨会。
　　……
　　房间里的御坂10031，打开自己的衣柜，从最深处拿出一件衣服——一件医用白袍。
　　她深深吸了口气，然后扬起白袍，披在自己身上，重新坐回电脑前。
　　她把手指放在键盘上，略顿了一下，茶色的眸子里放射出令人难以直视的光芒。
　　“御坂终于可以帮到姐姐大人了！现在，就算是树状图设计者的防御系统，御坂也会切实突破！”
　　如同雨点一般的敲击键盘声在房间里响起。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊 就照例放在第四卷最后吧
更新时间2010-9-20 19:47:20  字数：773

　啊啊啊啊，大霸星祭第一天竟然就占到了一卷！
　　虽然御坂有拖文的想法，但是竟然拖到这个程度实在是始料未及......
　　呃，大家会不会有厌烦的感觉？
　　那么下一卷就把大霸星祭结束掉好了，
　　不然御坂的胡思乱想不知道又要把文拖上多长......╮(╯_╰)╭
　　虽然早上被美琴和当妈追杀、然后又遇见家长、接着被**大姐姐闷杀、最后又被咬头少女吃白食......但是御坂10030还是坚强的挺过来了！
　　这个时候御坂都忍不住想要为10030鼓掌了！
　　另外，一直埋着的10031此次终于正式登场，御坂专门拨出一章来写10031，不知道是否符合大家心中的期待呢......
　　唉呀唉呀，突然想起来本卷竟然没有安排大家的龙套上场呢......
　　看来出差的几天还是影响到了御坂的思考吗？......
　　但是既然已经结束了，
　　那么还是请大家再等等喽，
　　机会就像是乳沟，只要愿意等，总是会有的......o(╯□╰)o
　　而且美琴似乎也出场不够的样子......
　　也许被黑子缠住了呢，
　　天知道黑子会对汗水淋漓的美琴做些什么，
　　加了电脑配件的饮料？
　　洗澡时的逆袭？
　　......
　　写作黑子，读作变态......╮(╯▽╰)╭
　　总之不管她们了。
　　大霸星祭是御岅安排10030第一次和魔法侧的交锋，虽然10030肯定会不按理出牌，但是战斗总是不可避免的。
　　说实话，御坂对魔禁中魔法侧的东西理解并不是很透彻，能否写出合理的战斗场景，御坂还真的是没有信心......
　　但是本书御坂最大！御坂写出什么，那么就是什么！
　　况且本体永远不是战斗啊！！！
　　以上。
　　PS：插图是大霸星祭的美琴和黑子......以及咬头修女...的背影O(∩_∩)O

第一章 追踪者和追踪者
更新时间2010-9-28 22:43:51  字数：4390

　御坂10030站在第七学区的一角。
　　这里是没什么古怪的大马路。周围大型百货公司林立，汽油筒型的警卫机器人穿过风力发电的风车螺旋叶片，在步道上移动。穿着体育服的学生们像往常一般通过，但是穿着便服的观战客看到机器人时会特意停下脚步。这是随处可见的一角，反而也是比较容易迷路的场所。
　　“请在前方小路左转、走到尽头以后翻过围墙，然后就可以确认目标了。御坂向姐姐大人报告。”
　　“GOODJOB。御坂实在没有想到10031竟然可以如此迅速的找到目标呢，真是太感谢了！御坂10030兴奋地向你道谢。
　　“什…什么？姐…姐姐大人……御…御坂……”网络里传来微不可查的信号，似乎10031并不想让自己的想法传到自己的姐姐大人那里去。
　　御坂10030并没有在意，她的注意力已经完全飞到波霸大姐姐那里去了——
　　【A.首先以朋友的身份邀请大姐姐逛街；B.然后在逛街过程中路过内衣店购买战衣；C.中午在饭店用餐，并在饮料内加入“滴——”；D.将大姐姐带去开房；E……（以下内容限制级）】
　　带着这种明显非正常状态下产生的奇怪方案，白袍少女转进街边的小路。在踏上阴影里的一瞬间，少女原本从容自如的仪表消失了，她的身上隐约缭绕起了电光，右脚轻轻在地面上踏了一下，然后以身体几乎和地面平行的姿态朝前飞去。
　　只用了不到10秒，近200米长的小路就到了尽头。
　　“翻过这道墙，应该就可以用眼睛确定目标位置了。”
　　白袍少女这样想着，带着第一次去约会般的兴奋，微微屈膝准备越过面前并不算高大的墙壁。
　　——
　　“御坂美菱！”
　　随后少女就觉得眼前一花，双马尾的少女凭空出现，然后好像树袋熊一样挂在了自己身上。
　　“啊啊啊，竟然和姐姐大人如此相像，黑子…黑子果然还是无法按捺……”
　　黑子紧紧搂住少女，把脑袋使劲在她胸前蹭着，
　　“连这份谦虚的罪孽也和姐姐大人一样呢……”
　　就好像经过了一天的奋斗，艰难的迷宫RPG游戏终于走到了关底，但在打完BOSS要看结局动画的关键时刻，竟然停电了！而且自己还没有存盘……
　　这种郁闷的心情无法言表……
　　“关键时刻竟然被黑子缠上......好吧！御岅美菱？这种莫名其妙的名字是哪来的啊？”白袍少女想起似乎上条当麻和美琴都这么叫自己的样子。
　　“学院的书库可不是摆设，初春可是有管理员权限的，只需要查一查就清楚了。”黑子把脑袋埋在少女胸前，“上次被你糊弄了过去，现在可要好好说清楚了吧！”
　　学院的书库里竟然登记了自己的资料？还擅自给自己加上了“御岅美菱”这个名字？看来理事长大人似乎并不想让自己这么清闲下去啊……
　　白袍少女心中不以为然的思考着，
　　从“道具”升级成了“NPC”吗？地位似乎有所提升的样子。
　　但是理事长那个倒吊的混蛋还是这么恶趣味啊，总是在当事人不知情的状况下设定好剧本，然后让当事人按照自己的计划行事……那家伙就这么喜欢把别人当成棋子来使用？有些事情大家摊开了说清楚也不是不可以的吧？
　　天真的少女这么腹诽着，实在搞不清楚为什么大人们总是把简单的事情复杂化。虽然之前的人生到了二十岁，但是阅历还是大大的不足啊。
　　直接找上条当麻说清楚，拜托他保护好茵蒂克丝，为学院都市尽一份力，这也没什么吧？也不会被拒绝吧？同样，直接找御坂10030说清楚，需要你和妹妹们的力量来保护学院都市，这也没什么难以启齿的吧？
　　偏偏要绕一个大弯，把所有人都圈进自己的计谋中，然后用一些因素迫使别人按照自己的剧本行事，而且还不保险！有时候会有各种意外发生，导致学院都市的内耗！倒吊男那么大能耐竟然连学院都市内部都整合不了，几个暗部之间竟然还能打起来，猎犬部队明明是学院都市的力量，面对真正敌人的时候不但没有攻击敌人，最后反倒被一方通行灭团……
　　在少女看来，学院都市内部这种奇怪的混乱和那位倒吊着的理事长大人那种带着某种神秘主义的处事方法有很大关系，明明有滞空回线的吧？这种作弊的情报收集方式，用好的话很多事情很轻松就可以搞定的吧？但却偏偏放任了学院都市的内耗，到目前为止，在面临魔法侧来敌的时候，学园都市本身的力量竟然都在袖手旁观，只靠上条当麻一个人在理事长的棋盘上跑来跑去的救场，而且当事人竟然还是处于不明真相的状态下！这到底是什么丑态？
　　但是现在少女并没有整合学院都市内各个势力的想法，这种事情还是让理事长去操心好了。找到自己头上的时候，开门见山说明一切的话，倒也罢了；如果企图用什么奇怪的阴谋诡计或者胁迫的方式的话，少女并不介意给理事长大人一个难忘的教训。
　　什么？为什么不干掉他？
　　学院都市，有230万人。
　　但是将来魔法侧的主要对手，罗马正教，在全世界的信徒就有20亿。
　　能在和魔法侧的战争中切实保护学园都市这个超能力者的城市，亚雷斯塔.克劳利，这个有史以来最伟大的魔法师，除了他之外，恐怕也没有其他人可以做到了。
　　学院都市是汇集人类梦想的地方，这里学生有梦想，老师有梦想，那些堕入暗部的少年们也有自己的梦想，当然校长也有属于自己的理想。
　　所以说倒吊男实际上还是很伟大的，至少他把230万不同的理想汇集在了一起。
　　所以啦，白袍的少女可以拼命按捺住对一方通行的杀意，可以任由理事长大人偷偷摸摸给自己安上奇怪的身份，可以尽量不去想那个“实验”是谁的计划。
　　大霸星祭中，少女感受着周围热烈而快乐的空气，甚至产生“理事长还真是个好人，要不就这么原谅他了”这种想法。
　　实际上亚雷斯塔.克劳利确实是很难以单纯的善恶二元论来判定的人，虽然他策划的“实验”导致了上万个妹妹的死亡，虽然他在最终信号脑子里安装了一些不明不白的奇怪程序，但为了“人工天使”这个保卫学院都市的王牌，恐怕也是必须的……
　　如果把他放在善恶的天平上，天平的指针会一直保持在中间吧。
　　即不是善，也不是恶。
　　善的量有多少、恶的量就也有多少，即使再沉重，两边也会一直保持着等量。
　　说起来英国清教的最大主教萝拉.斯图亚特似乎也具有这种特质，虽然做了一些很过分的事，但就是让人想恨也恨不起来，有气没地方出的感觉……所以某不良神父和波霸圣人才一直甘心为那个不知道多大年纪的“女孩”效力。
　　不过白袍少女可不管那么多，没招惹到自己就罢了。如果动用了什么奇怪手段的话，不管是倒吊男还是长发女，少女即使不能动他们也要给他们留下点记号。
　　不过现在嘛，要先解决美琴这个好奇心旺盛的学妹。
　　“御坂10031，请查一下学院书库，寻找‘御坂美菱’的资料。”
　　“了解。御坂开始进入书库。”
　　……
　　“呐，之前的只是误会而已哦，事实就是这样了。我本来只是学院都市的孤儿罢了，”御坂10030从网络里获得了书库中“御坂美菱”的资料，然后迅速构筑起了自己的身世。
　　“之前一直卧病在床，身体治疗好以后才做了超能力的开发，刚好和御坂美琴的能力一样都是控电能力呢，只不过她已经是‘超电磁炮’，而我才仅仅是‘电力控制’，御坂美菱这个名字实际上也仅仅是在羡慕美琴……”
　　少女的脸上掠过一丝寂寥，黑子呆呆仰头看着她的脸，手臂似乎松了下来。
　　“之前一直躺在医院里，看到大名鼎鼎的‘超电磁炮’竟然和自己长的一样，你知道有多么高兴吗？好像是自己的分身一样，做着自己想做而无法做到的事情……”少女爽朗的笑容驱散了阴霾，“实际上——我自己的身世还真的是不清楚呐，也许真的会是美琴的姐姐？那种事情恐怕没人知道啦！”
　　“这样吗……”黑子的表情看上去已经动摇了，但是她却接着问道，“那为什么要冒充姐姐大人做那些奇怪的事情，而且，而且，竟然还穿着那种女仆装，还…还说出那种话？”
　　“呃…实际上是被别人当成了美琴、我也觉得挺好玩就故意没有纠正……”白袍少女露出尴尬的表情，挠了挠茶色的头发，“给你们造成了困扰真是对不起了。”
　　“呼——看起来确实没有问题了。”白井黑子终于放开双臂，长长的出了一口气。
　　御坂10030原地活动了一下有点发麻的胳膊——黑子刚才抱的可真紧。
　　“那么，接下来……”白井黑子带着令人毛骨悚然的表情从口袋里掏出一个小本本，开始两眼放光的翻看着。
　　“……”白袍少女突然有种不好的感觉，于是她悄无声息的飘到了聚精会神的黑子身后——
　　【A.首先以朋友的身份邀请“姐姐”逛街；B.然后在逛街过程中路过内衣店购买战衣；C.中午在饭店用餐，并在饮料内加入“滴——”；D.将“姐姐”带去开房；E……（以下内容限制级）】
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑子表情怪异地对着小本本流着口水阴笑起来。
　　呃...这个计划怎么看起来这么熟悉的样子......现世报也来的太快点了吧......
　　“御坂美菱，你的病才刚刚痊愈没多长时间是吗？那么是不是对学园都市的了解还不够呢？”黑子已经把小本本放回口袋里，带着义不容辞的表情抓住白袍少女的手，“身为风纪委员，我，白井黑子，愿意做你全方位去遮拦无保留的贴身导游，请接受我的帮助吧！”
　　虽然表情这么郑重但说得话明显已经不靠谱了啦！那个“全方位去遮拦无保留”还“贴身导游”是什么意思啊！还有你的那个计划该不会是剽窃我的吧！
　　“那…那个，白井同学的好意心领了，但是我还有其他的事情……”白袍少女干笑着抽回手。
　　“哦？~竟然还有其他的事情吗？戏弄了别人之后又如此拒绝别人好意的话，是会发生奇怪的事情呢，比如说衣服突然不见了之类的……”白井黑子蠕动着手指做出威胁的动作。
　　白井黑子的能力，从某种方面来讲，确实是所有少女的天敌。只要接触到，无论内衣还是外套都会被移动的别的地方去，换句话说，不论全裸还是半裸，都在黑子掌握之中。
　　白袍少女不禁退后一步——就算可以栽赃到美琴头上，但是在大街上裸奔的可是自己嗌！
　　“等…等一下！真的有很重要的事情啦！”白袍少女只觉得欲哭无泪，手忙脚乱地朝后退着，但很快就贴到了墙壁上，“是关于美琴的啦！”
　　“姐姐大人？”
　　“没…没错啦！如果不解决的话，我也会很困扰啦！”白袍少女的脑子里在飞速思考着，“你不觉得美琴最近的行动很奇怪吗？而且有时候会神不守舍的样子！”
　　“……确，确实。”
　　“其实…美琴她……在烦恼！”
　　“烦恼……姐姐大人会烦恼些什么……”
　　“想想看啊！正值花季懵懂年华的美琴，会在烦恼些什么呢……”
　　“难…难道是……”
　　“没错！就是那个啦！”
　　“不…不可能！姐姐大人怎么会……”
　　“没什么不可能的啦，没有那种想法才不可思议吧？关键是到底是谁吧？”
　　“没…没错……啊，难道是那个类人猿先生……”
　　“如果你还能想到其他……”
　　“不，不会错了，肯定是那个类人猿……”
　　“大霸星祭开始的时候互相下了‘输了以后怎样都可以’这样的赌注……”
　　那是原本……
　　但是此刻，被成功诱导的白井黑子的表情已经变成了好像坏掉的电视机画面那样，“…姐姐大人原来已经进入了那种危险的陷阱吗？竟然想出如此高明的办法……我…我要杀了他!别以为还能活着回来!”
　　黑子亢奋的大吼着，然后突然消失在了白袍少女面前。
　　……
　　“我可从头道尾都没说什么，全是你自己说的……”
　　白袍少女这样低声嘀咕着，然后情不自禁的裹紧身上的白袍。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 大家都是这么想的！
更新时间2010-9-30 1:08:15  字数：4434

　上条接下来还有另一场比赛，于是他需要赶快到同学们所在的竞技场，心中这么想的他加快了脚步。
　　他的脚步突然停了下来。
　　在人群中他发现了熟悉的脸孔。
　　染成红色的头发，戴着耳环。左右两手的十只手指头戴满了戒指，嘴角叼着香烟，右眼下有条码纹刺青。那是个看起来一点也不像神父的神父。
　　史提尔.马格努斯。
　　英国清教“必要之恶教会”的真正魔法师。
　　???他是怎么了，来看茵蒂克丝的吗?
　　实在很难想象魔法世界的史提尔，竟然会对大霸星祭这样的活动感兴趣。他应该是来看平时无法见面的旧同事茵蒂克丝吧。
　　对上条而言，他没有拒绝的理由，有认识茵蒂克丝的人在身边反而比较安心。比赛的时候可以拜托他照顾茵蒂克丝，上条不知不觉地走近他。
　　他好像在跟谁说话。
　　“……所以……是这样吧。——可能性很高吧?”
　　可以听到声音。
　　他在跟谁说话?想要确认这点的上条继续前进，在那里的是他的同班同学土御门元春。
　　他是潜入学园都市以及英国清教双方的多重间谍。
　　土御门的表情乍看之下极容易亲近，但是说话声音却小到连周围也很难听清楚。
　　“是啊。那是……听说是……的确，对那些人来说，没有比现在……的机会。”
　　有不祥的预感。
　　他们的表情虽然像是在说笑。乍看之下，几乎让他们融人参加大霸星祭的人群中……但还是欠缺了些什么。他们看来一点也不开心。那不是正向情感所形成的笑容，而是负面情感所装出来的假笑。这样的假笑跟大霸星祭这种大活动毫无关系。
　　上条为了甩开这种感想，更加往前迈进。
　　史提尔.马格努斯静静地说道：
　　“所以，必须由我们处理掉潜进这城市里的魔法师。”
　　上条当麻由科学所形成的世界，
　　因为这一句话，瞬间变换成充满魔法色彩的世界。
　　……
　　穿着松垮垮工作服的金发女子，腋下夹着大型看板，混在人群中走动。同时，即使周围的人似乎对她视而不见的样子，但是她自己却非常奇怪的觉得自己相当醒目。虽然她自认有注意到自己的一举一动，但感觉还是无法完美地对应预测外的事情。
　　比如说某个白袍的少女……
　　欧莉安娜.汤森现在正在又一次确认自己身上的术式是否被破坏。
　　术式名称叫“表里的骚静”。
　　欧莉安娜所使用的，是一种类似保险用途的魔法。是种从追兵身上夺取“想追踪自己”这翻气力的术式。一起面对面说话时并没有什么效力，但是只要背对对方，就会让对方产生“没什么好叫住她的事”、“下次再跟她说好了”的想法，会变得不想叫住她。这是应用“驱除闲人”术式所形成的魔法。
　　在这术式发挥期间，即使欧莉安娜手掌中出现火焰或任何事物，谁都“不会想叫住她”。正因如此，她才能安心地进行“交易”计画。
　　“唉呀呀呀，明明没有问题啊，但是为什么……”欧莉安娜不解的自怨自艾着。
　　“大~~~姐~~~姐~~~”
　　看上去明显处于某种亢奋状态的白袍少女突然从人群中跃到欧莉安娜上上方，然后直接从空中落下，搂着她的脖子挂到了欧莉安娜身上。
　　“这真是…何等的宽广的胸怀!啊，为什么感觉上可以稍稍理解黑子了呢!我快沉溺在这种温柔里了啦……”少女满脸幸福的把脸贴在欧莉安娜胸前。
　　“唉呀呀，完全只顾着自己的好处就说喜欢人家，这样的花言巧语未免也太幼稚了点哦。”金发的大姐姐带着一丝无奈笑道。
　　似乎招惹了一个麻烦。
　　这是欧莉安娜现在的感觉。
　　之前在路上撞到的这个女孩，自己只是一时兴起的稍微作弄了她一下，但是白袍女孩似乎并不打算就此罢休的样子，反倒从刚才开始就一路缠上了自己，非要拉自己去看什么比赛……
　　为什么“表里的骚动”这个术式对她不起作用啦！明明周围的其他人都对自己视而不见的样子，偏偏这个女孩就可以从人海中准确的找到自己，这到底是怎么回事？
　　魔法师？显然不是，这个女孩虽然有点什么能力，但那明显是科学侧的超能力，魔力什么的根本从她身上感受不到。
　　这样一直被女孩缠着的话，原本的计划肯定就没办法执行下去啦！
　　问题是常规手段已经用遍了啊，但是自己最多只摆脱了女孩10分钟，就会重新被女孩找到…….
　　“呐、呐，大姐姐，既然不愿意去看比赛的话……那个，去那边的冷饮店坐坐好吗？”白袍的女孩扭扭捏捏的发出邀请。
　　“唉呀呀呀，虽然很想答应小妹妹你啦……”欧莉安娜头疼的想要拒绝，但是却看到白袍女孩正两只手捏成拳头缩在胸前，用闪闪发光的泪目盯着自己，一副“你不答应就哭给你看”的表情……
　　“……好吧……”欧莉安娜刚开口答应就已经后悔了。看着好像偷到鱼的小猫一样窃笑的女孩，欧莉安娜不禁在心里叹了口气：
　　“没办法了，看来只能用非常规手段了……”
　　……
　　“没办法了，看来只能用非常规手段了……”
　　白袍女孩也是这么想的。
　　冷饮店里看着明显心不在焉的大姐姐，御坂10030心知肚明。欧莉安娜的任务是吸引所有人的注意力，好让丽多薇雅可以顺利等到预定的时间，顺利的发动“使徒十字”那种战略级别的灵装，直接将学院都市纳入到罗马正教中去，进而统治整个世界之类的……至于“刺突杭剑”？那种东西本来就是幌子，欧莉安娜手中拿的只是一块包着白布的广告牌罢了……
　　“使徒十字”，只要在它所插下的空间，无论物理或精神方面，都会强制变成罗马正教的所有地。在受到支配的土地上，一切都会朝着对罗马正教有利的方向进行，谁都不会感受到疑问而欣然接受。如果在与教会世界对立的学园都市内使用，会发生什么事呢……如果说“将学园都市纳入罗马正教麾下”是最有利的事，那么这件事将会就此成立。
　　欧莉安娜她们所进行的“交易”不只是灵装本身，还包括“受灵装支配的学园都市”。学园都市是科学势力的领导者，如果可以获得控制权，就表示能获得世界一半的力量。教会世界中势力最大的罗马正教，如果将科学世界中势力最大的学园都市纳入掌中——这世界将会被罗马正教所控制。
　　一开始就很清楚交货者是欧莉安娜跟丽多薇雅，相较之下，她们的交易对象却很模糊不清。其实欧莉安娜她们根本就不打算将“使徒十字”交给任何人。这是一场丽多薇雅她们跟自己所属的罗马正教之间所进行的交易!
　　但是，欧莉安娜现在却被自己缠住，无法发挥诱饵的作用，恐怕欧莉安娜的耐心也快要到达极限了。
　　不过这不正说明了自己的作战是成功的吗？只要一直缠着欧莉安娜，那么追兵发现不了诱饵的话，真正的目标丽多薇雅暴露的可能性不就大大增加了吗？以那三个人的能力，丽多薇雅要应付他们恐怕也不会轻松吧！这样既可以保护欧莉安娜，又可以避免姬神和吹寄受伤，于是所有人都会轻松愉快的享受这个大霸星祭……至于丽多薇雅那个疯子修女，鬼才去管她！要发疯的话就让她自己去疯，大姐姐才不能被她牵连……
　　吃豆腐是可以拯救世界的！~
　　白袍少女如此确定了自己的行动，然后把加了“电脑配件”之类的那杯红茶亲手端到大姐姐面前，“直接吃冰淇凌的话会刺激胃部呢，我先点了红茶。”
　　“大姐姐我多谢你哦。不过竟然被比我还小的女孩子请来吃冰，大姐姐这还是头一次呢……感觉似乎有点奇怪哦，通常请客的不应该是年幼的吧？”欧莉安娜似乎并没有发现什么，顺手接下杯子，然后顿了顿说道，“感觉…好像是被…‘搭讪’？”
　　“咳~咳~——怎…怎么会？哪…哪里会有女孩子去搭讪同性的事情啊？”被红茶呛住了的白袍少女虽然想尽力表现的义正言辞，但那表情却是此地无银三百两，“这…这种事情难道不是违反常理的吗？学院都市还没有发展到御宅族自由港的那种程度啦！”
　　“唉呀呀，为什么大姐姐我开始听不懂你到底在说什么了呢？难道已经和年轻女孩产生代沟了吗……”欧莉安娜感慨着啜了一口杯子里的红茶。
　　“才没有啦，大姐姐你简直就像成熟的水蜜桃那样诱人啊，要说沟的话也不会是代沟啦！只会有ru沟之类的……啊啊啊，我到底在说什么啊！”
　　“唉呀唉呀，即使你这么说大姐姐的性取向也是正常的啊……”
　　正在两人交谈的功夫，冰淇凌已经被服务生端到了桌子上。
　　“大姐姐我多谢你的款待哦，作为感谢……”欧莉安娜带着足以让所有男性直接巨大化的魅惑笑容，用修长的手指捏起面前的勺子，轻轻从雪白的冰淇凌圣代上铲下一小块送到白袍少女面前，“要不要大姐姐喂你呢？”
　　“啊啊，这样被别人看到很不好嗌…会不会有什么奇怪的传言出来啊……真是的，既然你这么诚心诚意的邀请了，那我就只好勉为其难的答应你啦……”白袍少女自说自话的找了一大堆理由，终于还是通红着脸，带着仿佛豁出一切的壮绝表情，把大姐姐递到面前的勺子含进嘴巴里。
　　欧莉安娜一边饶有兴趣地看着红着脸使劲互掐着手指的少女，一边转回勺子从冰淇凌上又铲下一块放进自己的嘴里。
　　“啊…怎么可以这样！”少女似乎发现了什么不得了的事情，手忙脚乱的指着欧莉安娜，“为，为什么不换一个勺子……”
　　“恩？怎么了？”欧莉安娜戏谑地眨了眨眼睛。
　　“这…这不就是……间接……”
　　哧——
　　白袍少女的头上直接冒起了肉眼可见的蒸汽，仿佛把刚才吃的冰淇凌全都蒸腾出去了……
　　“唉呀唉呀，这种小事大姐姐都不在意的哦。”欧莉安娜伸出粉舌舔了舔丰润的嘴唇，然后重新铲下一块冰淇凌递到少女嘴边，“喏~”
　　“啊啊啊啊！这不就是传说中的‘嗯——啊’吗？只有恋人或夫妻间才有的亲密用餐方式……进展的这么快实在是太出乎意料了……”
　　白袍少女不由的泪流满面，“能遇见大姐姐真是太好了！”
　　“是吗……”欧莉安娜露出一丝带着歉意的笑容，“不过大姐姐能给你的美好回忆恐怕仅此而已了呢。”
　　“呃？什么意……”在白袍少女愕然表情还没有露出前，她就发现自己眼前的世界突然旋转起来，接着碎成了无数多彩的残片，最后混在一起变成了黑暗……
　　……
　　欧莉安娜将白袍少女平放在床上。
　　这是学园都市内一个普通的宾馆，欧莉安娜为了将沉睡中的少女暂时安顿而租用了其中一个房间。
　　虽然任务中不想和无关的人接触过多，但是这个女孩硬是死缠着自己，即便如此也无法将昏睡中的女孩置之不理……虽然……似乎这个女孩性取向比较奇怪？
　　欧莉安娜自嘲的笑笑，毕竟从来没有被同性的女孩子追求过啊，而且还是比自己小的女孩，怎么说呢，感觉蛮奇怪，但是也并不讨厌的样子……
　　想到这里，欧莉安娜觉得身上似乎有点燥热，于是她解开工作服前胸唯一扣着的钮扣，于是衣服就像装了弹簧弹开来——这件衣服原本就不符合她的胸围，而且可以看到里面根本没有穿内衣……
　　不过这孩子脸红的样子还真是可爱啊，明明那么害羞却还是要咬着牙做出大胆的举动，简直像是第一次谈恋爱的小孩子嘛！
　　欧莉安娜仔细观察着少女的侧脸，她及肩的茶色头髮微微吸附了汗水，纤细的白皙手指从袖口露出。
　　“……呜……大姐姐要由我来保护哦……”
　　她脸上带着极为幸福的笑容，可爱的嘴唇说出梦话。
　　保护……我吗？呵呵……
　　欧莉安娜的脸色潮红，身体不由自主的侧倒在床上，双目滴水般的望着少女的侧脸，连她自己也没有发现有哪里不对了。
　　虽然快到中午，但是由于房间的窗帘完全没有打开，反而显得有些昏暗。呼出的空气带着粉色的灼热，柔软的床刺激着欧莉安娜的神经，而身边的少女则仿佛毫不设防的羔羊。
　　“……呜……”
　　这时熟睡中的少女，翻了个身，两手紧紧抱住了侧躺在她身边的欧莉安娜，把脑袋使劲在欧莉安娜胸前磨蹭着，
　　“……大霸星祭…diablo星际……”
　　于是已经迷迷糊糊的欧莉安娜完全失去了自己的意识。
　　……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 终于到了的午休时间
更新时间2010-10-1 0:04:17  字数：4470

　上条刀夜与诗菜两人走在街上。
　　已经过了下午一点，若依照厚厚的导览手册上的赛程表，应该早已经进入午休时间，但现在似乎还有其它地方正在进行比赛。像这样预定时间的出入，也是大霸星祭像一般运动会的一面。
　　若是奥运以及世界杯等国际比赛的场合，赛程表应该会比较严谨。
　　刀夜卷起衣袖，将皱巴巴的衬衫抚平说道：
　　“好啦，孩子的妈，现在虽然有点晚了，我们去找个地方吃午饭吧。”
　　“唉呀，说得也是。”
　　诗菜重新戴好大小姐风的淑女帽：
　　“……怎么感觉上从刚刚就一直没有看到当麻?他真的在那场比赛里吗?”
　　“那么多人在同一项比赛里互斗，有时也很难找到吧。等一下跟当麻会合后再听他的英雄事迹吧。当务之急是先占位子啦。”
　　刀夜急着要找吃中饭的场所，并不是因为他肚子饿。
　　大霸星祭有别于其它普通运动会的一点就是“占位”。
　　跟一般的运动会不同，大霸星祭必须依照比赛种类一直更换竞技场地!并不是只要占一次位置就够了。家长们也必须配合自己小孩参加的项目，不断地更换场地。
　　当然，吃中饭时也是一样。比赛结束后，选手跟观光客就会被赶出竞技场，所以必须“确保能够吃中饭的位子”。
　　学园都市的居民有两百三十万人，外部来的参观者人数更是在此之上。这么多人同时一起行动要寻找食物跟吃饭的场所……知道学校餐厅跟福利社人挤人状况的人，应该不难想象吧。
　　刀夜转动头发全往后梳的头东张西望，
　　“本来的午休是从十二点开始啊。因为比赛延长所以出来得太晚，老实说，现在抢位子似乎已经来不及。”
　　“唉呀，我们有准备便当，所以不用选太好的地方啦。”
　　诗菜看着挂在手臂上的藤篮，愉快地说道。看到这样情景的刀夜皱眉说道：
　　“孩子的妈，这样不行啦。这是你好不容易做的便当耶，我们找个吃起来最好吃的地方吧。这样当麻不但会开心，我也会很高兴。如果孩子的妈也能感到开心就好了。”
　　“唉呀，刀夜你真是的。”
　　诗菜微笑地将一只手贴在自己的脸颊上。边用一只手将领带放松，边忙着四处寻找场地的刀夜，没有注意到她的笑容与视线。
　　“……恩，这里的店家跟长椅都已经被人占了。当然也有找到其它空位的方法啦，还是跟当麻连络请他建议也可以——咦?”
　　一直在考虑的刀夜，突然看到人群中有熟悉的脸孔从对面走来。
　　一个国中生年纪左右的女孩子，茶色的头发及肩，身上在制服外套了一件医用白袍……不知道为什么，女孩看上去神不守舍的走在大街上。
　　这不是早上和上条起什么争执的女孩吗？似乎叫御坂…美菱？
　　刀夜皱了皱眉头，始终对儿子竟然对着这样的女孩子挥拳相向感到不满，而且看着女孩现在这个样子，实在让人很在意啊……
　　……
　　御坂10030走在人群里，大太阳照在身上却没有出汗，只感觉到热和干燥，仿佛被紫外线净化了一样。
　　（真是的，大姐姐竟然也是那种打算，结果两个人就好像笨蛋一样全部中招……）
　　白袍少女自怨自艾的把双手插在衣袋里慢慢朝前走着，虽然实在不想再回想起糗事，但是少女还是要把事情的脉络理清楚。
　　（嗯…幸好昏迷的时间不长……欧莉安娜也已经被转移到医院，用生物电做的小手段应该可以保证她天黑前不会醒来……上条他们应该还是在漫无目的的寻找“交易人”吧？现在不能确定的就是丽多薇雅的动向了……不过作为“使徒十字”的持有者，如果已经发现欧莉安娜失踪的话，现在要么是放弃行动去救援欧莉安娜，要么应该销声匿迹静待发动“使徒十字”的时机……）
　　（不过身为“告解的星期二”，如果真的发现不对，那个疯子修女应该会追求最有挑战性，可以在关键处一次性翻盘的巨大胜利吧？那样的话，只要“使徒十字”顺利发动，她的所有目的就全都可以达成了……）
　　想到这里，白袍少女感觉可以轻松点了。
　　接下来的事情不管怎么发展，都无所谓了。反正欧莉安娜已经不可能在天黑前在外面搅风搅雨，也就不会和上条当麻的三人组发生冲突，于是不管是谁，都不会再受伤了。
　　白袍少女看了看街边灯柱的影子，然后根据感应到的经纬线方向，瞬间计算出了当下的时间。
　　“唔——似乎快要过了吃午饭的时间嗌，街上的人还这么多……”
　　到底怎么办？
　　白袍少女现在浑身充满了倦怠感，一点都不想再朝前走了，她双眼无神的掠过人群，没有什么目的，也没有什么目标。
　　突然有人挡在了前面，高大的影子把少女罩了进去。
　　“是……御坂美菱吗？你怎么了？没什么问题吧？”陌生男子的声音。
　　少女抬头，看到了上条刀夜那张带着些许胡茬的脸。
　　“呜…是…上条刀夜先生？”少女的眼睛瞬间焕发了光彩，仿佛发现了什么好玩的东西，双手忽地抓住了刀夜的手掌使劲上下摇晃着，“久仰久仰，幸会幸会！”
　　这可不是客套话。
　　上条刀夜，为了自己儿子的“不幸”，引发了“天使堕落”事件，差点导致整个世界毁灭……
　　上条刀夜，在外人面前抱怨自己儿子的“不幸”，导致欧莉安娜和丽多薇雅入侵学院都市……
　　“天使堕落”事件和以后的某个事件有很大关系；而这次欧莉安娜和丽多薇雅的入侵也导致罗马正教和学园都市关系的正式恶化，战争已经显得不可避免，理事长也因此决定提前开始计划……
　　总会在不经意间触发一些奇怪的剧情，而且都是这种会导致世界动荡的麻烦……这样的稀有品种难道不应该被挂起来风干以后供大家瞻仰吗？
　　“哇…好像我还没有介绍过自己吧？还有这种奇怪的复活是怎么回事啦？不要这样突然抓着别人的手啊，让旁人看到会感觉很奇怪耶！”上条刀夜开始觉得自己招惹到了一个麻烦，而且是想甩掉都会很困难的那种。
　　“身为上条当麻朋友的我，肯定会调查清楚自己朋友祖上三代的情况啦！这点小事不用在意……”少女胡诌着放开刀夜的手指，然后向微笑中已经带着些许阴影的诗菜打招呼道：“初次见面！我是上条当麻的朋友御坂美菱。”
　　“为…为什么要忽略掉我直接向孩子的妈打招呼啊！现在的女孩子都这么没礼貌吗？”
　　“嗯？因为我觉得要提高上条家好感度的话只需要讨好阿姨就可以了嘛！”少女翻了翻白眼，“而且阿姨肯定不会喜欢看到你和别的女性打得火热对不对？”
　　“还真是经过了彻底和务实的调查……”刀夜瞬间灰白化。
　　“唉呀唉呀，真是善解人意的孩子呢。”诗菜一只手捂着脸颊感叹着，“但是不可以说的这么露骨哦。”
　　“有什么关系嘛！”少女抱着诗菜的手臂道，“我和上条当麻认识也不是一天两天了，虽然早就想见见两位，但是一直也没有机会呢……啊，叔叔阿姨应该是在找地方吃饭吗？”
　　“是啊，不过出来的晚了点，到处都已经爆满了的样子。”刀夜看着周围的人群感叹着，“真是多到惊人的数量呢。”
　　“唔……我想想……”少女托着下巴开始思考，然后眼前一亮，打了个响指道，“有办法了！前几天我一直在一家店里打工，和那家店老板蛮熟的样子，如果去拜托他的话肯定没问题啦！即使带便当进去也没关系哦！就在前面不远的地方！”
　　刀夜思考着少女的意见。
　　可以带便当进餐厅……原来在场地不足的大霸星祭这么做，也不会被责怪。诗菜的便当在安静的场所，跟家人一起吃也会比较有气氛吧。而且对娇小的诗菜而言，不要让她在大太阳下一直走在柏油路上可能会比较好。
　　因此刀夜说道：
　　“真是太好了，那么就麻烦你带路了。”
　　……
　　“哇。当麻，人家肚子好像饿了耶……”
　　“……可是你身上还有酱汁跟美乃滋的味道啊，已经吃了那么多现在又饿了吗，茵蒂克丝?”
　　上条带茵蒂克丝来到一间小巧整齐的甜点店。
　　在店门口带着未明的表情站了一会儿后——
　　“为什么…会是这家店……”
　　惨痛的回忆历历在目，被某人栽赃成恶少，周围鄙视的眼神，头顶茵蒂克丝的铁齿……
　　“怎么啦，当麻？难道不要进去吗？”
　　一副苦大仇深表情的上条当麻在茵蒂克丝的催促下，不得已推门进了甜点店。
　　“哦，当麻。在这里啦，这里。”
　　“唉呀呀，不要这么大声说话啦。”
　　窗边的桌前坐着熟悉的脸孔，是上条的双亲刀夜跟诗菜。刀夜穿着袖子挽起的衬衫跟休闲裤，诗菜则是穿着薄毛衣跟长及足踝的洋装。两人与其说是夫妻，看来更像大小姐跟司机。
　　刀夜在上条他们到达桌边之前就开口了：
　　“每年我都这么想，大霸星祭还真的是了不起啊。光是要占位子就很辛苦了，感觉上我们家长好像也在跟孩子们一起比赛似的。”
　　大霸星祭跟普通的运动会不同，并不是只占一次位子就行了。因比赛项目而异，竞技场也会改变。所以家长们必须追着孩子们的行踪一直占位子。
　　这样的情况在午餐时也一样。竞赛结束后的选手及观光客都会由竞技场释出，想吃午餐的话就必须占到位子。
　　上条心不在焉地想着这些事。
　　“啊，就是那个啊。好像整座城市都在进行福利社抢购一样。”
　　“恩，真不愧是学园的都市啊。”
　　“唉呀呀。瞄准‘炸腰内肉三明治’往人群里突击也挺有趣的呢。明天我们也来试试看吧。唉呀，小妹妹，来坐这里吧。”
　　沙发的位置很大，于是上条坐在刀夜隔壁，茵蒂克丝则坐在诗菜的隔壁。诗菜微笑地看着饿肚子趴在桌面上的茵蒂克丝，将放在膝盖上的藤篮放到桌上。
　　带便当进入饮食店虽然违反礼仪，但大霸星祭中最重要的并不是食物的确保，而是能坐下来好好吃顿饭的场所。不知是否真的理解这种特殊状况，还是根本无心工作，站在柜台的店长什么都没说。基本上，刚刚茵蒂克丝带三色猫走进店里时，他好像也没意识到有人带动物进来。
　　胖胖的店长的注意力根本没在客人身上……而是一直追随着一位身穿着女仆装的女店员。
　　女仆托着盘子将四杯红茶端到上条一家的桌子上，然后一个令当麻头发根都炸起的声音响起来：
　　“这是本店的赠品，请诸位慢用。”
　　“你你你你你…你为什么会在这里！？”上条当麻把身体尽量朝着远离少女的方向趔去，一副唯恐避之不及的表情，“竟竟竟…竟然又穿着这种衣服……该不会又是什么险恶的阴谋吧？”
　　咯吱——
　　少女的额头发出什么崩断的声音，她终于收起女仆的仪态，叉着腰朝上条当麻吼着：
　　“你以为我愿意啊！为了给叔叔阿姨找到用餐的地方我才不得不答应那个混蛋偷窥狂店长穿成这样的！而且在你们用餐期间我要一直在这里做这样的工作，你以为都是为了谁啊混蛋！”
　　“是…是这样吗？”上条当麻带着愕然的表情打量着少女。
　　恩，蕾丝的女仆装，长袜和黑色的小皮靴，而且裙子短的确实过分了些，感觉上只要稍微一弯腰就会走光的样子……
　　“你在看哪里？”
　　“话说这样的裙子根本不会起什么作用反倒会引人犯罪不是吗……”
　　“当麻好色！”一边的茵蒂克丝鼓着嘴巴不满的评论道。
　　“呜哇！我不是那个意思啦！”
　　少女看着惊慌失措的上条，仰头深深吸了口气——
　　呼——
　　再次正视上条当麻的时候，少女的表情已经完全恢复成了标准的治愈系微笑，“如果还有什么要求的话，少爷请尽管吩咐。”
　　但是这样的笑容在上条看来不亚于恶魔露出了犬齿。
　　“哇啊！没有了！没有了！请女仆大人安心，在下绝对不敢再给您添麻烦了！”
　　上条正坐在沙发上朝女仆行礼，“非常感谢您的帮助，请您退散吧！退散退散！~”
　　“当麻，怎么可以这样对待女孩子！”一边的刀夜终于看不下去了，伸出手指敲了下当麻的脑袋，“别人可以尽力在帮忙哦，感谢的话至少要表现出足够的诚意来。”
　　“叔叔您太客气了，我和当麻一直都是这样的，请您不必在意。”少女脸上的微笑始终没有变化，她微微一躬道，“那么，就不打扰各位了。”
　　转身离开，经过上条身后时，少女微微停了一下，以只能让上条听见的声音轻声道：“就当是之前的赔罪了，上条少年。”
　　“呃？……”上条愕然的转头，只看到少女转过头前那一瞬间嘴角的笑意。
　　没有嘲讽，没有恶意，只是单纯的欣慰的微笑。
　　“为什么…感觉自己真是个糟糕的家伙呢……”上条呆呆的想着。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 不幸少年的灾星
更新时间2010-10-1 15:57:05  字数：4536

　最终，少女总算可以坐在桌子旁边，好好吃点东西了。
　　倒不是店长突然大发慈悲，如果可以的话，不良店长甚至想把她圈养起来……不过魂不守舍的店长在诗菜小姐那仿佛万元钞票上头像般充满压迫力的微笑下，还是可耻的屈服了。
　　“去，让开点啊。”重新换回白袍的少女，不满地用身体使劲朝里面挤着上条当麻，把当麻和更里面的刀夜推的东倒西歪，而少女自己则硬生生挤到刚才上条当麻坐的地方，“叔叔也是，里面明明还有很大的地方吧？让出一个位置很困难吗？”
　　“哦！咦？不…不应该是这边吧？”紧紧贴着少女的上条上年手忙脚乱的挣扎着，“为什么非得坐在这边啊，这样吃东西的时候会让我很有压力的！”
　　呃？
　　少女的动作突然僵硬了。
　　来到这里以后，和这么多人一起吃东西的情况根本没有，于是现在她还是的按照以前的习惯和男性坐在一起。
　　“这个…那个……”少女坐在沙发上两只手按住膝盖，手指慌乱的抖动着，“因为啊…哈哈哈…对，对了，因为和茵蒂克丝坐在一起的话会吃不饱哦。”
　　“恩？”心不在焉的的茵蒂克丝抬起头来，“短发！为什么短发会在这里？”
　　“……好吧，我知道茵蒂克丝的脑子里百分之70都已经被食物占满了，所以即使被忽略了也绝对不会感到任何不满……”虽然说着“不会感到任何不满”，但还是可以看到少女的嘴角在微微抽搐。
　　茵蒂克丝根本没有在听少女在说什么，她只是心神不定地盯着桌上诗菜的便当说道：
　　“当麻，当麻。人家肚子好像有点饿耶。今天当麻没有做便当来吗?”
　　“唉呀，今天?那平常都是怎样呢，当麻?”
　　看到带着笑脸歪着头问道的诗菜，上条的背脊冒出冷汗。
　　“不，不是这样的，母亲大人!这女生住在我家附近，又不会煮饭，因为诸多原因所以我才帮她做饭——”
　　“咦，不是吧，当麻，应该不是附近……”
　　“我来说明就好，你给我安静!你身为女孩子，难道都不会因为不会做菜而感到丢脸吗!?”
　　“但是，不会做的事情就是不会啊。”
　　“混蛋，你真的打算专攻吃东西吗，茵蒂克丝!?话说1003…话说美菱你会不会做家事!”
　　“唔？我吗？”少女警告地瞥了一眼差点说漏的上条，然后端起茶杯啜了一口红茶，“我可是159种烹饪配方完全掌握、只差一步就可以获得‘大厨’成就了……裁缝专业也已经到了顶级，只不过波斯毯的制作成本太高，只学会了图纸还没有切实做过的说……”
　　如果当初练的是潜行者的话，现在“大厨”成就肯定就入手了啊......
　　“159种烹饪配方……波斯毯……”上条当麻无力的呻吟着，看来有必要切实了解一下“妹妹”们的生存状况了！这些奇怪的科目到底是怎么回事啦！
　　“普通的日本家庭，159种菜肴每天不重复的话，要尝过一遍也要过上好几个月吧……”
　　不过，总算是把话题巧妙地转开了，在上条暗自感到安心时，父亲刀夜看着店里墙壁上挂着的时钟说：
　　“好，我们先来吃饭吧。当麻，跟御坂美菱道个谢。她可为了帮着我们找地方用餐，费了不少功夫的。”
　　上条转头看着身边的少女，她正双手抱胸，高高地仰头闭眼等待自己道谢，好像一只骄傲的天鹅。
　　虽然说确实要感谢她，但是看着她这副样子为什么会感到不甘心呢……
　　“那个……”上条当麻无精打采的挠着头发以毫无诚意的声音将下面的话一气呵出，“虽然之前栽赃公物破坏踩裂银行卡诬陷别人为恶少之类的事情完全不是你的错而我也非常宽宏大量的不再追究所以你就接受我诚挚的感谢吧。”
　　——
　　少女的表情一瞬间变成了非常勉强的假笑，
　　“啊，那么我也就勉为其难的接受走到哪里都会遇见女孩子换衣服推开门就会看到女孩子洗澡的纯情少年的谢意吧。”
　　——
　　上条当麻的表情也发生了微妙的扭曲，
　　“这样的话就可以和好如初了不是吗？”
　　“啊，可喜可贺可喜可贺！”
　　“哈哈哈哈……”X2
　　表情诡异的二人背后各自带着莫名的火光，相视发出扭曲的笑声。
　　……
　　下午两点二十分。
　　午休时间结束了。
　　距离上条学校的下一场比赛还有一些时间。不过因为加油席的位子必须在比赛前先占好，上条刀夜和诗菜急着赶往下一个竞技场。
　　因此现在走在车站前街上的是上条、茵蒂克丝以及御坂10030三人。
　　唉！——
　　上条躲在两名少女身后，偷偷地叹了口气。
　　不知道为什么，每次见到10030…哦不，现在是御坂美菱，总会感到压力很大。也许因为每次随着她的出现都会伴随着自己的不幸？
　　上条当麻开始认真的回忆起来，试图找到可以驳斥这种想法的记忆。
　　似乎…还真的，每次遇见她都会伴随着各种各样的麻烦……
　　上条脑子出现了某个头上长角的白袍少女，正在一手叉腰一手指天的咧嘴大笑道：“看啊，少年，天上的灾星正在照耀着你！”
　　“唔？上条少年你在干什么，为什么会匍匐在地上？”白袍少女转头时无意中发现后面已经灰白化的上条当麻，“我对你这种可以随时随地OTZ的功底表示非常钦佩，但是不要太调皮了，这可是大街上，笨蛋！”
　　“呜…为什么为什么，为什么不是咬头女就是拳头女，要么就是Blibli的放电妹和白袍的灾星，难道这个世界上就没有温柔的可以让人陷入其中的可爱女生了吗……”上条当麻强打着精神，嘴巴里嘟嘟囔囔的起身道，“话说美菱你不也是常盘台中学的吗？为什么没有去参加比赛？”
　　“呀！对呢！”白袍少女突然想起书库里自己的资料似乎写的是就读于常盘台中学，但是要不要去参加比赛呢……
　　少女拖着下巴认真的思考着。
　　除了美琴和黑子，几乎谁都不认识呢……而且…还是会给美琴带来麻烦的吧？最最重要的是，自己只想在看台上看着别人去热血的冲锋而已，要是自己投入到战场上去的话，岂不就太蠢了！
　　“啊，因为身体一直没调整好啦，所以一直没有去上过课呢，老师学生也都不认识，贸然过去的话恐怕也会给美琴带来困扰……”少女点着嘴唇一桩桩数落着，“总之还是不要去的好，这样的话也可以避免给大家不必要的麻烦。”
　　“你不是已经给我和美琴造成很多麻烦了吗？”
　　“呜……竟然这么说别人……”少女发出狗紧咬住敌人的声音，“已经非常克制啦，那不都是没办法么！要是真想搞出大骚乱的话，简直易如反掌哩！”
　　虽然只是少女赌气般的话，但是却让上条当麻感到被迎头打了一棒——
　　是啊…原来是这样吗……
　　没错啊，她要是想引起骚乱的话，肯定不止是恶作剧的规模。
　　她也很痛苦吧？明明是这么有血有肉，会欢乐会悲伤，会给别人惹麻烦，会口无遮拦的撒谎骗人……明明比任何人都要鲜明，但是…但是，她，是一个克隆人。
　　即使在书库中有了她的资料，也不敢就这么光明正大的站到阳光下，不敢和大家一起像笨蛋一样胡闹，像笨蛋一样大吃大喝，像笨蛋一样拍照——像笨蛋一样沉浸在美好的回忆里……
　　她一直都是一个人，想进入日常的世界，却又拼命克制着自己，对自己说“不要给美琴添麻烦”……
　　一个人在边缘看着里面的人，铺开159种菜肴，想象着大家欢聚一堂，然后自我催眠的一个人大嚼。
　　那种让人想都不愿意想的辛酸，忍耐到极限的话，就会跑出来弄出让人哭笑不得的恶作剧……
　　上条当麻的思维就这么自顾自的散开去，想得越多，他觉得自己就越能理解面前的白袍少女。
　　然而自己竟然连她这样情不自禁的想要融入的平常生活的行为都无法接受，反而一再抱怨她给自己添了麻烦……
　　真是个混蛋！
　　上条当麻突然间抽了自己一个耳光。
　　白袍少女歪头看了看上条当麻，问：“需要帮忙吗？”
　　“恩，不用了，多谢……”
　　“不客气。”
　　“……”
　　“……”
　　“不要用看精神病人的眼光看别人啦！还有也不要拿出手机来按急救电话啊！……喂喂！你为什么要拉着茵蒂克丝迅速后退啦混蛋！”
　　上条忿忿然的追逐少女们，感觉自己刚才的感慨是不是想多了，象她这种没心没肺唯恐天下不乱的家伙怎么可能有那种微妙的少女情怀啦！
　　微微分神的上条自顾自的朝着少女们跑去，而白袍的少女却因为拖着茵蒂克丝而处于半走半跑之间，走神的上条当麻完全没有注意到脚下滚过来一个饮料罐子，于是他就那么直直扑在了面带惊讶的少女身上，茵蒂克丝反倒因为位置的关系，仅仅松开手就没有被牵连到的样子。
　　上条当麻直接将白袍的少女压倒在了地面。
　　……
　　跟母亲分别后的美琴，以跑步折返刚刚走过的路。
　　学园都市发行的大霸星祭导览手册上，写了各项目比赛的赛程表，但是那只是“事前的”比赛行程，当天会因为各种原因而变更。
　　常盘台中学所参加的吃面包比赛，在午休前决定变更时间。如果不转告母亲，她可能会在跟女儿完全没有关系的竞技场干等。
　　由于美琴的手机放在寄放于“学舍之园”保管组的包包里，附近又没有公共电话。因此为了一两句的传话，她急忙在大街上跑着。
　　御坂美玲应该已经在前往下一个竞技场的路上。
　　以优美的姿势奔跑的美琴身边，突然出现一个人跟她一起并肩跑着。
　　穿着短袖衬衫加上米白色的夏用薄毛衣，灰色百褶裙的常盘台中学夏季制服，右臂上带着风纪委员的袖章，系着蝴蝶结的双马尾在风中往后飘动。
　　白井黑子，由于风纪委员担任着大霸星祭的治安维持工作，所以没有穿着比赛的运动服。
　　“姐——姐，如果您急着赶路，要不要利用我的‘空间移动’?”
　　“……在我答应你的邀请那一瞬间，你铁定会毫不犹豫地抱紧我，所以我心领了。”
　　“啧!!真不傀是姊姊，竟然完全看穿我的心事!人家原本还想补充这几天一直不够用的姐姐能源呢!!”
　　美琴感到脊梁一阵发寒，跟白井稍微保持距离。不断微笑的白井突然恍然大悟般说道：
　　“但是姐姐您这么急要到哪儿去呢……?该…该不会!您又要到那位腐败的类人猿先生身边，真的打算去找他缔结什么奇怪的赌约吗!?”
　　“怎么可能！？而且就算真的有什么赌约，赢的人也肯定是我啦！”
　　“哦?可是那位先生现在好像在前面耶…哇，竟然在大街上将女孩扑倒在地哦！”
　　啊?谁在前面?美琴的视野从旁边的白井的位置，移动到前方。
　　眼前所见的是……
　　刺猬头的某少年，正压在一个少女身上。
　　什么……!?美琴惊讶地说不出话来。
　　虽说是大霸星祭期间中，这条马路上除了自己们以外别无他人。但是男生跟女生面对面抱着已经是非常事态了，他这种将女孩子压倒在地的理由又是什么?这让美琴哑口无言。
　　此时，美琴身边的白并，用充满演技的声音夸张地大叫：
　　“哇，这真是充满了原始野性的感觉哦?竟然会在马路上打，野，战，呢?噗嗤。”
　　真是…想不到，竟然会是这样的家伙，唉呀唉呀，自己以前到底抱着怎样的期待啦……
　　但是，等一下，为什么被他压在下面的女孩，看上去怎么这么眼熟？
　　虽然因为是背对着，无法看到面孔，但是那头茶色的及肩短发、常盘台的夏季校服以及外面套的白袍……
　　常盘台夏季校服外套了白袍？
　　美琴的身体开始微微地颤抖，浏海霹雳啪啦地开始散发出蓝白色的火花。
　　就算放出雷击之枪，对那个少年也不管用。
　　恐怕连超电磁炮也不能伤他分毫吧。
　　但是，美琴仍然用尽全力握紧右拳，
　　“你给我……去死啦!大色鬼——!!”
　　她突击到少年身边，挥出拳头，使出全身的力气揍了下去。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!?”
　　被一旁突发而来的拳头揍飞的上条离开了白袍少女的身体，滚倒在马路上。受到打击的头部与擦撞到路面的手脚，传来阵阵的疼痛。
　　“咦?……打中了?”
　　打人的美琴反而惊讶地发出叫声。
　　上条倒在路上，颤抖说道：
　　“呜…呜呜……这到底是怎样啦？果然灾星缠身的话，不幸也就会随时降临吗……”
　　“啊！竟然是在对姐姐大人下手！不，姐姐大人在这边…啊，不管了，反正看起来都是姐姐大人！我，我要杀了你啊啊！”
　　“咦？短发？为什么会有两个短发？难道是魔法镜像之类的术式吗？”
　　“呜…头好疼…上条你这个混蛋，倒霉也要拉别人一起吗？嗌？下午好啊，美琴！”
　　“好你个头啦！浑身都是破绽，为什么总是来这种大派送啊！这次难道又是以我的名义吗？”
　　……
　　当时的现场非常混乱╮(╯_╰)╭
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 要摸遍对方的全身吗？
更新时间2010-10-6 19:28:59  字数：4860

　这里是离自动巴士整备场很近的露天咖啡座。大约十张桌子上有洋伞，上条当麻占了其中的一张。其它的座位上坐着红发的不良神父和土御门元春。
　　“欧莉安娜运送的并不是‘刺突杭剑’，而是‘使徒十字’?”
　　“可以说两者都是。”史提尔不快地吐出一口烟雾，“罗马教廷那片广大的土地严格来说应该是始于‘使徒十字’竖立的场所。如果是这样，反过来说……”
　　“反过来说?”上条问道。
　　“是啊，也就是说竖立‘使徒十字’之处，完全会在罗马正教的支配之下。就算是学园都市也不例外。”
　　等等……!?上条不禁语塞。
　　土御门以苦涩的声音说道：
　　“‘刺突杭剑’原本传说是‘能刺穿龙并钉于大地之剑’。”他先停止呼吸后说道：“拥有双翼的巨大存在，从沉睡财宝的守护到私欲的屠杀，这样的‘龙’，也就是侍奉上帝的‘天使’以及堕落‘恶魔’的隐语喵。‘将龙钉在地上’也有‘为了让天使守护这片大地，将其变为圣地’的意思在内……这些混蛋。”
　　上条吸了一口气。
　　还有许多问题想问，但是言语无法完整表达出来。
　　“等一下!支配是什么意思?那些家伙，到底打算在这边做什么!?”
　　“梵蒂冈这个国家，内部整体就像个巨大教会。阿上，那个内部的空间相当奇怪。在那里幸运与不幸的平衡遭到扭曲，无论做什么都会对罗马正教有利。”
　　土御门光这么说明，上条仍旧无法理解。
　　史提尔接下来说：
　　“具体来说，梵蒂冈这个范围内，都充满指向性的魔力。通常事情的发生都会朝着对罗马正教有利的方向进行。比方来说，就是使用磁铁操纵赌场的轮盘，无视珠子原本的动作，让珠子滚入自己想要的号码。”
　　听到这番话，上条还是无法理解。
　　上半身浑身无力，趴在桌上的土御门继续说道：
　　“在十字教的历史中，例如圣马坦，在英国清教称为圣马丁，这家伙有个很有趣的故事。那是他为了十字教的传教，曾经破坏异教徒的古代神殿，还打算砍掉神木时的故事喵。不想成为十字教徒的异数徒农民们抵抗到最后说：‘如果真的有神守护你，你就接住我们砍掉的神木。如果你真的受到神的庇佑，应该就不会死。’”在原本吊儿啷当的土御门口中，竟然能顺口就说出十字教的神话故事。这对同班同学的上条而言，实在是不太熟悉的画面。
　　“听到这句话的圣马丁，对着朝他倒下的神木，在胸前画了一个十字。结果不可思议的事情发生了，神木竟然往反方向倒下，差点就压扁了异数徒的农民们。农民们感动真的有主的神迹，于是收成信仰十字教……你不觉得这很奇怪喵?用不可思议的能力让神木倒向农民的人，明明就是圣马丁本人啊。他大可以让神木倒在更安全的地方，话说回来，那么轻易地砍掉神木好吗喵?为什么他还能受到感谢……?”
　　“反正结果就是，往反方向倒的神木并没有杀掉异教徒。因为这就是主所赋予的慈悲，获得改宗机会的农民们大家都很幸福。无论这样的结果是好是坏，他们原先的历史跟传统、精神文化无疑整个都被消除掉了。”
　　上条心想：这算什么啊。
　　这样的确能够给予幸福。但那不是“因为发生某件事的幸福”，而是“无论发生什么都会感到幸福”。
　　土御门抬起贴在桌面上的头说道：
　　“这个手法在心理学上，已经认定有某种程度的效果喵。首先，实现绝对不可能实现的气‘要求A’，当对方哀求做不到的时候再提出原来的‘要求B’。这么一来，比起一开始就提出‘要求B’，要求会比较容易达成。就像‘跟A比起来B好得多，真是太幸运了’喵。只要依照特定的顺序，操弄负面跟负面的天平，就可以降低幸福的相对值。”
　　史提尔上下晃动嘴里的香烟继续说道：
　　“‘使徒十字’就是利用这种神话上的心理效果。无论发生什么，事情都会朝着对罗马正教有利的方向进行，被人提出不合理的要求的周遭人们，不知为什么就会接受……这对罗马正教而言，无疑是最舒适愉快的‘圣地’吧?”
　　魔法师们的话，渐渐进入了上条的脑海中。
　　这么大规模的事情，要花些时间才能慢慢理解。
　　“等一下，史提尔。说到那个‘使徒十字’的交易，那欧莉安娜她们具体上是要进行什么?”
　　“这个世界如果分成两部分，可以分为科学与魔法势力。现在刚好是维持平衡的状况。”史提尔简单地回答道：
　　“其中，科学势力的领导者就是学园都市，如果这个学园都市全面归于罗马正教庇护之下，你想这个世界的平衡会变得如何?”
　　啊，上条终于想到了。
　　占了世界一半的科学势力，如果成为魔法势力底下的“某个组织”，凭着“世界一半的科学势力+魔法中自己的组织力”，的确可以掌握世界百分之五十以上的势力。接着只要靠多数决议的简单道理，就可以随心所欲操纵世界。
　　更何况，
　　如果那又是十字教中最大宗派的罗马正教。
　　“如果被科学与魔法两面夹攻，只属于‘单一方面世界’的组织或机关，是无法对抗的，这就等于是腹背受敌。世界的权力平衡，会完全集中在罗马正教那一端。”罗马正教完全不用考虑“具体要怎么做才能将学园都市纳入掌中”，只要将“使徒十字”插在学园都市，之后学园都市就会完全采取“对罗马正教有利”的行动。
　　具体而论，会发生什么事?
　　难道学园都市统括理事会，会突然决议加入罗马正教的庇护?
　　或是学园都市整个区域会陷入经营不振，然后受到资金提供者罗马正教的支配?
　　还是学园都市本身化为灰烬，结果内罗马正教主导其复兴重建，而不是由日本政府主导?
　　虽然不知道是怎样的型态，无论是怎样的状况，对罗马正软而言无疑是最“有利”的发展。
　　而且学园都市的人们，无论是谁都不会对结果抱有疑问。
　　无论那是怎样不合理的要求，无论他们得背负多少不合理的重担。
　　那是个每个人都只能感到幸福的世界。
　　“那欧莉安娜她们的交易是……”
　　“是啊。不是‘刺突杭剑’或是‘使徒十字’的灵装单品交易，而是‘有利于罗马正教支配’的学园都市，以及世界的支配权吧。”
　　史提尔.马格努斯深深地吸了一口气。
　　嘴角的香烟因为吸入了氧气，燃起了橘红色的光。
　　“送货人欧莉安娜.汤森跟寄件人丽多薇雅.罗伦婕蒂。除了她们之外，根本没有另一边的收件人——这个交易跟其它任何人没有任何关系。俄罗斯成教很可疑这点是假的，因为这是罗马正教自己送给自己的东西。”
　　他顿了一下，最后又说了一句话。
　　“一定要停止这场交易。否则，会发生比世界毁灭更糟的事情。”
　　上条当麻跟土御门元春听到后都点了点头。
　　但是不知道凭他们三个人能做什么。
　　没有任何保证他们一定能赢过欧莉安娜.汤森，以及在她身后的丽多薇雅.罗伦睫蒂。
　　即使如此。
　　她们以为，只要将对自己有利的想法强加在学园都市的人身上，罗马正教就能获得世界的支配权。
　　“——一定要用这只手，毁掉这样的幻想。”
　　上条当麻在心里发出这样的誓言，然后握紧了右手。
　　“看上去蛮认真的样子呢！”
　　自己在心里的自言自语，怎么突然有人做奇怪的响应，才这么一想，他突然觉得背部的重量增加。耳边又传来了吐息，让上条忍不住全身汗毛倒竖。
　　“什…什么！？是谁？是背后灵吗！！”
　　“......”
　　不仅仅是背部，这次连肩膀上都被施加了重量。
　　上条忍不住大叫：
　　“呜哦哦哇！！这是什么啊！？”
　　“噗哈哈哈哈，上条少年，你的反应太有趣了！”一个白袍的少女大大咧咧的拉开上条身边的椅子，把一只大号可乐杯放到桌子上，“刚才在赛场里没有看到上条少年，原来是和男朋友们约会吗？”
　　“呜哇！不要用一些会让人产生奇怪联想的词啦！还有你不去看比赛，反而特意来找我是怎么回事！”
　　“恩，因为你们可能需要一些帮助，所以就来喽！”
　　史提尔看着狼狈的上条，不快地吐出一口烟雾，皱了皱眉头，“上条，这家伙是怎么回事？”
　　“恩？对第一次见面的女士为何使用如此无礼的字句？”悠然坐下翘起腿的少女不快的盯着红发的神父，“还是汝在小瞧我呢？红发少年。”
　　“……喂喂，不要还没认识就吵架啦！”上条头疼的抓着头发，“好啦美菱，现在你最好赶紧回去……”
　　“唔…汝等在找人吧？此等巨大的学院都市要找人的话绝非易事......”少女根本没有理会上条，自顾自的说道，“我刚好有汝等需要的一些情报......对了，还是先自我介绍……”
　　“其他的暂且不谈，为什么你的日语听起来也这么蠢？”
　　“什么嘛，我以为用这种语法交谈的话可以让你感觉更亲切的说！”少女毫不在意的拿起面前的可乐杯倏吸着，“身在异乡可以听到熟悉的乡音难道不好吗？而且土御门应该也很有成就感吧？”
　　“……”
　　史提尔看向少女的目光带上了警惕。
　　少女用的“乡音”，这种似是而非的古语，是英国清教“必要之恶”教会的最高主教萝拉.斯图亚特的特有讲话方式。
　　并且这种被史提尔称为“非常蠢”的语法，是土御门元春的日语教导成果。
　　——这种本来可以称作“辛密”的东西，就这么轻易从学院都市的白袍少女的唇间吐出，这让史提尔瞬间在心里转过了无数的念头。
　　空气似乎渐渐粘稠起来。
　　“唔？不用摆出这么可怕的表情吧？况且……”白袍少女吸着麦管发出咕噜咕噜的声音，“况且比起这个来，现在最重要的是如何找到‘十字架’不是吗？”
　　“……”
　　“哇！你的脸色为啥变得更可怕啦！你这个红发LOLI控不要以为偷偷在背后拿出卡片我就看不见啦！”少女哇哇大叫着表示抗议。
　　“土御门，我认为行动开始前应该把不确定因素排除掉。”
　　“随你喵。”
　　“住手！大庭广众之下难道要开打么？哇！大家突然间都哪里去了！”
　　见势不妙的少女当机立断的掀桌，饮料杯和桌面一起落到地面上发出“乒乒乓乓”的声音。
　　少女身上开始缠绕起电光，史提尔双手冒出火光。
　　“一裤子哦！~”
　　在火与电的碰撞和乱飞的石子中，上条当麻趴在地面上拼命抱住脑袋：
　　“我就知道这家伙只会让事情变得更糟啦！！！”
　　……
　　“那么重新自我介绍。”白袍少女拉开椅子坐下，“我是学园都市军用量产克隆人，体检编号10030，学院都市书库登录身份为‘御坂美菱’。”
　　“那个实验中幸存下来的吗？”土御门的声音带着意外的认真，“这次事件你没有介入的理由吧？”
　　“唔…本来呢，我是打算在大霸星祭中好好休息一下啦，但是呢，看不到上条少年在赛场上活跃的身影总是觉得不爽啦！”少女信口胡诌道，“我也有自己的情报获取方法，之前就知道似乎有什么人到学院里来交易什么东西……比如说‘刺突杭剑’或者‘使徒十字’之类的……”
　　“什么赛场上活跃的身影啊……你该不会只是想看到我在场上出糗吧？”上条用怀疑的目光看着少女。
　　“是啊。啊？啊不是！当然不是啊，怎么会有看着别人灰头土脸而自己会产生快感的人存在啦！我绝对不是那种人啦，啊哈哈哈哈……”少女尴尬的摆着手笑道，但那个表情怎么看都带着被人戳穿以后的勉强啦。
　　“明明就是说中了啊混蛋！”上条指着少女大叫，“我是绝对不会满足你那种变态欲望的！所以我会在接下去的比赛里努力做好一个呆瓜的！”
　　“吹寄要是听见你这番话不知道要给你补充些什么东西呢……”少女低垂着眼帘道。
　　“即使补充什么也治不好我的呆瓜病啦！”
　　“说出这种话的你不会为自己感到悲哀吗？”
　　“@！#￥%……”
　　“你们这两个混蛋，不要自顾自的在那里吵架啊！赶紧给我解开这莫名其妙的东西！”桌子旁边，史提尔正全身僵硬的倒在地上，瞪视着少女大吼，“要不是不能引起过大的魔法波动，早就用……”
　　“唔？‘狩猎魔女之王‘吗？”少女朝史提尔露出贤淑的微笑，“有求于人时，请用恳切的语气、礼貌的辞藻和谦恭的表情。”
　　史提尔无视少女，把脸转向上条道，“喂，赶紧用你的右手把这个解开，这种不能动弹的状态应该是超能力造成的吧，用你那只右手的话就没问题。”
　　上条看了看少女，她只是耸耸肩膀，“请便。”
　　叹了口气，上条蹲在浑身僵硬的史提尔面前，伸出右手道，“……是哪里来着。”
　　“我怎么知道？反正除了头部全身都不能动了。”
　　“没错，我控制生物电扰乱了他的神经信号传输哦。”少女唯恐天下不乱的插嘴。
　　“唔，那就是说全身……”上条的脸色突然变得铁青，“对不起，史提尔，我觉得这次我无能为力。”
　　白袍的少女趴在旁边的桌子上拼命捂着肚子抽搐着。
　　“不解开的话怎么办啊混蛋！”
　　“作为一个身心健全的男高中生，要摸遍同性的全身……你知道这是让人何等痛苦的事吗？不，这已经不仅仅是痛苦了吧？简直是噩梦啊！”
　　“事到如今不是也没有其他办法啦！”
　　“谁说的啊，那家伙不是还在吗？只要好好求她一下的话肯定没问题啦！”
　　“少年呦，就那样喘息着扑在他身上，撕开衣服使其赤裸，然后用手指划过对方全身的肌肤吧！噗哈哈哈哈哈——”
　　“你这个恶魔！不要若无其事的说出这样让人浑身起疙瘩的话啊！……”
　　“混蛋，等我能动了一定要杀了你！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 亲友家属们的大霸星祭
更新时间2010-10-7 1:01:50  字数：3508

　（在此御坂要道歉，本来要接着上一章写的，但是写到“颤抖的指尖划过肌肉匀称的胸膛”的时候，御坂就完全的“YOOOOOOOOO”了……算了算了，还是略过就好……@﹏@~）
　　……
　　白袍少女坐在椅子上悠然道：
　　“……那么，现在总结一下：如果欧莉安娜她们的目的，是使用‘使徒十字’来支配学园都市，为什么她们不马上实行?莫非她们有无法马上实行的原因?灵装的威力这么大，想发动、操纵并使其安定，规模应该不可能只有念念咒文的程度吧？……土御门，你怎么看？”
　　“……没错喵，也许术者必须花很长的时间用火与圣油净身，或是为了预防十字架读取到术者以外的思考导致命令混乱，必须设下特殊结界……总之，如果不克服某些复杂的条件，就无法使用‘使徒十字’喵。”土御门元春的眼睛从太阳镜后面放射出兴奋的光，“只要知道‘使用条件’，我们就可以先发制人喵……”
　　“‘必要之恶教会’里不是有原罗马正教的成员么，问问她们的话也许会有意想不到的收获呢……”白袍少女撑着椅子的扶手起身，“不管怎么说，接下来就是你们魔法师的事了，我和上条恐怕帮不上忙。”
　　“你知道可真多喵……”土御门看向少女的目光里掺进了一些不确定的因子，“不过你说的也对，那么下面的事就交给我们好了喵。”
　　“不用在意啦，要知道我也算是学院都市的一分子呢……”白袍少女半阖着眼睛和土御门对视着，“作为赠品，最后告诉你吧：要发动那个的条件……大英博物馆独立分离的英国图书馆内应该有梵蒂冈保管员的手写资料之类东西吧？呐，谁知道呢？到底是有呢还是没有呢……”
　　“……”在土御门骇然目光的注视下，少女伸了个懒腰。
　　“好了，走吧上条少年，茵蒂克丝可是非常努力的在看台上加油呢，看不到你的话会发生很不好的事情哦……咦？你和史提尔为什么都满身大汗的匍匐在地上喘气啊？天气有这么热吗？……哇！红发少年你不要好像鼓风机一样从衣服里朝外散纸片啦！还有上条少年你为什么也突然挥拳过来啦！……”
　　……
　　“等一下，御坂试着追上看看。又没关系御坂只是想看一下伴手礼不要丢下我啦，御坂御坂拼命抗议但对方却丝毫没有停下脚步的意思。”
　　小孩子的声音。
　　摆脱了失去理智的二人组的追击，白袍少女一边喘气一边把硬币投进街边的贩卖机里。但是在听到这个声音之后，她不顾贩卖机里已经滚出的乌龙茶，迅速直起身，认真的在人群里搜索那个声音的主人。
　　“御坂御坂，这边！”白袍少女朝人群里挥手示意。
　　“哇！是10030！御坂马上转换了前进方向。”仿佛和少女一个模子里印出的女孩啪啦啪啦的从人群中跑出来，扑到少女身上，“能遇到10030真是太好了，那个人一点都不顾及御坂的心情，御坂御坂马上向10030告状。”
　　“呐，那么就让那个萝莉控去死好了，今天就让我带御坂去玩！”少女把女孩举高，然后让女孩骑在自己脖子上，顺手把乌龙茶抛到女孩手上，就这么驮着咯咯直笑的女孩朝摊位区走去。
　　“呿，不要在别人不在的时候擅自做决定！还有不要再背后说别人坏话混蛋！”有着脱色白发的灰色少年一脸不爽的站在少女面前。
　　“挡住路了，一方LOLI控。”白袍少女咧着嘴巴朝少年挑衅。
　　“……你想死吗？”
　　“噼里噼里噼里噼里——”
　　“御坂想要去看那个！御坂御坂利用制高点迅速发现了好玩的东西——”
　　“算你走运。”
　　“彼此彼此。”
　　虽然充满了火药味，但是两人还是并排走在了一起。
　　最终信号，某个关键所在，以后的命运注定会非常坎坷。御坂10030虽然有一些后招，但是不等到那个发动的话也不知道是否真的管用……但是现在好歹一方通行的能力并没有被削弱，这样的话，对于这个女孩来说也许能多一些保障。
　　大霸星祭过后，用不了多久，学园都市就要面临真正的进攻，而猎犬部队也会在那个时候出动吧……
　　“呐，一方LO……一方通行，“白袍少女这样开口，“你，现在是最强是吧？”
　　“嘁，你是在讽刺我吗？”
　　“当然不是……”白袍少女的语气里少见的没有了敌意和厌恶，反而带着某种恳切的意味，“你，会保护吧？会保护这个丫头无忧无虑的日常吧……”
　　一方通行的目光在少女脸上停留了数秒，然后把头撇过一边，“我做什么也不用你来指手画脚吧。”
　　“哦，那就说定了。”少女叹了口气，“要是守护不了的话，我可是随时都在你后面等着的……”
　　“你这辈子都别想了，混蛋！”
　　“哦？看来已经在进行光源氏计划了吗……”
　　“那是什么东西？最近有这种实验展开？”
　　“……一方LOLI控，你真该好好补习下传统文化了。”
　　“呿，那种东西，有没有都无所谓吧。”
　　……
　　最终信号打秋千似的拽着白袍少女和一方通行的手臂，一蹦一跳的朝前荡着。
　　这里是大型百货公司林立的一角，将地下道跟地上部分与天桥复合化的二楼部分，还加上了复杂的三阶段通路。现在所在的二楼部分，道路两旁有很多手工的摊位。
　　最终信号似乎对伴手礼很感兴趣，于是一路走来就这么渐渐深入了。
　　其实这里卖的都是为了外部观光客准备的伴手礼，真不知道最终信号为什么会对这些学园都市里常见的东西感兴趣。
　　在人群中，白袍少女突然发现了两个熟悉的身影——
　　御坂美琴和御坂美玲。
　　怎么办？自己的话还好糊弄过去，如果再带上最终信号的话，无论怎样都解释不通了……
　　“喂，一方LOLI控，你带着最终信号去那边吧。”白袍少女压低了声音对一方通行道，“美琴和她母亲在前面，碰到的话会很麻烦的。”
　　“家长吗，真是麻烦……那你呢？”
　　“我去把她们往别的地方引开……你照顾好这丫头就行了，不许再出现把她丢下的情况。”
　　“嘁……”
　　……
　　距离常盘台中学的下一场竞技还有些时间，美琴正在带美铃逛街。
　　“等一下，不需要买拟似五次元万花筒吧!买那个三天就会腻吧，三天哦!”
　　“美琴啊。说到学园都市，当然是要买这种让人搞不懂的科技伴手礼啊!”
　　“什么?如果真的是使用最尖端科技商品，当然不可能让你们带出去外部吧。而且这种万花筒又是怎么回事?说什么‘理论上可以将五次元空间的外表画面以光学曲折技术再现’，这明明就是说谎啊!你有可能实际上去五次元空间确认吗!?”
　　“可是，就是这种不能确定的感觉才有趣啊。”
　　“真正的伴手礼应该是多多沉浸在美好的回忆吧!”
　　“哇，竟然说出沉浸在美好回忆这种话，美琴果然是个少女——”
　　“给我闭嘴，笨蛋老妈。”
　　美琴拉着母亲的手，将她强行拖离摊位前。她想要劝家人买更值得买的伴手礼这一点，就正在反抗期的国中生而言，可以说是跟家人感情不错。
　　这对外表相当引人注目的母女档，却一点也不在意他人的眼光。
　　“啊啊，伴手礼就算了，但是人家想到学园都市才能看到的地方看看耶。美琴啊，你知道什么好地方吗?妈妈我想看超巨大宇宙航空母舰的搬入码头。”
　　“……你到底把学园都市当成什么地方?。”
　　“那我妥协一下，看拟人化兵器的纯洁少女。”
　　“没那种东西!!”
　　美琴忍不住叫道。
　　“唔？想看的话也不能说没有哦。”和美琴长相一样的白袍少女突然出现在美琴身边。
　　“噗——你为什么在这里啦！”美琴猝不及防的大叫。
　　“不可以这么粗暴的对自己的同学喊叫啦。”美玲笑盈盈的拿起街边摊位上的一个火柴盒大小的东西朝白袍少女道，“天野银次同学是吗？你来看这个怎么样。”
　　“小型的高性能空气洁净机，学院都市内为了吸烟教师开发出的产品。”白袍少女的仪态让人无可挑剔，她带着彬彬有礼的笑容向美玲介绍道，“不过每个机械只能吸入一个方向的空气。只有像这样……”
　　少女将四个火柴盒大小的小型的高性能空气洁净机摆成一个四方形。
　　“当四个机械同时工作时，桌上的空气才能确实捕捉并吸入香烟的烟雾，透过滤网释放出清洁的空气。这是应用空气力学的最新机型，同时还成功地将成本压到极低的程度，货真价实的实用品。”白袍少女一本正经的回答。
　　“哇，还真是博学呢！和我们家美琴不一样，她刚才还说这东西连一点风都让人感觉不到，肯定是骗人的什么的……”
　　真是的，这家伙到底在干什么啊……
　　美琴有些吃味的看着母亲和白袍少女聊得火热，正在这个时候，她突然感觉到视野外的强烈视线。跟走在路上的行人所投来的视线不同，那是充满执着的视线。
　　“黑…黑子?”
　　美琴转过身去战战兢兢地说道。
　　双马尾少女看起来很奇怪。
　　白井黑子的两眼闪闪发亮，放出炫目的光芒。
　　白井吞了一口口水扯着喉咙说：
　　“这…这是姐姐您的……家人吗?这真是……太美好了。简直美好到不行啊!这种姐姐光芒的大型膨胀是怎么回事?混…混帐，既然这样我也觉悟了。黑子我不管是姐妹或是母女都不在乎了，全部一起上吧!呜呼呼呼嘿嘿嘿哈哈哈!!”
　　沐浴在御坂一族的光芒下，白井黑子的思考完全混乱了。
　　美琴和白袍少女在心中暗暗发誓：绝不能让这家伙知道妹妹们的存在！
　　然后，下一刻，她们做了相同的事情——朝半空中正在扑下来的黑子放出蓝白色的电流。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 让最大的光芒，创造愉快的回忆
更新时间2010-10-9 23:15:31  字数：5937

　土御门切断和英国清教本部的通话。
　　“结果欧莉安娜她们所持有的‘使徒十字’，并不是随心所欲可以在任何时间跟地点使用。”
　　“是啊。大概事前就调查过，学园都市什么地方有可以使用的‘天文台’。根据奥索拉的说法，丽多薇雅为了传教在世界各地行走时，很有可能调查过‘天文台’的场所跟使用期间。”
　　根据奥索拉.阿奎纳提供的情报，丽多薇雅从很久以前就到处在寻找“天文台”的位置，那是先在一个地方实际测量数个场所，全部计算后算出“天文台”。也就是说，她可能没有亲眼确认过学园都市内部的“天文台”。
　　“这么一来，丽多薇雅跟欧莉安娜现在进行的事情，就是用自己的脚实际确认计算的数据，跟实际事物间的差别……大概是这样吧。”
　　奥索拉所提示的地点中，位于学园都市内部的场所，现在需要去逐个确认。
　　“那么，接下来，就是辛苦的跑步时间了！”
　　……
　　欧莉安娜.汤森的意识在黑暗中明灭着。
　　她的家族是十字教徒。
　　在星期天前往的教会里，年老的温柔神父总是弯着腰，直视着年幼的她，用简单的方式，重复着同样的话。
　　他说，要做个有用的人。
　　她总是烦恼着，什么叫做有用的人?
　　当然，欧莉安娜总是对人非常亲切。例如，捡拾掉落在路上的空罐，为站在地下铁路线图看板前不知该如何是好的人指路，拚命将他人无论如何都希望送到的物品送到目的地。
　　但是——
　　这样亲切的行为，不一定是“对人有用”。
　　如果，欧莉安娜捡了掉在路旁的空罐，原本想借着清扫义工工作赚取小费及施舍的流浪汉，就会因没东西捡拾而伤脑筋。
　　如果，欧莉安娜帮忙指路的人平安无事的回到家中，然后对家人施暴并杀人。
　　如果，对方希望欧莉安娜搬送的物品，是打开箱子就会诅咒杀死他人的灵装。
　　即使她不希望发生这种事，即使她打从内心希望能够对他人有用，但还是引起了悲剧。这个世界上充满了许多人的想法，就像从欧莉安娜个人价值观的空隙旁掉落一样，她为了某人的行为，很有可能会伤害另一个人。很有可能在无法防范的状况下，将欧莉安娜想要守护的人，推落到地狱的底层。
　　困难的是，她完全无法预测自己出于好意的行为。会不会背叛自己的一番好意。如果一开始就知道，这样的行动会背叛自己的一番好意，只要不做就行了。相反地，只要知道这个行动一定会成功，就毫无犹豫地选择这条路就行。
　　当然，
　　欧莉安娜自己也知道她的想法只是单纯的任性。这道理就像赌博一样。就算欧莉安娜选择了红色一百次，跟欧莉安娜的想法以及言行无关，依珠子掉入的号码而异，每次都会有不同的运气跟条件来决定她的胜负。选红色一定会赢，或是连续选了一百次都会有相同数目的筹码入手，不可能有这么简单的必胜法。这就是现实。
　　但是——
　　如果这一次的游戏是攸关人命呢?
　　就算一定得胜利不可，
　　那应该赌哪一边?
　　有没有可以干脆决定胜负的人?
　　在她被人要求要帮忙的时候，
　　心灵满是疮痍的她因为太过害怕，所以无法伸出援手。结果就在她无法伸手的时候，要求她帮忙的那个人真的受到了伤害。
　　正因如此，她想要有个基准。
　　她想要一个不用再怀疑犹豫的基准。
　　赌博轮盘里的必胜法——如果有一个基准点就好了。
　　因为每个人的立场主张不同，所以才会发生龃龉导致悲剧。就像两手掬起的水，不管怎么努力都会从指缝滑落一般。
　　就算是皇帝也没关系。
　　欧莉安娜.汤森期望。
　　不管是帝王教皇总统国家主席总理大臣都无所谓，什么称呼都无所谓，谁坐在那个宝座上都无所谓。我会为了他人而战，不论是科学还是魔法，这些小事根本无关紧要——
　　——求求您，决定一个规则吧。请您完成我的愿望，打造出一个在明确的基准点之下，能让每个人都幸福，无论是谁都不用担心会被卷入价值观的龃龉所导致的悲剧里，拥有这种最佳必胜法则的世界。
　　“我是……”
　　欧莉安娜.汤森的意识，冲破了重重的黑暗。
　　“基础担当者！！”
　　——
　　从噩梦中醒来的欧莉安娜，并没有摆脱那种鬼压身的感觉。
　　原因……
　　“好大好软啊……”
　　眼睛缓缓睁开，却因光线而又重新眯起来，欧莉安娜只能看到一个有着茶色头发少女压在自己胸前的侧脸——熟睡的嘴角还流着口水说着梦话。
　　等到眼睛慢慢适应了周围的光线，欧莉安娜再次确定周围的环境。
　　医院的，病房吗？
　　到底…发生什么事了……
　　欧莉安娜整理着自己的记忆。
　　对…对了，那个时候，把晕倒的这孩子送到旅店以后，自己……
　　被什么人暗算了吗？但是为什么自己现在却在医院而不是监狱之类的地方？……
　　还有，这孩子为什么会在这守着自己……
　　“醒来了吗？御坂礼貌的向你寒暄以消除你的不安。”
　　欧莉安娜看向病房的门，那里站了一位和自己床前熟睡的少女一模一样的女孩。
　　相貌，声音，头发，瞳孔，肤色……
　　完全一样。
　　“……双胞胎吗……”
　　欧莉安娜喃喃地自语。
　　“虽然御坂很高兴，但是御坂和姐姐大人并不是双胞胎。御坂10031一边在心中窃喜一边痛切的否认。”少女走到床头，把手中的托盘轻轻放在桌子上。
　　“御坂的体检编号为10031、而姐姐大人——”御坂10031指了指趴在欧莉安娜胸前流着口水说梦话的少女，“——的体检编号是10030，御坂们是军用量产克隆人。御坂耐心而仔细的向你解释。”
　　“军用量产克隆人……”
　　欧莉安娜在嘴里反复咀嚼着这个词。
　　欧莉安娜.汤森并不是死板的拒绝科学的十字教徒，她对于科学常识的了解比丽多薇雅或是神裂要多的多，“克隆人”这个名词对于欧莉安娜来说并不是不可理解的。
　　但是她的理解，也仅止于“克隆人”等于“人造人”这种程度。
　　造人，这种行为在十字教派看来绝对是亵渎神明。
　　从编号来看，眼前这个样貌的少女，最少有超过1W个以上。
　　而且在“克隆人”前面加上“军用”和“量产”这样的词，更说明了这些少女，只不过是某种消耗品罢了……
　　[就是因为会出现这样的状况，人造人的行为才不被允许啊，亵神什么的……其实被亵渎的是人类自身才对吧……]
　　欧莉安娜带着复杂的目光看向面无表情的御坂10031。
　　“要喝茶吗？御坂一边在心里抱怨这个人的眼神真没礼貌，一边向病人发问。”御坂10031拿起托盘里的茶壶，开始朝茶杯里注入开水，“虽然从旅馆回收你和姐姐大人的时候很是费了一番功夫，但是御坂并不准备挟恩图报。御坂暗示你应该稍微改善一下自己的态度。”
　　“是你把大姐姐我带到这里来的？”欧莉安娜叹了口气，竟然会带着嫌恶的眼光看着少女，就算是被“制造”出来，这些孩子们也是无辜的啊，要说错的话，也只是科学阵营里某种畸形价值观的错吧。
　　“是的。御坂和姐姐大人可以通过某种方法感应，御坂知道姐姐大人出现了危险。赶到现场的时候，看到你和姐姐大人同样处于昏迷，就把你一起带回来。御坂虽然对自己泡茶的手艺没有信心，但姑且还是把杯子送到你跟前。”
　　“……多谢。”
　　欧莉安娜伸手接过茶杯，但却觉得自己脸上的温度似乎和杯子里滚烫的茶水差不了多少。
　　明明使白袍少女“出现危险”的就是自己，但自己竟然会因为这样的恶意行为而获救……
　　不然现在等待自己的是什么？
　　欧莉安娜不用想也知道。无论那未明的敌人是来自科学侧还是魔法侧，如果落入敌手，后果并不只是死亡那么简单。
　　但看来在敌人下手之前，10031就已经赶到了……是因为自己先弄晕了她的姐姐大人又转移到旅店吗？那段时间里她就已经在往那边赶了啊……
　　而且敌人似乎也并不想引起骚乱，就这么放任自己被带到医院。
　　仅仅是为了阻挠自己的任务吗？
　　对…对了，任务……
　　“不好意思，请问现在的时间是……”欧莉安娜的声音里带着焦急。
　　“18点25分43秒。”
　　一阵眩晕感袭击了欧莉安娜——
　　失败了。
　　自己的任务…已经这个时间了，敌人虽然没有捕获自己，但是却成功的使自己处于瘫痪状态……自己，完全没有起到诱敌的作用……丽多薇雅……
　　悔恨啃噬着欧莉安娜的内心，她低下头紧紧咬住了自己的嘴唇。
　　突然，趴在自己身上熟睡的少女却猛地直起身子，带着还没睡醒的表情大声嚷嚷着：“什…什么？？？竟然已经18点25了？？”
　　“是的。在姐姐大人流着口水大睡的时候，时间已经过去了快半个小时。再有4分17秒，不，现在是4分01秒，大霸星祭的夜间游行就要开始了。御坂10031一边不露痕迹的表示不满一边向姐姐大人说明情况。”
　　“啊啊啊！要马上准备了！！”白袍少女大吼着跳起来，一把抓住面无表情的10031，“要赶快去换衣服啊！你该不会想穿着学校的制服去参加夜间游行吧！10032她们肯定都已经整装待发了啊！混蛋，10086竟然还在网络里说什么风凉话，真是吃不到葡萄说葡萄酸……快走了啦！”
　　白袍少女抓着10031的领子一阵旋风似的冲出房间，然后“嘭——”的一声关上了门。
　　“……”
　　只过了不到10秒。
　　门又突然打开了，白袍少女忸忸怩怩的钻进屋子。
　　在欧莉安娜疑惑的目光注视下，少女深深吸了口气，然后朝床上的欧莉安娜鞠躬，以告白样的决心大声说道：
　　“大…大姐姐！对不起！请原谅我的任性！但是无论如何也想和大姐姐一起渡过这样快乐的夜晚……请…穿上床头的那件衣服，和我一起去参加夜间游行吧！”
　　白袍少女说完这些话，就红着脸逃难似地离开了。
　　可以听见走廊里少女远去的脚步声……
　　欧莉安娜看向自己的床头，那是一件浅紫色的的和服，上面绣着粉色的樱花，叠得整整齐齐放在枕头边上。
　　要说对不起的，是我呢……
　　欧莉安娜伸手抚摸着那件和服，嘴角露出一丝苦笑。
　　不仅没有完成任务，而且竟然还因作恶而获救，最后，被自己伤害的人还一无所知的朝自己道歉，希望自己和她一起去参加充满欢乐的夜间游行……
　　“这到底是…怎样糟糕的……大姐姐啊……”
　　欧莉安娜这样笑着，透明的水滴却顺着脸庞不断的滴下来。
　　……
　　18点50分，大霸星祭的夜间游行。
　　“大姐姐，那边那边！要去吃那个吗？”
　　“唉呀呀，你手上拿着的不是还没吃完吗？”
　　“呜…10031，你会帮我的吧！来吃这个，啊——”
　　“姐姐大人的……御坂10031觉得自己需要冰水来确保冷静……”
　　“啊呜——很好吃！御坂19090抢先了！”
　　“御坂认为有必要更新19090的礼仪系统。御坂10032努力保持克制。”
　　“同意。这种偷跑实在是太不道德了。御坂10039补充道。”
　　“这种情况下动用武力也没有问题吧。御坂13577开始拿出零件将机枪组装起来。”
　　在少女们开始不断迫近的时候，被围住的那个开始惊慌失措的后退。
　　“御坂…御坂19090遵从自身危机管理开始逃亡，重复，御坂遵从自身危机管理开始逃亡……”
　　另一边，美琴目瞪口呆的看着几个妹妹在远处引起了小小的骚乱，于是她迅速左右抱住了母亲和黑子的手臂，朝相反的方向拖动。
　　“那，那边！去那边啊，我要去看那边的那个……”
　　“哎？美琴为什么突然改变方向啊！”
　　“啊，姐姐竟然如此主动……”
　　……
　　上条当麻、土御门元春和史提尔三个人现在满头大汗的在无人的街道上奔跑着。
　　所有人都朝夜间游行的街道涌去，但是这三个少年却只能朝着人群相反的方向奔跑。
　　少年们为了守护所有人的大霸星祭，仍然在追踪着到现在都没有抓到的敌人。
　　目前为止还剩下一个地点。
　　“时间已经不多了。”
　　上条抬头看着逐渐变成星空的紫色天空——现在已经是18点29分了。
　　“从使用外观星座这个观点来看，现在去过的地点，似乎不是很适合使用。就算是在屋外，有两个地方在大楼的阴暗处无法看到太阳，三个地方被行道树的枝叶遮住整片天空。所以她们应该会将这个极为空旷的场所，当成最后的地点喵。”
　　“空旷的地点——喂，就是你地图上最后那个记号的地方!!”
　　“没错，找不到任何地点比那边还空旷了。”
　　土御门说着，将上面用麦克笔做有记号的地图伸给他看。
　　第二十三学区。
　　这是将一整个学区完全规划为航空、宇宙开发领域的特殊学区。除了以外国人观战客为目标开放的国际机场，其它部分在地图上只用空白表示。这空白意味着，这里不是该介绍的场所。这里除了民航机之外，还进行守卫学园都市制空权的战斗机及无人直升机等方面的开发。警卫体制在大霸星祭期间中，应该也是属于顶级吧。
　　土御门用麦克笔做记号的地方，是地图空白部分的正中央。光看这一点，实在无法理解这里跟街上有什么差别。
　　看到上条困惑的表情，土御门咧嘴笑道：
　　“就是‘铁身航空技术研究所附属实验机场’……”
　　正在这时——
　　咚!!
　　少年们背后的街道发出强烈的光芒，夜晚的黑暗被一口气消除掉。
　　那是学园都市到处装饰的电灯泡、霓虹灯、雷射灯、焦点灯等，其它所有电灯放出的光芒。少年们所处的街道虽然跟大霸星祭没有什么关系，但像是圣诞树装饰灯般的灯列也开始闪烁。远方传来节奏轻快的音乐。聚集许多电子音的曲调，听起来就像儿童主题乐园里的背景
　　光的漩涡覆盖整个学园都市。
　　待一回过神来，原本闪烁的夜空星星，被地面上的闪光一照，完全消失无踪了。就像大都会中因为光害无法看到太多星星一样。光线较微弱的星光，全部融入强烈的光线中。
　　少年们在这一刻停止了讨论，呆呆的回头看着身后光芒四射的学院都市。
　　“......我说，土御门，如果是这样的距离，照亮学园都市这样大的光量，应该可以掩盖过整片星空吧……”
　　“没错喵……就连最远的地点都会被盖过，无论她们在哪里，所有的地点都会被掩盖过去喵……”
　　“也就是说，那个使徒十字什么的，这次根本就不会起什么作用了吧？”上条当麻神经质的呵呵笑了起来。
　　“……没错喵。”土御门松下了肩膀，推了推太阳镜道。
　　史提尔点上了自己的香烟，没有说话，但是长长的出了口气。
　　“我们还真是，三个到处乱跑的白痴呢……”上条当麻大笑着朝光亮的漩涡处跑去，“但是不去参加大霸星祭夜间游行的人，才是最白痴的呢，哇哈哈哈哈——”
　　“要说是白痴的话，我才不会是最后一个喵！——”土御门撒丫子朝上条追去。
　　“混…混蛋！”史提尔扔下了刚点燃的香烟——快速奔跑的时候，吸烟是会呛到的！
　　……
　　铺着柏油路的地面，看起来就像将原本在那里的大自然，用板擦完全擦拭掉一样。草木不生的这个角落，没有任何事物可以挡风，微微的空气流动触碰在她的脸上。空气里混合着机油的味道，这是这个国家的都市持有的气息。
　　头顶上方可以听到爆音。
　　抬头一看，客机的巨大身体低低飞过天空。大概是因为大霸星祭的关系吧，往来的飞机数量相当地多。
　　周围黑乎乎的，没有人影。
　　第一个理由是，这并不是特别招揽一般人前来的场所。第二个理由应该是因为，现在是全世界规模的运动祭典大霸星祭的夜间游行期间吧。跟这种地方相比，直接前往学园都市那流光溢彩的街道上，能度过更有意义百倍的时间。
　　因此，柏油路上只有她的影子，和一个十字架的影子。
　　“告解的星期二”——丽多薇雅.罗伦婕蒂。
　　以及，使徒十字。
　　长一百五十公分，宽七十公分，粗十公分左右的纯白色大理石十字架。只有十字架下端，像削尖的铅笔一般又粗又尖锐，此刻深深地插在大地上。
　　修女跪坐在冰凉的地上，没有看向光彩绚丽的学园都市，而是抬头以45度角残念的脸望着星光黯淡的天空。
　　“为什么…使徒十字…没有发动……”
　　使徒十字，
　　利用千年不变星空光芒的最大等级魔法，
　　在这一刻，屈服于学园都市所释放的人工光芒。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 两个“异类”的交流
更新时间2010-10-11 22:01:40  字数：3281

　学园都市里有幢没有窗户和门的建筑物。
　　这幢建筑物由某种特殊建材所建造，这种建材可以将单纯核爆所产生的高热跟冲击波吸收扩散，是学园都市中最强等级的要塞。由于通路跟阶梯、电梯跟通风孔都不存在，在这幢内外移动必须需要空间移动系能力者协助的建筑物里，一个“人类”静静地伫立其中。
　　学园都市统括理事长。
　　“人类”亚雷斯塔.克劳利。
　　“恩。”
　　他在昏暗的房间里，房间非常宽广，有股寒气。中央有一个巨大的玻璃圆筒，筒中注满了鲜红色液体。圆筒连结了大小无数的电缆跟管线，这些线路覆盖了地面，连结了四方墙壁上的仪器。仪表板红色和绿色的灯光，在没有照明的这间房间，仿佛就像夜空中的星星一样闪烁。
　　他倒浮在圆筒中。
　　绿色的手术衣在液体中无声地摇动，脱色的银色长发缠住了手术衣。
　　“想利用‘使徒十字’确保学园都市的支配跟世界的利益?”
　　他一个人低声说道。
　　欧莉安娜跟丽多薇雅应该是被罗马正教提案的计画钓上，打算为了自己的利益使用而行动，这样的猜测应该比较合理。
　　欧莉安娜.汤森跟丽多薇雅.罗伦婕蒂幕后的主使者。
　　罗马正教。
　　“……这次还真是一场危险的闹剧啊。”
　　亚雷斯塔以觉得受不了更胜于感受到威胁的口吻说道。
　　从以前开始，罗马正教就经常进行这样阴险的举动。时间可以回溯到伽利略时代吧。当世界全体的基盘由十字教，不可避免地渐渐移到自然科学开始，世界的支配权开始渐渐地，而且确实地动摇。
　　罗马正教，外观上自称是世界最大宗教，但是还有另一个问题。
　　现在，魔法界的十字教派阀，可以分为罗马、俄罗斯、英国三大支柱。其中，规模最大的宗派是拥有二十亿信徒的罗马正教，这是一般说法……但反过来说，罗马正教集结了二十亿人口，却只能跟总人口九千万人的英国平分秋色。而且英国的全国国民还不一定全部属于英国清教。
　　如果今后英国清教抬头，聚集了十亿或二十亿的信徒，罗马正教会变成怎样?
　　之前一直号称有二十亿信徒，但现实上并没有这么多的人口，光是这样的理由这个问题就必须要稍作保留，而最近却又出现了其它切入点。
　　第一点是“葛利果圣歌队”跟“雅妮丝部队”所代表的罗马正教内主要战力的击破跟脱离。
　　第二点是“奥索拉.阿奎纳”跟“天草式十字凄数”等新战力加入英国清教。
　　因为这样的事态，以往为止好不容易保持的魔法世界的天秤，将会大大动摇。想要固执守住世界第一宝座的罗马正教，极端警戒如此的动荡。
　　这次的行动，应该是出于如此的背景吧。
　　治理罗马正教的教皇及枢机主教们，现在是怎样的脸色?
　　亚雷斯塔身为过去曾舍弃魔法的人，而现在却是以万全态势集中管理科学势力的领导者，他以侮蔑的想法看着这样的情势。
　　“但是…”
　　他索然无味般地低声说道。
　　正因为他们是丑陋挣扎的人们，根本不用去在意他们的挣扎吧。但这次搬出“使徒十字”等级的灵装，实在很难想象罗马正教的攻击这样就会结束，今后也有可能使用跟那些同等级的灵装。“使徒十字”的事虽然因为某个存在而解决了，但老实说，处理得实在太随性了。今后实在很难保证那个存在会做出怎样胡来的事情。
　　“这么一来，就必须要谈一谈了……那么，差不多该到了吧……”
　　亚雷斯塔如此思考的瞬间。仿佛在配合着这个时机，圆筒的正面出现了两道人影。其中一人是身材娇小，具备“空间移动”能力的少女。然后另一个则好像树袋熊一样挂在她身上的白袍少女。
　　“嗌？这就到了？”白袍少女恋恋不舍的放开LV4的大能力者，双脚落在了地上。
　　刚从她的束缚中解放出来的空间移动能力者，逃难似的的再度消失在虚空中。
　　“真是薄情……”白袍少女嘟囔着转身，面向房间中央的那根巨大的试管。
　　直径四公尺，全长超过十公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器，里面灌满了红色液体。
　　据说这颜色代表这是一种弱碱性培养液。
　　试管之中那个着绿色手术服的人类，头下脚上地浮着。
　　“打扰了——”少女的眼睛眨都没眨，好像到了别人家的客人一样的向试管里的人类打招呼。
　　“……”
　　“嗌？为什么不回话？”白袍少女歪头看着试管里的人类。
　　“没什么，只是觉得你的反应很有趣。”亚雷塔斯淡淡地道，“那么，开始谈正事吧。”
　　少女微微一笑，伸出右手的食指，遥遥指向试管里的“人类”。
　　那根手指上缠绕着耀眼的电光。
　　面对这种看似要发动攻击的行为，亚雷塔斯连眼皮都没有抬一下。
　　无数的电信号随着少女的控制组合起来，变成少女想要表达的意思，直接送到亚雷塔斯的思考中心，而亚雷塔斯也迅速处理着这些信息，并且将自己的意思反馈回去。
　　亚雷塔斯可以在机器的帮助下理解和处理电信号，而少女也可以逆算对方反馈的信号借以了解对方的意思。
　　以这种诡异的交流方式，两个“异类”之间进行着大量的信息交换。
　　两者在交流中都在不停的试探，企图找到对方防线的漏洞，好趁机干扰甚至控制对方的思考，但是，似乎都有莫名的原因，所以双方都没有成功。
　　这种仿佛在高空走钢丝般危险的交流，时间只持续了不到一分钟就结束了，但是效率却高的惊人。
　　如果用语言交流的话，恐怕两个人要扯皮扯上一整天才能结束。
　　最终，白袍少女首先停止了自己的信号传输，她伸了个懒腰开口道：
　　“那，就是这样了。还有什么要吩咐的吗？理事长大人。”
　　试管里倒悬的理事长不满的微蹙了一下眉头，
　　“竟在事情没谈完的时候就私自改变交流方式……既然有更好的方式为什么还要用语言？”
　　少女四处张望着，仿佛在寻找什么，听到对方这么问，面带惊讶的回头看着亚雷塔斯道：
　　“啥？那是你擅长的方式吧？竟然要勉强柔弱的小女孩跟随自己的步调，你还真是有够差劲的……喂，你这里为什么没有沙发？”
　　“我不需要那种东西。”亚雷塔斯闭上眼睛，语言里带着不耐，“最后就是欧莉安娜.汤森的处理……”
　　“但是我需要！你这里又冷又暗！你自己泡着热水澡却看着冻得瑟瑟发抖客人连坐的地方都没有，这是什么恶趣味？”少女气鼓鼓地将试管拍得啪啪作响，然后把额头贴在试管壁上朝里面倒悬的脸大吼着，“如果没有沙发的话椅子也行！最不济马扎也凑合了！还有，大姐姐的话，今天我已经亲自送她上飞机了！”
　　“竟然私自处理犯人……”亚雷塔斯微微睁开眼和距离极近的少女的眼睛透过试管壁对视着，“而且你竟然在知情的情况下不协助抓捕丽多薇雅，你知道她们都是擅自对学园都市宣战的重犯，竟然还如此放纵她们。我怀疑你的合作诚意到底有多少。”
　　“穷光蛋、小气鬼、倒掉男、人体标本……”少女完全无视了理事长散发出的压迫感，碎碎念着毫无仪态地原地盘腿坐下。
　　“你到底有没有在听。”
　　“在听在听啦！”少女不耐的道，“丽多薇雅我才不去管她哩，她那架私人飞机早就被英国清教的人做过手脚了，应该会在那边回收丽多薇雅吧？”
　　“你果然是……”仿佛确认了什么似地，学园都市统括理事长，“人类”亚雷斯塔倒浮着，露出了几乎等于“微笑”的表情。
　　“呜……”少女盯着亚雷塔斯的微笑莫名其妙的沉醉在其中，“这种蒙娜丽莎式的微笑…竟然能亲眼看到……但为什么是在伪娘身上啊，55555……”
　　少女痛恨的匍匐在一边捶地。
　　即使是有机器协助思考，倒浮在试管里的亚雷塔斯，却在这一刻，不可遏抑地散发出了莫名的杀气。
　　已经多少年没有过这样的情绪波动了？
　　亚雷塔斯的思考产生了微微的停滞，然后在机器的帮助下重新顺畅起来。
　　“那么，最后一件事……”
　　亚雷塔斯重新以背好台词的口吻说着：
　　“你需要搬家了。”
　　“啥？”少女充满疑惑的抬头。
　　“幻想杀手很重要，但是成长太慢了。”
　　“啥意思？”少女依旧满脑袋问号。
　　“所以我希望你能让他更快成长。”
　　“你想让他杀了我然后就满级？”
　　“你提供不了那么多经验值。”
　　“……”
　　“……”
　　“总之已经安排好了。”
　　“你刚才……”少女的表情有些抓狂。
　　（事情已经谈完了，所以就没必要再让她留在这里做些莫名其妙的言行。）
　　随着这样的思考，周围的机器忠实的将亚雷塔斯的想法转化成信号，朝四面八方传递出去。
　　下一个瞬间，LV4的“坐标移动”，带着不情不愿的表情出现在这个空间。
　　引路人抓住表情崩坏的女孩的肩膀。
　　“笨蛋……”引路者这样小声嘟囔着，发动了能力。
　　消失前，白袍的女孩突然回头朝试管里倒悬着的理事长露出了非常亲切友好温柔可亲善良有爱的微笑：
　　“一直潜水会导致视觉昏暗……”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊，就这么放在第五卷最后啦
更新时间2010-10-12 19:32:51  字数：626

　历时两卷的大霸星祭...的第一天，终于结束啦！~
　　随之结束的还有“使徒十字”事件。
　　虽然大霸星祭一共有七天，不过，御坂并没有打算再为大霸星祭开一卷的意思了╮(╯_╰)╭
　　啊，之前写好的几章战斗已经全部放弃了，
　　还是感觉欢乐的大霸星祭不应该有战斗这种扫兴的东西啊，
　　于是整章一点战斗都没有发生哦，
　　除了三个满世界乱跑的少年和一个费尽心机终枉然的礼拜二......所有人都很高兴哦！
　　真是可喜可贺可喜可贺~
　　可能有人要问丽多薇雅结局怎样了？
　　唔，御坂可以大概说一下：
　　丽多薇雅乘坐自己的私人飞机回欧洲，好像是在法国上空吧？被做了手脚的飞机机舱开裂，丽多薇雅、使徒十字、驾驶员，同时坠落，丽多薇雅在萝拉的语言刺激下企图使用防御术式同时接住使徒十字和飞行员，结果自己身受重伤，被守株待兔的英国清教成员俘虏，关押于“必要之恶教会”的什么地方...
　　大概就是这样。
　　对了，魔禁第二季已经开始了呢，
　　第一集就已经非常给力了，
　　很期待之后的呢......
　　唔，仔细想想，似乎有些剧情御坂没有写的说......
　　啊，想起来了哦，
　　因为那个时间里御坂10030在进行身体调整，
　　醒来的时候就直接是一方LOLI控和最终信号那一章了......
　　呐，想同步还要等等呢。
　　还有啊，御坂感觉最近更新吃力，
　　不想弄些糊弄人的东西出来，
　　所以更新会慢哦，
　　御坂需要继续研究下原著......
　　话说魔禁很多设定还真是经不起推敲呢，
　　看得越仔细就觉得越多BUG......
　　不管了，反正小说而已，
　　河马说啥就是啥吧，
　　反正他是LV6......

第一章	美好的新生活就要开始
更新时间2010-10-14 0:01:38  字数：3273

　“茵蒂克丝公主，为什么我必须被强迫跪坐在自家的地板上?”
　　“当麻，当麻。我可以揍你吗?”
　　“对不起!!”上条的头瞬间抵在地板上道歉。因为纯白修女微弯着头的可爱动作，跟右手握拳的动作的组合相当可怕。
　　茵蒂克丝不高兴地鼓起脸来。
　　抱着危机感的上条，抬起头后露出讨好的笑容：
　　“但…但是那个啊，之所以昨天放了你鸽子是有原因的啦……”
　　“嗯？什么理由？”
　　我这是自掘坟墓吗?难道要告诉她自己为了“使徒十字”什么的玩意白跑了一天，结果什么都没干成，反而因为敌人摆了个大乌龙而完成任务？
　　自己就象个做了多余的事的傻瓜……而且，如果说出来成为别人的笑料的话，自己就真的成了傻瓜。
　　——这并不是上条当麻一个人的感想，因为史提尔临分别的时候黑着脸对自己说了“敢把今天这件糗事说出去的话就杀了你”，而土御门也带着莫名的微笑说着“是啊是啊”这样的话。
　　于是上条重新跪坐低头道歉。
　　鼓着脸颊极不高兴的茵蒂克丝说道：
　　“我就知道当麻你在敷衍我啦，你根本不想告诉我什么吧？当麻一有什么事就会马上丢下我跑掉。如果遇到人生中的重要关键时刻时，总是一个人任性地跑在最前头……”
　　“哇，茵蒂克丝公主，请不要一边垂泪一边磨牙好吗？我的头皮已经在痛啦！”
　　“那就把原因告诉我！”
　　“有很多原因的啦，总之你还是不知道的好！”
　　“我要开动了，再加谢谢招待!!”
　　看到露出白牙准备扑上来的猛兽少女茵蒂克丝，上条当麻吓得汗毛直竖。
　　“等一下，茵蒂克丝!总之这件事情很难启齿啦，因为下午御坂美菱……！!?”
　　想起来，似乎就是在御坂美菱和土御门谈过之后，自己和土御门跟史提尔三个人就开始了超长时间的马拉松，于是整个下午都放了茵蒂克丝鸽子……
　　果然，灾星吗……
　　“恩，因为白袍的短发？”
　　茵蒂克丝带着抽搐的微笑望着当麻，但是发现对方好像陷入什么回忆中去，于是少女张大了嘴巴，朝前跨出一步，露出雪白的犬齿。
　　“哇！这么耀眼的牙齿咬到头上肯定会死啦!可恶啊，都是因为那家伙啦！结果整个下午都累得腰酸腿疼……”
　　上条看着已经进化成大型猫科动物的修女，切实感受到了威胁，开始变得语无伦次。
　　但是修女对他的解释并不满意，而且似乎想到了其它什么地方，满脸通红的用上了更大的力气。
　　“当麻是笨蛋！到底和白袍的短发做了一下午什么事情而且还腰酸背痛！？”
　　仿佛把愤怒化为了力量，茵蒂克丝用尽所有的力气咬在了上条当麻头上。
　　“我要咬碎当麻的头盖骨！”
　　“哇啊！会死啦!”
　　上条好像一条被扣住头部提上岸的鱼那样不停地挣扎跳动。
　　“为什么每次碰到美菱那家伙总会是这种结果啦！”
　　——
　　“唔？在叫我吗？”
　　房间里的两个人停止了动作。
　　“恩？当麻你刚才有没有听到什么声音？”茵蒂克丝保持着抓住上条脑袋的姿势向他问道。
　　上条把头转向窗户的方向，发现那里蹲着一个白袍的少女，正托着腮看着自己。
　　“大概，没有吧？要知道这可是7楼哦！怎么可能从后面的窗户那出现灾星之类的……”上条当麻拼命让自己的微笑看起来自然，但不管是表情还是说的话，都明显是自欺欺人。
　　“唔…在做早操吗，真是了不起的高段班啊……”窗户上的少女一边说着一边从背后拿出一个仅仅是有着扩音作用的电子喇叭，而音量，被调到了最大。
　　“目睹到上条当麻和别人相亲相爱场面的我该怎么办?啊！这种限制级场面实在是……”
　　充满抒情语气的声音大到房间的玻璃也发出共振的噪音来。
　　上条当麻觉得耳朵被震的嗡嗡乱响，
　　“啊啊啊！你到底在干什么啊！不要大清早蹲在别人窗户上若无其事的用扩音喇叭说话啊混蛋！”
　　……
　　“什么！住在楼上？！”上条当麻愕然。
　　“恩，因为头一天搬来，所以和邻居打个招呼。”白袍少女一边煎鸡蛋一边回答道。
　　“啊，原来是这样啊！”上条少年微笑，然后表情崩坏的大吼：“哪有上下楼的邻居啊混蛋！而且打招呼需要用到可以把整栋楼的人都吵醒的扩音喇叭吗！还有刚搬过来就跑到别人家里若无其事的煎鸡蛋又算怎么回事啦！”
　　“要火腿还是腊肠？”
　　“火腿就好……不要擅自转移话题啊混蛋！！”上条少年抱着脑袋大叫着，“我的人生已经完蛋了！是的，名为上条当麻的少年，今天终于迎来了自己的末日，他的墓碑上刻着‘这里睡着一个被灾星照耀的人’……喂，茵蒂克丝，你难道没有什么要说的吗？”
　　“什么？（嚼啊嚼）”
　　“……我就知道会是这样！”上条痛苦的捶打着地板。
　　“呐，不用这么激动哦，上条少年。”白袍少女把盛着煎蛋火腿的盘子放到上条面前，然后自己也在桌子前坐下，“虽然有妹妹们帮忙，但是毕竟很仓促呢，所以早饭完全没辙，只好来蹭饭啦！稍微借用下厨房算是表示感谢哦。”
　　“……你只是自己想吃腊肠而已吧？”上条冷淡的吐槽道。
　　“怎么可能啊！那种若无其事跑到别人家里把自己喜欢吃的东西全找出来吃掉的家伙最可恶了！”少女义愤填膺的捏着拳头挥舞了一下。
　　“那你面前这堆到冒尖的煎腊肠加泡菜是怎么回事啦混蛋！这可是我一星期的份！一星期的份哦！”上条愤怒的指向少女面前的盘子。
　　“呃？因…因为我看到快过期了哦，快过期了！所以不快些处理的话不就浪费了吗？”少女摆着手掌干笑着，“而且你看依照茵蒂克丝的进食速度来看的话，也许还略显不足哦。”
　　少女扬起叉子向上条示意。
　　等上条回过神来，他发现自己面前的盘子已经不见了，而茵蒂克丝正在旁边舔着盘子把最后一块起司放进嘴巴里，然后满足地打了个饱嗝。
　　“……”
　　“你看，我已经提醒过你了。”少女嚼着食物含糊不清的说，“话说养着这样的食欲少女还能活到今天，我还真是有些同情上条少年你了呢……我去！不要突然红着眼睛扑过来啊！为什么我特制的煎腊肠加泡菜一定要分给你啦混蛋！……”
　　……
　　“姐姐大人……不要御坂了吗？御坂痛切的向姐姐大人问道。”目无焦距的10031只是呆呆的看着御坂10030将最后一件白袍放进箱子里，然后合上了盖子。
　　“好了！这是最后一个！——啊？你说什么啊，怎么会不要御坂呢。”白袍少女略显意外的转头，“其实也不远不是吗？而且我现在也算有身份证的人了，老住在医院麻烦医生也不是办法哦。”
　　不管怎么说，白袍少女现在终于可以走在阳光下了，现在她是名为“御坂美菱”的LV3电磁能力者，学园都市的孤儿，因病长期休学中的常盘台二年级学生。
　　但是，其她妹妹呢？
　　她们还是不能光明正大走出来，一下子出现数个和“超电磁炮”长相一样人，恐怕谁都会觉得不对劲吧？
　　她们，还没有被学院上层认同。
　　还没有被当成“人”来看待，顶多就是“有价值的东西”这种程度。
　　制造的身体，虚拟的人格，在那些人看来，无论哪样都不具备称之为“人”的资格吧。
　　但是，只要在世界上生存着，总会有那么一天……就像刚出生的婴儿，是没有自我意识的，孩子真正有了“我”这个意识，最少也应该需要十几个月吧？
　　妹妹们也是一样，只要让她们渐渐接触其他人，自我意识总要有觉醒的一天。
　　那也将是御岅网络解体的时候吧？当原本一致的脑波渐渐变得各不相同，网络恐怕也维持不下去了不是吗？
　　自己要做的就是守护她们直到那一天到来。
　　那个泡在试管里的标本不就是以此为筹码来提出条件的吗？
　　“……”
　　“那个……”白袍少女提起箱子，狠心不去看10031，转过身去，“放心吧，总有一天，大家都可以不用再躲躲藏藏的了，所以……”
　　白袍的少女朝门口走去，但是在10031看来，她的肩膀上仿佛压着什么重担一样步履维艰，在打开房门之前，她回头朝10031露出坚定的笑容：
　　“请大家再稍微等等，就可以了哦！”
　　死去的妹妹们的愿望，以及活着的妹妹们的希望。
　　承载着这两者的少女不会有任何的犹豫。
　　虽然没有人要求她去做什么，
　　却无可推卸，
　　她必将开辟出一条使妹妹们通往幸福的道路，
　　即使要做些以前想都没想过的事情，
　　即使要付出以前想都没想过的代价，
　　但是在她看来，
　　都是值得的。
　　因为，
　　这就是她之所以在这里的原因，
　　这就是她的使命，
　　这就是曾经二十岁却依然是个孩子的宅的小小愿望……
　　“呐，既然有机会实现的话，为什么不去努力做到呢？”
　　所以，暂时的分离，也不必为之悲伤。
　　因为，终究会有一天，名为“幸福”的朝阳，会照耀整个大地。
　　少女毅然的踏出医院大门，然后朝新的起点走去。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 勇敢的少年啊快去创造奇迹
更新时间2010-10-14 23:21:12  字数：3554

　上条当麻是不幸的人。
　　光是回顾大霸星祭这七天就知道了。
　　大霸星祭应该像是超能力者间对抗的体育祭的。但是，为什么从第一天起上条就发生了各种各样的意外情况。
　　白跑的一天过后又过了两天，不幸的事依然没有变化。
　　一不留神，又是目击了小萌老师换衣服、又是被运营委员吹寄制理的拳头狠锤、又是被茵蒂克丝啃、坐着在观众席上时又被姫神秋沙的橡皮球击中、被御坂美琴硬拉着去跳交际舞时被空间移动到自己背后的白井黒子飞踢击中后头部等等，总觉得被修理得很惨。
　　即使被任何不幸打击都绝不泄气，而且还可以用笑容去面对，但是，这位少年的特殊体质是“不幸”这件事是不会变的。
　　“啊－‘顾客序号’的结果公布，你的序号是一等奖。奖品是〈北意大利七日五夜双人游〉恭喜你！”
　　那是啥？！平凡的高中生上条当麻两肩脱力地呆呆地听着那手摇铃铛的声音。他那一头黑色的杂乱的头发在风中傻傻地摇晃。
　　上条当麻明明是不幸的人。
　　与这样的事明明应该是最无缘的。
　　……
　　这样那样之后，第二天。
　　上条和茵蒂克丝都在体内注射进旅行用的发信器后，到达了学院都市的第二十三学区——一个完全为了航空航天和宇宙开发而设的特别学区。他们身在为学院都市外的来客而建造的国际机场。
　　令人觉得过分宽广的候机大厅，墙壁用的全部是玻璃，从传送带旁边透进来的阳光闪闪发光。虽然新闻上说，在大霸星祭期间这里时非常繁忙大厅，但是现在只剩少量为了回家而慌慌张张的人。顶多是为了有效率地使用假期间回家的这几天。但是，在这渐渐变得吵杂的大厅里，上条被旅行箱滚轮发出的声音吸引了。
　　上条的衣着依旧是那套半袖衬衣和西裤，又是用链子系着口袋里的钱包挂在腰带上，又是在大腿内侧绑着后备钱包，不用说到海外有多么的不安了。而且，及时半段细小的链子告诉了他人钱包的位置，也没那么容易被切断，至于大腿内侧的后备钱包位置比较靠上，难以取出，走起路来也不怕掉。一方面如此警戒着钱包，但是另一方面，护照却随便放着，表现出一副不习惯海外旅行的样子。
　　顺带一提，上条手里拿旅行包，而茵蒂克丝则是两手空空。没有多少内衣和睡衣，基本的修道服也只有一件还没有其他私服的她，把所有行李都放到上条的旅行包里。并且，出发前茵蒂克丝红着脸说“这也是行李”地拿出一个细小的藤箱子。上条刚想问里面装着什么，就被咬了。
　　来机场送行的，只有上条当麻的新邻居，某个穿着医用白袍的少女。
　　之所以会随行到这里，只不过是因为她迁就了修女想要和宠物多呆一会的任性罢了。
　　“那么，白袍的短发，这几天斯芬克斯就交给你照顾了。”
　　茵蒂克丝恋恋不舍的将怀里抱着的三色猫举到御岅美菱面前。
　　但是三色猫对茵蒂克丝的独裁决定似乎并不满意，它一边挣扎着一边朝白袍少女挥出隔空的猫拳，似乎在说“讨厌啦，虽然不知道为什么但就是觉得这个人很讨厌啦……”
　　“唔…我当然是没问题啦，但是……茵蒂克丝，你确定你穿成这样可以通过机场的安检？”御坂美菱提着斯芬克斯的脖子皮接过不断挣扎的小动物，然后指了指茵蒂克丝身上用了大量别针来固定的修道服。
　　嗯？茵蒂克丝露出不解的神情，用疑惑的眼神看着白袍的少女。
　　“确实是带着一大堆凶器啊……但是，拿下来的话，修道服就会散架……”上条当麻太阳穴抽着筋，用非常低沉的声音问到，“不过，美菱，为什么刚才出门的时候不提醒我们？”
　　“嗌？那样的话怎么可能看到这么有趣的场面啊？”白袍少女歪着头用不解的眼光看着上条当麻，理所当然的回答道。
　　“果然…不是来送行的而是来看热闹的吗……”即使再不幸，而且已经把不幸当成了日常，甚至可以笑对任何不幸……但是，依然无法忍耐把自己的不幸当成零食一样用来开胃的家伙。
　　上条的额头开始不受控制的狂跳起来。
　　“不过，反正机场内有购物点，去买点别的衣服吧。”白袍少女耸耸肩膀无所谓的道。
　　哪里有！？哪里哪里！？上条伸出头来四处望去，突然发现一块牌子：
　　“购物区——从此去1.5公里”
　　顺道说一声，
　　此时距离起飞还有二十分钟。
　　差不多是飞机引擎发动起来的时候了……
　　“你…故意的……”
　　上条当麻匍匐在大厅的地板上，发出无力的声音，““太远了……第二十三学区的土地绝对是乱用的，为什么把购物区建在那么远的地方……”
　　“呐，我可以帮你哦。”白袍少女坐在椅子上翘起腿，她一手支着腮，居高临下地向少年露出充满了睿智的微笑，“但是在你回来后要答应我一件事情。”
　　看起来好像坐在王座上对臣子说“这片土地就赐予你了”的国王。
　　肯定有陷阱！
　　听到少女的话，这是上条当麻的第一个反应，他呼地站起来指着王座上的少女大吼道：
　　“你又在策划什么诡计啦！为啥我要莫名其妙的答应你一个条件啦！到时候你肯定会提出什么奇怪的恶作剧吧混蛋？”
　　“谁会有那么无聊，我可是有正经事要拜托你的，只不过不想欠你人情罢了。”白袍少女一脸“没空陪小孩子闹”的不屑。
　　“……你就这麽想看到我痛苦的表情？我之前就一直这麽认为，你这傢伙实在是有够阴险——”
　　上条当麻一脸灰白的碎碎念着。
　　“……离飞机起飞还有十五分钟。”白袍少女明显强忍着额头上的怒十字不耐烦的提醒上条，“再晚的话连我也没办法了哦，到时候你们就骑骆驼经丝绸之路去意大利好了。”
　　这时，名为上条当麻的少年，面临了一生最为两难的选择。
　　答应了这个白袍的灾星，自己或许可以顺利的和茵蒂克丝登机，或许可以在如此难得的休息日去北意大利来次久违的幸福爆棚的七日五夜游……
　　但是回来以后呢？
　　虽然还不知道要答应她的是什么……
　　但，正是因为未知才可怕。
　　联系之前御坂美菱所做过的事情……算了，还是不去想的好。
　　总之，答应的话肯定会落入这个白袍灾星的魔爪……
　　但是如果不答应的话，那么连来之不易的休息日都会在灾星的照耀下消失……
　　“两条都是死路的选择题吗……”
　　“还有十分钟。”白袍少女把翘起的腿放下，然后站起身来叹了口气，似乎已经放弃了，准备提着斯芬克斯回去的样子。
　　“好吧！”上条少年自暴自弃的大吼着，“不管回来以后怎样都好，如果不痛快玩一次的话肯定对不起自己啦！”
　　白袍少女朝颓丧的少年露出微笑，“现在时间还算来得及哦。”
　　然后一边拿起背包，一边拉着茵蒂克丝朝更衣室跑去。
　　……
　　“莎兰·达格斯蒂诺，关键时刻，一定不要忘了凹白罗。”
　　登机口，御坂美菱握着暴风子的手，依依不舍的絮叨着。
　　“不要一本正经的用奇怪的名字称呼别人啊混蛋！你给茵蒂克丝准备的衣服就是这个吗？对你抱有什么期待真是对不起了！”
　　上条当麻一边这样大叫着，一边抓起一头问号的茵蒂克丝朝通往飞机的过道跑去。
　　看着他们的背影，白袍少女不由得有些担心。
　　上条当麻和茵蒂克丝此去完全是某些人暗中策划后的结果，不然，不幸少年竟然会中头奖？这种事情怎么可能发生嘛！
　　发生在学园都市的“使徒十字”事件已经过去了好几天，罗马正教和校园都市之间现在已经可以确定了彼此的敌对状态。
　　“使徒十字”的失败使罗马正教颜面无存，为了扭转局势，罗马正教这次打出的是另一张王牌——“亚德里亚海女王”。
　　“亚德里亚海女王”是罗马正教9世纪制作出来，对威尼斯专用大规模都市歼灭用术式。和圣彼得十字并称为罗马都市自豪的“圣灵十式”之一。
　　这个术式以两阶段发动，第一阶段将都市全体化为灰烬，第二阶段将于此都市发展的人、物品、文化连根破坏。例如，如果破坏了威尼斯，无论各处所收藏的绘画跟雕刻全都会被破坏，名为威尼斯派的学问也会因此消失无踪。
　　这件灵装安装在以冰打造而成，200公尺大的帆船“亚得里亚海女王”中，周围配置了100艘冰制护卫舰队“女王舰队”。而且，这样的船本身就可以称之为灵装了。
　　“亚德里亚海女王”只能对威尼斯使用，原本是这样。
　　但是罗马正教却研究出了解除“亚德里亚海女王”瞄准限制的术式——“刻限的十字架”。
　　一旦成功解除了“亚德里亚海女王”的瞄准限制，下步的计划就是将攻击目标转向学园都市了吧。
　　那样的话……
　　在这个世界上，科学技术都受到学园都市的影响。如果“亚德里亚海女王”破坏掉学园都市，那么整个世界，名为科学的势力，和科学有关的东西，和科学相关的知识，就在一夜之间全部被破坏！
　　“......整个世界上将只剩下罗马正教，其他的不管人还是物都将不复存在吧？”白袍的少女这样猜测着。
　　这种不亚于世界末日的结局，想想都让人毛骨悚然。
　　虽然这次理事长想要直接击溃亚德里亚海女王，而且事前和英国清教那边进行了详尽的安排，但是……
　　不幸少年和食欲修女这种拯救世界的组合会不会太过儿戏一点啦！
　　但是理事长大人却说，
　　“大丈夫だ、問題ない!”
　　看着少年的背影，御坂美菱只能挥猫向他们告别：
　　“勇敢的少年啊快去创造奇迹……”
　　恩？
　　白袍少女停止挥动手臂，把手里一直抓着的小动物提到眼前仔细观察——
　　名叫斯芬克斯的三色猫，一动不动的耷拉着头，眼睛呈树木年轮状。
　　“呐，今天回去学习下如何做猫食？……唔，似乎还是学习下如何食猫比较简单……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 基于英国大主教贝克莱的理论而存在
更新时间2010-10-17 21:53:51  字数：4351

　御坂美菱抱着名为斯芬克斯的三色猫走在回家的路上。
　　三色猫似乎还没完全适应白袍少女的磁场，时不时的会在少女怀里用翻腾着，似乎在说“靠的这么近会让我过敏啦！”。
　　“呼~竟然这么长时间还没适应，真是麻烦，所以说我不喜欢猫啦！”白袍少女一边嘟囔着一边走到路边的自动贩卖机旁，从口袋里掏出硬币投进去。
　　拿起乌龙茶，少女一手抱着斯芬克斯，一手拿起瓶子想要拧开盖子，但是因为是单手的原因，显得有点别扭。
　　“那个…请问…猫……”从少女旁边传来的弱弱的声音。
　　恩？御坂美菱转身。
　　穿着不知道哪个学校的制服，胸口附近夏服被从里侧撑得鼓鼓的，笔直垂下的头发一直超过了腰部，而头部一侧有一束逸出的头发用橡皮筋扎着。不知是在装傻还是天然呆，滑落的细框眼镜挂在鼻梁上，眼镜后边那对小动物般的双瞳中，透着关切的眼神紧紧盯着美菱怀里的三色猫。
　　“那只猫…..是叫斯芬克斯吗？”
　　陌生的女孩小心翼翼地问道。
　　“啊？你知道这家伙的名字？正好，帮我拿一下。”御坂美菱随手将怀里的三色猫朝陌生的少女丢去，然后开始拧乌龙茶的瓶子盖。
　　“……啊……怎…怎么…为什么突然扔过来……”弱气少女手忙脚乱的想要接住在空中翻腾着的三色猫。
　　但是，三色猫却直接一头扎进了陌生少女的丰满胸脯中。陌生少女胸前的尺度似乎比看上去的要大的多。
　　“噗——”刚刚喝了一口的御坂美菱直接喷了出来，“我去！~巨R眼镜娘？怎么会有这种过时的人气设定啊？”
　　三色猫开始拼命挣扎，彷佛正在说着：“唔……喔喔!小……小姐!就算我没有被摔死，也会因窒息而亡的!”弱气的眼镜娘也慌了起来，三色猫趁机从她的怀中跳出，落在地面上，不停甩动脑袋。
　　看着笨手笨脚的女孩，美菱叹了口气，俯身提起斯芬克斯，放到眼镜娘的怀里。
　　“多…多谢。”
　　“不客气。”美菱在街边的长椅上坐下，旁边的眼镜娘开心的抱着斯芬克斯，美菱的目光紧紧跟随着斯芬克斯，“不过，仔细看的话真是不得了啊，这么娇小的身体而“滴——”却这么大……”
　　“啊？什么？”眼镜娘转头，用小动物般无辜的眼神疑惑的看着白袍少女。
　　“没…没什么啦！…你怎么知道这家伙名字的？”御坂美菱尴尬地把身体靠在长椅上，没话找话地问道。
　　“啊？…啊，因…因为…我是茵蒂克丝的朋友……啊，对了，你也认识茵蒂克丝的吧？”
　　三色猫毫无顾忌地在眼镜娘怀里露出了肚子，一副“来吧，小姐，我的胸口借你哭泣”的绅士表情，举起前脚做出万岁的动作。而弱气的眼镜娘正在轻轻地抚摸着三色猫的柔软腹部。
　　“哦，茵蒂克丝的朋友啊。”美菱心不在焉的随口敷衍，然后却好像发现什么似的，突然跳起来指着正在逗猫的眼镜娘大叫，“茵蒂克丝的朋友？？！！”
　　“对对对对…对不起！”弱气眼镜娘虽然不知道出了什么事，但还是慌慌张张的站起身连连鞠躬道歉。
　　“你你你…你是风斩冰华？！”白袍少女指着一脸错愕的眼镜娘大叫。
　　“啊？”
　　……
　　“茵蒂克丝和上条当麻去了意大利吗……”
　　风斩用非常细的声音低低的自语着。
　　“唔……上条少年竟然史无前例的中了头彩，实在让我不禁感慨世道变迁、沧海桑田、波涛胸涌……”白袍少女的眼神一直盯着风斩胸前，说着风斩听不懂的话。
　　“那个…虽然到现在才想起来有些失礼，但是…请问你是？……”风斩嘴里好象含着东西一样，嗫嚅的问道。
　　“大概有34…也许是36……啊？什么？我？”思考被打断的白袍少女露出困扰的表情，低头看了看自己胸前，“还没怎么发育的说……”
　　“不是说那个啦！”风斩满脸通红的用手遮在胸前，似乎被触动了什么底线，大声的争辩着，“名字啊，名字！”
　　“……你的叫什么？好姐妹还是小甜甜？”
　　“我不是那种会给自己身体某个部位起名字的女生啊……都说了不是这个啦！”
　　风斩即使是在这种气得眼角泛出泪光的时候，依然是一脸不好意思的模样。那个泡在罐子里的酱肉口味竟然这么重？白袍少女看着面前的巨“滴——”弱气眼镜娘，不无恶意的揣测着……
　　不过——我喜欢！
　　……
　　“哈……御坂美菱吗……上条当麻的朋友还真是奇怪的人呢……”风斩坐在长椅上，一脸无力的叹着气。她腿上的三色猫也百无聊赖的打着滚，仿佛在说“是啊是啊，那个家伙就是这样的。”
　　“啊！抱歉抱歉！因为平时用来解闷的家伙突然不见了，所以有点无聊而已，啊哈哈哈哈！”白袍少女挠着茶色的短发，发出爽朗的笑声。
　　御坂美菱非常清楚风斩冰华的底细。
　　她知道风斩其实并不是人类，而且严格来说，连生命都算不上。
　　只是一种物理现象。
　　如果以机器来侦测人体，可以测到许多数值。
　　热的产生、放出、吸收。光的反射、折射、吸收。人体电流的产生，以及电流磁场的形成。氧气的消耗、二氧化碳的排出。更基本的，还有质量与重量……依照使用的机器不同，可以侦测到数千、数万种不同的数值。
　　反过来说，如果凑齐了这些人体的数值，是不是就会变成一个“人类”？
　　学园都市里，有各式各样的超能力者。每个超能力者都会在无意识间放出微弱的力量。虽然每个人释放出的力量都很微小，但是全部聚集在一起之后，或许就会整合出一个完整的意义。就好像B或P之类的英文字母，本身并没有任何意义，但是如果将好几个英文字母排列起来，就可以组成像SELECT或START之类有意义的文字。这就是组成风斩冰华的理论基础。
　　“风斩冰华”就好像是由无数的英文字母排列出命令文，进而组合成的电脑程式一样。经由全都市的每个学生各提供一个英文字母，这些英文字母就排列成命令文，然后命令文又统合成了一个程式。
　　如果不是因为有人所以感觉得到体温，而是因为感觉得到体温，所以才认为有人呢?
　　引火能力者提供体温，念动能力者提供肌肤触感，音波能力者提供声音，发电能力者提供人体电流，操纵光的折射，就可以“看见”形体……这各式各样的AIM扩散力场，形成无数的数字及字母，排列成命令文，组合成一个“程式”，在这个世界上完美地创造出一个人的形体。
　　凑齐人体的各种数值有几千、几万种。
　　但是学园都市里可是有两百三十万个超能力者。
　　条件是符合的，那么只要人为的加以诱导，会出现“风斩冰华”这个物理现象构成的虚拟生命体，也是完全可行的。
　　“存在即被感知吗？英国近代大主教贝莱克的理论……科学阵营竟然会以魔法侧的理论为基础进行研究，‘科学的研究魔法’吗？……”
　　如果撇去这让人吐槽不能的违和感……已经触摸到神的领域了吧？
　　但是，还不够完善。毕竟，理事长还没有到达那个领域，无论有多接近。
　　其实风斩冰华现在的状态，仔细看的话可以发现，并不稳定。风斩冰华带着无力表情的脸部轮廓，时不时的会出现摆动。她的身体就像超能力凝聚而成的团块一样，不管怎么努力，都只能处于不安定的状态，而且也不可能永远存在。
　　“呐，你现在这个状况，没问题吗？”御坂美菱忍不住问道。因为风斩的轮廓开始摇摆起来，好像信号不好的电视机影像。
　　“啊…没关系……啊？你，你发现了？”风斩冰华惊慌地看着面前一脸担心的白袍少女，“不，不会觉得很奇怪吗？”
　　“嗌？这有什么奇怪的？上条少年都跟我说了哦。不过强制性的离开‘界’，而且很努力的保持了这么长时间，我都感到蛮惊讶的说……”白袍少女的口气出乎意料的认真，但是眼睛却一直没离开风斩的某个部位，“不过胸前那两团会不会增加你保持形体的压力？”
　　“…不会的……唉？啊？…请，请不要再以别人的胸部作为话题了好吗……”风斩满脸通红，但是她的声音却好像受到什么干扰一样时高时低。
　　发现到这一点的风斩，渐渐沉默下来，“我差不多……该回去了……”
　　风斩说着，从长椅上站了起来。
　　斯芬克斯被放在了长椅上。三色猫伸了个懒腰，使劲抖了抖身上的毛发。然后在它准备跳到地面上之前，白袍少女伸出手提住了它的脖领子，把它抱在怀里。
　　也许是和风斩玩累了，三色猫乖乖的在少女怀里没有再折腾。
　　“唔，今天多谢你帮我安抚这家伙。因为我的电磁场原因，一直被讨厌，这家伙要是折腾起来，我可没心思迁就它……唔？也许茵蒂克丝回来以后可以在垃圾桶里捡到这家伙的骨头？”
　　“啊…呵呵呵呵……”风斩冰华露出非常勉强的笑容，心里却一直不停的叫道“好可怕好可怕，赶紧离开这个人！斯芬克斯，对不起了！一定要在茵蒂克丝回来前乖乖的哦……”
　　“那么，再见了。”
　　风斩冰华渐渐消失，而白袍少女若有所思的看着她的身影，仿佛自语一般向她道别。
　　“唔……再见……”
　　……
　　掌握学园都市中“虚数学区·五行机关”的关键，AIM扩散力场化身——风斩冰华。本身其实是虚数学区的一部分，但是在理事长以人为方式植入自我意识帮助其实体化之后，她已经成为了整个虚数学区的核心意识体。
　　学园都市中两百三十万个学生自然散发出来的力量，就是虚数学区。
　　只要都市里存在超能力者，就一定会有AIM扩散力场，也就一定会有五行机关。
　　不是像核能之类的巨大能量团。如果一股强大的力量弥漫在都市中，任谁都会察觉不对劲。五行机关的真相，也就是AIM扩散力场，只是唯有使用机器才能侦测得出来的微小力量。
　　但是，五行机关就跟减压状态下的零度的水一样不安定。
　　在减压状态下，也就是气压极低的状态下，由于冰点下降，所以水到了零度也不会结冰。但是，此时如果以棒子之类的东西将水搅拌，减压下的水会突然结冰。
　　五行机关也一样。平常虽然是只有机器才能侦测得到的微小力量，但只要施予某种程度的冲击，力量就会瞬间增强。在那次的事件中，风斩冰华的力量在后期大幅上升，也是因为受到“冲击”的缘故。
　　那颗想要保护他人的心，超越了痛苦和迷茫，不惜将自己非人之躯呈现于好友面前也要保护对方的心情，就是最重要的“冲击”。
　　这些，都是为了准备学院都市的另一张王牌：休斯.风斩。
　　由超能力者们的AIM扩散力场而产生出的，不同于已有的“天界”或“魔界”，而是新“界”之中的天使。
　　妹妹们形成的御坂网络，可以诱导所有超能力者的AIM力场进而形成并控制“人工天使”，而作为“钥匙”的存在，就是御坂美琴军用量产克隆人第20001号，也就是最终信号。
　　不过克隆人中编号为10030的个体并不准备让理事长的计划就这么进行下去。
　　在接触了风斩冰华之后，御坂10030心中的很多问题，都得到了解答。
　　如果说，风斩冰华的存在是虚构的，那么，会害羞，会生气，会喜欢斯芬克斯，会为朋友担心……这颗“心”，风斩冰华的“心”，又是哪里来的呢？
　　AIM扩散力场顶多算是制造了风斩冰华的存在，而没有给予她“心”的能力。理事长只是知道怎么做可能让她拥有自我意识，但是在风斩冰华的人格形成以前，恐怕连理事长都不知道风斩冰华将是个什么样的人。
　　不过风斩冰华的善恶对理事长而言恐怕也不是什么值得在意的，对于他那种习惯将别人控制在掌心的家伙来说，这两种人只不过是控制方法不同罢了。
　　“……是时候了。”
　　御坂10030没有回家，而是直接去了冥土追魂所在的医院。
　　“编号10030个体的第十一次临时调整马上开始，预计所需时间12小时，请立即进入培养仓。重复……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 向无法进行的日常告别
更新时间2010-10-20 11:45:40  字数：3203

　远方是即将黎明的地平线，一片鱼肚白出现在那里。
　　御坂美菱站在一栋大楼顶层，双眼紧闭着。
　　渐渐的，从她身体里似乎渗出一些灰色的颗粒，悬浮在面前形成了一片灰色的人影。
　　人影的轮廓和少女并无二样，然后更多的灰色颗粒填充进去，将那个灰色的人影填充的更加饱满，最后形成了好像用橡皮泥捏成的真人大小的人偶。
　　接着，少女的人偶被正在升起的朝阳一照，仿佛给黑白图片上色一样，茶色的齐肩短发、白皙的皮肤、常盘台的制服、套在外面的白袍……已经完全和白袍少女一模一样。
　　然后她睁开了眼睛，看着眼前创造了自己的御坂美菱，张口道，
　　“见过道友，贫道有礼了。”
　　“……你我本是一体，何必如此多礼。”
　　“……”
　　“……”
　　“即如此，贫道去了。”
　　“……去你个大头鬼啊混蛋！”身为创造者的御坂美菱神经崩坏的揪起面前女孩的衣领大吼道，“为啥会出现修真小说里才有的对话啊！而且我好不容易把你分离出来还什么都没做你就要去了？去哪儿啊混蛋！”
　　“今天的日常还没做……”分离出的少女耸耸肩膀，掰着指头一样一样数着，“还没去准备‘阿姨洗铁路’的弹幕，也没有去追最新的黑幕杯，三大民工漫画已经很长时间没看新番了，我叫MT也很长时间没复习了，还有更新什么的……啊，还有霍村声望还没崇拜，附魔没法搞哦。”
　　“之前竟然带着这么深的执念吗？为什么一点感觉也没有……”面对着一脸理所当然的家伙，御坂美菱摆出OTZ的姿势自怨自艾着，“不过说起来确实是这样呢，不知道弹幕是不是又被管理员删掉了，黑幕杯的坑到底填上了没啊，鸣人老妈到底跟他说了啥啊，MT出了新的没也不知道…霍村声望只要再下次本应该就可以崇拜了吧……”
　　思考被带进奇怪漩涡里的御坂美菱碎碎念了一会，突然幡然醒悟，
　　“……奥杜尔的进度到哪了也不知道，精灵的黑手不知道又要开多少战猎萨出来……话说回来我又为啥要在这里担心这些啊！”
　　猛的转头，发现那个岔开话题的家伙正一脸痴呆地看着自己流口水。
　　“喂，你那副猥琐的表情是啥意思。”少女一脸不爽的问道。
　　“后入式的姿势确实不错……”
　　“嚎呦哏！——”
　　“额……”
　　……
　　“真是的，你到底要闹哪样？现在情况很紧急，拜托请认真一点吧。”下巴红肿的少女一脸严肃的表情道。
　　“……从一开始就是你在闹吧混蛋？”身为创造者的御坂美菱一头青筋，“弄的我也有些搞不清楚情况了……总之现在情况确实不太乐观，这你也是知道的，不然我也不会把你分离出来了。”
　　“外面的情况你知道的我当然也知道。”少女的声音里带着难言的沉痛，“虽然很努力了，但还是走到了这个地步……多少我也有点不甘心呢。”
　　“谁知道学院都市的黑幕竟然到了这种程度嘛……”御坂美菱一脸沮丧，“之前还是想的太简单了。”
　　“所以你把‘男性’层面的我分离出来，准备和上条少年回老家结婚？”少女托着下巴点点头，“二代的话也许会出现具有‘幻想杀手’能力的电磁炮哦，那样的话无论是谁，只要打中就一击必杀了吧？”
　　“没错，只要在那个次元的基础上改写本位面的……话说我为啥要和那个家伙结婚啊混蛋！之所以把你分出来不就是为了动用来自那个位面的‘真实’吗？原本的‘男性’层面会在你身上也不奇怪吧！”御坂美菱的额头开始出现蓝白色的电光，“噼里啪啦”的发出击穿空气的声音。
　　“啊？原来是这个原因吗？”少女一脸恍然，“我还以为你真的想和炮姐来一场上条少年争夺战咧……嗯？还是说去和最终信号共侍百合子比较好？”
　　“你给我——稍微适而可止点吧！！”
　　嘶——啪！
　　闪电之枪以光速击中了信口胡诌的少女。
　　被高压电击中的少女浑身抽搐着，作为另一个位面‘真实’的载体，她并没有控电能力。
　　她艰难的伸出手指在虚空画了几笔，一个字符扩大成了虚影融入到整个空间，然后下一瞬间，少女身上的电光就平白消失掉了。
　　连原本被电炸起的呆毛也平复了下去，就好像刚才根本没遭到过电击。
　　“喂！这点小事就用能力会不会太幼稚了点？”御坂美菱不满的嚷嚷着。
　　“……说起来还是你先因为这点小事才用的能力吧？”
　　“啊？啊哈…啊哈哈哈哈……”御坂美菱挠着头发看向别处傻笑着，“总之那不是事情的关键……”
　　“好吧，我不和你开玩笑了，现在真的要开始说正经事了。”少女肃容道，“你要做什么我当然也知道，但是还要最后确认下。”
　　少女顿了顿，咽了口吐沫道：
　　“一旦开始，虽然从结果上可以达成，但是，达成结果过程中所引发的现象可是一样也不会少的，毕竟我的能力并不是直接修改位面的法则。”
　　御坂美菱沉默了一会，然后狠抓了一通头发，“啊啊啊——我当然知道了，所以外面已经做了准备啊，有冥土追魂的话，应该没问题吧？”
　　“虽然之前计算过身体可承受的冲击的极限，但是我觉得还是不要以那个标准来比较好……”少女的声音显得有些干涩，“所谓极限的意思，你知道吧？只是理论上得出的数值，也许在极限前就会崩溃……”
　　“也许超出极限也没问题！不是吗？”
　　少女看着御坂美菱坚定的表情，然后咧嘴做了个比哭还难看的笑容。
　　“……但是，真的很痛啊！！555555……”
　　“我也知道啊，肯定会很痛啊！555555……”
　　做抱头痛哭状的两人看上去实在是太傻了
　　……
　　学院都市某医院。
　　此刻虽然已经是深夜，但长着青蛙脸的医生却站在医院临床研究区深处的一个昏暗的房间里。
　　房间中央是一个巨大的玻璃圆筒，筒里面是淡橘色的液体。圆筒连结了大小数十根的管线，这些管线覆盖了地面，连结着四方墙壁上的仪器。
　　里面飘浮着一个的少女。
　　从她进入圆筒时开始算起，时间已经过去了近两个小时。
　　总体来说，还算顺利，如果说治疗身体的细微创伤并且还附带美容效果是这次调整的目的的话，那进行的是相当完美。
　　但冥土追魂依然盯着少女，眼睛里露出极其担忧的神色。
　　因为在身体调整前，少女曾对他说，“请尽量帮我治疗身体的伤口，拜托了。”
　　能让那个少女如此郑重其事的说出口的事，肯定不是这么简单……
　　正在冥土追魂如此思考的同时，玻璃圆筒里的少女渐渐有了异常的反应。
　　身体渐渐颤抖起来，虽然闭着眼，但仍然露出极力忍耐的痛苦表情。仿佛有一柄大锤在不断的敲击少女的后背，让她不断的在巨大的反作用力下朝后仰头……在一次身体的剧烈震动后，她在容器里发出了痛苦的哀号。
　　声音并没有能传出来，只能看到少女吐出的血块消散在溶液里。
　　“你…到底想做什么……”
　　冥土追魂一边仔细观察着少女的情况，一边在心里嘀咕着。
　　在玻璃圆筒中漂浮着的少女安静了下来，好像刚才的痛苦不曾到来过一般，脸上的表情也缓和了下来。就在冥土追魂松了一口气的时候，更剧烈的表情出现在少女的脸上。少女右手手臂表面的血管莫名的膨大起来，从指尖到肩膀有一条粗大的血的通路延伸开来，然后血管就破裂了，从皮肤内侧裂开，红色的液体好像墨水一样在溶液里蔓延开来。
　　之后少女周身都毫无征兆地爆出了这样血花。
　　血液在皮下聚成球，然后撑破柔嫩而富有弹性的皮肤，好像充气太多而炸裂的气球一样“砰——”的爆开，于是皮肤好像橘子皮那样被剥离，露出里面布满血管的粉色肌肉。
　　“需要做到这种程度吗？”
　　冥土追魂的眉头渐渐皱了起来，虽然这种程度的伤对他来说，治疗根本不是什么问题，但他更担心少女究竟做了什么才会出现这种情况。
　　少女的这种状况，身为黑暗界老前辈的冥土追魂当然见到过。这就是典型的超能力者使用魔法时会产生的状况。
　　而且就她的反应来看，似乎使用的还不是一般的术式。
　　肌肉断裂、血管破碎、内脏出血……状况一个接一个发生，那具身体里还残存了多少血液？内脏还在原来的位置上吗？这些都不知道，只能看着她正被什么撕扯着，仿佛拧毛巾一样将血液从身体里挤出来——虽然那个玻璃圆筒里的溶液可以保证少女即使血流光也不会死亡——但是看着这种好像不断有小型炸弹从身体内部爆炸一样的景象，仍然会让人感到不舒服。
　　“……这样的状况，还要持续多长时间？”
　　冥土追魂喃喃自语着，
　　“不遵医嘱的病人，真是让人头疼呢……”
　　……
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 不幸少年所持有的立场
更新时间2010-10-22 19:09:51  字数：4881

　（唔，首先是剧透：本章有书友客串出场，而且对其进行了惨无人道的五连击）
　　上条当麻确实是个不幸的人。
　　其实这点从来没有改变，即使中了一生中可能是唯一的一次头奖，北意大利的七日五夜游依然变成了充斥着迷路、巧遇、暗杀、救援、战斗……乃至拯救世界的壮绝之旅。
　　而这一切都是在上条当麻到达意大利一天之内发生的事。
　　现在，上条当麻正坐在病床上，他的右肩跟左手包著绷带，脸上也贴著0K绷。
　　这里并不是意大利的医院，而是学院都市内某个青蛙脸医生所在的医院。
　　上条少年在拯救世界之后并没能继续他的意大利七日五夜游，而是直接被召回了学院都市进行治疗，
　　为了从敌人腹地接回上条当麻，学园都市派出了梦幻的北美X—15研究机，这是学院都市最新研制的比一般飞弹还快的飞机，最大时速可以超过七千公里，从意大利回到日本只要一小时。
　　只不过未经训练的搭乘者在开始的十分钟之后，就完全没心思考虑会不会吐的问题了。
　　总之，上条当麻在来到意大利不到一天的时间里，就喝了亚德里亚海的海水三次，景点也没有去一个，最重要的威尼斯，连一步也没踏上，最后更是不由分说的被丢进飞起来会让人有失重感的飞机，粗暴的运回学园都市……
　　于是上条当麻的“北意大利七日五夜游”就这么结束了。
　　“不幸啊——”
　　上条当麻坐在病床上，重重的叹了口气。
　　虽然知道这么感叹没有任何作用，但是这一天的遭遇实在让少年纠结不已——连中奖都会不幸到这种地步，果然灾星来送行的旅途肯定不会有顺利的……
　　“一个短发、两个短发、三个短发……”茵蒂克丝无精打采的趴在床边，眼睛直直的看着门外的走廊，嘴巴里百无聊赖的数着。
　　“哇！茵蒂克丝，请不要数可怕的家伙来打发时间好吗？”上条当麻现在对从茵蒂克丝嘴里说出“短发”这种词开始变得超在意，如果前面再加上“白袍”两个字的话，就准备去买十字架，并且脖子上也要挂满大蒜！
　　“四个短发……”茵蒂克丝突然想起了什么，“对了！斯芬克斯还在白袍的短发那里呢！当麻！——”
　　“……不！即使你用无助的眼神泪汪汪的看着我，我也不会打电话给她的！”上条当麻毫不犹豫的拒绝，“才刚刚一天就这样遍体鳞伤的被送回来，真要被她看到这幅凄惨模样，那家伙肯定会大笑着打开香槟在病房里开派对吧？”
　　“派对？白袍的短发来了会开派对吗？是不是会有很多好吃的？”
　　“为什么一提到和食物有关的字眼你都会这么敏感啊！都说了不会叫她来啦！绝对不会！”
　　茵蒂克丝不满的鼓着腮看着上条当麻，而上条则坚决的转过头不去理她。
　　这是茵蒂克丝却在门口看到了白袍少女经过的身影。
　　“啊！白袍的短发！请等一下——”
　　上条当麻登时虎躯一震……
　　茵蒂克丝没有理睬僵硬的上条，兴冲冲的跑出去抓住了白袍少女的手臂，“白袍的短发！”
　　白袍的少女转身，面无表情的看着茵蒂克丝，她的视线似乎没有集中到眼前人的身上，而是盯着对方脑后什么地方。
　　“你是……上条当麻的宠物？御坂试着用姐姐大人的形容方式认出了对方，虽然有些不礼貌，但御坂仍然坚持这样。”
　　一瞬间修女好像要发怒的样子，但看上去似乎高兴的性质更多，她红着脸朝少女大喊道：
　　“什…什么？为什么我会是当麻的宠物！”
　　“御坂……这个说话方式，应该不是美菱吧？”上条当麻竟然有种松了口气的感觉，“难道现在妹妹们都开始穿白袍了吗……”
　　想到近万个白袍灾星同时闪耀的场景……上条当麻不禁打了个哆嗦——但愿美菱只是个例外吧……
　　“御坂的体检编号是10031。御坂因为要去病房看望姐姐大人所以有些着急的尽快介绍了自己。”虽然嘴里说着着急，但是完全看不出有什么表情，“请问有什么事吗？御坂只是出于礼貌的反问道。”
　　“恩？御坂美琴生病住院了吗？”上条当麻露出疑惑的表情。
　　“作为原型的御坂美琴并没有生病，而且现在她在哪里御坂也并不清楚。御坂说的姐姐大人是指编号为10030的御坂。御坂以最快的速度说明，期望能赶紧离开。”
　　“啊，对不起，耽误了你的时间……”上条当麻挠挠头，不管怎么说，拦住有急事的人问这问那总是不合适的，“这么说是美菱生病了……感觉很奇怪嗌，那种家伙也会生病吗？”
　　“短发，斯芬克斯——”茵蒂克丝扯着御坂10031的袖子吵闹着。
　　“如果要找那只一直闹腾的猫，或者想探望姐姐大人的话，就请跟着御坂。既然御坂已经落后其她御坂一大截了，所以再迟点也不在乎了。御坂自暴自弃的叹了口气。”
　　“啊，呃？我可没说要去探望那家伙……”这么说着的上条当麻当即就遭到了修女和御坂妹妹的双重凝视攻击，于是不得不下床跟了上去。
　　……
　　这是间单人病房，而且是少女曾经住的地方。
　　墙壁、地板跟天花板都是白色的，房间里也没有任何多余的设施，因此感觉起来特别宽敞。
　　桌子上一只掉了些漆皮的呱太造型闹钟，正“滴答、滴答”的响着秒针走动的声音，和旁边用管线连接着少女的仪器发出的“滴——滴——”的响声互相呼应。
　　窗边站着四个一模一样的少女，无焦距的眸子都望向病床上的人。
　　没有人说话。
　　当上条当麻和茵蒂克丝随着御坂10031来到这里的时候，看到的就是这幅景象。
　　病床上的少女额头上缠着连双眼都蒙上了的绷带，露出被子的修长脖颈和扎着针头的手臂也都缠满了绷带，虽然绷带只是贴着皮肤薄薄的缠了一层，但,怎么看都是受了重伤的样子。
　　看着病床上安然躺着的少女，上条当麻有种不真实的感觉。
　　御坂美菱在上条当麻的印象中，不管是恶作剧还是恶作剧还是恶作剧……反正一直都是那么活蹦乱跳着的，似乎从来还没有见过她安静下来的样子……
　　不，以前曾经见过一次。
　　阻止实验的那次，打败了“最强”后，她双手插在白袍的衣袋里朝自己走来，背后是燃烧中的钢铁丛林。
　　倒在美琴怀里之后，就是这个样子。
　　“这…到底出了什么事……“
　　上条无意识的喃喃问道。
　　“咦？上条当麻来了吗？”少女并没有睡着，马上支撑着身体坐起来，然后朝上条当麻的方向转过头来。
　　虽然少女的眼睛无法视物，但上条当麻仍然感到绷带后的那双眸子放射出了兴奋的光芒。
　　“啊，听到你也住院，就顺道跟过来看看。”
　　“唔，‘也，住，院”吗？……”
　　看着沉吟中的少女，上条当麻突然有种不好的感觉。
　　然后，少女开口了。
　　“既然在这里见到你，那么上条少年你的‘北意大利双人七日五夜游’已经非常顺利的出现了意外是吧？”
　　上条少年的双肩顿时脱力，一头杂乱黑发的脑袋也耷拉了下来。
　　“才一天时间竟然就回到原地，除去坐飞机和睡觉的时间，怎么算也不会超过10个小时……那些景点你去了几个？比如说比萨斜塔、庞贝古城、罗马斗兽场、西西里岛、君士坦丁凯旋门、万圣殿还有水城威尼斯之类的。”
　　从少女口里每说出一个景点名称，上条少年的高度就会下降一截，等少女说完，上条当麻已经完全呈OTZ的姿势匍匐在地板上了。
　　“唔？不说话？这么说就是一个都没去过了？”少女愉快的用指尖点着嘴唇道，“刚才你说过‘也，住，院’这几个字吧？那么反过来说，上条少年你也住院了不是吗？不过从能来看望我这点来判断，应该不是什么大病……联系之前的推理大胆猜测一下，你应该是因受了点伤而住院的是吗？”
　　“是的，姐姐大人。上条当麻的右肩跟左手都包着绷带。御坂肯定了姐姐的判断。”
　　上条当麻趴在地上的身体开始微微颤抖。
　　“也就是说，你不但没有留下出国旅游的美好回忆，反而弄得遍体鳞伤，然后就灰溜溜的被遣返回来……那么——”病床上的少女元气十足的挥动了一下手臂，斩钉截铁的下了判决，“上条少年生命中唯一一次的头奖，‘北意大利双人七日五夜游’，因为不明不白卷入的麻烦而被终结了！——这，就是事件的真相！”
　　“啪——啪——啪——”御坂10031一边鼓掌一边道：“真是太精彩了，姐姐大人的推理已经趋于完美。御坂由衷的感叹道。
　　“啪——啪——啪——”御坂10032一边鼓掌一边道：“光是看当事人的反应就可以判断，姐姐大人的推理完全正确。御坂也试着推理一下。”
　　“啪——啪——啪——”御坂10039一边鼓掌一边道：“也许姐姐大人可以在学院都市开间侦探事务所，御坂开始考虑资本运作问题。”
　　“啪——啪——啪——”御坂13577一边鼓掌一边道：“那么接下来是否开始转向‘名侦探御坂’的支线。御坂向姐姐大人建议。”
　　“啪——啪——啪——”御坂19090一边鼓掌一边左顾右盼，“嗌嗌嗌？为什么大家突然都在拍手？御坂停止了给猫喂食，并且马上做出和大家一样的动作。”
　　“斯芬克斯！”
　　茵蒂克丝迅速朝床边的一个少女扑去，当然对方的反应也并不慢，她迅速将作为猫窝的容器盖上了盖子，然后举过头顶让修女扑了个空。
　　“嗌？为什么突然喊着狮身人面像的名字朝御坂扑过来？”
　　“那只猫！斯芬克斯！是我的！短发为什么会把它装进饭盒里！”
　　“里面已经铺上了医用棉花和毛巾，很舒服的。虽然姐姐大人曾有做便当的想法，但那和御坂完全无关，御坂现在誓死也要保卫小猫，所以请让小猫再多呆在御坂身边一会。”
　　“做成便当……好残忍！”修女噙着泪花大喊着，“不行！斯芬克斯，我来救你了！”
　　“嗌嗌嗌？竟然完全没有听到御坂后面的话？御坂说了不是那样啊……”
　　两个人的争夺中，饭盒从空中落下，然后在地板上摔开了盖子。
　　被困在饭盒里的三色猫惊惶失措的从噩梦般的空间里窜出去，然后消失在门外的走廊上。
　　“斯芬克斯——”茵蒂克丝马上追了出去。
　　“御坂表示要践行刚才誓死保卫小猫的誓言！”御坂19090也跟着跑出去。
　　“那么，支援行动马上展开。御坂打开窗户准备走一条比较近的路。”
　　“御坂认为诱饵作战比较好。御坂一边拿起猫粮一边展开行动。”
　　“武器及橡胶子弹确认完毕，御坂开始展开追击。”
　　“那么，御坂去洗饭盒。御坂叹了口气拾起猫窝。”
　　妹妹们陆陆续续的都出了房间，只剩下病床上的少女和匍匐在地上莫名抖动着身体的上条当麻。
　　房间里一下子由极度嘈杂变得非常安静，让人耳朵里发出不真实的回音。
　　“那么，上条少年，”
　　少女缓缓开口，打破了宁静。
　　“啊…什么事……”
　　上条当麻垂着头，用毫无感情的声音答应了一声，似乎在生气。
　　窗外的阳光斜照到眼睛被绷带缠着的少女的脸上，给少女的侧脸度上了一层温暖的色泽。窗户是开着的，白色的窗纱随风摇摆，少女的手指将一缕茶色的头发捋到耳后。
　　“辛苦了。”
　　“啊？”
　　上条当麻愕然的抬头，看见了少女的微笑。
　　“总是经历着麻烦的你，总是在拯救着其他人，被称赞的时候，不应该是这种疑问的语气吧？”
　　少女这么安静的说着。
　　“啊…虽然你说的没错，但是被你称赞这件事之前可是一点都没想到呢……”上条当麻挠了挠杂乱的黑发，“我还以为你会幸灾乐祸的开庆祝派对……”
　　说出这种充满了挑衅意味的话之后，上条当麻马上就后悔了——实在是太不合时宜了。
　　但少女并没有理会，只是自顾自的说着，
　　“现在我才知道，拯救别人这种事情，需要付出的代价有时候会出乎意料的大，甚至不会知道从命运手中夺回的，是不是还没有付出的多……”
　　少女慢慢垂下头，声音也在渐渐飘远，显得越来越空洞。
　　窗外吹进的风，似乎有些凉了。
　　她，显得很困扰，很无助，很迷茫。
　　上条当麻正色看着全身缠满了绷带的少女。
　　她也在努力着吧？以她的方式，在自己不知道的地方努力着，之前也是，现在也是……所以才会这样遍体鳞伤的躺在病床上。
　　但是……
　　“你啊，”
　　上条当麻把手搭在少女的脑袋上，
　　“这可不是被本大爷视为‘灾星’的存在所应有的台词啊，想做便去做，付出是不是值得之类的，根本不是问题所在不是吗？”
　　付出就是为了回报吗？没有回报就可以对需要帮助的人置之不理吗？
　　不是为了回顾过去，而是为了前进而竭尽全力。
　　不是因夺取而满足，而是因守护他人而满足。
　　不能因为自己不幸，而把不幸带给其他人。
　　这就是名为上条当麻的少年，生存至今所奉行的准则。
　　上条当麻使劲揉乱了少女茶色的头发，然后把手插在裤兜里，转身朝门外走去。
　　“所以，赶快好起来吧。这样在病床上自怨自艾实在不像你。”
　　不过上条当麻恐怕永远也不知道少女付出的是什么……
　　病床上的少女一脸茫然的表情朝向刚才弄乱了自己头发的人所在方向，然后长长的叹了口气，嘴角勾勒出一个无奈的浅笑。
　　“竟然被上条少年说教了……还真是不像样呢。”
　　少女这样低声嘀咕着。
　　“什么？”
　　已经走到门口的上条当麻回头，看到病床上的少女露出那熟悉的狡黠笑容。
　　“我才不会对你说谢谢什么的。”
　　上条当麻安心的转身。
　　“知道啊。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 早睡早起身体好
更新时间2010-10-25 17:39:25  字数：3538

　“叮铃铃铃铃铃——”
　　病床边的桌子上，一个略显破旧的呱太造型闹钟突然大吵大闹起来。
　　闹钟的时针停在了数字“8”上，秒针则自顾自的一格一格朝前走着。
　　病床上裹得鼓鼓囊囊的被子里伸出一只手臂，在桌子上摸索了几下，终于抓到了一边大叫一边颤抖着的呱太。
　　好像知道接下来的命运，呱太好像交代临终遗言似的拼命响着，抓着它的手终于略略后扬，然后将它朝对面的墙壁上丢去。
　　“嘡啷——”一声响后，闹钟的零件四分五裂的散了一地。
　　但即使处于这种被肢解的状态，呱太内部掌管发声的部分依然没有停止工作，顽强的在地板上发出和地板共鸣的声音。
　　那只手臂只能悻悻的缩回去，然后更紧的裹住被子，期待可以减小那个撕心裂肺的声音。
　　病房门突然打开又关上，在常盘台制服外套了件白袍的少女端了一个托盘走进房间。
　　看到散了一地零件并且仍在哀鸣中的闹钟，少女叹了口气，把盛着简单早餐的托盘放在床头，然后俯身将零件一个个收集起来。
　　一阵“咔嚓咔嚓”组合声过后，少女最后“啪”的一声将后盖拍上去，呱太就神奇的复活了——除了脑袋上又掉了一小块漆皮。重新将闹钟放到桌面上，呱太“滴答滴答”的声音好像在说“今天也麻烦你了，多谢多谢”。
　　“姐姐大人，如果不快点起床的话，医生的检查一旦开始，就不能吃早饭了。御坂有点担心的看着把脑袋蒙到被子里的姐姐大人，希望这样不会导致缺氧。”
　　“呜……才不要，昨天晚上看漫画看到了凌晨3点的说……上条少年的收集还真不少……”
　　被子里传出含糊不清的慵懒声音。
　　床边的少女看着桌子上装满了整整一个箱子的漫画书——装的非常整齐，如果不是没动的话，就是已经看完的而重新收拾起来了——不由得叹了口气，
　　“眼睛刚刚痊愈，实在不应该这样的……而且医生不是对姐姐大人说了要早睡早起的吗。御坂对姐姐大人不爱惜自己身体感到生气。”
　　鼓鼓囊囊的被子蠕动了几下，似乎里面的人换了个更舒服的姿势，然后迷迷糊糊的声音继续传出来：
　　“嗯…是啊……是早睡早起啊……早上睡早上起么……”
　　早上起床气和低血压的姐姐大人是毫无道理可讲的！
　　少女再次确认了已有结论，然后深深吸了口气——
　　“没穿安全裤的**暴风子带着猪排饭来了！”
　　！！！——
　　裹得好像蚕茧一样的被子好像门板一样被突然掀开，一头杂乱茶色齐肩短发的少女红着眼睛呼地坐起身来。她身上缠着的绷带有些部分松脱了，露出痊愈后洁白柔嫩的肌肤。
　　“我去！有没有搞错——呃？……”
　　床边白袍的少女若无其事的道：
　　“已经8点5分43秒，姐姐大人的洗漱和吃饭时间还有不到25分钟，之后就是长达3个小时的体检时间。御坂好心的提醒姐姐大人。”
　　……
　　御坂美琴走在医院的走廊上。
　　之前听说了上条当麻受伤的消息，却一直踌躇着来不来探病。最终美琴对自己说“这只是普通朋友间的互相关心！”，然后专门穿过了几个学区去买了价钱贵到可以让上条当麻这种穷鬼心脏停跳的进口蓝莓，一路开心的哼哼着来到医院。
　　病房门口的御坂美琴刚刚抬起手要敲门，但是病房门却突然自己打开了，穿着病号服的刺猬头少年愕然地看着眼前的人。
　　“美菱你这么快就把漫画看完了啊，不过我这可没有了哦，要看的话只能等出院以后到我家去了。”
　　上条当麻一边这样说着，一边开玩笑的伸手弹了一下美琴额头的浏海。
　　但是美琴却因这突来的亲昵举动而呆掉了，在明白发生了什么之后，美琴的脸上迅速开始升温。
　　看着一直低头不语的少女，上条当麻这才看清楚，对方并没有穿着白袍，于是抱歉的挠着杂乱的黑发道，
　　“呃？你不是美菱……抱歉，你是10032号还是10039号御坂妹？因为你们都长得一样所以分不太清楚啦……”
　　美菱？御坂妹？这家伙竟然已经和妹妹们亲昵到这种地步了吗……
　　“噼里噼里噼里……”
　　美琴的额头浏海处开始有电光在闪耀着汇集。
　　“哇！这个反应……是Bilibili？！”
　　上条当麻终于感觉到不对劲，双手胡乱在身前挥舞着，“不要在病房里随意使用能力啊！”
　　“你…竟然连这种时候也跟平常一样！！明明是在住院中，却还是这样到处拈花惹草。你这笨蛋，难道就对妹妹这种称呼那么着迷吗——！！”
　　从她的浏海爆出十亿伏特电流，上条连忙摊开右拳弹开攻击。
　　“哇，真是令人生气！！这么快的反应是怎么样啦！？这时你就适当地被打飞然后躺在病床上不就好了！！”
　　“我说你干嘛要那么生气啦！而且如果接受你的要求，我就是死路一条耶！！”
　　同样的动作进行两、三次后，大概是知道这种行动没有意义吧，美琴抖着肩膀大口喘气，停止了雷击。
　　上条当麻松了口气，然后开口问道：“话说你到底来医院干什么了啊？该不会专门跑过来找我对决的吧？”
　　美琴的身体明显僵硬了一下，然后眼睛不自然的看向墙角，提着装有水果的袋子的手自欺欺人的往身后藏去，
　　“哈？真，真是笑话！谁…谁会为了你这种家伙专门跑过来……”
　　美琴偷偷瞄了眼上条当麻，发现他露出了恍然的神色看着自己手里提着的袋子，于是感觉脸上的温度更高了。
　　“啊，你是来看那家伙的吧？”上条当麻一点都没发现美琴的异状，“既然这样就跟我来吧，那家伙的病房就在前面。”
　　“哎？那家伙？谁……”
　　上条当麻似乎误会了什么，径自领着一头问号的美琴朝走廊的另一头走去。
　　……
　　“真…真是的！一，一会等医生来了让他帮着把绷带拆掉不就好了……”
　　“虽然这么说对医生有些抱歉，但姐姐大人应该对男性保持最起码的警惕，而不是因为和同性靠的过近而脸红。御坂叹了口气，感受到了做母亲的烦恼。但御坂尽量不去理会这种奇怪的感觉。”
　　病房里，传来少女们对话的声音。
　　走廊上的上条当麻听的并不真切，顶多就是发觉“里面有人”这种程度罢了，所以他非常高兴没有白跑一趟，于是随手推开了门。
　　“美菱，有人来探——”
　　门打开到一半，上条当麻就僵住了。
　　从刚才开始就一头问号的御坂美琴踮起脚尖越过上条当麻的肩膀朝房间里看去：
　　两个和自己长相一样的少女，都转头看向这边。
　　其中一个面无表情，瞳孔并没有焦距。
　　但另一个明显露出愕然的样子。
　　御坂美菱？妹妹中只有这个家伙才有这么丰富的表情，所以美琴马上认出了对方。
　　但是，等一下，为什么那家伙身上没穿什么衣服，反而缠着一圈一圈的绷带？
　　如果那些绷带缠的够紧的话，也许还不会象现在这样露出大片白皙的皮肤，但是那些绷带明显处于“拆卸中”的状态，松松垮垮的一圈一圈几乎全都掉到了脚踝和手腕部位，其他地方却只有少量的几条。
　　似乎因为有人突然闯入而吃惊，少女条件反射的将双手护在胸前转头朝这边看着。
　　这个样子比全裸还要犯规的吧！
　　“上，条，当，麻……”
　　上条当麻可以明显感觉到自己的头发因为身后的聚电反应而直立起来，顿时出了一身冷汗。
　　“等，等一下，不应该是这个样子的……”
　　“问答无用！”
　　“不幸啊——”
　　……
　　总之在上条当麻连滚带爬的跑掉后，房间里终于安静下来了。
　　“哇，蓝莓嗌！”
　　绷带仍未拆完的少女兴奋的朝美琴拿来的袋子扑去。
　　“唔？这个店的包装？每500克的价钱超过了100美元的吧？超高的探病规格哦，实在不用这么破费的美琴，不过还是多谢了！”
　　“不行，最起码应该清洗一下。御坂以更快的速度将袋子拿在手里并且告诫姐姐大人应该注意食品卫生。”
　　御坂10031没有理会不满的鼓着嘴巴的少女，径自将水果放进盘子里走进洗手间。
　　“什么嘛…我可是吃着添了二噁英苏丹红的食物长大的呢，这种东西才不会有问题……”
　　虽然听到了一些奇怪的东西，但是美琴并不打算理会。相对于这些，她更关心这个经常捣鼓出一些意外的妹妹身上究竟出了什么事。
　　“10030……算了，我还是叫你美菱吧。”美琴叹了口气，“究竟又出什么事了，你这一身绷带又是怎么回事？”
　　“啊，调整身体的时候出了一点小小的意外而已啦！”少女挠着茶色的头发朝美琴傻笑道，“已经痊愈了，没问题的！”
　　“……也就是说，你们进行身体调整的时候，会有几率出现意外的吗？”美琴的声音显得有些苦涩。
　　即使活了下来，还是会有这种隐患么……
　　美琴的手无意识的捏紧。
　　“怎么可能啊？”
　　嗌？美琴愕然的抬头看着一脸莫名奇妙的少女。
　　“这次受伤完全是因为我自己啦，调整身体的时候随意动用了能力，结果才导致调整出现意外……其她妹妹们的身体调整都已经结束啦，完全没有问题！”
　　少女拍着美琴的肩膀笑道，“所以请放心吧，放心放心！”
　　“……也就是说，你在调整身体时莫名其妙的发疯，然后莫名其妙的受伤……是这样吗？”
　　御坂美琴低着头，表情隐藏在了一片阴影里。
　　“呃……也不能完全说是……但大体就是这样吧……已经好了嗌，你看，完全没有什么伤痕留下！”
　　所以自己才会莫名其妙的被那个少年带到这里，然后自己的心意就这么莫名其妙的被那个少年误解了……
　　“哈，哈哈哈……”
　　美琴匍匐在地板上发出神经质的笑声。
　　旁边的少女不解的歪头看着美琴，但是她很快失去了研究OTZ生物的兴趣，迅速将目标转向了10031端回来的盘子。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 给寒风中的你最好的热饮
更新时间2010-11-2 12:10:04  字数：4322

　医院里有六名少女。
　　由于连接出入口跟病房的路线逸脱了正常路线，此地虽然没有禁止进入，却自然而然地没什么人会进来。这个区域在医院内称为临床研究区，有别于这样夸张的通称，温暖的阳光穿过窗户射入室内。
　　少女们站在走廊上。
　　六个人都拥有一头及肩的茶色头发。以及白皙的肌肤。从眼睛的形状到颜色、虹彩跟网膜全都一样，没有任何不同。她们身上的服装是灰色的百褶裙跟短袖白上衣，再套上无袖的夏季薄毛衣，六个人统一穿着过季的常盘台中学夏季制服。
　　她们有好几个名字。
　　妹妹们。
　　缺陷电力。
　　超能力者的军用量产复制人。
　　这群人受到基因操作跟药物成长促进技术的影响，所以生命被缩短了。为了解决这个问题，现在在医院接受各种治疗。
　　以往她们都在医院生活，今后为了康复，将慢慢让她们外出。
　　青蛙脸医生正对着妹妹们说话。
　　他身边是他的弟子秋本明，此刻年轻的医生手上拿着餐厅侍者点餐用的小型塑胶板，不停的将青蛙脸医生的话和妹妹们的回答记录下来。
　　“那么，外出服全部都穿常盘台中学的冬季制服可以吗？”
　　“没有问题，御坂10031号回答。”
　　回答的是六名少女中的一人。
　　用来个别识别她们的方式，不是名字而是检体号码。这并不是青蛙脸医生决定的，在更早之前的制造阶段就已经这么决定了。
　　“有问题，医生！”妹妹中的一个突然朝医生举手，而青蛙脸的医生则露出受不了的表情扶住了额头。
　　“好吧，10030，这次你又有什么问题？”
　　体检编号为10030的这个少女，是所有妹妹中的突变个体。
　　是个会经常给别人添麻烦而且不遵医嘱的冒失家伙。
　　“为什么常盘台冬季校服也会包含‘裙子’这种夏天才穿的衣物？”少女似乎对裙子抱持着反感，这点医生也是知道的，并且放任了她随意使用医用白袍的行为。
　　“花样年华的女生，当然一定要穿着裙子才能展现自身青春的妩媚。”回答的不是青蛙脸的医生，而是他的弟子，年轻的医生似乎对少女的问题非常在意，“任何企图扼杀这种美丽的人都是有罪的。”
　　“……这难道不是偏见吗？”少女似乎对这个解释并不满意。
　　“不……”
　　年轻的医生低头推了推反射出白亮光芒的眼镜，背景瞬间变成了燃烧着熊熊火焰的“男人”二字，“……这是执着，与美学。”
　　……
　　御坂10030正无精打采的走在回宿舍的路上，怀里抱着一个大纸盒——里面是上条当麻在住院期间借给她的漫画。
　　上条当麻前几天就已经出院了，而少女则因为其他的事情在医院多呆了两天时间。
　　到了九月底，残暑的余热也完全消失。缓缓吹动风力发电螺旋叶片的风，温度已经降到不需要冷气空调。百货公司墙壁上的大画面所播放的天气预报，也从“请小心中暑”变成“时值季节交替时期，请注意身体健康”。
　　现在她身上穿着的不同于以往的夏季制服，而是米色西装外套跟深蓝色细格子纹百褶裙。昨天才刚拿到的全新制服，裙子已经缩短了。
　　“真是的，只不过抱怨了一句，竟然连白袍都不肯借一件……”一阵凉风吹过，少女不禁并起裸露的双腿打了个哆嗦，嘴里忿忿不平的念叨起来，“好冷~这样的话只能回到宿舍才能换了……不过冬季制服依然是裙子也就罢了，为什么长度竟然比夏季制服还要短啊啊啊！——”
　　发出哀鸣的少女垂丧的使劲甩了甩茶色的头发，似乎要把某种怨念甩出去。
　　“这个时候，再没有什么比热咖啡更好的了……”
　　少女迅速扫视着沿路的街边，试图找到一台自动贩卖机。
　　但是不巧的很，即使学园都市这种现代化程度极高的地方，却依然因为各种原因，不能恰到好处的安置好可以覆盖所有街区的饮料贩卖机。
　　但是少女却看到了一个有着脱色白发的纤细身影从马路对面走过。
　　……
　　学院都市位于所有能力者顶点的一方通行，此时手里提着一个塑料袋，袋子里的罐装咖啡不断晃动。咖啡总共有十罐以上，而且全都是同一个牌子。每次发现中意的咖啡品牌，一方通行总是每天不断地喝，接着不到一个星期便喝腻，然后又去找其他品牌的咖啡，重复这样的循环。
　　街道边大楼墙壁上的大画面在播送完天气预报后，开始播放广告，几个发色不一的青年男女胡乱扭动着身体，伴随着嘈杂的摇滚乐声传来。“搞什么？”一方通行不满的瞥了一眼大屏幕，然后对传到自己身上的“声音”加了反射设定后，继续走着自己的路。
　　下一刻，他隔着马路看到有着熟悉脸孔的少女正在秋风中瑟瑟发抖的抱着一个纸盒，朝街道两旁张望着。
　　“御坂美琴吗……嘁——”
　　一方通行并不打算和她打招呼，事实上他也不知道应该用何种情绪来面对御坂美琴，说白了就是知道自己做了错事的孩子不愿意面对被伤害的人罢了。
　　但是发现了一方通行的少女却眼前一亮，然后迅速抱着纸盒横穿过马路，从后面朝一方通行追过来。
　　因为目标是对方手里的罐装咖啡，所以少女决定以稍稍礼貌的方式和对方打招呼。
　　“早晨！一方通行！”
　　一方通行并没能听到她的声音，所以他依然自顾自的朝前走。
　　“早上好！一方同学！”
　　一方通行看着街边店铺的落地窗打开罐咖啡喝了一口，然后满意的咂了一下嘴巴。
　　“秋风渐起，途中不期而遇，在下甚感荣幸。”
　　一方通行蹲在路边看蚂蚁搬家……
　　“……混蛋啊啊啊！——”
　　少女带着崩坏的表情，张牙舞爪的朝一方通行扑去。
　　“反射”毫不留情的发挥了作用，少女向前的动能被完全的反射回来，使她狠狠地摔坐在地上，手上的纸盒在空中翻飞过后，在和地面接触的一瞬间就解体了。
　　“嗄？”仿佛感觉到有小虫子在眼前飞，一方通行啜了口咖啡然后回头，看到了地上的少女，还有散落一地的漫画书。
　　“痛痛痛痛痛……”少女一边揉着摔疼的部位挣扎着想站起来，一边噙着泪花向对方大声抱怨，“混…混蛋！你想打架吗？”
　　“啊？”一方通行歪着头咧嘴发出疑问的声音，旋即他明白了只看到对方张嘴却听不见声音的原因，于是略略调整了一下计算公式，把声音的“反射”取消掉了。
　　“呜……竟然还摆出一副没事人的样子……”
　　少女站起身，抽了下鼻子发出威胁的呜呜声，明显处于怒气累加状态，“难得好好跟你打招呼啦，竟然遭到这样的粗暴对待，你这个LOLI控！”
　　“嘁，原来是那个劣质品吗？”一方通行咂了下嘴，然后懒懒的转头继续走自己的路。
　　“嗌？这种好像绕过路上垃圾的态度是什么意思？你这家伙到底有没有在认真听别人说话？”少女气呼呼的拦在一方通行面前，一手叉腰一手指向对方身后的地面“我的箱子被你弄破了啦！没有那个的话，漫画书的搬运怎么办？”
　　“真是麻烦……”一方通行嘟囔着，然后不耐的抬头反问，“你想怎么样？”
　　听到他这么说，少女脸上的表情好像冰河融化后百花盛开一样灿烂无比。她两手互握着放在胸前，语气有着朗诵诗歌般的欢快：
　　“啊~我也不是那种会因为一点小事就赖上别人的肤浅女孩子啦，所以呢，只需要小小的补偿就可以啦……当然肯定不会贵的离谱哦，一定是你力所能及的啦……”
　　“少恶心了，快说。”一方通行受不了的催促道。
　　“……你的咖啡给我一罐。”
　　“嘁~”一方通行感觉糟糕透了，被这家伙缠住说些有的没的，闹半天就是想喝咖啡吗？真是麻烦，不管是家里那个还是眼前这家伙……
　　一方通行一边被莫名的烦躁感困扰着，一边随手把手里打开的咖啡递过去。
　　当他反应过来的时候，对方已经说了声“Thankyou！~”，然后兴冲冲的接了过去。
　　不，不对……那个是我正喝着的吧？应该重新拿一罐给她……
　　这么想着，一方通行略略慌乱的从袋里重新拿出一罐，“喂——”
　　但是少女根本没注意到其它什么，由于腿部大部分裸露在寒冷的秋风中，手指拂过的时候都可以感觉到冰凉的皮肤，似乎要冻得没知觉了！
　　所以少女现在只是两眼放光的认真盯着捂在手中的咖啡罐，一丝电光在手掌间闪现——电磁炉原理而已——不到10秒钟，少女手中的咖啡罐就从开口处冒出一丝丝白色的蒸汽。
　　“锵锵锵~深秋寒风中的热咖啡——”
　　少女迫不及待的啜了一口，似乎有点偏热，所以喝的时候发出“咕噜噜噜噜噜”的响声。
　　“哈——”
　　热饮下肚，从口腔经过食道，一直到五脏六腑，深入骨髓的冷气被驱散，全身被暖洋洋的感觉包裹了起来。
　　双手捧着咖啡罐的少女好像猫咪一样眯着眼睛发出舒服的哼哼声，“好喝好喝好喝好喝……”
　　这是…间接那个啥？
　　一方通行呆呆的看着少女闪着淡淡光泽的嘴唇，从袋里重新拿出咖啡罐的手僵硬在半空。
　　在某**警卫员家里的生活虽然让他了解到有这种情况，但是如何处理却仍然是个问题。
　　那两个人的话肯定是一副嫌麻烦的样子毫不在乎吧，但那个和眼前少女相貌极似的小鬼却出乎意料的在意这种事情。
　　“哇！竟然毫不在乎的和御坂御坂间接接吻？御坂御坂在感到不好意思的同时却非常高兴！嗌？御坂御坂为什么会高兴？御坂，御坂御坂……”
　　好吧，反正都是麻烦的家伙……
　　“嗌?你干嘛一直盯着我的嘴巴看？有什么脏东西吗？”发现对方盯着自己的目光，少女慌乱的伸出手指擦过嘴唇，“什么嘛，根本什么都没有啊……”
　　歪头不解的看着僵硬的一方通行，少女看到他手上的咖啡罐。
　　“嘻嘻嘻嘻——原来也想喝热的吗？不要不好意思哈！”少女伸出一只手从一方通行手中夺过咖啡罐，托在手掌上和眼睛齐平，然后发动了能力，“呐，虽然你的能力很厉害啦，但是做这种事情的话还是我的能力比较方便哦。”
　　由于罐子没有开封，所以加热的时候不能太过，不然由于内部膨胀而成了咖啡罐炸弹就不是本意了。
　　一方通行看着认真进行着加热工作的少女的侧脸，烦躁的感觉比刚才更强烈了。
　　“嘁，多管闲事……”
　　他抓了抓脱色的白发，嫌麻烦的绕过工作中的少女，想要尽快离开。
　　“喂！”
　　咖啡罐在少女电磁力的牵引下飘到一方通行眼前，然后在他面前做了自由落体运动。
　　一方通行条件反射的伸手接住了咖啡罐。
　　非常热，但并不烫手，罐子里的液体已经被加热到了最适合热饮的温度。
　　这个温度和未明的东西一起从手掌传遍了一方通行全身，很舒服。
　　一方通行略略转头瞥了一眼身后的少女，看见她正一手拿着咖啡罐蹲在地上整理着地上的漫画书。
　　“Youare瞎！~aidesoragaochitekuru！~Youare瞎！~……”（北斗神拳主题曲，很劲爆哦^_^）
　　也许是因为有热饮可喝的关系，少女显得心情非常好，嘴里哼哼着不知名的歌曲。但是这并不能降低她整理散落了一地的漫画书的难度，而且一如既往的迟钝使她根本没注意到周围零散的路人的目光正逡巡在她由于姿势而走光的裙下。
　　“切——”
　　一方通行不快的皱了皱眉头，回头打开手中的罐子喝了一口，热得恰到好处的液体顺着喉咙流进胃里，暖洋洋的感觉弥漫到全身。
　　他轻轻以脚踩踏了地面，然后继续朝前头也不回的走。
　　少女看着眼前地上乱七八糟的漫画书突然受到了什么力量的影响而从地上弹起来，然后一本接一本的落下，落成整整齐齐的两摞摆在面前。
　　“咻~——O(∩_∩)O”
　　少女轻佻的吹了声口哨，头也不抬的抱起书，然后一边转身一边仿佛自语的说道，“多谢了，一方LOLI控。”
　　咯吱——
　　一方通行可以听到自己额头有什么崩断的声音。
　　——果然还是个讨厌的家伙。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 把心意传达给远方的她
更新时间2010-11-9 20:12:11  字数：3897

　“呼呼呼~终于到家了！”
　　学园都市的某学生公寓内，双手抱着一个大纸盒的少女粗暴的用腰部撞开了房门。
　　一间普通的学生宿舍，包含了一间卧室、一个阳台、一个厨房和一个卫生间。
　　除了床、桌子、灶具什么的标准配置，其它多余的个人物品压根没有，可能因为房间主人在这里住的时间根本不长的关系，所以没有什么个人特色的家具存在。
　　少女把怀里抱着的箱子放在玄关的桌子上、甩掉脚上的鞋子、然后朝着床的方向腾空扑去——
　　“啊啊~温暖的被褥！~我去！呃啊啊啊啊啊！”
　　空中的少女发出不明的惨叫，然后落在床铺上少女的身体发出“呯”的闷响，整个人变成了“几”字趴在床上。
　　——似乎床上放了什么未明的东西，被少女压在肚子下面。
　　虽然是床，虽然接触的部位是肚子，但不管怎么说，从空中落到硬物上总是很痛的……
　　少女捂着肚子痛苦的在床上翻了个身，
　　“呜……怎…怎么回事？怎么会有什么东西放在床上……”
　　被硬物铬到，似乎痛到了骨髓里的少女看向床上的不明物体。
　　一个长方体的箱子。
　　有两个急救药箱那么大，黑色，提手下方有一小块触摸屏，似乎是箱锁的附带装置，看上去极富科幻色彩的密码箱。
　　提手上还有一张被少女压皱了的便笺，上面似乎写着什么。
　　“这玩意哪来的？”
　　疼痛感略略散去的少女皱着姣好的眉毛拿起便笺放在眼前：
　　“已找到新的工作，一切安好，勿念。由于新工作对保密性要求极高，所以无法手机联系。最近工作中找到了有意思的纪念品，觉得妹妹你可能用得到，所以拜托同事给你送去——就在箱子里。（附：住院期间不自觉的取了你的指纹，好像是以前的职业习惯……你不准生气，否则打PP。）”
　　落款——哥哥，千武幻空。
　　“咯吱咯吱咯吱……”
　　双手捏着便笺两角的少女，肩膀开始抖动起来，并且从便笺后面的嘴巴里传来磨牙的声音。
　　“混蛋老哥啊！到底找的什么新工作啊！而且偷偷潜入学园都市学生的房间里的人到底是怎样的同事啊！还有为什么会不自觉的取别人的指纹？老哥你以前到底是干什么的啊？”
　　把箱子从床上踢下去，然后把被子当成假想敌的少女狠狠的用各种摔投技对其进行了惨无人道的蹂躏。
　　【千武幻空：有时间的话就去学习，我怎么从来没见你写作业？】
　　“夺命剪刀脚！——明明就是一失忆的杂兵甲啊混蛋！干嘛老是摆出一副哥哥的架势教训人啊！”
　　【千武幻空：康复运动的话我自己来就可以，不用你扶着。】
　　“十字追魂锁！——好心好意救你一命就是为了让你当饭票而已！少给我得意忘形了！”
　　【千武幻空：美玲你不用天天来医院陪我的。还有早就想说了，你的裙子太短，走快了会走光……不要一边吃东西一边回话！注意餐桌礼仪！】
　　“蝎式固定！——天天给你装乖妹妹，然后听你唠叨这不行那不行，你还真当你是我老哥啊！裙子短是我的错吗？你找亚雷塔斯那混蛋去啊！走路太快你也管吗？走光了就当是施舍给宅男们的福利不行吗！餐桌礼仪？那玩意是自己跟自己过不去好吧！”
　　【千武幻空：根据从医生那获得的情报，你和两个男生走太近了，现在你的主要任务是学习！不要把时间花在无谓的事情上！另外，为什么你每次看见那个护士的胸部就走不动路？身体调整的时候也是，不能穿点衣服吗？最低限度的内衣也是应该可以的吧？……总感觉美玲你太缺乏女孩子的自觉了！这样下去总有一天不是被当成女变态就是要吃男人亏的。】
　　“炸弹摔！——就算我老哥也没你管这么宽吧？和那个刺猬头和LOLI控走太近了？人家是主角懂吗？不是你这杂兵可比的！见到巨‘滴——’就走不动路？那说明我还没有完全堕落成某糟糕物！身体调整时穿点衣服？那样还调整个屁啊笨蛋！”
　　【千武幻空：唔…今天的白水青菜汤……没有用阳澄湖螃蟹、苏北草鸡，太湖活虾和金华火腿做汤头吧？是本地的替代品吗？果然味道差了很多……不过以你的水平来说也算不错了。但是这个削成猪的苹果是什么意思？难道美玲你原本是想削兔子的吗？哈哈哈哈……咦？美玲你生气了？不，不是嘲笑啦，开个玩笑而已啊！呐，乖乖的……别，别哭啊！我，我真该死…怎，怎么办？医生！医生！不，还是直接报警吗？但是这里好像没有警察？叫什么来着？警备员？警备员！！——】
　　“哈特柱式足四字固！——什么白水青菜汤的汤头用的不对了、兔子苹果削的象猪了……这种事情，这种事情，只不过是同情你这个跟我一样没了过去的人而已，得寸进尺也要有个限度啊混蛋！”
　　少女茶色的头发因为一连串激烈的动作变得杂乱起来，额头上的汗水粘住了几根发丝贴在额头上。
　　她气喘吁吁的将被子以一个奇怪的姿势压在床上，脸上一片潮红，也许是因为运动过度，眼睛里水汪汪的充满了雾气。
　　“笨…笨蛋！”
　　少女把脸捂在被子里发出无声的啜泣声。
　　“老老实实找份安稳的工作做个普通人不就好了？反正你的价值也就是张长期饭票而已，每个月从微薄的工资中扣掉一部分寄给远方的妹妹，然后带着满足的微笑过着简朴的生活不好吗？也许还能遇见平凡而善良的女人，愿意和你一起分担这份负担然后和你一起走下去，结婚后生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩...等长女结婚，儿子也能独当一面的时候，就从工作岗位上退休...之后...每天过着下将棋或围棋的悠闲隐居生活...然后比自己的老婆还要早老死...你就过着这种生活不好吗？就这样普普通通的过完一生不好吗？……”
　　少女的牙齿里迸出切齿的声音，不知道是在恨自己，还是在恨那个远方的哥哥。
　　“为什么，又要走上这条路……”
　　便笺上反映出的东西，远比写的要多。到底是什么工作的保密性连使用手机联络亲人都不允许？而又是什么样的工作才能在工作中捡到的这种极具科幻色彩的密码箱？又是什么样的同事才可以悄无声息的潜进学院都市并且准确找到一个只有在书库里才有资料的女孩的住处？……
　　绝对不是什么可以见阳光的工作，而且绝对不是什么简单的货色。
　　虽然开始只是做戏，但是对方似乎真的进入了哥哥的角色。每天探病时的关怀，训斥，吵闹，玩笑……似乎让她重新找到失落了的、原本应该再也得不到的、根本连想都不敢想的东西。
　　亲情。
　　少女想要这份感情。
　　从来没有这么想过。
　　在另一个世界，这份感情似乎是那么不起眼，那么平淡，甚至在父母那泛滥到让人感到掣肘和烦躁。
　　但是，就像水和空气一样。
　　一旦缺失了，就会，
　　干渴，窒息，
　　不是身体，而是心灵。
　　所以，真的想要啊，真想去触摸这原本感到厌烦而现在感到奢侈的东西啊……
　　于是，终于，情不自禁的。
　　“哥哥，”某天少女终于开门后这样平淡的说着，“今天感觉如何？”
　　没有什么夸张的语气，听起来也没有什么感情。
　　就是平平淡淡，好像白水一样，这样的一句话。
　　“啊，好多了。”
　　病床上的人也这么平淡的回答，然后转过头，认真的看着提着便当的少女，然后露出欣然的微笑。
　　“干嘛？”少女一边把便当摔在桌子上，一边翻了个白眼，“笑得很可疑哦。”
　　“没什么……”千武幻空摇了摇头，“今天美玲又带什么好吃的来了？水晶肘子还是生烤蚌肉？”
　　“最近真是越来越挑嘴了，我才不准备继续纵容哥哥这样下去，不然出院以后离开我的话，你难道要饿死在大街上吗？”少女对他的问题嗤之以鼻，“所以今天只有——猪排饭。”
　　少女打开便当盒的盖子，连同筷子递到千武幻空面前。
　　“喏~”
　　蒸的软糯的米粒颗颗竖起在饭盒里冒着蒸汽，旁边的格子里是几块炸的焦红色的猪排，似乎因为少女路上用了能力的关系，所以依然保持着刚出锅的状态，肉块边缘还有不停起泡的油脂，最后一个格子里是西芹、番茄和黄瓜拌成的沙拉。
　　蒸米饭的香气和肉香在房间里弥漫开来，把病房里消毒水的味道完全盖了过去。
　　一阵从没体验过的安祥的感觉笼罩了千武幻空。
　　家……
　　千武幻空抄起筷子，毫无形象的死命扒着盒饭。
　　什么清水白菜汤，什么水晶肘子，什么生烤蚌肉......玩儿蛋去吧！
　　少女目瞪口呆的看着他狼狈的吃相——这还是前几天那个吃起饭来像是开会的家伙吗？
　　“喂！哥哥大人你的餐桌礼仪呢？”
　　“那种东西，怎样都好啦。嗫嗫嗫嗫……”
　　“真是太难看了……”
　　“美玲，我要吃苹果，要削成兔子哦！”
　　“兔你妹啊！只带了一个，想吃不带皮的，自己拿去啃吧！”
　　“我妹不就是你吗？”
　　“欧~尼~酱~~~”
　　“哇啊!美玲你拿着好像高振动粒子刀的东西要做什么？我还是病人哎？——你，你玩真的？看我的双持朗基努斯之枪！”
　　“啥？你那明明是筷子吧？分开拿就不叫筷子了吗？”
　　“既然你手里的水果刀已经和高振动粒子刀级别一样了，筷子也同样升级没问题吧？废话少说，来吧！”
　　“饭还没吃饭就开始闹吗，长期呆在病床上看动画片也有副作用啊……那我就不客气了！反正我死了，会有人替代我的！”
　　“这种不吉利的台词就不用说出来了笨蛋！”
　　……
　　黑暗的房间里，少女木然的把食指按在了密码箱提手下方的触摸屏上。
　　指纹认证通过。
　　伴随着一阵轻微的机械液压响声，箱子裂开成四个部分，把里面的东西如同捧起一般呈现在少女眼前。
　　两把手枪。
　　但绝不是普通意义上的手枪，看上去更像是由银白色的金属和透明的强化玻璃构成的超现代精密仪器。
　　一阵机械音响起。
　　“高斯手枪QQ－360试验型—改，美国内华达州特异能量武器第六研究所研制。该产品为第四代改装型，经由摩拉塔先生改装后，无须携带电池，由使用者通过握柄自行提供电力。设计精度理论数值100%，射程威力均由使用者提供的电力决定。该录音将于5秒后自动删除。5，4,3……”
　　这是两把专门给电力超能力者使用的手枪。
　　似乎手枪下面还压了一张卡片。
　　少女把手枪抱在怀里，伸手拿起卡片：
　　“保护好自己。还有，不管你是御岅美玲，还是御岅美菱，或者御岅10030，要记住，千武幻空，我，是你的哥哥。”
　　“笨蛋哥哥……”
　　少女仿佛感到寒冷一般抱紧了怀里的礼物，透明的水滴开始不断顺着面颊滴到冰冷的地板上。
　　“既然什么都知道了，还做些多余的蠢事……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊~就这么放在...呃？啊啊啊.....
更新时间2010-11-10 19:47:21  字数：2599

　“唔，感觉灰常灰常漫长的第六卷终于结束了！虽然10030经历了很多事，御坂也经历了很多事，但是大战前的准备工作基本都OK了......”
　　“嗌？御坂10086你在突然说什么奇怪的话吗？御坂19090对10086突然出现的不明意义的发言感到好奇。”
　　“呃？这...这是怎么回事？按照惯例的话每卷的最后一章难道不是应该由10086独享的吗？为什么会出现其他御坂的发言？”
　　“御坂对你话中的‘第六卷’、‘每卷’、‘最后一章’等词汇表示不能理解。10086在写什么奇怪的小说吗？御坂10032要求10086解释。”
　　“才，才不是什么奇怪的小说啦！同人！どうじん！fanfiction！御宅族的精神食粮！脑补帝的天堂！御坂存在的意义！即使要占用御坂网络的所有计算能力御坂10086也要完成这部同人！”
　　“原来最近御坂们感到能力使用出现延迟竟然是因为这个吗？竟然堕落到要靠这种东西来维持存在感......御坂真是为10086感到悲哀。御坂10031尽量使用不带蔑视的词句表达自己的意思。”
　　“......”
　　“10086号个体要写什么与御坂无关，但是请不要把你那可悲的存在意义强加到所有御坂身上。御坂10039毫不客气的表示反感。”
　　“......”
　　“同人小说真的有存在必要吗？听说写那个东西是没有稿酬的，做这种徒劳的浪费计算力的事情真的有什么意义吗？御坂13577试图用理性的分析让10086停止这种无聊的行为。”
　　“......”
　　“哇！竟然这么热闹？御坂们在讨论什么？御坂御坂突然插入御坂的谈话中。”
　　“没什么，只不过是在劝导10086号个体远离歧途而已。御坂10032沉着的道出事实。”
　　“咦？10086号个体出现什么状况了吗？御坂御坂也想知道哦！御坂御坂想尽量体现出上位个体对御坂的关怀。”
　　“御坂10086占用了御坂网络的计算能力来写同人小说，这种拿宝贵的计算力用来吹肥皂泡的行为实在让御坂无法忍受。御坂10039并不掩饰自己的愤怒。”
　　“同人小说是什么？好吃吗？御坂御坂歪头表示不解，并且准备询问身边这个人的意思。”
　　“同人小说？喂喂！难道御坂中竟然还有这种宅系生物吗？御坂非常期待的哦！可以拿来鉴赏下吗？御坂10030突然感到浑身充满了力量。”
　　“姐姐大人，请不要突然悄无声息的接入网络。御坂10031由于非常激动所以语气有些生硬，但是御坂现在所有的注意力都在姐姐大人那里所以并不理会......”
　　“姐姐大人所说‘宅系生物’就是御宅族吧？外面对御宅族的评价好像是一致的负面，似乎已经成了堕落颓废青少年的代名词了，姐姐大人为什么会对这种一点价值都没有的东西感兴趣？御坂13577皱着眉头问道。”
　　“呃？竟然已经被贬低到这种程度了吗？还真是意料之中啊......嘛，这么说吧，当大街上街机厅泛滥的时候，大人们就会把孩子不学习的罪过归结到街机厅上；当网吧发展起来的时候，大人们又会把孩子逃课的原因归结在网络上；最早电视刚出现的时候，不是还把孩子学坏的理由归结在电视上吗？这么看起来，每个时代都会有这种仿佛魔鬼一样勾引孩子堕落的东西，不觉得奇怪吗？御坂10030一边整理思考回路一边组织语言。”
　　“......这么说起来，好像确实是这样。但是这又说明了什么呢？看起来和御宅族并没有什么关系。御坂10032试图理解姐姐大人的意思，但还是不太明白。”
　　“不，其实御宅族和上述的现象是一样的，都是替罪羊而已。教，育，失，败，的替罪羊。不，其实并不仅仅是教育失败，而是包含了教育、家庭和社会这些所有的问题。御坂10030给出了结论。”
　　“这么说的话，会不会太过了点？把一切因素都归结到外部，难道自甘堕落就是被允许的吗？御坂13577仍然坚持自己的观点。”
　　“学校如果可以因材施教，学生就不会逃课；家庭温暖和谐，孩子就不会留恋网络；社会公平道德，暴力和色情就不会侵扰未成年人......如果在那样的理想环境下还会堕落的话，那样的人恐怕也真的没救了吧......但是，连最腐朽的堕落者都不抛弃的社会，最终还会有堕落者吗？那应该是一个所有人都拥有HAPPYEND的天堂吧......御坂10030有点疲惫的感慨道。”
　　“......所以，在大部分作品中都充满了不劳而获的投机取巧、勾心斗角的阴谋诡计、残忍的暴力和露骨的色情......这样的世界里，应该需要一点有爱的东西。现实中美好的东西大部分的时候会输给莫测而冰冷的现实，但是，如果连小说里这些美好的东西也会输的话，这样的世界，这样的世界，才不是御坂10086想要的呐！！”
　　“......”
　　“御坂10031对刚才的态度表示道歉，10086号的行为并不构成被蔑视的理由。御坂10031非常郑重的向10086道歉。”
　　“同意。御坂10032同样表示歉意。”
　　“......御坂10039也道歉。但是这可不代表御坂对10086号随意占用计算力的行为表示支持。御坂10039开始心不在焉的检查装备。”
　　“好吧。御坂13577也道歉好了。但是御坂对10086的作品持保守态度。御坂13577冷静的推断道。”
　　“嗌？对啦，10086你写的东西呢？可以拿出来让大家看看吗？”
　　“......绝对不可以！御坂10086开始警惕10030号的行动，防止自己的资料被入侵。”
　　“唔...以为这样就可以阻止御坂的好奇心吗？不要太小看御坂了哦......”
　　“检测到网络入侵，权限最高级......应急机制开启，御坂10086启动位面规避程式......”
　　“嗌？怎么回事？为什么找不到御坂10086号在网络中的具体坐标？御坂10030对突发的奇怪事件感到不解。”
　　“呼呼呼嘿嘿嘿哈哈哈...啊哈哈哈哈......对于早已不是本位面存在的本大爷，10030你还差得远哪！”
　　“不要这么嚣张啦！只不过想看看你的作品而已，需要夸张的逃到别的位面去吗？御坂10030不满的鼓起嘴巴。”
　　“就是不能看啦！御坂10086虽然感到高兴，但却不得不拒绝10030的要求。”
　　“呐，那么剧透点可以吗？主角是男还是女？男的好哇，可以开**什么的......女的也不错哦，话说这几年不是百合呼声很高吗......很难取舍嗌？干脆就变身得了，那样的话岂不是可以男女通吃了？呼呼呼呵呵呵......话说10086你作品的主角到底什么性格啊？腹黑攻还是病娇受？啊啊啊，果然很难决定啊，干脆所有属性统统具备好了......”
　　“......好吧，如你所愿。御坂10086平静的回答道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 俄罗斯轮盘和小笼包和上帝
更新时间2010-11-17 13:09:32  字数：3804

　“那么，今天早上吃什么呢？”
　　系着围裙的御坂美菱站在灶台前，托着下巴皱起眉毛。
　　“煎腊肠加泡菜的话昨天已经吃过了…只有煎鸡蛋和吐司的话会不会太简单了点…那么要做厚蛋烧和味噌汤吗……”
　　正在为早饭发愁的少女一边嘀咕着一边从冰箱里将可以找到的食材拿出来。
　　“味噌倒还有一些…蘑菇…海带…豆腐…鸡蛋…干紫菜…哇！为什么方方正正的干紫菜上会出现带有人类齿痕的缺口？”
　　少女拿起带着缺口的干紫菜放在眼前，认真的盯了一会，然后长大嘴巴“咔嚓”一声将带了缺口的部分整齐的咬断，然后一边若无其事的将看上去很整齐的紫菜放回原位，一边“咯嚓咯嚓”的嚼起来。
　　“…一定又是某人偷吃的…嘛，这样的话，就看不出来被人咬过了……”
　　少女一边开心的咀嚼着一边拿起筷子和碗。
　　“那么，首先要打鸡蛋……”
　　当味噌汤和煎蛋饼的香味在房间里弥漫并混合成更促人食欲的味道时，忙碌中的少女突然从后背处感到一阵令人心悸的危险。
　　“煎蛋饼！我要吃！”
　　根本不是告知或者警告之类的，而是类似宣言一样的东西。
　　烹调中的少女一边伸手关掉火，一边迅速转身，看不也不看的直接用头槌朝下撞去。
　　“砰——”
　　一声闷响，朝煎蛋饼发起突击的纯白修女遭到了迎头痛击，抱着脑袋蹲在了地板上。
　　“根本不是煎蛋饼哦。”系着围裙的少女居高临下的叉着腰，即使从地板上修女的角度看去，却也根本看不清她的表情，只能看到闪烁着诡异光芒的双眼和好像裂口一样的嘴巴，“那是厚蛋烧的原料…茵蒂克丝小姐…你知道御坂的规矩吧…烹饪还没有完成前…任何破坏作品的行为……死！”
　　“哇啊啊啊——”
　　修女发出了惊恐的绝叫想远离黑化的厨师，但是厨艺少女并没有原谅她的冒失行为，一点蓝白的电光闪过，纯白的修女就保持着惊恐的表情和逃离的姿势，好像雕像一样的僵硬在那里，只有眼睛好像小动物一样骨碌碌的转动着朝浴室的房门处发出求救的信息。
　　“呼…”少女松了口气转过身去，但是发现由于刚才的骚扰，食物制作的火候出现了问题。
　　“口胡！——由于匆忙关火反而导致火候不够了吗？这样的话就不是完美作品了的！这个时候再重新调整火力也来不及了……可恶…这样的话，就直接掌控好了！”
　　于是电系的超能力者一手托着煎蛋饼的平底锅，一手托着煲汤的铁锅，电光在手掌上闪耀着，“嘶嘶”的煎蛋饼声音和“咕噜咕噜”的煲汤声同时响起——旁边是保持着惊恐状的僵硬修女，以及一开始就躲在电视机后面瑟瑟发抖的三色猫。
　　睡眼朦胧的上条当麻拉开浴室门的时候，看到的就是这样一幅超现实的“早饭制作”情景。
　　“……女，女孩子做料理的景象……”
　　虽然非常的愚蠢，但他还是无法止住眼泪。
　　“但是……能不能温馨一点、普通一点……为什么依然是这样一幅诡异的场景啊……”
　　……
　　“呐，这是你的哦。”
　　系着围裙的少女把厚蛋烧切下的边角部分放进小碟子里，然后俯身放在明显处于戒备状态的斯芬克斯面前。
　　三色猫抬头看了看少女然后又看了看碟子，然后伸头嗅了嗅里面的食物，似乎在说，“真的可以吃吗？虽然闻上去不错，但不会是下了毒的吧？……不过，闻上去真的好味，真的可以吃吗？”
　　桌子上，软糯的米饭，切成长方块撒有晶莹鱼子的厚蛋烧，热腾腾飘着海带紫菜蘑菇豆腐和葱花的味噌汤。
　　“唔，材料不怎么够，所以味噌汤只能这样了……虽然不算完美，但凑合吃就得。”
　　少女一边这么说着，一边把清洗后的厨具放回原位，然后伸手想解开背后围裙的系扣。
　　不过围裙本身就不是给少女用的，所以有些宽大，带子系扣的位置也颇不好够到，少女试了两次都没有成功。
　　即使这样，少女也根本没向餐桌旁的两人寻求帮助，依然自顾自的努力着。
　　“唉……”
　　上条当麻这么看着她，然后重重的叹了口气。
　　从几天前她出院后，每天过来做饭已经成了习惯了。原因自然是少女的宿舍里完全没有厨具和冰箱，虽然有统一设计的灶，但是没有厨具和保存食材的东西，还是什么都做不了的。
　　虽然每天早上被她悄悄潜入房间感觉不爽，但是也多亏了她，茵蒂克丝每天的食物都有了保障，最起码不会再因为饥饿跑到学校引起骚动什么的了。
　　给她送漫画书的时候，去过一次少女的房间，可以看出那个简陋的地方大概只能提供住宿的功能罢了。
　　说到底她也只是学园都市某个计划中的克隆人，既没有亲人也没有朋友，生活来源恐怕都是问题，也没人帮忙张罗家具什么的。自己虽然失忆了，但自己还有父母、老师、同学、朋友……比起她来说，拥有的东西还是要多得多呢……
　　她也一直是像现在这种状况一样，无论什么时候都想自己解决所有问题。之前阻止实验那次也是，之后浑身是伤的躺在病床上也是……至于暗中还有多少次类似的事情，自己完全不知道。
　　“这种事情只需要上条来保证结果就好了嘛。”
　　那个时候，她其实没有把握打败那个“最强”的吧？但是依然那样鲁莽的去战斗，留下的“保险”就是自己——如果她死了，能阻止“最强”和那个试验的人，就是我，上条当麻。
　　她为什么那么确信自己这个无能力者可以打败那个“最强”？
　　完全不知道。
　　但是，依然可以感受到她那种不情不愿的信赖，好像临终遗言一样不甘心的信赖。
　　虽然不管是姐姐还是妹妹都是这样强势，但是，“所有事情只要我一个人来解决就好了”这样的傲慢到底要到什么时候停止？不要什么时候都只想着自己解决所有的问题啊笨蛋！
　　“就算是为了担心你的人，偶尔向别人寻求一下帮助啊你这家伙……”
　　上条当麻这么低声嘟囔着，然后伸手去把少女背后的系扣拉开。
　　“唔？谢了，上条少年。”少女麻利的把围裙挂好，然后坐到矮桌边，“我可不想被什么事都冲在最前面的家伙这么说教，有些事情是刚好没有其他人可以做到的，你不是也经常遇到这种状况吗？我开动了！——”
　　少女拿起筷子刚想开始自己的早餐，但是旁边一个空碗却递了过来。
　　“再来一碗！——还有厚蛋烧也要！”
　　纯白的修女此时已经完全坠入到食物的深渊中去了，碧绿的眸子中闪烁着昂扬的斗志，连嘴边挂着饭粒都没注意到。
　　“好~好~”少女叹着气，一边伸手拂去茵蒂克丝嘴边的饭粒，一边接过空碗重新起身，“话说作为修女的话，难道不应该对自己的欲望有所节制吗？大清早就这么暴饮暴食的话，胃部会不会越来越大呢……”
　　“但是，如果因饥饿而死的话，节制欲望还有什么意义吗？主是非常仁慈的，一定不会怪罪我的！”
　　……
　　于是早饭就这么在没什么营养的对话中过去了。
　　当少女在水池边洗着碗筷的时候，离上条当麻学校的第一节课开始时间还剩下约半个小时。
　　上条当麻的身份是学生，虽然是不被看好的LV0，但姑且还是要去上学的。
　　提起扁扁的书包，上条当麻开始确认自己的随身物品，“课本、作业、文具、钱包、钥匙、银行卡……便当盒哪去了？”
　　上条抬头向水池边的少女投去疑问的目光。
　　迎着他的目光，少女随手把饭盒丢了过来。
　　“哇！为什么用丢的！要是不小心失手的话我的午饭不就……”手忙脚乱接住饭盒的上条打开一看，下面的话就完全咽回了肚子里。
　　饭盒里是热腾腾的四个包子，把饭盒塞得满满的。
　　即使掉落到地板上摔开盖子，也完全没有问题。
　　“呐，其中一个包子里会有惊喜的哦。”
　　将最后一个碗放回柜子的少女擦了擦手，回头冲少年嫣然一笑。
　　上条当麻只觉得浑身上下好像被猛兽盯住那样打了个冷战。
　　“才，才不要什么惊喜啊！上次那个天妇罗里竟然灌满了芥末酱，还有上上次的那个寿司里竟然完全用了甜味的猪油……能不能准备完全正常口味的便当啊！”
　　“OK，那么重新做好了。”少女打了个响指，然后慢吞吞的开始从冰箱里往外拿原料，“唔…要做蟹黄包呢还是小笼包呢……先发面的话也要四个小时呢……”
　　“啊啊啊啊——”上条当麻抱住脑袋发出哀鸣声，但是却突然停下朝少女伸出舌头做了个鬼脸，“今天才不会上这种恶当啦！因为——下午不用上课！”
　　“什，什么？”
　　正在得意洋洋的欣赏上条惨样的少女，表情好像在喝茶时突然喝到辣椒一样僵硬住了。
　　“为什么在这个既不是什么节日也没有什么事件发生的日子里，施舍给惨兮兮的学生们半天假期？难道今天是那个倒吊男的生日或者是他老婆或老公的生日或者是他2奶或基友的生日或者......所以大发慈悲……”
　　根本没听到少女低声碎碎念的上条志得意满的解释道：
　　“今天学校要换季啦。换，季。冬季校服要在今天派发，下午就理所当然的给学生们适应和调整新校服的时间了。你的‘惊喜’，还是留到下次吧！”
　　上条当麻露出胜利的笑容，开心的把饭盒在手指上好像篮球一样转动着，推门出去前还回头特意交代了一声：
　　“哦，对了，中午就吃小笼包好了。现在离中午刚好还有4个小时呢，时间上完全没有问题。”
　　一道电光闪过，刚好直击在上条当麻适时关闭的房门上。
　　“少给我得意忘形了混蛋！要不要中午来次‘小笼包大抽奖’？我会努力按照俄罗斯轮盘的游戏规则来制作的，保证6个里面只有一个可以让你顺利咽下肚！”
　　“找茵蒂克丝试吃就可以啦，如果是她的话只要是食物就完全没有问题……”
　　门外少年的声音伴随着神清气爽的脚步声渐渐远去，可以想象到上条当麻对于“和御坂美菱的交锋中占到上风”这种事情是多么的愉快。
　　“可恶，别以为就这么算了……恩，难道要提前处理掉茵蒂克丝？......”
　　少女一边磨牙一边骨碌骨碌地转动着茶色的眸子，一根根握紧手指好像功夫片中的主角一样发出“咯嚓咯嚓”的骨节爆响声。
　　旁边的纯白修女和三色猫充满恐惧的互相抱成一团，缩在房间的角落里，哆哆嗦嗦的看着房间中央正在策划着什么邪恶行动的大魔王。
　　“主啊…请保佑茵蒂克丝和斯芬克斯…太困难的话只保佑茵蒂克丝也可以……”
　　“喵？——”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 三价砷和果酱和蓝白条
更新时间2010-11-21 18:39:30  字数：5496

　九月三十日。
　　九月的最后一天，这天学院都市所有学校只上半天课。理由很单纯，因为明天就要换季。
　　重新开发东京西部，占地东京都三分之一的学院都市，拥有二百八十万人左右的学生。因此光是换季这件事，就足够服饰业界忙得不可开交。
　　尺寸测量跟订货等实质工作，在大霸星祭前后就已经完成，今天只是分发新制服。光这样就足以引起大混乱，从这点就可以看出其规模之大。还有，包含“让学生习惯“新衣服的意义在内，今天起穿上新的冬季制服也是习惯之一。
　　但是，对于跟换季无缘的学生面言，今天只是课上到中午的一天。
　　例如这个名叫上条当麻的少年。今年就读高中的他，即使穿入学时购买的冬季制服，尺寸也没有任何问题。因此，他完全没必要投入今天的混乱。
　　不只是他，整个学年单位都是这样的倾向。慌张的主要是二年级生跟三年级生，一年级生整体感觉相当悠闲……
　　因为下午不必上课中午可以回宿舍吃饭的原因，在第二节课过后，胃里的早饭已经消化的差不多的时候，上条就决定趁便当盒里还有温度的时候将里面的包子塞进肚子。
　　拿起一个刚咬了一口，发现松软的包子皮里面包裹的竟然是橘肉、草莓…之类的水果块和沙拉酱扮成的馅料……
　　“只不过是这种程度吗……当成水果面包来吃就好了，而且味道酸酸甜甜的还算不错。”
　　不知道为什么，吃着包子的上条当麻心里竟然有微微失望的感觉。
　　这时土御门和蓝发耳环却毫无征兆的各自从便当盒里抄走了一个包子。
　　一边吃着别人的便当一边还发出“这个虾肉馅的味道和舞夏做的比还差一点喵”“完全在炫耀妹妹的人的意见一点都不可靠，明明就很好吃嘛……”这样的评论。
　　看来原本的馅料是虾肉。
　　在上条当麻把水果沙拉馅和剩下的虾肉馅包子吃下肚以后。
　　上条当麻班上，有个同学名叫吹寄制理。
　　这名责任感极强的少女，前几天曾担任过大霸星祭的营运委员，将黑色的头发中分塞在耳后的发型，拥有一对就学生而言算大的胸部，她散发出一股对规则相当严格的气氛。现在明明是下课时间，她却已经早早将下节课的教科书跟笔记等拿出来放在桌上。她穿着长袖的水手服，除了裙子有点短之外，从领巾到上衣都像被尺量过一般符合统一规格。
　　顺带一提，她的兴趣是收集健康系的邮购商品。
　　此时的吹寄制理正坐在位子上跟座位附近的同学姬神秋沙对照昨天化学课的功课。
　　谈话声传到吃的饱足的上条当麻这边来。
　　“……所以+5价的砷被还原成+3价…不过+5和+3的砷都有毒还是+3价的毒性更强？”
　　“应该是+3价吧？As2O3，不就是俗称的砒霜吗？在野史里11区那个建国者不就是被他有外遇的妻子下了砒霜而致死的吗？”
　　“哇，好可怕。这么说，平时吃的虾里面含的是+5价砷…如果虾和维生素C一起吃的话……岂不是就和吃砒霜一样了？”
　　“也不一定哦，富含有维生素C的水果的话，也会有危险呢……不过啊，这种食物的禁忌难道不是常识吗？不会有人呆到吃了虾又去吃水果的吧……”
　　刚刚打了个饱嗝的上条当麻瞬间僵住了。
　　“虾…水果……砒霜！？”
　　肚子里似乎开始翻腾起来。
　　“咕啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　爆发出绝叫的上条当麻在同学们愕然的目光注视下，狂奔出了教室……
　　……
　　“唔，自己抠嗓子眼把食物都吐出来了吗……”
　　上条当麻学校旁的一栋楼上，穿着白袍，正在通过军用望远镜的观察着校园内某人的御坂美菱自言自语着。
　　“这样的话，之前的计划就没用了呢……”
　　御坂美菱略略失望的把军用望远镜从眼前挪开。
　　“虽然那点程度完全不可能致命，但是不舒服是肯定的……本来还想就此让上条少年老老实实进医院呆到明天……毕竟，那个人，可是完全冲着你来的……”
　　罗马正教，神之右席，前方之风。
　　作为二十亿中的最终兵器，前方之风来的目的只有一个——
　　杀死上条当麻。
　　这是由罗马正教教皇亲手签署的指令。
　　也许还有灭亡学院都市、取下亚雷斯塔的脑袋……之类的其他附带任务，但主要的目标，还是上条当麻的性命。
　　上条当麻，这个一直竭力帮助他人的少年，竟然在不知不觉间成了世界上超过二十亿人的敌人、并且成为了第三次世界大战的导火索……
　　何等的荒谬。
　　只因为极少数人的意志，就要将其他无辜者全部卷进血与火的漩涡，并且将罪过完全归在那个不幸少年头上。
　　就像恐怖分子残忍的杀害了人质，然后带着一脸责备和无辜的表情看着前来营救的人说“要是你不这样鲁莽行事就不会发生这种事了，所以他的死全是你造成的”……
　　还有，
　　这次入侵将击溃学园都市八成的战力，最后亚雷斯塔动用了“修斯.风斩”才阻止了魔法侧的大规模进攻。
　　要动用“修斯.风斩”，需要给最终信号输入“病毒”，强制操纵御坂网络，收集所有超能力者的AIM力场并加以指向性扭曲……这会导致最终信号的肉体崩溃和所有妹妹们的计算力被强行剥夺。
　　要是让御坂美琴知道妹妹们存活的理由就是被别人当成道具来利用的话……
　　她又会做些傻事了吧。
　　那简直是一定的。
　　只不过这次的敌人不是一方通行，而是理事长亚雷斯塔和整个学院都市。
　　御坂美琴喜欢学院都市。
　　然后由于自己的“义理”，却不得不和整个学园都市为敌。
　　这种事情一定要阻止。
　　那么，不管是为了御岅美琴，或者是最终信号和妹妹们，又或是为了那个不幸少年……
　　“……要达成所有的目标的话，只要悄悄击溃前方之风和她的部队就可以了。这样大家的日常都可以照旧进行下去，也许第三次世界大战就可以避免了呢……唔，还真是一石N鸟的好办法呢！”
　　御坂美菱用手指将被风吹乱的头发顺着耳朵朝后捋过，然后微微屈膝，电光开始在身上缭绕的瞬间，她的身影，就已经飞向重重高楼间了。
　　对手是罗马正教中隐藏最深的组织“神之右席”的“前方之风”，及其所属魔法师部队。
　　学院都市迎击措施：由LV3控电能力者御坂美菱执行阻击任务。
　　“不能让上条少年处于自由行动状态，不然，那家伙又会撞进事件的中心......如果必须有人成为第三次世界大战的导火索的话，如果有人必须要背负起这种罪恶...那，再没有比我更适合的人选了呢......”
　　……
　　第七学区音乐厅前的广场。
　　到处都是跟朋友及情侣会合后离开广场的人，在这样的景色中，独自一人站在街边少女显得格外显眼。
　　一头及肩的茶色头髮，穿着米色西装外套跟深蓝色细格子纹百褶裙——这是知名的千金大小姐学校，常盘台中学的冬季制服。
　　御坂美琴一手提着扁扁的书包，另一只手拿着一张宣传单。她一边认真的看着宣传单，口中一边小声读出宣传单上的内容。
　　“……‘随身天线服务’…双人契约……就可以拿到LovelyMitten的晕太手机吊饰！？”
　　随身天线服务，用每只个人手机取代天线基地台。这样一来，就算附近没有天线基地台也能够通话。
　　这也就是说，在街道中拿着手机走动的人。全都是中继天线。比方说，即使美琴附近没有天线基地台，只要借由人物一、人物二、人物三……连结中继天线，最后只要人物X附近有设置型天线基地台就可以通话。实际上，这是透过复数人口，构建出网路般的通信路径，所以不会这么简单就断线。原本开发目的是为了预防地上的通信基地台因为震灾全部毁坏时，可以在少数的飞船上装上设置型天线，借此整备出临时的空中通信网。因此对音质方面，并没有下太大功夫。
　　好处就是，大学方面会提供测试用的补助金，所以服务费用相当便宜。而且如果是正式登记的两人，通话费跟封包传输费是免费。
　　好吧，其实对美琴来说，以上那些都是借口。
　　最重要的是那个LovelyMitten的晕太手机吊饰。
　　但是，找谁一起去签订双人契约呢。
　　如果是同室的学妹的话，恐怕对方会非常乐意奉陪的。但是今天学妹的风纪委员工作似乎特别多，所以连放学都没有和美琴一起。
　　其他人的话……因为要一起进去店里，必须写很多文件，而且要等上好几个小时。如果不是能够接受这点的人，要人家帮忙也会有点困难……何况如果不是特别亲近并且经常通话的人，便宜的服务费用优惠不就全都浪费了吗？
　　御坂美琴突然想起了某个刺猬头的少年。
　　“那个笨蛋的话…真的可以吗……那样的话，肯定要互相交换电话号码了吧……”
　　不知道想到了什么，御坂美琴的脸渐渐发红发烫起来。
　　“要是那个笨蛋打电话约我出来怎么办……”
　　常盘台大小姐旁若无人的站在街边陷入到某种幻想中去，但是却有奇怪的男人开始搭讪，于是明显情绪不稳的LV5超电磁炮仅仅漏出的一点点蓝白色电光，就让那个人四肢抽搐口吐白沫的倒在了地上。
　　当御坂美琴回过神来的时候，自己已经逃到另一条人很少的街道上了。
　　“呼~一个两个的，到处都是这种笨蛋……”
　　困扰的抓了抓茶色的头发，美琴甩甩头，提着扁扁的书包准备先回宿舍去。
　　转过一个路口，御坂美琴突然看到，熙熙攘攘的人流旁，有一张街道长椅，上面坐着一个少女。
　　同样的茶色短发和眸子，同样的常盘台冬季制服…但是却套了一件医用白袍，并且额头上带着好像军用夜视仪一样的仪器。
　　她好像在发呆，双眼没有焦距的看着放在膝盖上的一个超市塑料袋。
　　“妹妹吗……”
　　御坂10031现在正在发愁。
　　因为姐姐大人刚才突然跑出来，塞给自己一个装满了食材的袋子，然后双手合十的对自己说了“去给上条少年做一顿难吃到可以住院的午餐吧！”这样的话。
　　说了一堆乱七八糟的理由，之后姐姐大人就急匆匆的跑掉了。
　　“姐姐大人给定的目标是‘冒充姐姐大人去上条当麻的宿舍给他做顿午饭，并保证上条当麻吃了以后会住院’。御坂10031再次确认了姐姐大人给的任务。”
　　御坂10031小声嘀咕着：
　　“这对御岅来说太困难了，即使是姐姐大人的请求，御坂的自尊也不允许御坂做出会让人吃了以后住院的食物。御坂10031非常艰难的作出了不执行姐姐大人命令的选择，并且开始思考完成姐姐大人命令的其它方法。”
　　御坂10031似乎抱有有某种奇怪的家政尊严。
　　“你…怎么会在这里？”
　　御坂10031抬起头，目无焦距的看着眼前的人，开口道：
　　“御坂正在思考如何完成姐姐大人交给的任务。御坂10031看着面前的姐姐，突然间有了某种灵感。”
　　“什么？我没有给你什么任务吧？”美琴疑惑的问道。
　　“姐姐大人不是姐姐你，而是御坂中编号为10030的个体。御坂10031耐心的向姐姐解释。”
　　“……好吧，其他有的没的不去说了。美菱给你什么任务了？看上去你好像在发愁？”
　　“是的，并且御坂想请姐姐您帮忙。”御坂10031顿了一下接着说道，“在那之前，御坂需要先确认一下，姐姐您擅长料理吗？御坂开始收集情报。”
　　“哎？难道美菱要你去参加什么美食大赛吗？”
　　“不。虽然御坂10031有信心拿下任何美食大赛的冠军，但那种肤浅的东西不是御坂追求的……再次确认，姐姐您擅长料理吗？御坂耐心的继续收集情报。”
　　“啊，那个……突然说起料理的话……”
　　御坂美琴扭捏地把两手的食指尖顶在一起，眼神在指尖周围游弋了一会，最后自暴自弃的回答道，“……其实，就是没什么信心啦！”
　　“那么，条件适合。御坂10031确认了姐姐执行这次任务的可能性。”
　　“哎？什，什么？什么条件适合的任务？”
　　“姐姐请安静一下，御坂现在开始说明。御坂一边安抚躁动中的姐姐一边开始解释。”
　　……
　　“就是说，要我冒充美菱然后去上条当麻的宿舍给他做午饭？”
　　御坂美琴愕然的指着自己的鼻子，“笨，笨蛋！我为什么要去给那家伙做午饭啦！美菱那家伙又在恶作剧吗……”
　　“纠正，是做顿保证上条当麻吃了以后会住院的午饭。御坂10031适时指出姐姐的理解错误。”
　　“等，等一下，即使我对自己的料理没有信心，但做出的饭还不至于让人吃了以后就会住院的啦！”
　　“这点姐姐大人已经有了别的办法。”
　　御坂10031一边从衣袋里拿出一个瓶子一边道，“这个果酱是某研究员亲手做的，只要抹在吐司上让上条当麻吃下一口就可以了…其效果是姐姐大人已经亲身验证过的。”
　　“……这个，不会有什么问题吧？”
　　御坂美琴一脸疑惑地接过果酱瓶，“为什么你自己不去？话说回来这任务本来就是美菱那家伙交给你的吧？”
　　“……要让御坂‘我’做出的饭被人吃下去然后送到医院，实在对御岅‘我’打击太大，所以请姐姐您一定要帮帮御坂。御坂试着用哀求的语气激起姐姐的同情心。”
　　“御坂‘我’是什么意思啊……”
　　虽然语气令人忍受不了，但美琴似乎也对上条当麻的宿舍稍微有点兴趣。
　　【…趁着这个机会的话，也许可以和那笨蛋一起去签订‘随身天线服务’的双人契约呢…还有晕太……】
　　“姐姐您为什么突然脸红起来？御坂10031疑惑的看着自言自语中的姐姐，并且试图伸手去确认姐姐额头上的温度。”
　　“没，没什么啦！”
　　美琴手忙脚乱的拨开妹妹伸来的手掌。
　　“我同意就是啦，接下来要怎么办？”
　　“御坂向姐姐表示感谢。御坂松了口气然后开始行动。”
　　御坂10031把自己穿的白袍脱下递给一头问号的美琴。
　　“冒充姐姐大人的话，首先要穿上这件白袍。御坂仔细的向姐姐解释道。”
　　御坂美琴犹豫地接过白袍，然后套在自己身上，“这样真的没问题吗…真，真是的，既然决定要做了不就没有办法了吗……”
　　出乎意料的合身。
　　御坂美琴接过御坂10031递来的装有食材的塑料袋，然后给自己鼓气般的吐了口气。
　　“喝啊！~这样就可以了吧！那么，请，请给我那笨蛋的住址吧！”
　　但是御坂10031却一动不动的盯着美琴的裙下，美琴不由自主的按住裙子下沿往下拉，满脸通红的大嚷：
　　“怎，怎样啦！你到底在看哪里啊！”
　　“不行。”
　　“什么？什么不行？”
　　“重大破绽。御坂10031紧急报告。”
　　“咦？哪里啊？这样不是和美菱一模一样吗？”
　　“关键性的区别。御坂沉着的报告。”
　　御坂10031这样说着，然后丝毫没有在意旁边熙熙攘攘的人群，伸手拉起了身前的裙子，面对因自己的举动而面红耳赤的御坂美琴，指着大曝的蓝白条道：
　　“下着。御坂认真的盯着姐姐的短裤并且开始采取行动。”
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 御坂美琴的忧郁
更新时间2010-11-26 23:23:08  字数：3398

　到了中午，学校也下课了。
　　由于上条没有参加社团活动，接下来就只有回到宿舍。
　　他在拖鞋柜换上皮鞋后，慢慢地走向学校外面。
　　只不过，上条当麻的脸色有点发青，虽然是由于强制呕吐所致，但实际上惊恐的原因占了大部分。
　　额头上的血管一突一突地跳动着，上条咯吱咯吱的无意识握紧了右手的拳头。
　　“御坂美菱那家伙……难道想杀了我吗……”
　　险些因为吃了相性不对的食物而中毒的少年，此时怒气值已经突破上限——不管平时再怎么恶作剧，这次也太过头了混蛋！
　　“这次绝对不能轻易放过她……一定要给她一个难忘的教训，不然下次天知道她会在便当里放什么东西……”
　　为了避免将来某天学院都市出现“高中生暴毙宿舍”的新闻，名叫上条当麻的不幸少年，这次决定，即使对手是白袍的灾星，也要战给你看！
　　……
　　御坂美琴提着装有食材的袋子，一脸困惑的站在某刺猬头的宿舍门外。
　　此时，她的常盘台冬季制服外，套了一件医用白袍。
　　这种衣着看起来非常奇怪，因为明星中学常盘台的大小姐们根本不会这么草率的对待自己的服饰，而且如果被学校老师看见，恐怕也是要被当面斥责的。
　　但是美琴现在完全不在意这些。
　　“回过神来的时候已经在这里了吗……”
　　好像遭到什么精神打击的御坂美琴受不了的扶住了自己的额头：
　　“我到底在做什么啊……”
　　由于某种状况，现在美琴扮演的角色其实是体检号为10030的妹妹——那个“试验”中的出现突变克隆体，似乎非常喜欢恶作剧……
　　而其她妹妹们不知道是不是受了那家伙的影响，刚才的那个御坂妹妹竟然当街去扯美琴的内裤……
　　【最后还是在卫生间换了……啊啊啊！我为什么要做出和别人换内裤这种事啊！美菱你这家伙到底都传授给妹妹们什么样的常识啊！——】
　　美琴一边在心里发出绝叫，一边下定了决心：
　　【有必要好好确认下妹妹们的生活状况了！让妹妹们和美菱那家伙在一起总觉得不放心……】
　　旁边突然传来一个熟悉的声音：
　　“美琴吗？你在这里做什么”
　　御坂美琴觉得自己的心脏几乎瞬间停跳了！因为，这个声音是……
　　僵硬的转过头——
　　土御门舞夏，平常总是在圆筒型自动清扫机器人上正襟危坐的少女，今天却正常的走地面，此刻正一脸疑惑的看着美琴。
　　她的浏海用女仆特行的蕾丝摺边帽圈起，这个发型使额头看起来稍大了些。服装则是身穿深蓝色长袖女仆装的不可思议造型，这似乎是学校的指定制服。
　　她目前正就读家政学校。
　　并且，土御门舞夏和御坂美琴是互相熟识的。
　　“很可疑哦……美琴你为什么会突然到这栋宿舍来？”
　　土御门舞夏的眼睛闪烁着熊熊的八卦之火，兴奋（？）的盯着表情僵硬的美琴。
　　【我现在是美菱我现在是美菱……努力回想下啊，那家伙的话会怎样呢……】
　　美琴在舞夏灼灼的目光注视下深深吸了口气，然后强自镇静下来，略略僵硬的把双手放在膝前微微一躬：
　　“初次见面，我是御坂美，菱……请问你是不是认错人了？”
　　【应该是开始表演了吧……可恶，这种明显技不如人的感觉是怎样啦！】
　　“嗯——”
　　土御门舞夏带着一点都不相信的表情认真的上下打量着美琴，虽然个头没有美琴高，但美琴确实从娇小的女仆身上感到了压力。
　　“请，请问……”
　　“嗯……美琴的话确实不会这么没品的把医用白袍穿在校服外面的……话说回来不同的制服混在一起穿的话根本不能展现制服的真谛啊……”
　　舞夏好像陷入到某种自我意识中去，皱着眉头开始对美琴评头论足起来。
　　“那个……”
　　美琴听着舞夏的喃喃自语，嘴角不禁开始抽搐起来。
　　【竟然被每天穿着女仆装走来走去的舞夏说成是没品……】
　　“那么，最后的确认。”
　　总算在美琴暴走前停止对美琴衣着批判的舞夏，一边这么说着一边迅速蹲下身，并且以45度角开始仰视美琴的裙底。
　　“蓝白条哎……真的不是美琴。”
　　啪嚓——
　　美琴脑海里传来理智崩溃的声音。
　　【你们都是以什么来识别人的啊！为什么到哪都是这种奇怪的常识啊！这个世界难道已经被美菱那家伙污染了吗？】
　　“失礼了，我是土御门舞夏。刚才真的非常不好意思。”
　　随后深深一礼。
　　家政学校的优秀女仆，土御门舞夏，此时无论礼仪还是表情，全都如教科书般无可挑剔，如果现场有家政学校的老师评分的话，肯定会一致举出“10”这样满分的牌子吧。
　　【……已经骗不了我啦混蛋！其实你是美菱吧！肯定是吧！这种程度的化妆骗不了我啦@#￥%#......】
　　五秒钟之后。
　　美琴终于整合起已经七零八落的意识，勉强用无力的声音回应着。
　　“没，没什么……”
　　舞夏正想再问什么，可是一阵奇怪的味道却从舞夏旁边的房间——也就上条当麻房间的隔壁——飘了出来。
　　“什么味道？……好像什么烧糊了？”
　　美琴耸了耸鼻子，然后微微皱起了眉头。
　　但是面前的女仆脸色却一瞬间开始发青了！宽阔的额头也布满了汗珠。
　　“哇啊！炖肉肉肉肉肉肉！——————”
　　一脸愕然的美琴看着舞夏跑进了上条当麻隔壁的宿舍，然后“哐当——”一声带上了门，隐约还可以听见里面传出舞夏带着哭腔的声音：
　　“呜呜呜……哥哥的肉……”
　　浑身打了个冷颤的美琴决定不去追究跑进男生宿舍的舞夏到底在做什么。
　　“呼——”
　　深深吸了口气，美琴终于让自己连续受到刺激的神经松弛下来，开始考虑眼下该怎么办。
　　【虽然表演完全失败的样子，但由于对方自摆乌龙所以没什么问题……那么接下来……按门铃吗……那个笨蛋来开门的话应该怎么打招呼呢……妹妹们的话，应该称呼那个笨蛋为哥哥吧……】
　　美琴这么想着，脸渐渐开始发烫。
　　“欧尼酱……呜……这种稍稍有点理解舞夏的感觉是怎样啦！”
　　虽然很犹豫，但她还是红着脸朝门铃伸出了手——
　　在美琴的手指碰到按钮之前，房门自动打开了。
　　纯白的修女出现面部僵住的御坂美琴跟前。
　　这个穿着白色修女服的少女，御坂美琴是记得的，之前曾经见过她和上条当麻在一起。
　　【……这到底是什么状况！这里是男生宿舍楼吧？为什么感觉每个房间里都会有一个女孩的样子啊！】
　　御坂美琴勉强整理好的思考回路再次濒临崩溃。
　　但是，碧绿眸子里燃烧着食欲之火的修女却仰起头朝着可怜的美琴大嚷起来：
　　“白袍的短发！我肚子饿了！而且当麻也快回来了！所以快去做饭！”
　　致命一击。
　　美琴的脑子里终于传来正常思考回路完全崩溃的“啪嚓——”声。
　　【原来……这个孩子是正室……咕呵呵哈哈哈——】
　　……
　　“......呃啊啊啊啊啊，对上美菱那家伙的话怎么想都没可能赢啊！”
　　发出哀鸣的某刺猬头的少年再次回过神的时候，发现自己已经在“如何教训御坂美菱”的策略思考中，不知不觉的回到了宿舍门口。
　　完全没有办法。“幻想杀手”虽然可以消除一切异能之力，但是美菱那家伙单论打架技能的话似乎并不会输给自己——这是之前早已经证实过了的。
　　虽然很不甘心打架技术竟然会输给国中年纪的女生，但是……
　　“可恶，为什么我要每天活在白袍灾星的照耀下啊！~而且现在已经不是恶作剧的程度了吧！食物中毒也是会死人的啊混蛋！……总之这次即使赢不了也得上了，不然以后难道要先做食品检验才能吃饭吗？……好吧！很好，从一开始就不该思考什么策略的，就这么直接打她个措手不及吧！”
　　上条当麻下定了决心，然后站定在自己房门前，伸手按下门铃。
　　“那家伙一开门的话，就直接上了！——”
　　……
　　“刚开始明明是只想保护妹妹们的，后来是美琴，现在竟然连那个刺猬头也不想让他卷入事端了……啊哈，直接把原来的主角挤下舞台的感觉真好……”
　　这里是连接都市外的其中一个大门附近。正午的阳光晒得人暖洋洋的，刚刚吃完由炸鸡块和薯条组成的快餐的白袍少女，坐在街边长椅上懒懒地打了个哈欠，然后咕噜咕噜的倏吸着大杯可乐。
　　【嗯，后gong越来越大了呢，下一步是不是该攻略一方LOLI控了？】
　　“噗——不要突然在别人喝可乐的时候吐槽啊混蛋！”
　　【我只是实话实说而已。】
　　“我是为了保卫学院都市和世界和平！”
　　【你的意思说这次攻略目标实际上是倒吊男？】
　　“咳咳咳……你，你白痴啊！那个阴险的潜水倒吊伪娘谁会想去攻略他啊！”
　　【你敢说当初看到那个微笑的时候没有被萌到吗？要知道，你我本是一体……】
　　“被萌到的是你！宅腐的因子现在大部分都在你那了！我现在对三无伪娘什么的抵抗力早就大大提升了！”
　　【也就是说，还是有想法的吧？】
　　“什么都没有！即使要竖旗也该轮到风斩冰华！呃……”
　　【说实话了吗？】
　　“……什，什么啊，我是只喜欢美琴那种傲娇型的！恩……其实，风斩也有傲娇属性哦，而且还是眼镜娘嗌！”
　　【其实更喜欢波霸吧。】
　　“真，真的啦，你想想看，傲娇嗌！眼镜娘嗌！”
　　【……】
　　“……”
　　“好，好吧！就是喜欢波霸啦！”
　　【乖孩子。】
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 在正午的阳光下即将展开
更新时间2010-12-4 13:09:23  字数：3284

　御坂美琴，女，14岁，明星中学常盘台二年级学生，在校内拥有超高的人气，学校的王牌超能力者之一，学园都市230万人之巅的七人中排名第三的电击公主——“超电磁炮”。
　　像美琴这样的风云人物，却出乎意料的更像一个普通的国中女生。
　　不矫揉不做作，直率而坦诚，天真而聪颖……如果说有什么缺点的话……喜欢孩子气的衣物和在裙子下穿短裤算不算？
　　恩，OK，好吧，其实这是萌点而不是缺点什么的……
　　但是现在御坂美琴下了一个决心：
　　今天要做一次自己的妹妹——御坂美菱。
　　原因很复杂。但简单的说——因为美琴突然间感觉对自己这个妹妹了解太少了。
　　她平时都在做些什么？住在哪里？喜欢什么？讨厌什么？……
　　完全不知道。
　　前几天她还受伤住院，原因据她自己说是因为调整身体的时候出了点小意外而已。
　　骗鬼啊……
　　之后偷偷潜入医院数据库。
　　脾脏破裂、心肺衰竭、内隔膜出血、动脉血管破裂……而且还是重复发生……这就是她说的小意外？
　　御坂美菱，御坂10030，这个妹妹，她身上到底发生了什么事？
　　不管怎么说，想了解一个人，最好从她的日常生活开始。
　　美琴觉得今天是个好机会。
　　而且也许可以趁机拉那个刺猬头的笨蛋去缔结手机“随身天线服务”的双人契约，拿到LovelyMitten的晕太手机吊饰！~
　　总之就是一举多得啦！
　　美琴感觉自己真是太幸运了！既可以了解美菱的日常生活，又可以冒充美菱接近那个笨蛋……然后去缔结手机双人契约然后拿到晕太手机吊饰……恩，就是这样！
　　但是接下来一系列远远超出御坂美琴预想的日常展开了。
　　且不说糊里糊涂的和妹妹换了内裤，也不说差点被舞夏撞破自己的伪装。单单是上条当麻宿舍里竟然藏着一个女生这件事，就给了美琴当头棒喝般的打击。
　　然后，更巨大的冲击继续朝美琴袭来。
　　现在是上午八点四十六分四十秒，美国航空公司11次航班一架满载燃料的波音767飞机以大约每小时490英里的速度撞向世贸……
　　哦，不，不是这样……
　　恩，那么，现在是中午十二点二十六分四十秒。学院都市一位满载怒气的刺猬头高中生以大约每小时25英里的速度撞向自己宿舍内前来开门的国中女生，并在0.86秒后将其扑倒在地。
　　偷袭得手的刺猬头高中生大喜过望的准备对被压在身下的国中女生上下其手……哦，是略施惩戒的时候，遭到了当事人“头槌碎颚”和目击人“钢牙钻顶”的双重攻击，于是脱力的趴在了地上。
　　总之现在三个人的状况很微妙……恩，非常微妙。
　　就像是，快餐店卖的汉堡。
　　现在上条当麻就像汉堡里的肉块，茵蒂克丝和御坂美琴是上下两片面包。
　　但是上条当麻连“不幸啊——”的吐槽的发不出来了——不仅脑袋上正在被咬得咯吱作响，而且下颚刚刚被国中少女的额头狠狠的撞了一下，嘴唇内侧已经流血了！
　　“你，你这笨蛋！突然间干什么啊啊啊啊！”
　　“嗯呜呜呜呜呜呜——（用力中）”
　　“郭~达——”
　　……
　　御坂美菱正在通过手机终端和某人交谈着。
　　如果从表面来看的话，正午阳光下的街道旁，一个女孩笑语嫣然的打着手机，时不时的发出“咯咯”的笑声，似乎并无什么不妥。
　　除了虽然穿着短裙，但仍然肆无忌惮的踹出二郎腿这一点。
　　“唔，就是说，学院都市外有几个特殊的‘点’，现在有魔法侧的家伙在那些‘点’上设置下了什么大型组合术式是吗？”
　　学园都市这个超能力者的城市中的学生，嘴里竟然会冒出“魔法”“术式”之类颇具奇幻色彩的单字，不论怎么说都会让人感到非常奇怪吧。
　　但是少女的表情却好像在和男朋友通电话说着“中午去哪里吃饭”这样的话题，带有随意和欢乐。
　　“结合了阴阳术与纪元前希腊系毕达哥拉斯教团的理论所形成的术式，一旦完成了，在那些‘点’的加持下，即使发出每次能摧毁一个学区的攻击也不奇怪。”
　　手机里传来的声音是男是女，老人还是小孩，完全分不清楚，只能说是“人类”的声音。
　　“恩……还真是坦诚呢。你似乎一点都不对我隐瞒你以前的身份哦。”
　　美菱发出好像撒娇一样的笑声，她坐在长椅上，垂下两只脚胡乱前后踢腾着。
　　“这种程度的东西，对你隐瞒有意义吗？”
　　对方的声音并不为所动。
　　“唔，也许是你高估我了哦。怎么样？是不是想趁这次机会试试我的底细？”
　　虽然语气充满了不可思议的愉快，但是少女的茶色眸子中却隐藏着针尖一样的凌厉。
　　从始至终，少女并没有相信那个人。
　　两个“异类”之间应该算是互相利用——顶多就是合作——这种程度而已。
　　手机里是一阵沉默。
　　现在已经是秋天，空气有些凉了。
　　因此，正午的阳光显得格外和煦而温暖，把人全身都暖洋洋的包裹了起来。
　　那边怎么回答，仿佛根本不在美菱心上，她拿着手机的右手离开了耳朵，眯着眼睛把身体靠在长椅上，展开身体伸了个懒腰，然后大大的打了个哈欠。
　　等她一边揉着眼睛一边把手机重新放回耳边的时候，里面传来了那个人的声音：
　　“其它牵扯这次就免了。恩，那个东西23分钟之后就会送到，之后就开始吧。”
　　真是预料之外的回答。
　　不过这种程度的承诺也完全不放在美菱心上。倒吊男的话可以当真吗？恐怕在少女露出破绽的一瞬间，对方就会马上付诸与承诺完全相反的行动吧。
　　“好吧。还真是令人期待呢。”
　　美菱一边嘟囔着一边合上手机，然后拿起身边的可乐杯倏吸起来。
　　“既然不能让那边的人牵扯进来，那么从这边获得支援也不错哦……”
　　正午街边的长椅上，边晒太阳边吸可乐的少女，嘴角扯开了一丝自嘲的笑容。
　　……
　　学园都市的外面周围部分，虽然可以用这么一句话概括，不过却还是有着多种多样的景色。
　　城市和学园都市之间的山区，这是一个荒凉的山头。
　　顶部很平坦，也许是因为山顶土层太薄的缘故所以没有什么树木，而且现在已是深秋，所以现在占领山顶的是野菊。
　　小小的花朵们兴致勃勃的拥挤着竞相开放，荒凉的山坡现在到处都是它们那吵闹的黄色。
　　此刻比它们更显眼的，是一个消瘦的女子的身影。
　　她的脸上挂满了铁环，这使得女人的脸左右都不对称了。眼圈周围像是为了强调眼睛一样画着很浓的眼圈，看来她的化妆基准是完全不在乎周围的眼光的。身上穿着的是黄色的类似连衣裙的衣服，款式看上去相当的古老，有点中世纪欧洲那边的人的感觉。
　　对历史或考古学多少有些兴趣的人，也许会知道那是十五世纪前后法国市民的装扮。但是，基调色彩却是和山顶野菊一样鲜艳的黄色。
　　女子正站在山顶的悬崖边上，朝远处眺望着。
　　那个方向，可以清楚看到一个城市的轮廓，仔细点的话也许还可以看到好像边检关卡一样的入口和进出的巴士。
　　那是学院都市。
　　二百三十万超能力者的城市，科学侧的大本营。
　　“哼。”
　　遥望那座城市，女子从鼻腔里发出厌恶的轻响。
　　“呦呵！找到你了，小范特。”
　　一个充满了磁性的男性嗓音从身后传来。
　　被称为“小范特”的女子转身。
　　金属互撞的细碎声响了起来。
　　她的脸上穿着耳环。除了耳朵以外，鼻子、嘴唇、眼皮都穿了洞。张开嘴唇伸出舌头后，一道锁链落了下来。项链般粗细的锁链连结了舌尖上的舌环，延伸到腰边。上面垂着仿十字架的装饰。
　　她明明知道这样会损坏容貌，却仍付诸实行。
　　脸上有许多通风口的范特微微皱眉，然后握紧了手中的武器——一把长度在一米以上的巨大的锤子，把手的中间附近到最前端，绕着一条充满了尖刺的铁线，不知道是用来防御的呢还是单纯只是装饰用的……
　　“伊格纳茨……”
　　她盯着眼前的人，嫌恶地咧了咧嘴唇。
　　明明刚才连树都没有的空地上，现在却摆放着一张公园长椅。
　　奇怪的是，那张长椅好像电视信号不好的图像一样，边缘间或会出现扭曲的毛边。
　　不过这似乎并不会影响长椅本身的功能。
　　一个看上去三十岁左右的东方裔男子，穿着汽车整备工的蓝色工作服，稍稍带着自来卷的短发看上去精心打理过，皮鞋也擦到可以反射出白光，胸口工作服的拉链开到腹部，露出健美的胸肌和四块腹肌。他有着温柔的眼神和俊秀的面孔，让人一看就不禁会在心中发出“唔喔！好男人……”这样的感想。
　　此刻，他正翘着腿坐在长椅上。
　　看到范特转身看着自己，伊格纳茨眼神锃亮的迎向了范特的目光，然后用那富有磁性的嗓音问道：
　　“亚拉那一卡？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 被世人厌恶的她和他
更新时间2010-12-5 14:40:10  字数：4305

　虽然前方的范特从衣着到言行，完全都是为了让周围的人讨厌自己，从而可以使自己的术式“天罚”达到效果最大化，但是，如果要评选魔法侧最让人讨厌的家伙的话，有一个人绝对要排在范特的前面。
　　伊格纳茨。
　　看上去明明是东方裔的男子，舍弃了原本的姓氏，并且也没有再使用新的姓氏，人们只知道他叫“伊格纳茨”而已。
　　和范特不一样，伊格纳茨惹别人讨厌的并不是他的外表，而是单凭借自己的言行就完全超越了范特——如果同时接触了伊格纳茨和范特，肯定是更讨厌伊格纳茨——当然，这是指正常人的反应。
　　从某种程度上说，也许伊格纳茨更适合“天罚”这个术式。
　　伊格纳茨，不管是在魔法侧还是科学侧，总之在全世界都是知名的……“菊花菊花只需要菊花的男人们的联合阵线”的领导人。
　　这个组织并不是同性恋组织——他们并不在意男女，在意的只是菊花……
　　作为这个组织的领导人，伊格纳茨的战绩在全世界都让人不寒而栗。他经常穿着汽车修理工的蓝色工作服坐在一张公园长椅上观赏来往的人群，一旦有看中的目标，就会径直走上前打招呼：
　　“亚拉那一卡？”
　　不管被选中的家伙听懂听不懂，总之那个家伙的人生将要迎来最黑暗的时刻——之后伊格纳茨会直接把那个家伙拖到就近的厕所里……
　　全世界有十数个国家因为有高官或其亲属被摧残而将伊格纳茨列入通缉名单。
　　而在魔法侧，伊格纳茨的魔法名是很多人都知道的，并且也是最不想听到的。
　　因为当伊格纳茨向你报出魔法名的时候，并不意味着他想要你的性命，而是意味着你的菊花将要不保了……
　　当伊格纳茨的传说越来越广的时候，一些关于他的传说也被人们熟知：“菊花狩猎者伊格纳茨每天需要7朵菊花才能安睡”、“菊花狩猎者伊格纳茨的目标男女比例为4:3”、“菊花狩猎者伊格纳茨需要童男童女的侍奉”……
　　于是“菊花狩猎者”伊格纳茨的大名响彻整个魔法侧！
　　但是这一切，对前方的范特来说，都无所谓。
　　她如同恶作剧一般吐出了舌头，挂在她舌头上的锁链刷拉一下滑落了下来。
　　在锁链的最前端，是被口水弄湿了的小小的十字架。
　　然后范特随意的挥动了手上拿着的带有铁线的锤子。
　　是横向打过来的一击。
　　距离伊格纳茨怎么也有五米以上，可是，空气却聚集形成了块状物，从透明变成混浊的颜色，风的钝器从右向左，跨过宽广的范围突破了过去。
　　一瞬间范特面前地上的石子都顺着一个方向飞去，原本就很薄的泥土连同长在上面的植物和碎石全都被风压贴地刮掉了一层，黄色的野菊残骸混着泥土和石子卷在风暴里形成了指向性弹幕扑向坐在长椅上出言不逊的男子。
　　“呦呵！——”
　　伊格纳茨发出的惊呼声直接被淹没在了巨大的风暴中。
　　当尘土渐渐落下之后，把锤子随意耷拉在脚边的范特看到伊格纳茨脸色苍白的喘着气，保持着把什么东西扔出去的姿势，而他身边的长椅却不见了。
　　“天罚”的术式已经发动，但是遭到范特攻击的伊格纳茨，虽然眼神透着惊恐，却没有倒下。
　　“天罚”发动的情况下，只要对前方的范特有“恶意”，无论离多远，就会陷入昏迷。
　　但是伊格纳茨好像完全不受“天罚”影响，并且巨大的风之钝器竟然只被一张长椅给抵消了。
　　前方的范特也不在意，她走到俯在地上喘气的伊格纳茨身边，伸手拍了拍伊格纳茨的脸颊。
　　她丝毫不掩饰自己的厌恶：
　　“快点去干活，你这渣滓。否则即使你持有‘豁免’，要把你变成肥料的方法，也多的是哩！”
　　虽然讨厌这个家伙，但是范特还是没有继续发动攻击。
　　确实，伊格纳茨是个让所有人都讨厌的家伙，即使是以“别人的恶意”来发动术式的范特，也非常讨厌他。
　　但是，像伊格纳茨这种人，如果没有足够强的实力，恐怕早就不存在了。
　　事实上，伊格纳茨是同时精通阴阳术和西方传统魔术的魔法师。利用地脉形成特殊的组合术式加大原本术式的威力，这种加持并不简单，先以原有的术式为“字母”，成百上千个这样的“字母”再构成一个更大的术式，然后再以这个术式作为新的“字母”，成百上千个“新字母”再构成新的术式……以此类推，即使是最普通的术式，只要把“字母”建在特殊的“点”上，经过足够的地脉层层加持后威力也可以瞬间摧毁一座城市。
　　每个“字母”都不会出错，然后这些“字母”所构成的“新字母”也不会出错……这种恐怖的计算力在魔法侧是非常少见的。如果再加上对地脉的感知能力和对各种术式的熟解，可以说，魔法侧能用这种方法战斗的，也只有伊格纳茨一人而已。
　　从某种程度上说，只要给伊格纳茨足够的时间，他甚至可以毁灭整个地球。
　　和伊格纳茨战斗的人总会随着战斗落入伊格纳茨设好的术式中去，或者说，伊格纳茨在战斗中会在对方懵然不知的情况下，渐渐完成大型复合术式的布置。
　　当主场完成之后，就是对方向人身告别的时刻……
　　伊格纳茨打败的魔法侧对手并不多，但是他对待战败者的方法却让他的大名很快传遍了魔法侧。
　　渐渐的魔法侧几乎没有人愿意和伊格纳茨对敌，因为即使全身而退，周围的人的眼光也会带上一种莫名的色彩……发展到最后，魔法侧的人甚至连看见这个穿着蓝色工作服的家伙都会一脸恶心的绕开——看到街上的狗屎难道还要拼着染上污秽而上去踩一脚吗？
　　像前方的范特这样对伊格纳茨随意动手并且还恶语相向的，更是一个没有。
　　被范特这样恶意对待并且还没有被范特的“天罚”打倒的，也是一个没有。
　　“努力使他人厌恶自己的人”和“已经被他人厌恶之人”，总之两个人都和“被人喜爱”这种事情无缘。
　　伊格纳茨喘匀了气然后撑起身体，拍拍身上的尘土，朝身后的范特嘟囔着：“呦呵呦呵，小范特真是急性子。要知道，‘点’的强弱可是和时间有关，如果不在恰当的时候发动的话，术式结构就会不稳定……”
　　范特一点也没有停止脚步，头也不回，不耐烦的打断了伊格纳茨的话：“累赘！废物！总之到了时间还没有完成的话，就杀了你！”
　　伊格纳茨一点都没有生气，只是一脸无奈的跟在范特身后继续嘟囔：
　　“呦呵呵呵，小范特还是这么严苛哩！难道不能宽限点吗？最快也要到5点钟才能完成。”
　　要是其他人敢和二十亿中的最终兵器这样讨价还价，恐怕早就变成齑粉了吧。
　　但是范特却只是一边“垃圾！废物！……”的骂骂咧咧朝前走，一边赌气一样的踢开脚下的石子而已。
　　而伊格纳茨也只是带着奇异的笑容跟在她身后，紧紧盯着她的背影。
　　她和他，其实，已经认识了十几个年头。
　　那个时候，她还只是个普通小女孩。
　　而他也只是个魔法学徒。
　　那时他也不叫伊格纳茨，并且他的战斗方法还不够成熟——虽然阴阳术已经有一定的造诣，但是他还没有完全熟识各种魔法术式，计算方法也不够完善。
　　这就使他的战斗方法充满了破绽。
　　努力坚持到最后，杀手锏却因为术式结构的漏洞而失败。
　　一次又一次。
　　“这种严苛的战斗方法，不仅要熟识和理解所有的术式，还需要时刻判断‘点’的强弱变化，更要有拥有如同计算机一样的计算能力……人类怎么可能做得到呐！”
　　人们对少年的想法嗤之以鼻。
　　他却依然坚信自己可以开创出一条不同于以往新路，但是接踵而来的打击却让少年不可避免的一次次沉寂下去。
　　直到有一次，甚至被只学习了不到1年的学徒打败——那家伙之前学习过一阵拳击，直接近身以一个右勾拳将正在分心计算术式的少年撂倒在地。
　　阴阳术家族的骄傲、老师的期盼、自己十年的努力……一瞬间全被打碎。
　　家族舍弃了这个跨越重洋去开拓新的道路的少年，老师失望的眼神也毫不掩饰。
　　自己，真的错了吗？
　　想要开拓一条结合了阴阳术和魔法的道路，这样的想法真的不可实现吗？
　　雨点从空中穿过楼房间细长的天空，落在蜷缩于墙角垃圾桶旁的少年身上。
　　冷……
　　只是本能的反应，眼神空洞的少年下意识的抱紧了身体。
　　一个黑色的垃圾袋却从天而降，砸在了虚弱的少年身上。
　　薄薄的袋子破裂，里面的东西散了他一头一脸。
　　“呦呵——”
　　即使这样，他也只是轻笑了一声而已。
　　“那，那个……你没事吧？”
　　头顶上却传来一个细细的声音，好像圣诞节的铃铛在响。
　　伊格纳茨木然的抬头。
　　灰白色的天空正淅淅沥沥的落下雨滴，但是抬起头的时候却没有雨点滴在脸上。
　　因为少年的正上方，楼房侧面的窗户那，探出了一个小小的身影。
　　小女孩的脸上带着惊惶和歉意，双手不可置信的捂着小嘴，从少年的正上方俯视着他。
　　他们就这样相遇了。
　　“真的——非常抱歉！要是我没有偷懒把垃圾从窗户丢下去就不会这样了……”
　　“恩…你生病了吗？你的状况看上去很糟……”
　　“不要只是‘呦呵呵呵’的笑！难道我很像傻瓜吗？我已经长大了，不要小看我哦！……”
　　“恩，难道你是爸爸说的那种‘人生败犬’？难怪这样窝在垃圾桶旁边……哇！请不要在意！要寻短见的话不要在我家的楼下啊！会给别人添麻烦的！……”
　　“呼哈——总之很对不起了！对了，你叫什么名字呢？……”
　　“什么？不知道？怎么会不知道自己的名字呢？……不会是因为被垃圾袋砸了而失忆的吧？……”
　　“呜呜呜呜……真的不会去法院告我吗……哈——真是太好了！……”
　　“呐，我就叫你伊格纳茨好了。伊格纳茨·约瑟夫·普莱耶尔，是一个很好的音乐家哦，我最近正在练习他的曲目呢。虽然现在很多人都以为他不过是一个普通的音乐出版商、或者著名的钢琴制造商。可在18世纪的时候，他可是曾经一度成为整个欧洲最受欢迎的作曲家呢……”
　　“竟然会在别人说话的时候睡着！伊格纳茨你这个笨蛋！……”
　　“那么，我要回去照顾弟弟了！请一定要振作起来！恩，爸爸说，‘在你最痛苦的时候，窗外总有小鸟在快乐地歌唱’……哇！为什么更消沉了呢……”
　　墙壁之间那一线阴沉天空下，垃圾桶旁狼狈的少年，和满心想要安慰别人却总是说错话的小女孩，就这样告别了。
　　时间继续推移，每次战败，少年都会跑到那条小巷里，那个垃圾桶旁，那个窗口下，靠着墙壁默默的坐下。
　　似乎有什么感应一样，每次来到不久，小女孩就会推开那扇窗户，朝下面的少年咯咯的笑道：“伊格纳茨又来了！你该不会又输了吧？还真是废物呢！……哇！对不起！其实不是废物啦，就是稍稍没用了一点而已！……”
　　后来，终于，有一天，少年赢了。
　　对手是学徒中的首席，老师的得意弟子。
　　在少年电脑般慎密的计算下，庞大的复合禁锢术式一次成型，在场的所有人都被经过了“点”的加持的术式定在原地。
　　连老师都不能例外,只能原地惊惶的转动着眼球。
　　没有胜利的喜悦，没有成功的祝福......场地中央那个被众人以看待异类的眼光注视着的少年，一瞬间感到兴味索然。
　　人们认为根本不可能实现的方法，被少年牢牢掌握。
　　这一刻，他已经远远超过了自己的同学和老师。不，其实从他开始选择这条路的时候，就已经注定了他和这些只能因循守旧的人的不同。
　　“从今日起，吾名伊格纳茨......魔法名——”
　　那个总是说错话的小女孩的身影，仿佛就在眼前，指着自己的鼻子“咯咯”的笑着……
　　“——defender0025（守卫一切纯洁之物）”
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 所谓人生啊！就是——￥%#@..
更新时间2010-12-8 22:44:57  字数：3402

　御坂美菱好像猫咪一样浑身懒洋洋的蜷缩在街边长椅上，无言的向周围的行人宣告着对长椅的完全占有。
　　好像被午后的太阳晒的有点头晕了，但是她也并没有想结束午休的样子。
　　一个人影却忽然挡住了温暖的阳光。
　　御坂美菱睡眼朦胧的抬头，那个人脑后露出一半刺眼的太阳，照的美菱有点睁不开眼。
　　“美菱酱，咱找到你了的说。”
　　一阵恶寒，御坂美菱的睡意不翼而飞。
　　“晴川爱玲玲玲玲玲玲玲玲玲？！”（唔，此人为果酱制作者，第四卷第一章末提到过，应该有印象吧……）
　　看着眼前干劲十足的“御坂复制体特殊个体现象”研究主任，御坂美菱跃起身来就要逃跑，但是晴川爱玲却先一步捉住白袍少女了！
　　……
　　一辆看上去电视台采访车一样顶部带有半圆形接收器的车子在学院都市外的公路上驰骋着。
　　这辆车子隶属于“御坂复制体特殊个体现象”研究处，后面长方形的封闭式车厢里装配了大量仪器，另外为了这次对编号为10030的御坂美琴复制体的支援行动，还另外携带了研究处主任晴川爱玲的最新研究成果。
　　长方形的车厢里传出奇怪的声音。
　　“啊哈哈哈哈~这次终于又落到咱手里了的说，美菱酱。”
　　“你，你想干什么！”
　　“嘛~嘛~难得咱这次来执行支援任务，美菱酱就不能稍稍放松一点的说？”
　　“好吧，好吧……但是能请你解释一下支援行动的话为什么要拿出那~~么粗的针筒来？”
　　“当然是要先抽血哦！美菱酱一直不来研究所嘛，之前的研究把存货用完了呢，需要补充一下的说……”
　　“哇啊啊啊！需要抽这么多吗？我是要去战斗的嗌！还没开战就大量失血是怎样啦混蛋！”……
　　后面的这个车厢，虽然不算小，但是因为装了很多仪器，所以显得并不宽敞。
　　“呃，为什么会感觉到四肢无力……”
　　被粗大针筒抽了超过200CC血液的美菱软绵绵的趴在车厢里的一张窄窄的床上。
　　“放心吧美菱酱，这不是过度失血的说，是因为刚才针头上不小心沾上了一点似乎是麻醉类的药物而已啦......美菱酱一定会原谅咱吧？”
　　旁边身着白袍的女性研究员吃吃的笑道。她有着高挑的身材和银色的长卷发，应该是对身材颇有自信，所以白袍下西装制服的胸口大胆的开叉，露出一道惊心动魄的沟。
　　此时，晴川爱玲的无框菱形眼镜后，碧蓝色的瞳孔放射着好像小孩子恶作剧得逞一样的光芒。
　　“你，你……”
　　勉强抬起手臂指着对方的鼻子，似乎气急了想说什么，但一看到对方胸前，就红着脸埋到枕头里。
　　“嘿嘿嘿嘿，安心啦。因为害怕接下来的项目美菱酱不配合的说……”
　　晴川爱玲一边把刚刚抽到的血液挨个注射进数个不同的试管内，贴上标签分开放好，然后把剩下的全部注进一个血包里，最后将这些全部放进了旁边的冷藏箱里。
　　“到，到底要做什么啊……”
　　美菱勉强翻了个身，一只手臂无力的耷拉到了地上。
　　晴川爱玲轻轻俯下身，一手抚摸着少女的茶色头发，另一只手拾起了少女垂下去的手腕。
　　“…先是全身扫描……完成……状态解析……完成……似乎不太对的说，美菱酱，最近又乱来了吗？”
　　微不可查的皱了皱眉头，晴川爱玲碧蓝的瞳孔里透漏出一丝严厉，紧紧盯着美菱的眼睛。
　　“不，不用你管啦！”
　　美菱赌气一样的别着头不去和她对视。
　　“这可不对的说，美菱酱……”
　　晴川爱玲的眼神看上去似乎带了某种未明的危险，她收回抚摸着少女头发的右手，推了推鼻梁上的无框眼镜。
　　“不管怎么说，咱也算你名义上的监护人的说……虽然之前因为忙于研究一直放纵了美菱酱的任性，但是在咱弄清楚那些无法解析东西之前，你的身体可是完完全全的属于咱的说。”
　　“只不过是临时监护人而已，不要随便宣言占有别人的身体啦混蛋！我才不要被你这个疯子研究！”
　　御坂美菱的耐性终于到达极限，再加上从刚开始就主动权丢失，安全感缺乏的少女发泄一样朝对方大嚷起来。
　　“美菱酱……”晴川爱玲看上去伤心欲绝的双手捂住脸瘫坐在地上。
　　“干，干嘛？即使你摆出那副泫然欲泣的样子我也绝对不会再配合你研究的！”
　　发现自己的失态，美菱不禁忐忑的瞄着对方——自己似乎真的说了很过分的话呢，毕竟是一直都很照顾自己的人……
　　“不…只是对美菱酱感到抱歉的说。”
　　晴川爱玲的声音由于嘴巴被捂在手后，所以听起来有点无机质的感觉。
　　“呃？怎，怎么了？”
　　“其实不想在今天这种场合取样的说……”
　　晴川爱玲慢慢站起身，声音听起来并不像是心灵受创的样子。
　　躺在床上的少女突然有种不祥的预感。
　　“？”
　　“但是…一想到以后可能就没机会了的说，所以……”
　　“哇！你干什……嗯……”
　　“体.液.采.集”
　　……
　　“就是这个的说，美菱酱，”
　　某研究所主任白袍一展，神清气爽的转身对缩在车厢一角的泪目少女道：
　　“相信咱哦，有了咱研发的这套系统，美菱酱就可以在三分钟内拥有‘超电磁炮’那样的强大电力了的说。”
　　车子已经停在公路边的一片荒地上，从车厢里拖出一个Ω形状的金属装置，手臂粗的电缆接在金属装置的两端，偶尔有一丝的蓝色电光正在Ω形的金属环上闪过。
　　车顶的巨大半球形接收器将从卫星上传来的特定微波转换成电力，这种无线输送电力的装置是晴川爱玲研究中的副产物，虽然因为穿透大气层损耗率达到40%，但即使这样，地球同步轨道上的卫星通过太阳能电池板获得的电力，也足够给某人“充电”用了。
　　但是某人似乎正处于一种极其诡异的状态，双手抱膝缩在车厢一角，把脸埋在腿上，肩膀正微微的抖动，嘴巴里好像诅咒一样碎碎念着什么：
　　“人身自古谁无失…横眉冷对前夫指…欲火焚身浑不怕…北斗有情啪啪啪…哈哈哈，好诗，好诗……”
　　【是不是咱刚才真的做的太过分了呢……】
　　信心满载的晴川爱玲看到混乱中的少女，不禁有些动摇，
　　——真的没问题吗？
　　但是她却马上甩了甩银色的长卷发，用力拍了拍自己的脸颊给自己打气：
　　“没关系！美菱酱的话，一定会振作起来的说！”
　　从来都不反省的任性女人……
　　“…出师未捷身先失…一行百合上晴川……”
　　“……”
　　不知道为什么，晴川爱玲那少的可怜的同情心姑且还是稍稍发挥了点作用，她慢慢靠近车厢角落的少女，小心的用手指戳了戳。
　　“安心！美菱酱，咱会负责的说！”
　　“……”
　　“那个，其实咱刚才查过了书库资料的说。”
　　“……”
　　“虽然KISS的时候咱的手稍稍有点不老实的说，但是……
　　“……”
　　“不会怀孕的说！”
　　“怀你妹啊混蛋！你真的是在安慰我吗？你是那个该死的倒吊男派来故意玩我的吧！为什么我要一直迁就你这个任性的女人啊！战斗前被抽血就不说了，为啥竟然还要，K、K、K……”
　　御坂美菱舌头打着结，连耳朵根都红透了。
　　“好啦好啦美菱酱，取唾液的话咱还是觉得这种方法比较好的说。回头咱也让你来次法式KISS好吧？咱可以完全的限制解除哦，美菱酱对咱这种身材的最没抵抗力了的说。”
　　晴川爱玲把右手背贴着左脸颊，发出“哦呵呵呵呵”的笑声，明显有恃无恐的样子。
　　“才，才不要！”
　　美菱偷瞄了对方的胸部一眼，但是被晴川爱玲戏谑的目光逮了个正着，于是嘟着嘴转过头去，脸上却更红了。
　　“呐，美菱酱，现在先给你新的计算公式，‘充电’时使用这个公式，完毕后可以让你维持三分钟‘超电磁炮’状态的说。”
　　晴川爱玲闪开身，已经准备就绪的Ω形的装置，闪烁攀爬着蓝白色电光，展现在御坂美菱眼前。
　　……
　　“我说……”
　　御坂美菱的眼角不受控制的不停抽搐着，指着自己的脑袋向面前一脸自我陶醉的女人大吼起来：
　　“这个见鬼的仪器是怎么回事啊？为啥我的头发在充电后会变成这德性啊！”
　　少女的茶色齐肩短发，在经过30分钟的“充电”后，好像海胆的刺一样根根直立了起来。
　　要是以这个全面超越某刺猬头的发型战死的话，即使能复活也不想再面对人生了呢……
　　“安心啦美菱酱，稍微调整一下电场就会恢复的说。”
　　研究所主任不耐烦的敷衍道。现在她的眼里只有美菱身上缭绕着的蓝白色电光，脸上一副痴狂的表情，嘴里不停的低声念叨着“果然没错的说、果然没错的说、果然没错的说……”
　　新的计算公式对超能力者的帮助是巨大的，强如一方通行，开发自己的能力时也经过了研究员的协助。现在这个新的公式，让御坂美菱可以用更少的计算力控制更多的外来电力，并且维持的时间也大大增加，不再像以前那样顶多只能维持十几秒就会消散。
　　只不过这种外来的助力属于一次性的消耗品，称为“超电磁炮”的话还是言过其实。
　　少女身上的电光有如实质一般遍布全身，整个人好像球形闪电一样放射出炽白的亮光。她从Ω形的磁圈中走出，在走过的地方留下了放射状的痕迹。
　　“离这个‘点’的距离约1200米，考虑到地形的话全速到达也要两分钟……”御坂美菱默默计算着：
　　“那么，就在六十秒内完成压制！”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 背负世人所恶之人
更新时间2010-12-12 17:30:56  字数：5587

　树林里散布着一些魔术师。
　　这次行动所配置的部队是以少数精英组成。毕竟跑到地球另一边侵入敌方大本营这种事情，即使拥有前方之风这种终极人间兵器的罗马正教，也不会掉以轻心的。
　　即使是这些精英，也不愿转头去看一眼那两个人。
　　前方的范特，还有伊格纳茨。
　　浓重的眼影，脸上除了耳朵以外，鼻子、嘴唇、眼皮都穿了洞，嘴唇也涂成夸张色彩，身上穿的衣服却是近代法国市民的服装，颜色是极不搭调的鲜黄色……不管怎么看，前方的范特从外表上都会让人厌恶——这也正是她如此打扮的原因。
　　世人的厌恶和敌意，就是她的力量。
　　“来讨厌我吧。”“厌恶我吧。”“痛恨我吧。”……
　　所以她的打扮就像在向世间所有人挑衅一样。
　　所以，她没有朋友。
　　周围只有连看都不敢看她一眼的“同伴”。
　　恩，或者不完全是这样……
　　至少有一个人可以放心大胆的和范特正常交流，即使心里有什么恶意也不会被范特的“天罚”术式弄昏迷过去。
　　因为，这个人，持有针对“天罚”的灵装——“赦免的十字架”。
　　“只要持有这个，就可以完全不受小范特的‘天罚’术式影响了，呦呵呵呵……”——在范特开始使用“天罚”术式不久后，这个人就得意洋洋的出现在范特面前，然后好像挑衅一样对范特宣言着自己对“天罚”的豁免。
　　伊格纳茨。
　　不仅是一般人讨厌他，甚至连范特这种依靠他人恶意来达到“无敌”的人间兵器，也会感到恶心和讨厌的男人。
　　但是非常不可思意的，范特和伊格纳茨似乎很久之前就认识了。
　　那是从什么时候开始的呢……
　　偶尔会想起，但是范特却觉得那段记忆已经模糊到完全想不起什么实质性的东西了。
　　对面前这个在全世界都声名狼藉的男人，范特能记起的依稀只有“垃圾，废物”这样的单词。
　　还真是让人不快的回忆。
　　这样的记忆甚至还不如没有好呢。
　　虽然，现在他那肮脏的名声背后，是“战略魔法大师”“复合术式战术达人”“人型术式解读器”……等等这样的光环，但是，让人讨厌的家伙还是很讨厌——就像苍蝇不会因为能给花传粉而变得可爱——不会因为他多了一些用处而改变这一点。
　　让人恶心的说话方式，不洁的私生活，让人反胃的性癖……
　　总之范特非常讨厌伊格纳茨。
　　伊格纳茨能活到现在完全是靠了“赦免的十字架”。
　　被范特恶语相向，被她拳打脚踢，甚至有时候会被挥舞着风之钝器的范特在教廷的庭院里追的抱头鼠窜……一般人被这样对待的话，肯定要心生怨气的吧。
　　哪怕对范特有了一点点恶意，都会被她的“天罚”打倒。
　　但是，“赦免的十字架”却让伊格纳茨至今都安然的豁免了“天罚”。
　　不过，这并不能保证他可以豁免范特的其它类型的攻击。
　　范特正从背后飞起一脚将伊格纳茨连人带长椅一起踹翻在地。
　　“废物，到时间了！”
　　伊格纳茨狼狈的在地上翻滚。
　　“呦呵呵呵，小范特，我不是说了吗？只有等到下午五点钟，‘点’的作用才能最大化，到时候只需要一击就可以完全摧毁目标所在的学区。”
　　他“呸~呸~”地吐出嘴里的沙子，然后爬起来拍了拍前襟上的土：
　　“虽然现在也能发动，但是威力并不足以将整个学区抹去。”
　　前方的范特好像要从他的话中辨别出真假一样，盯着伊格纳茨的眼睛看了好一会，然后，薄薄的涂有鲜艳色彩的嘴唇吐了尖刻的字句：
　　“我不管你有什么理由，渣滓。”
　　她右手揪起伊格纳茨的衣领，左手把他的脸颊拍得“啪啪”作响，“我现在要去取亚雷塔斯的人头，那个少年就交给你了……但是，如果我到达了学院都市，而你的攻击还没有开始的话，回去以后我会亲自主持你的火刑的。”
　　然后，范特看也不看地把伊格纳茨丢开。好像碰了什么脏东西一样，拿出手巾擦了擦手，然后犹豫了一下，终于还是把手巾丢掉了。
　　前方的范特自顾自的朝着学院都市的方向渐行渐远。
　　伊格纳茨摸了摸刚才被范特拍得生疼的脸颊，目送着范特的背影消失在树林里。
　　他知道，那个城市里有很多无辜的孩子。
　　伊格纳茨很喜欢孩子，所以他的恶名里有着“需要童男童女侍奉”这样的误解。但其实，他确实从来没有染指过小孩子。
　　只因为，当年那个想安慰人却努力的说出了打击别人的言语的小女孩……
　　但是，这次真的没办法了呢，即使这样拖延，也无法阻止前方的范特了。
　　一旦范特进入那座城市，会发生什么压根想都不用想。
　　然后，伊格纳茨周围这些狂热的“精英”们，就会进入那座城市，昏迷中的人，无论大人还是孩子，都会被当成异教徒全部处理掉。
　　那座城市将变成一座死城。
　　伊格纳茨一点都不怀疑范特的能力。
　　所以伊格纳茨以“布置大型攻击术式”的借口，将这些人全部留在自己身边——其实这些术式只有他自己也完全可以胜任。
　　但范特心中那扭曲的仇恨之火，已经无法按捺，她开始行动了。
　　那么，原本布下的术式，现在也不得不发挥作用了。
　　“屠杀学龄中的孩子们这种事，会被全人类所恶的吧，呦呵呵呵呵……”
　　伊格纳茨低声笑了起来。
　　然后，他的声音通过术式准确的传到了每个人的耳边：
　　“呦呵呵呵呵！来吧！同，志，们！”
　　伊格纳茨使用的称谓让周围的精英魔术师们全都菊花一紧。
　　“让我们对那个城市来一炮吧！呦呵呵呵呵！”
　　……
　　一团蓝白色的电光从铺满落叶的树木间掠过。
　　落叶被卷进电光中，发出“噼啪”的响声后就直接被碳化了。
　　御坂美菱的速度现在已经达到了身体所能承受的极限。
　　这种高速运动并不能持续太长时间，因为这对身体来说是太过沉重的负担。
　　但是，时间紧迫。
　　她周身被蓝白色的电光包裹，使她暂时拥有了无限接近于LV5的电力。
　　——虽然持续的时间只有三分钟。
　　“距预定坐标600米，状态持续时间剩余1分43秒。御坂进入战斗状态。”
　　真正的战争，不再是街头打架的那种程度了。
　　这种状态下，除了可以接入网络外，还有其它用途：通过学习装置输入的所有作战方法和全部知识，都会被整理归纳，并根据当前的情况和自身状态，从中分析获取最优的行动方案；生物电场控制程序化，分出一部分计算力，控制全身的生物电，开发出所有身体潜能，不仅可以大幅强化肉体，甚至可以将“直觉”这种东西变成随时可以开启和关闭的技能……
　　当然还有一些其它功用。
　　“生物磁场感应确认。1、2、3、4……同时应对敌人确认为十以上的复数……距离预定目标地点160米，状态剩余时间1分17秒。”
　　外围已经有魔术师发现了高速接近的电光，但是在他们有所行动之前，数道蓝白色的电流就以光速分别命中了目标，于是这些人浑身抽搐着倒了下去。
　　骚动进一步扩大了。
　　临近的魔术师发现了突进中的少女，纷纷开始施放自己的迎击术式。
　　但是御坂美菱却不会给他们过多的反应机会。
　　少女带着一身蓝白的电光在林中跃腾，几个转折将飞来的攻击甩在身后，然后重重的落在林间的空地上。
　　半蹲在地上的少女，身上的电光一瞬间好像被吞噬一样消失了。
　　“御坂开始逆运算，追加新的换算公式。”
　　巨大的电力迅速转换成了另一种存在方式——电磁辐射。
　　人脑对电磁场非常敏感。人脑实质上是一个低频振荡器，极易受到频率为数十赫兹的电力频段电磁场的干扰。外来电磁场可以破坏生物电的自然平衡，使生物电传递的信息受到干扰，可以出现头晕、头疼、多梦、失眠、易激动、易疲劳、记忆力减退等主要症状，还可以出现舌颤、脸颤、脑电图频率和振幅偏低等客观症状。
　　御坂美菱此时使用的这种电磁辐射，足以使人陷入长时间昏迷，离的近的家伙甚至有可能失忆或者变成白痴也说不定。
　　空气好像平静的水面丢进了石子一样泛起涟漪。
　　计算力完全解放，强大的电力被瞬间转换成不可见的冲击波，以少女为中心向四面八方扩散开去。
　　无差别攻击。
　　方圆五十米内的所有人，不管是躲在树上还是石头后面，头部好像遭到重击一样后仰，然后倒地。
　　如果是什么肉眼可见的火或者电之类的攻击，或许魔术师们还有各种方法进行防御和反击，但是这种基于科学侧理论的肉眼不可见的电磁波，他们却完全没有什么防备。
　　也许因为来敌只是一个人，也许因为从开始就压根没认为这个少女可能对精英魔术师们构成什么威胁。
　　总之魔术师们大意了。
　　从发现少女到所有人倒下，一共不到5秒时间。
　　御坂美菱单膝着地，一手扶着地面喘息着。
　　少女上身的衣服已经湿透了，布满汗水的额头上升起白色的蒸汽，那是以身体极限进行高速运动所造成的。
　　大口喘气的少女突然剧烈的咳嗽起来，然后伸手捂住了嘴巴。
　　然后，从她的鼻子、耳朵和眼眶里，鲜红的液体慢慢的流了出来，捂住嘴的手掌边缘也有血液慢慢滴下。
　　瞬间进行了超负荷运算的后果。
　　如果计算力全开的话，御坂美菱能产生的电力可以达到御坂美琴的程度——这是晴川爱玲得出的结论。
　　但是，无法做到。
　　最多产生相当于“超电磁炮”十分之一强度的电力时，御坂美菱的计算量就大到身体无法承受。
　　“超电磁炮”产生同样多的电力时，绝对不会用到这么大的计算量。
　　但是美菱却能在微观上控制电力做到操纵“生物电”的程度，并且对外来电力的控制能力也要超过“超电磁炮”。
　　硬要区别的话，御坂美琴产生的电力非常强大，而御坂美菱则精于电力的控制。
　　“咱家美菱对电力的控制绝对已经到了LV5的说。”晴川爱玲曾经这么说过。
　　但是产生电力的强度却始终停留在LV3。
　　于是晴川爱玲参照一方通行的计算公式，为御坂美菱开发出了新的计算公式。
　　事实也证明，利用新的公式控制超过美菱所能产生电力，这种方法是可行的，不会对她的身体产生什么负担。
　　但是，如果将这么多的电力瞬间转换成电磁波扩散出去的话，对美菱的身体依然会产生伤害。
　　就像学院都市的另一个LV5“原子崩坏”一样，虽然“原子崩坏”有能力瞬间秒杀“超电磁炮”，但是使用那种强度的能力的话，连其自身都会变成灰烬。
　　而“超电磁炮”却可以在不损害自身的情况下，释放出足以秒杀“原子崩坏”的攻击。
　　所以“原子崩坏”排在“超电磁炮”之后
　　所以，御坂美菱现在是LV3而不是LV5。
　　也许还有其它原因，但是，还要经过研究才能知道。
　　“御坂开始确认敌人状态。”
　　美菱擦去嘴角和鼻子下面的血迹，站起身来环顾四周。
　　虽然身体和精神都到了极限，但仍然控制着身体开始接下去的作业。
　　就像是坐在电脑前的玩家，看到自己人物的HP和MP都已经见底，却依然控制着人物进行动作一样。
　　“呦呵呵……发生什么事情了…呢……”
　　伊格纳茨感觉脑子似乎在头骨内沸腾起来，灼热的痛感撕裂了神经。
　　慢慢爬起身，他甩甩头，勉强让眼前的景物不再模糊。
　　但是，映入眼帘的，却是一个急速扩大的拳头。
　　“呦呵……”
　　“砰——”
　　伊格纳茨的身体在粗糙的地面上翻滚着。
　　【好，好疼。】
　　伊格纳茨的意识再次明灭起来。
　　上次被这样狠狠打在脸上……是什么时候的事了呢……呦呵呵呵……
　　那个时候，似乎对方是个魔法学徒……
　　那家伙学过几天拳击，然后，也是这样，在自己还没回过神的时候，就一拳打过来……
　　然后……
　　头顶上有一扇窗户打开，一个小女孩朝自己大笑着：
　　“废物！”
　　“呦呵呵呵呵呵呵呵呵呵——”
　　仰面躺在地上的伊格纳茨爆发出扭曲的笑声。
　　“目标意识确认存在，继续追加攻击。”
　　少女的瞳孔没有任何焦距，脚下一踏迅速朝躺在地上的伊格纳茨追击过来。
　　不是不想使用能力，而是现在还无法使用。
　　刚才的超负荷运作已经让美菱的身体好像一台过热的机器，再继续工作的话也许马上就会坏掉。
　　所以，面对已经被重创的敌人，只用普通攻击就足够了。
　　狠狠的一脚，伴随着助跑的巨大动能。
　　伊格纳茨好像破布娃娃一样飞了出去。
　　但是不知道为什么，他却一直疯狂的大笑着。痛苦的抱着肚子、鼻梁被打断、门牙被踢飞、脸上涂满了鲜血在地上翻滚着，依然“呦呵呵呵呵”的大笑。
　　“我去，这家伙该不会疯了吧……”
　　持续对地上疯狂大笑着的男子进行痛殴的御坂美菱，大口喘着气，眸子渐渐恢复了神采。她双手撑在膝盖上，弯腰喘着气，惊讶的看着地上的男子。
　　虽然在大笑，但是，可以感受到。
　　笑得，真痛苦啊……
　　“那个，我说……”御坂美菱抹了把额头的汗水，把湿漉漉贴在额头的茶色短发拨开，“你就老老实实晕过去好吗？虽说因为立场不同有着不得不这样做的理由，但我可不是喜欢S的变态——你这个样子让我很有负罪感嗌混蛋！”
　　“呦呵呵呵呵……还真是可爱呢。”
　　伊格纳茨狼狈的坐起身，脸上横七竖八全是混合了血液的泥土，原本一丝不苟的发型乱得好像鸟窝一样，脚下的皮靴也掉了一只。
　　“你虽然不是变态，但……我是哦。”
　　伊格纳茨艰难的站起身，整理了一下身上皱巴巴的衣服，捋了捋头发，然后，就那么光着一只脚，带着一脸的鲜血和泥巴，朝对面的少女灿然露齿一笑：
　　“亚拉那一卡？”
　　“……”
　　然后，石化中的少女还没反应过来，伊格纳茨的手中，一个连接着细长锁链的十字架开始放射出纯白的光芒。
　　“糟！——”
　　虽然不知道是什么，但美菱仍然捏着拳头朝前扑去。
　　一拳——
　　伊格纳茨带着扭曲的笑容好像竹蜻蜓一样打着旋飞了出去。
　　但是，变化，已经开始发生了。
　　以落在地上的十字架为中心，覆盖了近百平方米的巨大的术式亮了起来。
　　地上的十字架慢慢悬空，越飞越高，到了约50米的上空才停止。
　　空中只看到一团白色的亮光。
　　然后，仿佛为了和它呼应，远方似乎有什么被唤醒了。
　　肉眼不可见的能量开始汇集，白光越变越大，一直膨胀成了一个直径十数米炽热白色光球。
　　“我去，这下玩脱了……”
　　御坂美菱呆呆的看着天上的巨大能量团。
　　能量团似乎已经膨胀到了极限。
　　但是从天空的另一边却飞来一个同样大小的白炽光球，一头扎进其中。
　　能量团没有再加大，但颜色却带上了一点点红色，白色的光芒也不再柔和，变得好像闪电一样刺眼。
　　“呦呵呵呵呵！这样就成功发动了！其它几个点的能量马上就能汇集过来，到时候一举夷平目标所在的第七学区完全易如反掌呢，呦呵呵呵…咳，咳……”
　　伊格纳茨仰面躺在地上，笑得渐渐喘不过气。
　　“嘭——”
　　气急败坏的少女用膝盖狠狠砸在了他的脸上。
　　......意识，无法保持了。
　　不过，已经不要紧了，呦呵呵呵。
　　只要完成这次的任务就好了。
　　屠杀无辜者这种事情，就让我来做好了。
　　如果要有一个人是最为世人不齿的话，那就让我来好了……
　　小范特呦，
　　就算世界上所有人都厌恶你，
　　你也不会是背负此世之恶的人，
　　我会成为比你更让人厌恶的存在，
　　成为一个人人厌恶的变态、人渣、恶棍……
　　然后，你就始终要比我讨人喜欢一点了……
　　因为，
　　还有我，
　　喜欢着你......
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 午后日常的小憩
更新时间2010-12-19 16:40:24  字数：4588

　上条当麻带着一脸无力的表情走在街道上。
　　前面是一路愉快的哼哼着歌的白袍少女。
　　“真是的……今天美菱这家伙到底在发什么疯？”
　　和那个恶作剧过头的便当比起来，从中午回到宿舍之后这家伙的举动就显得过于不正常了。
　　自己的偷袭竟然可以成功？——这家伙的反射神经已经是作弊的程度了，连空中飞舞的苍蝇都是直接用手刀击坠的！
　　虽然被这家伙用额头撞得下巴真的很疼，但是，如果是平时的话，肯定是“什么什么锁”或者“什么什么摔”，然后自己就会被完全反压制，只能用这只被称为“幻想杀手”的右手拼命拍打地面以示认输吧？
　　还有今天的午饭。
　　那种看上去精致到好像高级西餐厅里才会出现的套餐是怎样啦！好吧，并不否认最近嘴巴似乎被养叼了的样子，但是——自己的财力并不能接受“白菜只取菜心”“整块牛肉只取脂肪均匀部分”这类奢侈的方法烹饪出的食物。
　　明明之前是无论如何简陋的材料都能做出美味食物的神奇厨娘，却突然变成了对食材百般挑剔的大小姐……
　　不过茵蒂克丝似乎对今天的午饭相当满意，应该说地道的西餐其实蛮合茵蒂克丝的胃口的，所以吃到饱足的茵蒂克丝在喝了一小杯红茶之后就抱着三色猫安稳的午睡去了。
　　托美菱的富，今天原本足够渡过一个礼拜的食材，现在百分之九十以上都被当成边角料扔进了垃圾桶。
　　最后，最最离谱的事情就是——
　　“哥、哥哥，下午可以陪我去地下街吗？”
　　洗完碗筷的“御坂美菱”红着脸扭扭捏捏的问道。
　　上条当麻石化在原地。
　　不管怎么说这刺激实在太大了，而且明明是很可爱的样子，但一想到那是美菱，感觉就完全不搭调了。
　　“而且…哥哥？这种称呼怎么会从美菱嘴巴里冒出来？一定有阴谋吧？一定是足以颠覆整个行星的阴谋吧……”
　　上条当麻一边用狐疑的眼神打量着面前的“御坂美菱”，一边心神不定的胡思乱想……
　　【这，这笨蛋的反应是怎样啦？难道妹妹们不称呼他哥哥吗……糟，糟糕了，要快些转移注意力……】
　　“那个…我想去办理手机的随身天线服务……”
　　“御坂美菱”低下头不安的用手指绞着衣角。
　　“咦？是那个吗，用每只个人手机取代天线基地台的服务？这样一来，就算附近没有天线基地台也能够通话是吧。”
　　“嗯，我想加入那个。”
　　“咦？可是那个超小规模的制度，使用者如果不经常打开手机电源，就无法达到中继天线的效果耶。那这样，电池的耗损不就相当快？更早出现的问题是，参加这种服务的人数若不多，就没有任何意义……”
　　“就是为了让这种服务普及，所以才要加入啊。如果双人契约，不仅是‘随身天线’，就连其他的通话费也会便宜一些耶。”
　　“说到双人契约……是那个吧。仅限于正式登记的两人，通话费跟封包传输费是免费？”
　　“是啊是啊，而且……恩，没什么，就是很省钱的啦！”
　　看着眼前兴奋状态的少女，上条当麻松了口气——看来这家伙确实没什么问题，比自己还要在意超市大减价和特卖品的时间，而且总是会被这种免费或者优惠活动吸引……至于今天的午饭，也许只是偶尔的奢侈体验吧？
　　不过，被丢掉的可是整整一个星期的食材唉！
　　就算不用的话留下来放到冰箱里也是可以的吧？为什么一定要丢进垃圾桶？
　　……
　　“不幸啊……”
　　“什么？”
　　走在前面的少女听到了上条少年的叹息，转过头认真地盯着他的脸：
　　“你……该不会是想反悔吧？”
　　“……不，我只是在想，如果上午没有及时发现的话，也许今天就要被你准备的便当给毒死了……为啥我还要浪费来之不易的一下午休息时间去跟你签订那个劳什子手机双人契约啊啊啊啊啊！——”
　　仍然在心疼垃圾桶里食材的上条当麻，终于借机向面前的白袍少女发出了质问。
　　“什么？被毒死？有那么严重吗？”
　　“御坂美菱”惊讶的反问道。
　　“竟然还摆出一副无辜的表情……水果和虾一起吃是会死人的！别告诉我你不知道啊混蛋！”
　　上条当麻朝“御坂美菱”大吼起来。
　　“吓？！竟然是食物禁忌……”“御坂美菱”的额头不禁渗出汗珠，“真，真是非常抱歉！”
　　少女手忙脚乱的向上条弯腰——美菱这家伙真的太过分了这次，之后一定要好好说一下！但是……为啥我要代替那家伙跟这个笨蛋道歉啦！
　　“……”
　　上条当麻呆住了。
　　虽然一直以来想看到美菱这家伙低头的样子，但是这种情况下竟然轻易实现了愿望，太过顺利反而让上条感到了一丝违和。
　　“怎，怎样啦？……”“御坂美菱”疑惑的抬头，却发现对方正紧紧盯着自己。
　　在上条的目光凝视下，少女渐渐的连耳朵根都红透了。
　　“竟然道歉了……美菱这家伙今天真的不对劲……”
　　上条当麻一边这么想着，一边伸出左手贴上了她的额头。
　　“哇——啊啊？干，干什么……”“御坂美菱”手忙脚乱的想要挣扎，但是对方的右手却已经固定住了她的肩膀。
　　“从中午就发现了……你这家伙今天很反常啊，生病了吗？”上条当麻一边嘀咕一边确认着对方额头上传来的温度，“脸为什么会时不时变得这么红……”
　　“笨，笨蛋！我才没有生病！快放手！”
　　……
　　契约金额相当高的有线电视，现在正在播放下午第一个谈话节目。电视下方的录影机显示录影模式，从这点看来，这个家的主人黄泉川似乎是这次来宾的粉丝。
　　但是现在躺在电视对面沙发上的人，只有一方通行。
　　而且他对电视节目并不感兴趣，只是用手臂支着脑袋横躺在沙发上，虽然面对电视机，但眼神却完全在别的地方游弋着。
　　“看来需要加入一些新的东西……”
　　身为学院都市的最强，一方通行原本完全没有必要对已经无敌的能力进行改进。
　　但是那次事件之后，一方通行也开始考虑如何继续开发自身能力了。
　　他意识到，自己的能力，并非如同想象中的“无敌”。
　　御坂10030号，曾经数次无视了“反射”，切实的攻击到了一方通行。
　　那次，虽然有各种侥幸的因素，但，一方通行确实是输了。
　　“接触的同时收回力量，利用我的‘反射’攻击我？”一方通行在心里对这种说法嗤之以鼻，“那么只要稍稍调整一下反射公式就好了……但是那次接触到那家伙的时候，为什么她可以豁免我的矢量控制？”
　　像一方通行这种位于超能力者顶点的人，在开发自身能力的时候，在所有已知的法则之中，也会发现小小的不和谐的部分，用科学无法解释的东西。
　　就像当初10030身上感受到的东西一样。
　　“难道，那家伙……”
　　明显感觉到某种不快的情绪浮起，一方通行烦躁的从嘴角发出“嘁”的轻响。
　　已经下定决心想要保护最终信号和妹妹们的一方通行，现在却感觉自己似乎成了多余的累赘——因为妹妹们中的一个，似乎已经到达了自己才刚刚触摸到的某个领域。
　　她来保护这个小鬼和妹妹们的话，恐怕比自己更合适吧。
　　说到底，自己这种无聊的恶党竟然也会想要获得救赎这种事，根本就是多余的吧？就算不是多余的，要表示善意根本是不可能的。那太空虚了。对于一亿元的负债。只还了一元有什么用？光是利息就能将自己拖垮了，付出这种善意有个屁用？还完这一切负债在阳光中笑着的光景，光想就觉得很愚蠢。会让人忍不住发抖。
　　简直就像让一个人来背负整个国家的负债一样的绝望感呢，怎么看也不会有得到救赎的那一天。
　　而且，那家伙对自己的憎恨，并不是感受不到。
　　那个时候，虽然她说可以将最终信号交给自己保护，但是，那双血色的眸子，还是将她勉强压制下去的情绪泄露出来。
　　——杀了你……
　　——绝对要杀了你……
　　——死一万次都不够啊你……
　　死去妹妹们的怨恨，似乎在那一刻凝聚起来，然后一万多双眼睛就在那时重合在了一起，使原本茶色的眸子变得血红，然后一起盯着自己。
　　那一瞬间，一方通行感觉自己面对着的，是由上万具尸体堆积成的血肉怪物，心里掠过一阵好像被蛇爬过的冰凉而恶心的触感。
　　非常不像样，但当时自己确实在那家伙跟前低头了。
　　“哈……没错，我杀了一万个妹妹们，但这并不表示我应该对剩下的一万个见死不救……我知道这样的话很虚伪，我知道现在的我根本没资格说这样的话…但是，不管我是再烂的人渣，不管我有再多的理由，也不代表这个小鬼应该被杀！”
　　当时自己的这番话，是在乞求她和妹妹们的原谅吗？
　　不，已经腐败到骨子里的自己，怎么可能还去奢求得到她的原谅啊？
　　自己，只是，
　　希望她能给一个机会……
　　最起码，让自己来保护这个小鬼……
　　旁边突然传来微微的空气波动，一方通行微微叹了口气，默默撤去了“反射”。
　　然后下一瞬间，一个娇小的身影突然从沙发背后跃起，然后重重的落在了躺着的一方通行的腹部。
　　“噗——这死小鬼——”
　　一方通行那纤细的身体好像要折掉一样弯成了V字形。
　　刚刚洗完澡，在蓝色小可爱外面罩着白色衬衫的最终信号，双脚垫在屁股下面端坐在一方通行肚子上，一副非常淡定的表情捧起面前桌子上的茶杯。
　　“御坂御坂对今天的特等席感到满意，没有被反弹起来真是太好了。御坂御坂不知道为什么心里有点失落，其实像弹簧床那样的话更有趣一些……哇！为什么突然对御坂御坂进行雨面刀攻击？御坂御坂尝试用眼神向那边的两个人求救但完全没有人理会御坂……”
　　如果有可以偿还那一亿元的方法，自己自然会毫不犹豫的去做。
　　但是，在那之前，即使一元一元的去还债，即使连利息都算不上，自己也要坚持下去呢。
　　别小看了“最强”之名啊，混账……
　　“今天还蛮温柔的嘛，一方通行酱~”
　　“当然了，这可是学园都市最强的一方LOLI控呢。”
　　“……”
　　“哇啊啊——谁来接住御坂御坂——”
　　……
　　街道，行人，房屋。
　　像是学园都市里的景色但又不是。
　　因为不管是街边的指示灯还是路上的行人，都好像按了暂停键的电视画面，全都维持在原地没有动作。
　　有着茶色齐肩短发、身穿常盘台冬季制服的少女，正站在十字路口，面无表情的环顾着这一切。
　　“御坂在1小时37分钟之前吃完午饭，然后基于自身复健的需求出门散步，最后在街边的长椅上休息……那么，这种情况——梦？御坂10031尝试用合适的词形容目前的状态。”
　　她试探着伸出手，虚握了一下，然后朝前走了几步。
　　“御坂的行动完全没有受到限制，但是周围似乎处于静止状态，如果这是御坂的梦境，那么这些人应该会依照御岅的意愿开始行动。”
　　少女盯着路边的一个女学生看了一会，发现对方没有任何活动的迹象。
　　“理解不能。御坂已经要求她将手上的冰淇凌交出来但对方完全没有任何动作……御坂对当前状况缺乏了解，御坂尝试连接网络……”
　　一瞬间似乎什么被触动了，周围似乎所有的景色都好像扭曲的电视画面一样闪烁了一下，然后仿佛解冻一般，警察开始维持交通，营业员开始兜售商品，刚才那个女学生也开始舔着冰淇凌走自己的路。
　　一个身影已经凭空出现在御坂10031号面前。
　　“网络连接失败……姐姐大人为什么会在这里？御坂10031的思维回路开始混乱……”
　　突然出现的白袍少女惊讶的上下打量着10031，然后好像明白了什么一样低声自语道：
　　“我去…还以为出什么意外了……原来还有这样的漏洞啊……时机还不成熟呐……”
　　“御坂希望姐姐大人给予帮助。御坂10031不明所以的看着姐姐大人，想要得到解释。”
　　“啊？哦！那个，妹妹啊……”白袍少女伸出手指挠了挠脸颊，似乎被什么困扰一样犹豫着开口道：“其实也没什么啦，就当成做梦好了。正常人都会做梦的，很正常啦……”
　　“嘶——”
　　好像指甲在玻璃上挠过的刺耳噪音突然响彻天空。
　　白袍少女皱了皱眉毛，抬眼望向远处的地平线。
　　应该是外部能量的聚集反应产生对界的干涉……美菱那家伙失败了吗……
　　她回头看着面无表情的10031，灿然一笑，道：
　　“放心吧，绝对不要再让大家陷入被人当成道具的那种命运，哪怕是我自己也不行……呐，总之先送你回去。”
　　白袍少女不等10031开口，伸手在她额头一点——
　　“姐姐大人！——”
　　猛然起身，却发现自己仍然坐在熟悉街道的长椅上。
　　御坂10031看了看周围熙熙攘攘的行人，然后确认了一下时间，发觉已经过去了两个多小时。
　　她深深叹了口气。
　　“御坂10031号紧急报告，重复，现在是御坂10031号的紧急报告……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊~就这么放在第七卷最后啦
更新时间2010-12-20 0:27:59  字数：932

　唔，不知不觉天气渐渐冷了。
　　......
　　恩，真的冷了哦。
　　......
　　然后这两天似乎又暖和了哦。
　　......
　　好的！这次确定没有人打扰御坂了，那么开始例行御坂独占的卷末，啦啦啦~~\(≧▽≦)/~
　　首先还是要感谢诸位书友，
　　对于龟速码字的御坂，大家一直以来的支持真是感谢了。
　　可以的话，御坂会尽量不让宅炮变成周刊......
　　恩，在此要特别补充感谢下手机站的书友们。
　　之前御坂完全不知道手机站和主站是两码事......后来某CC在书友群里说手机站上也有一些书友们在发帖但御坂没有回过一次......
　　非常抱歉，御坂之前实在不知道点娘的这种高科技设定......
　　之后御坂也想去手机站看看，但无奈御坂的手机似乎并不支持上网......恩，大概用了10年的手机确实该换了呢，啊哈哈哈哈......
　　总之还是感谢诸位书友的支持了。
　　最近御坂码字的速度确实很慢，魔禁三战前后的剧情比较复杂，同人在面临比较复杂的原著剧情时，很容易自乱阵脚，然后用一些比较鲁莽的手段将剧情崩坏掉，那样的话，不仅失去了原著想要表达的东西，而且连自己的本意可能也会丢掉......
　　那种情况对于御坂来说实在太糟糕了。
　　随着剧情展开，一些该浮出水面的东西会慢慢交代清楚，诸位书友的龙套们也可以陆续登场了。
　　本卷有两个书友的龙套大活跃了。
　　一个是之前早就埋着的“果酱杀手”。
　　另一个就是新鲜出炉的“好男人”。
　　唔，看情况似乎“好男人”给大家的印象更深刻一些呢......
　　就算是御坂对龙套楼里第一个龙套的优待吧！
　　之前开玩笑让伊格纳茨先生在龙套贴里直接挂掉了，为此他似乎还纠结了好几天，然后对御岅哭诉“不想死——”，鼻涕眼泪的抹了御坂一身......
　　呐，至于晴川爱玲，作为御坂10030号个体的研究主任，她的研究将直接影响10030的能力等级，相信在之后也会有活跃的表现。
　　恩，似乎她和医生秋本明有一些不清不楚的关系，也许需要10030去调查一下......
　　咳！好吧，八卦什么的就先不去说了。
　　现在来探讨一下关于本卷中御坂美菱的问题。
　　和上条少年在一起的是谁？
　　10031在梦中进入“界”里遇见的是谁？
　　突击魔术师们的是谁？
　　如果搞清楚了上述三个问题，本卷的目的就达到了！
　　那么，最后请大家一起来唱：
　　“学习御~鱼~坂~安~，好~榜~昂~样~......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 各方的进行时
更新时间2010-12-30 22:49:18  字数：3678

　通往学院都市外的大路上没有什么车辆。
　　虽然位置离东京很近，但学园都市却俨然是一个国中之国，不仅内政外交完全自主，甚至还在日本政府默许的状况下拥有着自己的武装力量。
　　虽然有这样几条通往外界的公路，但除了每年例行的对外开放的时间，很少有什么车辆往来——毕竟进出都需要比过海关还要繁琐的检查。
　　乌云不知道什么时候遮盖了整个天空，再加上已经是傍晚，光线已经暗到连路都快看不清楚的样子了。
　　这条通往学园都市第三大门的大路上，独自行走着一个女人。
　　“快要下雨了…吗……”
　　她抬头看了看天空。
　　范特的脸上挂满了铁环，这使得女人的脸左右都不对称了。眼圈周围像是为了强调眼睛一样画着很浓的眼圈，看来她的化妆基准是完全不在乎周围的眼光的。身上穿着的是黄色的类似连衣裙的衣服，款式看上去相当的古老，有点中世纪欧洲那边的人的感觉。
　　在她抬头的时间里，突然感觉从视线外的什么地方，放射出的光芒把自己头顶的天空染成了半白半黑的怪异颜色。
　　穿刺有金属环的嘴巴开心的裂开一条缝隙。
　　“那个废物……这次还算有点用处吧……”
　　这么嘟囔着，前方的范特继续朝学园都市走去。
　　……
　　头顶好~大一个光球！
　　御坂美菱觉得实在有够刺眼，于是干脆低头，抹去嘴角的血迹，然后在地上那个混蛋的蓝色的工作服上胡乱擦了擦手，这才站起身来。
　　【喂，我玩脱了，元气弹出来了嗌！】
　　【卡卡骆驼？！你认错人了！】
　　【……不要在这种时候吐槽啊混蛋！不是说这个的时候吧！看不出来很紧急吗？】
　　【美菱……】
　　【……干嘛，为啥突然这么深沉？】
　　【我不叫“喂”或者“混蛋”】
　　【……】
　　【我需要一个名字】
　　【好吧，从此你就叫郑钱花…哦错了，是不萝莉。】
　　【——是布罗利才对。这个最强的塞牙人的名号，我就收下了】
　　【喂，喂！你认真的吗？】
　　【请叫我布罗利】
　　【……怎样都好，先把这个解决掉。】
　　【了解。需要更多资料才能对目标进行干涉，现在开始从“界”中脱离……】
　　“呦——”
　　一只从背后伸来的手在美菱的肩膀上拍了一下。
　　“哇啊啊啊啊啊！……”美菱发出了受惊的绝叫，同时飞起右脚朝后踹。
　　脚脖子被抓住了，借着头顶光球的白光，美菱看清楚了背后的人。
　　茶色的短发，熟悉的脸庞，以及亲切的白袍。
　　“虽然来得很快啦，但是……不要突然从别人背后出现啊笨蛋！”
　　美菱狠狠给了对方一个响头。
　　“请叫我布罗利。”
　　少女，恩，不萝莉淡定的捋了下鬓角的茶色短发，双手插在白袍口袋里开始仰头观察天上的光球。
　　御坂美菱也作出了同样的动作——虽然她根本不知道不萝莉在干什么，但她一点也不想输给这个家伙！
　　两个一模一样的白袍少女一起仰着脑袋对着天上的光球，只不过一个在切实获得情报，另一个只是在发呆。
　　“……喂，你难道不觉得很刺眼吗？”
　　只盯了不到十秒，美菱就觉得双眼被耀眼的光刺得想要流泪。
　　“请叫我布罗利。这种强度的光源，直视的话对视力造成损害是一定的。”
　　不萝莉的声音依然非常沉稳，而且她也没有一丝动摇的痕迹。
　　美菱稍稍转头瞥了她一眼，发现她的鼻梁上架着一副墨镜——似乎和土御门元春经常戴的是一个款式，就是那种无框的菱形黑色太阳镜。
　　“……”
　　“所以一定要提前做好防护措施……唔，这样吗……看来其它三个方向也有同样的东西呢……但这个应该是发动核心的样子……”
　　不萝莉认真的观察着光球，身为和风斩冰华一样的，不，甚至是更怪异的存在，虽然才诞生没多少天，但她所了解的规则和知识，要比御坂美菱多的多。
　　御坂美菱最多也就是通过操纵生物电，快速记忆和理解从书库里下载的或者从其它地方弄来的知识，虽然美菱知道有一些超脱了科学范畴的东西，但要掌握的话，还是不太现实。
　　所以才将不萝莉创造出来，并将另一位面的“真实”全部交给她——比起美菱自己那种粗糙而且会反噬自身的用法，显然还是交给本身就是法则产物的不萝莉更能发挥潜力。
　　不过现在美菱关心是——
　　“……你到底是什么时候戴上这玩意的啊啊啊啊啊啊！！！！——”
　　为啥这家伙竟然是个腹黑属性的吐槽宅啊！每次和这家伙在一起都会压力很大，难道……自己吐槽功力竟然不如这个家伙？！
　　“刚才临时想到的。风斩冰华都可以戴着眼镜，我为什么不可以？不要说‘你和别人不一样’这种话。”
　　不萝莉从鼻子里微微发出了“哼”的不满声，然后转身给了美菱一个后脑勺。
　　“完全两码事啊混蛋！**眼镜娘虽然过气但还是很萌啊！墨镜算什么？H？不，K？”
　　“请叫我布罗利。”
　　“@#￥！￥#@......”
　　……
　　这里是地下街的一家手机服务店。
　　店铺的大小只有便利商店的二分之一，从大大的玻璃窗望去，可以看到横排成一直线的柜台跟椅子，除此之外，只有收纳薄型机种目录的杂志柜。入口前放置的宣传用的长条形旗帜，区分成大型制造商的商品跟学园都市独自开发的商品。
　　学图都市的科学技术比外部先进个二、三十年左右。外部和内部彼此的机种各有优缺点，因为不知道紧急时期哪边的服务会先恢复，有的学生会为了选择哪一种，而苦恼一星期以上。
　　“御坂美菱”拉着上条的手臂将他拖入店内。
　　跟地下街的通道相比，店内的空调比较慎重。上条心想，用这种说法可能很难懂吧。总之送风路径似乎经过精密计算，既不会觉得太冷，但又恰到好处不会让人冒汗。
　　柜台前坐着的店员大姐姐，看到被拉进来的上条跟拉着他的少女，差点笑了出来，却仍谨记待客的礼仪。
　　“我，我想跟这个…他一起签约，晕太的幸运物还有剩吗？”等“御坂美菱”询问完后，店员将许多表格放在柜台上说道：
　　“资料上面需要照片。请问您有带来吗？”
　　咦？“御坂美菱”睁大眼睛，接着问道：
　　“是要贴在那边的证明照片用的格子？那么，照片的张数跟尺寸有没有指定？”
　　“没有没有。不用那么制式啦。”店员微笑道：“因为这是双人契约。所以登记时需要证明‘两位是一对’。因此，只要有两人的合照就可以了，就算是手机的相机拍的也没问题。我们那边有准备合照用的相框型充电器，请您使用那个。因为是四社共通的规格，不管是什么形式号码都能使用。”
　　噗——
　　“御坂美菱”差点喷了出来。
　　“……合…合照？”
　　“唉呀，您不常拍吗？那请您一定要试试看。只要在登记完成前的二十分钟将照片交给我们就好了，请您利用等待时间拍好照片。”
　　填完许多表格后，上条跟“御坂美菱”走出店外。
　　对于“御坂美菱”来说，现在的问题是合照。
　　但是，一直沉默的上条当麻却突然开口了。
　　“美菱，你是什么时候开始喜欢青蛙的？”
　　“不要把晕太跟他混在一起！！”“御坂美菱”尖声大叫：“晕太是住在他隔壁的大叔，因为很容易晕车呕吐，所以被称呼为晕太!这么简单的差别你都不知道，难道你是欧吉桑吗！！”
　　“……那个晕太大叔真的有那么可爱？”
　　上条用疑惑的语调说道，“御坂美菱”只是轻蔑地看着他，彷彿上条是跟不上时下话题的落伍大人。感觉上似乎有点幻灭。
　　“那个青蛙……”
　　“是晕太！”少女的反应异常激烈。
　　上条当麻受不了的叹了口气。
　　“……好的，那个晕太先不去管它。美菱你什么时候换的手机？你以前那支呢？”
　　“御坂美菱”突然僵住了。
　　“咦？！唉？以，以前那支？……啊，因为，恩，因为失手掉到地上，被…被踩坏了，所以换了新的啊。”
　　不知道为什么，“御坂美菱”一瞬间似乎慌乱起来。
　　“这样啊……那为什么连号码都和以前的不一样了啊？”
　　上条当麻困惑的挠了挠刺猬头，一副“姑且就这么相信了”的表情。
　　“呃…那个……是因为芯片也失手掉到地上，然后被踩坏了，所以也换了新的……”
　　这是什么烂理由啊！手机失手掉落被踩坏，里面的芯片也失手掉落被踩坏……怎么可能有人倒霉到这种程度啊？
　　少女在心底哀鸣着，似乎已经想象到被揭穿之后对方那副表情了。
　　“也就是说，先是手机失手掉到地上被人踩了，然后回收芯片的时候芯片又失手掉到地上被人踩了吗……”
　　上条当麻的声音在少女听起来似乎有点无机质的感觉。
　　“是的……”
　　这种拙劣的谎言，肯定不行了吧……
　　“御坂美菱”低着头，紧紧咬着嘴唇。
　　干脆直接承认了！反正我又不是美菱，根本不擅长撒谎啦！
　　在少女鼓起勇气抬头，准备一口气坦白的时候，上条当麻却突然伸出双手扶住了她的肩膀：
　　“对不起！——”
　　“哎？”
　　“御坂美菱”僵硬着嘴角不知道该做出什么表情。如果是被拆穿了，要道歉的也应该是自己吧？
　　但是刺猬头的少年此刻盯着自己的眼神里却透出混合着抱歉、自责、悔恨……还有一丝欣慰？……的光芒。
　　总之怎么也不应该是他现在应有的表情。
　　“这种不幸应该是被我传染了吧……话说我刚才竟然还因为有人和我一样不幸而感到一点点高兴……呵呵，我还真是个混蛋呢……”
　　其他人也许不会相信，但是对于以类似的不幸作为日常的上条当麻，这种程度的不幸完全属于正常范围之内。
　　上条当麻的头渐渐低了下去，虽然个子比少女高，但这个时候少女怎么也看不清他的表情了。
　　美菱这家伙……好不容易过上正常的生活，现在竟然又被我的不幸传染了吗？可恶，之前明明其他人没有问题的……
　　即使自己不幸，也不愿把不幸带给别人的少年，此刻在心中狠狠的自责着。
　　然后，他做出了一个决定。
　　双肩被对方的双手抓得有点疼的“御坂美菱”，看到面前的上条当麻坚定的抬起了头，然后，她听到上条少年壮烈的对自己高声宣言：
　　“放心吧，我会负责的！”
　　“咦哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？？！！！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 橙汁或者叉烧的选择
更新时间2011-1-5 22:32:11  字数：4054

　“唔，不好办……”
　　不萝莉一边用食指和拇指摩挲下巴一边沉吟着——这个动作完全来自另一个位面的习惯。
　　“啊啾！——”
　　御坂美菱狠狠打了个喷嚏。天色已经暗下来了，气温也变得越来越低，凉风飕飕从该死的短裙下吹过，即使她拼命裹紧单薄的白袍也无济于事，裸露的腿部始终把低温信号不断的传送到神经中枢。
　　“喂，到底行不行啊你，很冷嗌！”
　　美菱不耐烦的催促着。
　　“请叫我布罗利。”和美菱一模一样的白袍少女以使空气朝着冰点降低的语气回答道。
　　“……好吧，布罗利，现在你对这个该死的白色发光体到底有什么看法意见措施方案计划，请大发慈悲的告诉我这个不明真相的围观群众吧。”美菱的语气虽然平稳，听起来没什么感情，可是单单从字句里就可以看出少女此时的怨气有多深了。
　　“基本可以确定，这个术式应该还未完成，而且之前发动的时机也不是最佳。”
　　不萝莉终于收回了目光，然后把太阳镜推到脑门上，转身对美菱道：
　　“但是也等不了多长时间了。应该是三阶段的术式，现在已经进行到第二阶段……术式发动的时候你在场吗？”
　　“呃？在啊。”美菱感觉对方的语气似乎带着很大的不满，于是不爽的挠了挠头发。
　　“为什么眼睁睁的看着对方发动了这么麻烦的东西而没有阻止？”不萝莉的声音冷得像冰。
　　“……要是某个穿着蓝色工作服的家伙突然冲你露齿闪光一笑，然后来句‘亚拉那一卡？’，你会有啥反应？”美菱似乎回想起了什么不好的事情，额头的血管一突一突地跳动着。
　　“......”
　　美菱感觉到不萝莉那意义不明的目光直刺到自己心底。
　　“你那是啥眼神啊？用眼神吐槽也是不可以的混蛋！”
　　竟然可以把幸灾乐祸和悲天悯人两种截然不同的意思完全用眼神表达出来，你北影毕业啊！
　　“算了。发动介质是什么？这总看到了吧？”
　　“嗯…记得…是个，十字架？没错，最后那家伙拿出来的就是一个十字架，好像项链那样带着一根链条的十字架。”
　　“十字架吗……”不萝莉重新把墨镜戴上，抬头观察着光球，口中喃喃自语道：“没错，这么看的话，术式的意义果然是……神子受难！”
　　“呃，求解释发自真心。”
　　“神子被钉于十字架上受刑，将全人类的罪独自接过，想要自己来赎。因此，向十字架祈祷，通过弥撒分食神的血和肉，最后的最后能够在那瞬间贯通自己信仰的人，会通过‘最后的审判’将‘罪’洗刷干净，并将被引导至‘神的国度’……”不萝莉一字一句的说着，但语气却越来越沉重，“利用着‘肉体被钉于其上’这一意义，与‘神之子’被钉的十字架产生关联……虽然现在术式还没有完全发动，但可以肯定的是，一旦术式进入第三阶段，恐怕这个术式范围内所有的人，都将被“肉体被刺穿”这样的意义影响——除非神子被钉于十字架上，否则其他人不可能被赦免……”
　　“‘肉体被刺穿’……叉烧吗？…不过现在还没完全发动是吧？”
　　美菱的喉咙发出艰难的“咕噜”声，然后，她用干瘪的声音问道：
　　“可以进行干涉吗？”
　　“可以，”不萝莉点了点头，然后在美菱松口气之前，又补充道：“如果是刚开始的话，直接误导其攻击方向也是可以的，但现在术式已然成型，最多只能加入延迟语句了……这还要多亏术式发动时机与地脉时间不合，不过这也就是极限了。”
　　“唔，彻底解决的办法呢？”美菱皱着姣好的眉毛，瞥了眼头顶的光球。
　　“将神子钉于十字架上，其他人的罪将被赦免，‘审判’会直接结束。”
　　“……直接破坏术式构成不行吗？”
　　“学院都市其它三个方向都有这样的东西，虽然统合但又互相独立，如果破坏了这个附加了‘意义’核心，虽然术式威力和作用范围会下降，但术式的意义会变成什么不能确定。不过，要知道，‘三’在十字教中，由于‘三位一体’的教义，是有着‘合一’与‘神圣’的意义的。”
　　“……开什么玩笑，这次是橙汁？……算了，比起橙汁来，变成叉烧也许还能在被抢救一下呢……”
　　美菱打了个哆嗦，把某个叫做EVA的东东的结局从脑子里甩出去。
　　不萝莉点了点头，然后转过身去，似乎踩到了什么东西，但她没有在意，只是把插在兜里的右手伸向了天空。
　　纤细的手臂在空气中缓缓挥动着，空气似乎顺着手臂的方向旋转了起来。
　　她的身体开始变得不稳定，然后好像受到严重干扰的电视画面那样发生了剧烈的抖动，几乎连人形都无法保持了，看上去很是怪异。
　　以不萝莉的右手为中心，肉眼不可见的“场”展开，好像一层薄膜将方圆数十米的地面完全覆盖——这里是术式的核心构成地点。
　　发动中的术式不可思议的被追加了新的东西，这使得术式第三阶段的发动时间被延长了。
　　天上光球的光芒开始切实的减弱了。
　　原本完美运行的术式开始变得艰涩起来。
　　“虽然……神子…但…对方…也不是…真正…将神子…的十字架……所以…替代品……圣人……”
　　不萝莉的声音也因不明的扭曲而变得断断续续。
　　但御坂美菱已经明白要做什么了。
　　既然是十字架是赝品的话，那么只要找到“神之子”的赝品就OK了吧？
　　圣人，全世界只有大约20个，无疑就是神子的“赝品”。
　　“后方之水……”
　　御坂美菱暗暗咀嚼着这个名字，嘴角掠过一丝苦笑，“目标是完全状态的水叔吗?……”
　　“此番……水叔の…逆*……？”
　　正在全力对术式进行干涉的不萝莉看上去只剩下一个脑袋还算清晰了，但她的意思依然准确传达了出来。
　　“话都说不清楚就不要吐槽了混蛋！你刚才到底在说啥？为毛会被遮蔽啊！”
　　美菱抓狂的大喊，脸上虽然红扑扑的，但完全不是出于羞涩。
　　“况且现在后方之水到底在哪也不知道啊！”
　　“范特……击破…后方……”
　　虽然不完整，但大体上明白了。
　　不击破前方的范特的话，后方之水是不会出现的吧？这边倒了一地的喽啰，其重要性是无法和前方的范特相比较的，即使后方之水会回收他们，但在前方之风被击倒的时候，还是会优先回收前方之风的吧。
　　那么，不管从何种角度来说，首先击破前方的范特才是重要的。
　　“又回到原点了吗……”
　　御坂美菱的双肩无力的垂了下来。
　　“刚才的突袭确实没有发现前方的范特，已经朝学园都市进发了吗？必须赶紧了……”
　　这么想着，然后——
　　“呐，你先顶住，我去找范特谈心。”
　　美菱撂下这么一句，然后以身体前倾的姿势快速朝来时的方向走去——晴川爱玲那有车子，怎么说也比自己跑的要快，而且应该搭载有连接学院都市的电脑，调用防御监控的话，应该会很快找到吧。
　　“请……萝莉……”
　　……
　　这到底是怎么回事？一方通行无力地垂着肩。
　　这里是地下街入口附近……的地方。算是快餐店的开放区域，店外排了几张桌子。明明是地下街还区分成店内跟店外实在是很奇怪。
　　身穿纯白修道服的银发碧眼少女，趴在其中一张桌子上，她被大量的汉堡薯条色拉以及其他食物淹没。先提醒一下，这些全都是一方通行买给她的。这名少女身无分文。
　　基本上会演变成这样子的起因，是最终信号的消失。
　　当时自己正在洗澡，那两个人则出去购物，所以房间里只有那小鬼在看电视。
　　本来应该好好的，但外面突然传来最终信号兴奋的嚷嚷声：“捉迷藏吗？御坂御坂也要玩！御坂御坂会最先找到10030的！御坂御坂信心十足的发出了胜利宣言！”
　　出来的时候那个臭小鬼已经不见了。
　　之后，一方通行为了搜寻最后之作走进地下街时，突然跟身旁的谜样少女撞个正着。
　　对方用摇摇晃晃的脚步跟语调对一方通行说：
　　“咦，不是白袍的短发？也不是当麻？为什么不是呢？请问白袍的短发到哪里去了？找不到白袍的短发的话当麻也可以，无论什么都行，我肚子饿得动弹不得了。盐跟胡椒以及肉的香味四处飘散，总之我就是想吃那个啦。我想吃那个，要怎样才能够吃到那个？”
　　换作平时，光是在这种时间，一方通行会想把这个女人粉身碎骨丢在路边，不巧的是，数十分钟前他才刚被黄泉川说过：“你偶尔也做一下好事如何？”早知道就不该跟她聊这种不习惯的话题。虽说没必要将跟黄泉川的对话乖乖挂在心上，但如果将纯白修女殴倒离开，很有可能被嘲笑说：“你说要戒烟的宣言根本持续不了三十分钟耶，啊哈哈。”这一点也很令人不爽。
　　她完全不听别人说话，只顾着一股脑地说自己想说的话，这点跟那小鬼还真是有点像，不过他死也不会承认自己在意这种事。
　　就这样，他将空腹修女踢进附近的快餐店然后丢下钱包，“我那个也想吃，这个也想吃。”因为这家伙说出了这种白痴台词，才会演变成这样。
　　一方通行过去曾将身体借给各种研究计划。平常完全没花钱的户头里有不少存款，完全没有金钱的问题——不过，这个修女能大口消费这么多数量的汉堡，她的容许量到底能到什么地步？
　　一方通行望着眼前展开的暴食光景。
　　“真蠢……就算是陪那小鬼也没有这么累。”
　　“唔唔？”
　　“不要一直停止动作，给我一口气吃掉。还有，你有什么话要对我说？”
　　“咕唔…嗯，谢谢你。”
　　“——才这么一句？”
　　真是遇到了不得了的家伙，一方通行缓缓摇着头。他忍不住希望平日一直被迫要陪她的那些朋友可以早日安息。
　　修女将嘴巴凑近排成一排的L尺寸果汁瓶口，各自在五秒内吸完小型宝特瓶大小的饮料。
　　“对了，我的名字叫茵蒂克丝。”
　　“你这样吃得出味道吗？”
　　“我在找白袍的短发和当麻，结果中途肚子饿了。应该说，就是因为肚子饿了才会想找他们。”茵蒂克丝将果汁杯里的碎冰放入口中，微微地抖着肩膀。不知是因为她太天真无邪还是食欲旺盛，她完全没发现自己的嘴巴周围沾满酱料。只有这样的缺点跟最后之作很像。
　　“不可能有人叫‘白袍的短发’这种名字吧，要找的人连名字都不知道吗？”
　　一方通行咂着舌，拿出了面纸，默默丢向茵蒂克丝的脸。之后看到对方艰苦奋斗想从塑料包装中拿出面纸，他又叹了口气。这家伙怎么如此缺乏现代知识？
　　不过，这家伙的目的也是找人啊……
　　一方通行脑海中浮现出包着一条毛巾，在附近徘徊的可疑人物的脸孔。他打开手机开关，小小的画面上出现最后之作的脸，他将画面朝着茵蒂克丝说：
　　“喂，你看过这小鬼吗？”
　　“白袍的短发？这是她小时候的照片？”
　　一方通行不耐烦的情绪完全消失了，他挺直了身子，血色的眸子紧紧的盯着纯白的修女，眼神好像要将对方一口气吞下去一样认真的问道：
　　“你说的那个白袍的短发，叫什么名字？”
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 非主流兵器
更新时间2011-1-8 21:57:58  字数：3569

　“那个废物，到底在干什么？”
　　看着路的尽头已经隐隐可见的学院都市的入口，但伊格纳茨的攻击还没有开始。
　　“果然废物就是废物，对那种垃圾、废物、人渣，根本，绝对，不应该抱有一点点期待！……”
　　连范特自己都不知道怎么了，一种好像被背叛的怒火不可遏抑的在胸中燃烧着、翻滚着、挣扎着喷薄而出，握着锤子的手指关节由于过于用力而变得发白，呼吸也变得急促起来。
　　为什么……
　　你对那个由科学构成的城市里的人还抱有怜悯吗？……
　　和科学有关的一切统统都要毁掉……
　　讨厌的科学，
　　可恶的科学，
　　把我变成这样的科学……
　　没能，救到弟弟性命的科学……
　　连渣滓都不应该留在这个世界上！
　　伊格纳茨，如果你不能遵从我的意志，就没有价值再呆在我身边了……
　　范特的呼吸渐渐平稳下来。
　　果然还是应该把过去的一切全部斩断，自己竟然还对那个废物抱持着什么期待，到了这种时刻，还是自己的力量才最可靠呢。
　　这么想着，一种轻松感弥漫开来，好像连最后的什么东西都失去的，完完全全，彻底被抛弃后的放松感。
　　“‘赦免的十字架’？期待那种无聊的东西能保住你的小命吧，废物......”
　　平静下来的范特，加快了步伐朝学院都市进发，但是——
　　“砰！——砰！——砰！——砰！——”
　　对战车用狙击步枪子弹出膛的巨响在离范特极近的树林中响起，数枚子弹从范特的侧后方裂空而至。
　　目标，是范特的四肢。
　　根本没有反应时间，在范特还没有察觉发生了什么之前，近距离对战车用的穿甲弹就会无一虚发的将她的四肢贯穿。
　　可是范特却没有受到任何伤害，只是略略露出了意外的表情而已，仿佛根本没有担心过自己会被这种程度的东西打中，更多的只是因为天罚术式没有在攻击前将敌人击倒而诧异。
　　与范特自己的意志无关，风的硬块凭空出现，将所有的子弹一一弹开。
　　“啊哈！~还真是吓了一跳呢，躲在暗处的老鼠。”
　　面对未知的攻击，范特带着一点也不在乎的神情转过身，恶作剧般的吐出了舌头——挂在她舌头上的锁链刷拉一下滑落了下来。
　　在锁链的最前端，是被口水弄湿了的小小的十字架。
　　此刻正闪烁着不自然的光芒，好像生物一样蠢蠢欲动着。
　　回答范特的是——
　　“砰！——……”
　　伴随子弹出膛的声音，一个身影从树林中跃起，越过范特的头顶，朝范特身后落去，期间那个小小身影手中长达一百八十四公分长枪的发出了连续的爆响。
　　一共是八次，目标也不仅仅是范特的四肢，而是头部、身体、肩膀……几乎覆盖了从身前到身后全身的部位。
　　范特带着一脸无聊的表情转身。
　　她看到一个白袍的少女，有着茶色的短发和同色的不带任何感情眸子，此刻以单膝半跪的姿势，平端着与其身材极不搭调的长枪，枪口正朝着自己，冒出一丝青烟。
　　“自己跳出来了吗？小老鼠。”
　　范特饶有兴趣的看着面前的敌人，如此露骨的显示出敌意却完全不受天罚术式的影响，而且怎么看对方也不是自己这边阵营的家伙，科学侧什么时候掌握了可以免疫天罚术式的技术了？这种课题即使在罗马正教内部，也是处于顶级的机密。
　　不过，凭这种程度对自己还构不成威胁。
　　“你以为凭你手中科学制造出的垃圾就可以胜过我吗？真是，开玩笑也要有限度哦。”
　　范特露出了困扰的表情，伸手扶住了自己的额头。
　　“咯嚓——”
　　枪口没有一丝晃动，打空的弹夹垂直掉落在地上。面无表情的白袍的少女根本不理会范特，借助磁力右手端稳长枪，一言不发的用左手将另一个弹夹拍上。
　　“砰！——”
　　没有丝毫迟疑，少女手中的钢铁击破者再次发出怒吼。
　　长枪开火时的巨大后座力甚至可以震碎一些廉价的安全帽，但身材纤细的少女却将其完全掌握在手中，后座力被完美的引导，少女虽然整体在粗糙的地面上朝后滑了十几公分，但姿势没有任何变动，只在路面上留下两条好像急刹车一样的痕迹。
　　似乎是换了子弹，范特的身前发生了剧烈的爆炸。
　　“砰砰砰砰！——”
　　无视了巨大的后座冲击，毫无顾忌的连射，少女的身体一共朝后滑出超过半米远，但姿势和精度没有受到丝毫影响。
　　红色的火焰和黑色的烟雾像棉花糖一样占据了少女的视线，但她没有停止，凭借之前记忆中的坐标，在之后的一秒内将剩下的爆炸弹一口气射出。
　　但是。
　　从时间上来说的话，不过是枪声停下后两秒左右。
　　烈风将所有的一切都给吹走了。
　　不管是火焰也好烟雾也好，都被爆炸中心点突然刮起的暴风给全部吹走了，不留一点痕迹。
　　在被烧毁，炸碎的沥青路面上，范特还是和刚才一样站立着。
　　不管是衣服，哪怕是一根头发也好，都没有伤口和被烧的痕迹。
　　“真是一个很棒的地方呢。”
　　前方的范特说道。
　　她并没有看着白袍的少女，而是越过了少女看着远处已经亮起灯光的学园都市。
　　“本来还在想这个都市里大部分的人都是教师和学生，这点不是犯规了吗？以这种人为对手的话，我的‘侵食’速度会不会变慢呢，不过……”
　　说着，脸上到处挂着铁环的范特将视线收回到了白袍少女的脸上。
　　“……你真是这里面的例外呢，连感情都不存在的家伙吗？”
　　此时白袍少女已经收枪而立，长枪枪口朝上拄在地面，高出了少女一大截，显得少女的身材更加娇小。
　　面无表情的白袍少女开口以毫无感情的声音道：
　　“警告，非主流与狗不得进入学院都市。”
　　“哈啊？！~”
　　前方的范特歪着嘴角发出无意义的疑惑音。
　　“衣着款式判定为十八世纪法国市民，失败；化妆判定为十九世纪英国妓女，失败；脸上装饰判定为二十世纪美国朋克，失败；身为女性却集三种过时要素与一身，失败中的失败。御坂无法从书库中找到类似先例，判定对方为非典型非主流。警告，学院都市为重要教育机关，为避免对下一代造成心里阴影，病原体请切勿靠近学院都市方圆100公里范围之内。”
　　“……”
　　“似乎未能理解御坂的意思，御坂启动翻译机制。”
　　在白袍少女以英语、法语、拉丁语各重复了一遍之后——
　　范特的脸已经扭曲成了一团。
　　“戏弄人的话……也要看好对象啊！肮脏的老鼠！”
　　伴随着暴怒的声音，范特的锤子，将空气给撕破。
　　颜色混浊的风之巨块以高速行驶的重型货车的势头朝白袍的少女撞去。
　　白袍的少女朝旁边跨出一步，然后稍稍侧身——
　　茶色的短发在空气中乱舞，风的巨块贴着她的脸颊朝后飞去。
　　但是范特的攻击并没有停止，纯粹的怒火，从来没有过的，由于被奚落而产生的怒火，在胸中不断燃烧和膨胀，仿佛不吐不快一般，范特发狂的一次又一次不断挥动着手中的锤子，连接着舌头的锁链如同转圈一样摇晃着。锤子的运动轨道，有好几次都从锁链的边上掠过，到现在也好几次发出过橙色的火花了。真的只要轨道再差个几厘米的话，范特的舌头，锁链，脸上的挂饰就会因为牵引的关系被彻底扯烂吧，不过范特压根没去注意，仿佛根本不会发生那种事一样。
　　暴怒中的范特，只想让风之钝器将面前的白袍少女碾成一堆血肉的混合物。
　　无数空气凝结成的钝器铺天盖地朝白袍的少女飞去。
　　空气的爆炸声接二连三的响起，沥青路面和碎石乱飞，灰色的粉尘在范特面前数十米的范围内四散开来，她的视线一时之间被剥夺了。
　　轻飘飘升起来的粉尘，就这样持续了一段时间。
　　范特戴在脸上的那些装饰品是利用着“用金属刺穿肉体”这一意义，与“神之子”被钉在十字架上的时候用来固定他的“钉子”产生关联。至于锤子的话，就连说明的必要都没了，正是代表着用来给“神之子”打上处刑道具的铁锤。
　　范特上下喘着粗气，涂了厚厚眼影的眼睛布满血丝，借着路边残存的路灯光线，死死盯着前方。
　　黑色的夜空中，开始有冰凉的水滴落下。
　　范特面前的路面留下了仿佛被巨大的铁犁纵向重复犁过的景象。
　　碎裂的路面、石块和扭曲的钢筋混杂成怪异的田野。
　　数十米开外，沥青水泥与钢筋构成的田野尽头，白袍少女的身影出现在路灯的光晕下。
　　虽然看不真切，但远处路灯下，少女拄着长枪的身影确实踉跄了一步才勉强站稳。
　　“啊哈哈哈，真有趣，太有趣了！”
　　范特表情崩坏的大笑着，脸上的金属饰物由于她的动作互相碰撞着发出了清脆的响声。
　　“砰！——”
　　仿佛发出势不两立的宣言，少女单手擎起巨大的长枪遥指范特，枪口一丝青烟袅袅升起。
　　“即使对我表现出这种程度的恶意还没有被击倒，看样子真的是可以免疫我的天罚术式呢。不过……”
　　因为无数的装饰品，范特脸上的平衡已经开始崩溃了，她单手拿着武器不怀好意的笑着，里面充满了侮辱和嘲笑的感情，怎么想也不会觉得那是看着跟自己同类的人类的时候应有的笑容。
　　虽然距离有点远，但她依然清楚看到少女的白袍上那一抹鲜艳的红色。
　　“没想到还没进入学院都市就遇见这么有趣的家伙，难道说你是专门被派过来让我杀死吗？”
　　白袍少女收起指向范特的长枪，好像美国大兵一样单手把钢铁击破者扛在自己肩头，然后远远的朝前方的范特，罗马正教“神之右席”的一员，二十亿人的最终兵器，伸出左手竖起了大拇指。
　　在范特不解的一瞬间。
　　单手扛着巨大兵器的少女突然手腕一翻，拇指冲下——
　　“去你大爷的非主流！”
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 缓缓交汇的两组
更新时间2011-1-15 22:56:02  字数：3324

　“放心吧，我会负责的！”
　　“咦哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？？！！！！”
　　地下街的一角，刺猬头的少年发出了告白（？），而御坂美琴石化在当场。
　　如果仔细看的话，少女的头上都已经起烟了，而且眼睛也变成了混乱表示的螺旋状。
　　但刺猬头的不幸高中生却依然用痛切的声音继续说道：
　　“以後即使在买特价肉的时候刚好到跟前就售罄、走到路上银行卡会被莫名奇妙的踩裂、买彩票再也不会中奖……这样不幸的生活，请一定要坚持下去，至少我一定会和你一起面对的！”
　　【啊，啊哈……就要开始一起生活了……】
　　“……即使你出氰化钾一样的便当，我也绝对一点不剩的全都吃下去！”
　　【呵呵呵呵……是呢，我确实不太擅长料理……】
　　“茵蒂克丝也是，以後那孩子还要拜托你了。”
　　【啊，孩子……在少子化现象严重的日本要怎麽带小孩啊……】
　　在一天之内受了无数刺激的美琴，再次陷入了某种奇怪的思维模式。
　　不断絮絮的诉说自己立场的上条当麻，完全没有发现面前少女的异常：
　　“所以，请——”
　　“不要擅自在那边说些奇怪的话啊混蛋！！！！”
　　伴随着少女崩坏的大叫。雷击之枪飞了过来，因此上条滚倒在地下街的某个角落。虽然他总算是成功用右手弹开十亿伏特的电击，不过因为过于害怕，之后他直接往后倒在地上。
　　“果，果然不肯原谅我吗……？”
　　上条当麻失落的坐在地面上，肩膀无力的耷拉下来。
　　“御坂美菱”低着头，身体也在微微颤抖，从不停抽动的嘴角来看，似乎非常生气的样子。
　　“好吧，从一开始就应该知道这是个馊主意的……即使只差一步就可以拿到晕太，但是，无所谓了，我受够了，我告诉你，我真的，完完全全的受够了啊啊啊啊！！”
　　御坂美琴一把揪住上条当麻的衣领，冲着上条的脸大吼着：
　　“闹剧到此为止了笨蛋！其实我根本不——”
　　“你为什么看上去这麽生气呢？御坂御坂变成疗愈系吉祥物紧贴在你的背上。”
　　从御坂美琴的背後突然传来奇怪的声音。
　　感受到背上突如其来的触感，美琴忍不住连髪根都战栗起来。
　　“什…什麽啊？呜哇啊啊啊……”
　　扔下了上條當麻，她边叫边将双手往头的后面伸，抓住紧贴在背上的东西后，用灌篮般的动作拉到自己面前——
　　倒吊在她眼前的是和自己极其相似的谜样女孩。
　　这、这又是什麽状况啊？……
　　已经不知道应该露出什麽表情的御坂美琴，现在只能傻乎乎的歪着脑袋。
　　上下相反的女孩子也模仿她的动作歪着脑袋。
　　……
　　“……总之午睡以後就发现白袍的短发和当麻一起不见了，而且到这个时候还没有回家也让人很在意……话说回来你爲什麽要找白袍的短发？”
　　“……”
　　一方通行走在无法区别白天跟黑夜的地下街，他身边亦步亦趋的茵蒂克丝则抱着三色猫。
　　电车或巴士的最后一班车设定在最终放学时刻，也许是心理作用吧，往来通道上的学生们脚步感觉相当匆忙。
　　“刚才你给我看的是白袍的短发小时候的照片吗？你们是从小就认识的朋友？青梅竹马？”
　　“……”
　　总之现在可以知道的是，最後之作去找御坂美菱了，所以如果可以找到美菱的话，剩下的事就好办得多。而身边这个一直喋喋不休的修女，似乎认识美菱——但也仅此而已罢了，指望这个麻烦的修女提供什么有用的情报根本不可能。
　　“我在肚子饿的时候会非常思念白袍的短发。她总有办法来填饱我的肚子，而且味道比当麻做的要好……唔？难道你也饿了吗？”
　　“……”
　　这家伙是美菱新养的宠物吗？一方通行牙疼般的咧了咧嘴
　　“白袍的短发最讨厌饭在做好以前被偷吃，而且她生气的时候很可怕。我…恩，斯芬克斯经常因为偷吃被白袍的短发教训……相较之下我就聪明多了，只需要多等一小会就可以安心享用食物……你有没有吃过白袍的短发做的食物？”
　　“……”
　　斯芬克斯是那只猫吧？拿猫的智商和自己比较，作为一个连脑子里都装满了胃袋的笨蛋，真是难能可贵的自觉了。
　　但是茵蒂克丝怀里的三色猫却发出了不满的“喵喵”声，似乎在说“每次在开饭前就朝食物扑过去的笨蛋到底是谁呢？肯定不是我啦……”
　　“这麽着急要找白袍的短发，是很重要的事吗？”
　　“算是吧。”
　　一方通行满不在乎地说道。
　　没有什么隐藏的必要，像这样的小鬼如果不解释好就会一直发问，这样反而更麻烦。他认识跟她很像的人，所以很清楚这件事。
　　茵蒂克丝抱着三色猫微微歪着头：
　　“喂喂，我还没跟你道谢呢。”
　　“你给我安静的回去吧，小鬼。跟你这样麻烦的小鬼扯上关系，感觉上麻烦会变得更多。”
　　“我还没跟你道谢耶。”
　　对方竟然无视他的话。
　　一方通行不耐烦地望着她，茵蒂克丝完全不在意地说：
　　“爲了报答你请我吃饭，我可以陪你一起找白袍的短发哦。”
　　她微笑着说道。
　　完全不知道自己说话的对象是怎样的人物。
　　“……死小鬼。”
　　听到如此完全天真无邪的发言，他忍不住骂道。
　　没想到要奉陪他人的善意竟然如此疲倦，这是他今天才知道的事。
　　丢给白色修女一句“随你了”，一方通行困扰地抓着白色的头发迈步沿着地下街朝前走。
　　“等等我！”
　　修女加快了迈步的频率，好赶上一方通行的步调。
　　转过一个弯，
　　“......说些奇怪的话啊混蛋！！！！”
　　前面的街道旁发生了小小的骚动，女生特有的高频声从一家手机店门口传到这边来。
　　搞什麽……
　　一方通行皱了皱眉，想要绕开停下脚步观看骚动的好事者。
　　但他身边的修女却抓着他的衣角，好像拴着项圈皮带的狗一样倾斜着身子把一方通行朝发出骚动的方向狠拖。
　　“那里那里……”
　　“干什麽，死小鬼！”这家伙专业的围观群众吗？但自己完全没有必要奉陪……一方通行烦躁的把修女拽回来。
　　总之今天已经够了，一个两个的，不管哪个都在挑战自己的耐心极限。
　　“嗌？你不是要找白袍的短发吗？”
　　茵蒂克丝仰头看着一方通行，碧绿的眸子里透着疑惑。
　　一方通行弯下腰盯着修女的脸：
　　“……总之你给我安静点跟着就好。”
　　“但是白袍的短发就在那边哦，刚才听到她的声音了。”
　　“！？”
　　一方通行直起身，顺着茵蒂克丝手指的方向，让视线越过层层人群。
　　熟悉的白袍少女正愤怒的揪着一个刺猬头的衣领子，脸贴到极近的范围朝那个刺猬头说着什麽。
　　然後，少女突然露出好像见鬼一样的表情，丟下刺猬頭的高中生，手忙脚乱的在後背上抓了一通，最後猛然从背後抓出一个——
　　最后之作？！
　　这是哪家马戏团的节目啊混蛋！
　　……
　　上条当麻呆呆的看着眼前奇异的光景。
　　“这是……妹妹的妹妹吗？”
　　“你…你是……”
　　御坂美琴的语言功能似乎出现了障碍。
　　外，外遇？！
　　“噗——”
　　美琴不禁喷了出来。
　　怎麽可能啊！
　　就算是那个笨蛋老妈，也不可能轻易上男人的当吧……
　　或者上当的是......
　　“呜啊啊啊啊！——”
　　美琴拼命甩动着自己茶色的短发。一定是今天受到刺激的次数太多了，连正常是思维都无法保持了吗？
　　明明同在学园都市，美菱那家伙到底每天都在过着怎样的猎奇日常啊？或者是因为美菱所以才有这种奇怪的日常存在？啊啊啊啊……
　　算了，这种充满了不正常常识的世界，不是自己应该呆的地方……
　　相较之下甚至连黑子骚扰都完全不算什麽了……
　　御坂美琴把上下颠倒的女孩调转过来抱在怀里——
　　还真是...和自己小时候一模一样啊......
　　没错了，肯定是那个试验停止后幸存的妹妹，应该算是“半成品”？
　　站起身，御坂美琴叹了口气，想要说些什么。
　　但是，她突然感觉到有一道灼热的视线正盯在自己身上。
　　视线的来源是上条当麻後方的人群中。
　　血色的眸子，惨白的头发，纤细的身影。
　　学园都市最强的超能力者，杀害了一万多个妹妹的凶手。
　　一方通行……
　　他在这里做什麽？
　　爲什麽一直盯着这边看？
　　是追这个孩子的吗？
　　怎麽回事？新的妹妹？实验又重新开始了？
　　該死的……
　　御坂美琴一边把最终信号搂在怀里，一边狠狠的回瞪过去。
　　这次，这个孩子，不管，用什麽方法，无论如何，也要保护！！
　　对，对了，美菱说过上条当麻可以使所有的超能力无效……那麽，一方通行也不会例外吧……
　　这麽一来的话，也许……
　　有胜算！
　　“喂喂，美菱你怎麽了？爲什麽突然露出那麽可怕的表情？”
　　上条当麻吃惊的盯着“御坂美菱”的脸，这副极其认真的样子，他一次都没有看到过。
　　“上条当麻。”
　　“御坂美菱”的语气是如此的郑重，以至於上条听起来完全没有实感，好像做梦一样。
　　这家伙也会有这麽凝重的时候？
　　不过她的眼睛从刚才开始似乎一直看着自己脑袋後面的什麽地方......搞什麽啊这家伙……
　　在上条咂舌的时间里，少女的声音继续传了过来：
　　“偶尔……帮忙打个架如何？”
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 逐渐偏离的觉悟
更新时间2011-1-23 19:42:36  字数：2738

　“偶尔……帮忙打个架如何？”
　　“哈？”
　　上条当麻呆滞地看着“御坂美菱”，脸上露出了幻听的表情。
　　“我，无论如何，都要保护这孩子……”
　　“御坂美菱”用力搂紧了怀里的女孩，她的声音里带着不容质疑的决心，茶色的眸子死死盯着人群之中那混浊的白。
　　出乎意料的，那个白色的恶魔朝这边开口了。
　　“最后之作。”
　　嘈杂的地下街里，即使这样大声，也会被混杂在其它声音里，如果不是当事人或者一直注意着对方的话，恐怕根本就不会听到。
　　这算什麽？
　　御坂美琴皱起了眉头。这种称呼怎麽也不能算是名字吧？到底有什麽意义呢？
　　但是，怀里抱着的女孩却有了反应。
　　娇小的女孩整张脸上充满极为高兴的表情，然後扭动着身体从猝不及防的美琴怀里挣脱，啪嗒啪嗒地朝一方通行跑去。
　　御坂美琴连忙抓住了她的手臂。
　　但女孩小小的身体却爆发出了极大的力量，结果反倒是匆忙拉住她的美琴被她拽了一个趔趄，接着身不由己的被女孩朝一方通行拖过去。
　　看着这个景象的一方通行的身旁。
　　“白袍的短发和当麻都在那边，一起过去吧。”
　　茵蒂克丝兴奋地扯着一方通行的衣襟，看上去衣服的弹性不错，於是一方通行的衣角被纯白的修女拉伸成了长条状。
　　一方通行蹙起了眉毛。
　　“那家伙，搞什麽……”
　　并不是因为修女不顾衣服变形而硬扯着他朝那边走，而是因为——
　　最後之作已经看到自己了，她想要到自己这里来——
　　但是，那家伙却想制止——
　　又在闹什麽脾气啊那家伙，今天已经够麻烦的了，这个时候就不要再添乱了啊混帐……
　　一方通行被茵蒂克丝拖向“御坂美菱”。
　　御坂美琴被最後之作拖向一方通行。
　　各自拼命拖动着身後的人的茵蒂克丝和最後之作，在地下街的同一点——
　　“砰！——”
　　相撞。
　　“啊——”
　　“呜——”
　　纯白修女和呆毛女孩一起蹲在地上各自抱着脑袋，发出痛苦的呻吟声。
　　而一方通行和御坂美琴在极近的距离愕然对视。
　　虽然已经下定了决心，但是这麽毫无防备的贴近到这样的距离也实在是太托大了。
　　对方可是学园都市的NO1。
　　虽然之前被美菱击败，但美琴知道，其中运气偶然以及莫名其妙的因素实在是太多了。
　　根本不具备作为参考的条件。
　　而且自己也没有美菱那种粗大的神经……（╮(╯_╰)╭）
　　“咕噜——”
　　美琴的喉咙里发出了艰难的吞咽声。
　　但是，出乎意料的，对方却先开口了：
　　“嘁，到底在搞什麽啊，你这家伙……”
　　一方通行不耐地抓着白色的头发，虽然是对着美琴说话，眼睛却故意别到一边去。
　　“想见这小鬼的话就直说，不要用些莫名其妙的方法给人添麻烦啊笨蛋！一直照顾这个精力过剩的小鬼已经很麻烦了！”
　　难道是错觉吗？
　　唔……
　　好吧，从刚才听到的字面意思来看，这个人似乎一直在照顾着这孩子？
　　而且，美菱那家伙似乎是知道的？
　　而且，恩，也许是自己看错了或者听错了，
　　但是，总感觉面前这个白色的家伙，
　　在那个“试验”中杀人不眨眼的恶魔，
　　学园都市最强的超能力者，
　　一方通行，
　　刚才，
　　似乎是在……
　　傲，傲娇？
　　“这个时候，难道应该拍着这个白色家伙的脑袋夸奖两句吗……”
　　已经不知道是今天第几次短路了。
　　总之御坂美琴的思维好像盂兰盆节期间的大堵车一样，再次陷入了“通行混乱”状态。
　　“喂，美菱，你刚才说的……呃？”
　　在傲娇（？）的一方通行和混乱的御坂美琴相对无言地沉默中，乱入者上条当麻愕然地盯着一方同行的脸。
　　“你…你是，那个时候的……”
　　妹妹，试验，LV6，一方通行。
　　瞬间，上条当麻心中的疑惑一下被解开了。
　　原来如此，我明白了。
　　难怪美菱会突然这麽正经。
　　那个试验又开始了吗？
　　而且新的妹妹已经制作出来了，
　　年纪竟然比之前的还要小……
　　真是不可原谅啊混蛋！
　　美菱你也终於会要我帮忙了啊，
　　虽然可能有点大男子主义，
　　但是，我，真的，非常高兴，
　　你这家伙，
　　终於，
　　不再什麽事都自己硬抗了……
　　这次，
　　即使是最强，
　　也会赢给你看！
　　一边是把混乱中的美琴护在身後的上条当麻，另一边是已经察觉出有点不对劲的一方通行。
　　他们中间是蹲在地上只顾各自揉着头上疙瘩的两个泪目女孩。
　　“嘁~”
　　看着露出戒备神色的刺猬头少年和混乱中的白袍少女，一方通行暗自啐了一口。
　　很明显，这个刺猬头的家伙和刚才的修女一样。
　　都是美菱这家伙，在光明世界中的朋友。
　　这样的人，确实不是自己应该触摸的。
　　所以，刚才看到自己的时候，那家伙才会露出那种表情，才会阻止最後之作朝这边来啊……
　　是的，原本这小鬼能留在身边就已经是莫大的幸运了，竟然还得寸进尺的想要更多的触摸那个世界吗？
　　不管怎么说，一方通行总算是明白了什么。
　　“走在光明的道路中生活着的那群天真的人类，不应该与一方通行这种潜伏在黑暗中的人的为伍。”
　　这就是那家伙想说的吧？
　　被拒绝了。
　　自己有意或无意地朝那个世界伸出的手，被她毫不犹豫的拒绝了。
　　她那嫌恶的表情，仿佛在说着“你这种家伙，连伸手的资格都没有呢”这样的话。
　　果然，光是那点程度还是不够的。
　　光靠八月三十一日那点的转机，光靠那点还不够，还有什么不充足，要想变回成普通的人类，自己还需要几个部件才行。
　　也许，即使变回了普通的人类，即使妹妹们原谅了自己，即使所有人都原谅了自己……
　　御坂美菱也不会原谅。
　　自己究竟抱着什麽心情被那个修女拖过来的啊？
　　竟然妄想就这样自然的融入到那个光明世界去吗？
　　这种自欺欺人的想法，
　　真不像样啊混蛋……
　　虽然时间很短，某种失落感还是在内心打开了一个窟窿。
　　但是，只是这样的程度的话还是不能使那红色的瞳孔动摇。
　　一方通行知道自己能做的事情是什麽。
　　善恶都去死，一切都遵循着弱肉强食这个真理。所以那些陷入黑暗世界中的，像是最後之作这样的人类是绝对不可能生存下去的。这种事情因为太过的理所当然都让人懒得去解释了，这可以算是里社会的法则。
　　所以，只有最後之作，一定会保护。自己能做只有这一个而已，所以除此之外的赘肉全部直接削去就行了，威胁到这个小鬼的事情由自己来解决，需要的只是这个臭小鬼可以无忧无虑的活着这一件事而已。
　　御坂美菱，你也是这麽想的吧？
　　最後之作这种小鬼，自然应该光明世界的朋友呆在一起，这种时候像自己这种怪物连出现在他们面前这件事本身就是一个错误。
　　自己只在那个小鬼需要保护的时候站出来就可以了。
　　腐败世界朝那个小鬼伸出的爪子，就由自己这种腐败者来处理好了。
　　根本没有去思考的必要，自己今後所做的一切，都只是“赎罪”罢了。奢求原谅什麽的，想想也知道不可能。
　　这么考虑的话一方通行觉得心头的负担一下子轻了不少，就像是知道自己已经是被留下断後的士兵一样，会被完全榨乾利用价值后再抛弃，他现在就是这样的感觉，
　　非常不可思议，没有一丝愤怒，反而有一种理所应当的轻松感。
　　即使会被利用后抛弃，如果是爲了这个小鬼，那麽也不算什麽，可以说，正合我意。
　　自己这种已经注定无法被原谅的家伙，一辈子陷在污泥里打滚也是理所应当。
　　这种事情早就应该知道了的，
　　完全不应该心存什麽侥幸，
　　说到底，
　　你想拯救的人，
　　并不包括我在内……
　　想到这里，一方通行笑了。
　　“哈哈……”
　　永远不被光明救赎、同时却拒绝黑暗的白色。
　　结果，这就是用来描述一方通行的形容词。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 LV5的坑爹技能
更新时间2011-1-25 19:19:19  字数：3847

　“要走了，小鬼。”
　　仿佛要弹开所有情绪，一方通行向还蹲在地上揉脑门的呆毛女孩开口了。
　　他的声音带有连他自己都吃惊的乾涩。
　　上条当麻和“御坂美菱”却一起挡在了女孩前面：
　　“不行！”
　　虽然已经有了觉悟，但是，这种事情在有必要在外人跟前展开吗？
　　一方通行看着眼前紧握着右拳的刺猬头和白袍的少女，慢慢皱起了眉头。
　　230万人顶点的存在，最强的超能力者，可以不被光明接受。
　　但是，并不代表可以被挑衅。
　　事实上，除了那次之外，一方通行想做什麽，还没有人可以阻止。
　　但是眼前却有人挡在自己要守护的那一丁点光明跟前。
　　唯有这个，不能被允许。
　　“喂喂，你这家伙认真的吗？”
　　一方通行受不了似的扶着额头，“你该不会……真的以为偶然赢了一次……就可以随意对本大爷指手画脚了吧……”
　　自己的心意被践踏了的感觉，好像失去什麽重要东西的感觉……
　　真的，
　　很令人火大啊混蛋！
　　……
　　空气形成了浑浊的块，然後飞出，爆炸。
　　利用锤子产生出风之钝器，然后配合舌头上的那条锁链进行风之钝器的轨道修正，前方的范特所有的攻击都是这么一个形式。
　　不，原本的范特不止这么简单。
　　她有着“将对自己怀有敌意的人全部击溃”的术式。用这个术式配合上操作空气的攻击的话，基本上没有人能跟她为敌吧。就算没有被击中也好，只要被凶器指着，对手就一定会对她产生“敌意”吧。
　　可是，范特的大绝招“天罚术式”却在这个白袍少女面前失去了效果。
　　现在的她，除了使用平时用来牵制敌人用的“风之钝器”之外别无他法。
　　“Hi~~能不能请你不要再挣扎了呢，那样的话，我可以非常仁慈的让你没什麽痛苦的死去呢。”
　　尖锐女性声音响起。
　　附近的路灯已经完全被战斗余波破坏，远处虽然还有路灯亮着，但到达这里的光线也不能使能见度提高到20米之内。
　　虽然不知道对方的具体位置，但范特仍然朝面前的黑暗水平挥动了巨锤。
　　空气的钝器诞生了出来。
　　然後，在钝器被射出来之前，范特又立刻收回了自己的手臂，然后再次从下向上挥动了巨锤。咚！！伴随着声响，第二发的钝器诞生了出来。
　　两个钝器碰撞在一起，变成碎片飞射了出去。
　　炸裂开来的两个钝器形成了像是淋浴器洒出来的水一样的扇形区域，数百空气尖锥形成的弹幕向着正前方一口气喷射出去。
　　这种密度攻击并不能依靠敏捷的躲闪逃过。
　　“嗯！——”
　　黑暗中一声闷哼响起。
　　数十米的沥青路面都被冲击卷了上来，裂开的路面、断掉的钢筋、参差不齐的锯齿状沥青块，组成了怪异的田野。
　　御坂美菱在黑暗中潜伏着。
　　只不过此时，手中的钢铁击破者已经完全变形，而且白袍的袖口附近被碎片擦过，皮肤被割开，伤口发麻。
　　这个是刚才范特施放空气弹幕的成果。
　　武器被用来挡在面前，否则美菱此时受的伤肯定不止这麽一点。但即使这样，也快要到极限了。
　　武器被破坏，身体受伤，对方还有随时可能出现的後方之水，而己方完全没有援兵。
　　况且那个好~大的光球也等着自己去处理，不然……
　　“真是的……还没恢复到可以发射电击之枪的程度啊……瞬间把过多的电力转换成电磁波看来确实鲁莽了，但那个时候实在没啥AOE技能可用了呢……”
　　御坂美菱把已经扭曲的长枪丢在一边，然後伸出右手，下一个瞬间虚握的手掌中出现了网球大小的蓝白的电球——这是现在她能聚集的最大电力了。
　　这在一片黑暗中格外显眼。
　　破空的尖啸声马上响起。
　　美菱熄灭手中的雷光，然後敏捷地朝旁边一个在之前战斗中产生的坑里跳过去。
　　毫无仪态地蹲在坑底的少女，一副百无聊赖的表情看着从头顶呼啸而过的风暴，嘴里无奈地嘟囔着：
　　“这样的话，难道要用诱饵战术拖时间吗？能力彻底恢复还需要一段时间……不行啊，不萝莉那家伙不知道能撑多长时间，再说还有水叔……必须速战速决呢。”
　　默默计算着可产生的电力，少女突然想起了一个好主意。
　　可行吗？
　　御坂美菱心里一点谱都没有。
　　但是，记忆中似乎这招蛮厉害的说，肯定妥妥的！……
　　风暴渐渐停息，雨点落到地上的声音渐渐清晰起来。
　　范特看到前方的黑暗中再次亮起了蓝色的电光。
　　毫不犹豫的挥动锤子，舌头上垂下的锁链同时描述了钝器的轨迹，空气的硬块再次飞出。
　　在范特这样行动的一瞬间，白袍少女已经俯身从范特背後的黑暗中突击到了极近的地方——范特攻击的地方只是诱饵而已。
　　少女的右手上是一团耀眼的雷光，并且发出了让人牙根发酸的刺耳鸣叫声。
　　“雷切！——”
　　看吧！这就是木叶最强技师COPY忍者旗木卡卡西自创的，号称连雷电都可以斩断的S级忍术！在此雷电形成的名刀面前，没有什麽可以挡得住这样的一击！
　　借吾之手现於此世，能成为其第一个牺牲品的你应该感到荣幸啊范特！用你的身体给我好好体会下吧！呜呼呼呼嘿嘿嘿哈哈哈！！！
　　命——中——
　　“……”
　　难道是错觉吗？为什麽看上去没啥反应？
　　中了雷切的人难道不应该被贯穿才对吗？为啥人家连感觉都没有的样子啊？
　　御坂美菱诧异的歪了歪脑袋，贴在对方胸部的手掌微微捏了两下。
　　也不能说没效果。唔，大小适中呢。
　　“呐，手感蛮不错哦。~\(≧▽≦)/~”
　　范特的身体不自然的抖动了一下。神之右席所有成员的身体都经过了改造，虽然刚才的电击对范特来说会有些不舒服，但也就仅此而已罢了。
　　范特嘴角抽搐地转过头，对着沉浸在手中触感的白袍少女咧张穿着铁环的嘴唇，发出了好像地狱里传来的声音：
　　“变态……统统去死！！”
　　巨大的风暴以范特为中心爆发，御坂美菱猝不及防的被卷入其中。
　　借着飞出的力道，白袍少女抓住机会，在一起被卷起的沥青块上蹬了一脚，然後向外跃出消失在黑暗中……
　　“呜…真疼啊，混蛋……”
　　深入骨髓的疼痛，内脏仿佛被扭成一团然後又被搅碎，痛彻心腑。
　　潜伏在黑暗中的御坂美菱一边发出痛苦的“呜呜”声，一边泪目着抱怨：
　　“明明从外型到声音都和记忆中的一样了，单纯模仿外型是没用的吗……民工漫的技能真是坑爹啊，早知道用生物电了……吓！难道？——”
　　白袍少女似乎想到了什麽，然後飞速开始分析：
　　计算公式：C=Q/U……C=a*L/S……用电磁学的方法解释雷切的话……假设施术者的手是高电位，则地面电位是零。根据电容原理，距离和电容大小成正比，所以施术者的手离地面或是其他的导电体越远，维持电压的能量越大……
　　结论：施术者要保持术的杀伤力，必须维持一定量的U，要么施术者很厉害，可以在自己的手上维持很高的q，要么减小C值，而C值可以通过增大手掌面积或减小手和导电体的距离。佐助的千鸟在刚学会的时候手中的电流总是贴在墙上或地上来做到，而成长了之後就完全可以做到运带自如……
　　“啊！我明白了！”
　　白袍少女恍然大悟,
　　“原来，卡卡西是LV5！”
　　……
　　“该死的变态！就让一切在这里结束吧！！”
　　范特的双眼布满血丝，浑身散发着史前巨兽般的气息朝黑暗中狂吼。
　　此刻的范特，恍如君临人间的神祗，双脚悬浮在离地面半米远的地方，黄色的衣裙缓缓飘动，舌头上垂下的锁链恍如活物般探起了作为头部的十字架。
　　此时，重新构筑了防御术式的范特，无法被靠近，不停朝四周扩散的风拒绝一切企图接近范特的东西。副作用就是范特现在的这种悬浮状态。
　　该死的该死的该死的……真是让人恶心到极点的不快……
　　就算是伊格纳茨也没有这样让人感到恶心。总算可以理解爲什麽讨厌伊格纳茨的人当中以男性居多了，一想到被同性做出那种不洁的事，浑身就有如过敏般泛起一层细密的疙瘩来。
　　自己利用空气形成障壁的术式竟然会被那麽一点电光击破……但到现在为止，对方只能将闪电附着在手上用来近身攻击的样子……那麽，不让她近身就OK了！
　　重新构筑起平时维持着的空气障壁…不够…再加上偏转术式…不够…还有触发反击术式也要构筑…还有持续排除的术式……不够不够不够啊！绝对不能让那个变态靠近啊！
　　对，对了，要消灭掉，只要消灭掉就好了。
　　没错，变态一定要去死！不管是伊格纳茨还是这种家伙，变态比渎神者更应该下地狱去，连一根头发都不应该留在世间！
　　但是，对方却非常难缠。
　　从那次之後就一直不再与自己正面交锋，而是东一下西一下的弄出一些蓝白色的电花误导自己的攻击。
　　拖延时间吗？
　　范特稍稍冷静下来，发现了这个事实。
　　然后，嘴角露出了一丝冷笑。
　　没错，对方是在拖住自己。也就是说，对方害怕她继续前进，害怕自己到达学院都市。
　　也许是在等待增援什麽的，但这麽长时间却依然没有其他人过来，这意味着……
　　自己的“天罚”对其他人是有效的。
　　范特一边思考着一边继续朝黑暗中出现的蓝白色电光挥出风之钝器。没错，对方应该是在等待什麽吧？
　　那麽自己完全没有必要按照对方的步调来，只需要朝原本的目标前进就是了。
　　想到这里，范特露出了不怀好意的笑容，然後朝黑暗中无不嘲讽的大声道：
　　“游戏就到此为止吧，小老鼠。你要是一直这麽躲躲藏藏的话，我就直接到学园都市去了。”
　　范特把卷着有刺铁链的锤子抗在肩膀上，空气托着她顺着毁坏的路面朝学园都市飘去。
　　雨点渐渐变得密集起来。
　　从黑暗处终於走到了路灯和路面依然完好的地方，一直没有对方的袭击出现，已经放弃了吗？前方的范特略略失望的回头看着黑暗处。
　　一道蓝白的电光。
　　“切，又是这种把戏吗？”
　　范特嗤之以鼻的随意挥动了锤子。
　　但是，那道电光并没有像之前的一样原地等着自己的风之钝器，而是以光速朝范特飞来。穿透了层层的空气障壁，然後，击中了范特的身体。
　　这样湿润的空气，而且经过了压缩形成的空气壁垒，无法阻挡数万伏的闪电之枪。
　　“你……”
　　原来，这个闪电，是可以飞出的……
　　范特露出了被欺骗的不甘表情，身体剧烈的抽搐着，然後浑身脱力的倒在被雨水淋湿了的地面上。
　　白袍少女的身影渐渐从黑暗中出现。
　　她的右手握着一团耀眼的电光，可以看出，比之前的都要强大得多的电流在她的手臂上攀爬着。
　　“能力，终於恢复了呢。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 中断的实姐线
更新时间2011-2-2 20:21:40  字数：3788

　黑色的夜空中，冰冷的雨点正变得越来越密集。
　　这种深秋的季节里下这样的雨使出行变成一种非常不明智的选择，因为此时的室外，不光是潮湿，而且阴冷。
　　这里是学院都市外的大路上，周围较近的地方是空地，再远的地方则是已经落光了树叶的树林，空气里充满了混合了雨水的泥土味。
　　一段路面完全变成了碎石、沥青块和断裂钢筋组成的怪异田野。而完好的路面上，昏暗的路灯下，可以看到不停落到灯光中的雨点和一个仰面倒在地上的女子。
　　前方的范特失去了意识。
　　毫无防备的被数万伏的闪电之枪直接命中，即使是改造后的圣人体制，仍然陷入了昏迷之中。
　　雨渐渐变大，伴随着淅淅沥沥的声音，范特脸上的浓妆被雨水渐渐冲淡了。
　　一只白皙的小手朝范特的脸伸去，手指上捏着一张纸巾。
　　仿佛对待名贵的古董一般，那只小手用纸巾小心的擦着范特脸上已经被雨淋得一塌糊涂的化妆。
　　一点一点的擦拭，小心的避过脸上的铁环，纸巾弄脏了一张，然后再换一张，将混合了雨水的涂料，将范特的伪装，一层一层的剥离开来。
　　原本怪异而让人厌恶的脸庞呈现出原本的摸样。
　　一张清秀的女子的脸庞，给人英气勃发的感觉。
　　看着范特的素颜，御坂美菱欣然一笑。
　　“我就知道，要不是这恶心的妆，质量也是不错的嘛……呐，接下来，看看另一个伪装的后面是什么……”
　　蓝白色的电光在指尖轻轻跳跃着。
　　御坂美琴曾经在偶然间通过自己的能力读取到某个研究员的记忆。
　　御坂美菱此时做的不过是把这种“偶然”变成可控的必然罢了。
　　范特的，过去。
　　游乐场事故、B型Rh－的血型、弟弟……
　　请，救救姐姐！
　　……
　　呃？为毛还有个蓝色工作服的修理工啊混蛋！……
　　“……滚开啊啊啊！！！——”
　　伴随着尖声的绝叫，御坂美菱被空气的障壁狠狠的弹了出去。
　　美菱在有着污浊雨水的地面上翻滚着，好不容易稳住了身形，身上的白袍已经变得灰不溜秋，并且下摆上有几个地方已经是破破烂烂的了。
　　范特的双眼布满了血丝，她上下喘着粗气，仿佛要把对方囫囵吞下一般狠狠盯着面前的白袍少女。
　　“嘿嘿嘿……原来是这样啊……”
　　慢慢从地上起身的白袍少女，嘴巴诡异的裂开一条缝。
　　然后，她抬起头，用仿佛洞悉了一切的灼灼目光紧盯着范特：
　　“承认吧！你这个弟控！”
　　“……哈？”
　　仿佛听到了不属于人类的语言，范特一瞬间露出了迷惑的表情。
　　“别装傻了混蛋！骗不了我的，你喜欢自己的弟弟吧？”
　　御坂美菱好像斗牛一样从鼻孔兴奋的往外喷气，语速有如机关枪一般连续开火：
　　“你喜欢着自己的亲弟弟吧？不管别人怎么看，无论如何都想和他在一起吧？没错吧？是这样吧？”
　　范特愕然，然后愤怒的挥动了手中的锤子：
　　“这跟你又有什么关系啊！该死的老鼠！”
　　风的硬块开始朝白袍少女突进。
　　“别碍事！”
　　仿佛随手赶走讨厌的苍蝇，御坂美菱兴奋的盯着范特，眼睛眨都没眨，只是挥了下手臂，一大块混杂着钢筋的混净土横向飞过来，直接和风之钝器相撞，然后发出了空气的爆响声。
　　风之钝器被抵消了。
　　“那么，你弟弟肯定也是喜欢着你吧？一定是非常非常喜欢你吧？不然也不会在那时候说出‘请救救姐姐’这样的话吧？啊，真是可惜了呢，要是可以一起长大的话，也许会发展成实姐线呢……嗌，对了，欧洲那边法律没有规定不许近亲结婚的吧？”
　　御坂美菱两眼放光的打算继续说下去，但范特的身体却开始抖动起来。
　　不是由于刚才电击的后遗症什么的，当然也不可能是害羞。
　　而是，愤怒，甚至是超出了愤怒数十倍、数百倍的东西。
　　这个白袍的家伙，这个可恶的老鼠，该死的家伙，竟然，完完全全的，玷污了自己的、以及死去的弟弟的感情。
　　到底有多少年了呢……那个时候。
　　明明说着科学上是绝对不会有问题的！几重的保险装置，最新的轻量强化素材，全自动的速度管理程序！这些值得信赖的句子一个个排列在那里！！实际上呢！还不是什么作用都没有起到！
　　游乐园的设施在试运作的时候发生了故障，年幼的自己和弟弟一起被弄得全身残破不堪。
　　B型Rh－，这种血液在医院的血库很难找到，能够准备出来的输血库存根本就不够两个人的量，不管跟什么人联络也好，没有一个人来。一直拼死忍耐等着救援的姐弟两人，听到了医生那充满绝望的话语——
　　——只有一个能够得救。
　　于是，
　　“请救救姐姐！”
　　弟弟说了那样的话，
　　然后，
　　没有然后了。
　　自己就这样眼睁睁的看着弟弟死去了。
　　而自己，活了下来。
　　科学剥夺了弟弟的活路。
　　现在，科学的城市，又派出了这样一个家伙，连弟弟最后的心意都被其充满恶意的揣测……
　　“……憎恨科学讨厌科学！如果科学就是这么恶心的东西的话，那就要将它们全部毁掉，让世界充满更加温馨的法则，这就是吞噬了弟弟的未来的我的义务！”
　　大口的深呼吸，像是要让自己的力量倍增一样，周围的空气都仿佛为之震动，范特叫喊着挥动了手中带有尖刺的铁锤。
　　一个，两个，三个……一共有10个风之钝器被一口气创造出来。
　　连着舌头的锁链尽头，小小的十字架描绘出复杂的线条，风之钝器飞出，然后互相碰撞，碎裂成了巨大的指向性弹幕风暴。
　　白袍的少女悬浮着向后急退，而路面则随着她的退后不断被磁力掀起、翻转，形成一面由钢筋混凝土和沥青构成的厚实墙壁。
　　紧随其后的钝器风暴将这面墙壁的另一边一层层剥离，于是御坂美菱继续后退掀起更多的路面变成墙壁的一部分。
　　碎石和沥青在大雨中乱飞。
　　范特发疯一样不停的挥舞手中的锤子，钝器风暴不但没有减弱的迹象，反而有越发变强的趋势。
　　比正在从天上落下的雨点更加密集，风之钝器的豪雨。
　　“你发什么疯啊混蛋！和弟弟相亲相爱感到羞耻吗？你的爱不够啊混蛋！”
　　御坂美菱对范特的突然发飙感到不满，隔着混凝土的墙壁大声抱怨。
　　“你懂什么！肮脏的老鼠，不要用你那恶心的常识来践踏别人的心意！”
　　范特紧咬着牙齿，以不杀掉对方就决不罢休的意志全力挥动着巨锤制造出新的钝器。
　　“随意践踏别人心意的不是你吗？”
　　从墙壁另一面却传来了这样的声音。
　　“游乐设施又不是为了让人受伤才被制造出来的，而是为了让大家高兴才建设的吧？医院也是想要救活你们的吧？如果有办法的话，你和弟弟都可以获救不是吗？”
　　“闭嘴……”
　　“舍弃了自己性命的弟弟，不是说了请救救姐姐吗？你觉得他是用什么样的心情来说出这句话的啊！他是在完全知道了自己所处的情况下，即使如此还是要救你啊！！这样的弟弟，你觉得他是希望你如何活下去呢？把剩下的生命投入到对科学的复仇中去吗？”
　　“给我闭嘴！！！”
　　过度的激昂，范特挥动了巨锤。
　　没有任何的计算，只是混乱的挥动锤子产生的空气的钝器，被厚实的墙壁轻易挡了下来。
　　“连十岁都没有的孩子，在死亡边缘意识朦胧的状态中，眼前有个受了重伤的血亲！在这个时候被人告知做出抉择的话，不管是谁都一定会点头的啊！！因为这就是小孩子的想法啊。里面没有任何价值不是么！如果血不够的话给弟弟不就行了吗！就算用上我的血来给弟弟不就可以了吗！”
　　范特用哀号般的声音将所有的感情一口气全部吼出，豪雨中，她的脸上流淌的不知道是雨水还是泪水。
　　面前的墙壁渐渐坍塌下来。
　　白袍少女双手插在口袋里，她正视着范特的脸：
　　“价值什么的一定有。不要随意歪曲和否定别人的善意！”
　　范特只是对因为自己的原因而使得弟弟死掉这一事感到内疚和不甘心吧。对她来说最大的敌人，恐怕不是科学而是自己。明明是想靠这双手保护好的最重要的东西却死在了自己的手上，她一定憎恨这样的自己吧。
　　天罚术式。
　　只要是对自己怀有敌意的人全部一律给予攻击的术式。、
　　虽然第一次听到的时候觉得这是多么便利的术式啊，可是，这个术式反过来说的话，如果自己不是处于被大量的人怀恨的环境下的话，完全一点用都没有。
　　范特选择了让全世界的人都来憎恨自己。
　　不受到他人的敌意的话，她的术式就没有一点价值，也不会产生任何结果。为了达到这个目的她才潜入了这个世界的黑暗之中，就像是自己选择彻底放弃从他人那里接受善意一样的生存方式。
　　相信这样才是最符合自己的生存方式，只是为了向死去的弟弟赎罪，以这样的方式折磨着自己、惩罚着自己。
　　于是美菱皱着眉毛说着：
　　“是你弟弟自己做出了选择，所以他的姐姐现在才能活着站在这里！你还活着，不仅仅是作为你自己，更作为你弟弟所喜爱的姐姐！虽然你弟弟的实姐线中途断掉了，但是，自己所喜爱的姐姐仍然活着，这对于你弟弟来说，不就是最大的价值吗？在那个时候，你弟弟是世界上最有爱的人啊！”
　　“爱？……别笑死人了，我可是吞噬了弟弟的未来啊……”
　　“竟然这么说……那我问你，刚才我故意曲解你弟弟的心意的时候，你为什么会生气！如果你真的认为你弟弟的牺牲没有任何意义，那么不管我怎样说都好，你都应该只是嗤之以鼻才对吧？”
　　“我…我……”
　　茶色的眸子紧紧盯着失神的范特，白袍少女一字一顿的说道：
　　“喜欢、love、aimer……想要对方幸福快乐的活下去，绝对不是想要从对方那获取什么，而是连自己的生命都愿意为对方付出的感情……如果这样你都不能理解的话，如果你还要践踏自己弟弟最后的心意的话……”
　　美菱捏紧了拳头，
　　“我就在这里将你击倒，然后把你拖到你弟弟的坟前，让你再把刚才说的混账话当着你弟弟的面再说一遍！”
　　“还真是自信满满的家伙呢……”
　　范特的嘴唇看上去没有动，她如此说道。
　　“这种程度的说辞，就想改变我的生存方式吗？这条路，是我自己决定的，就算是看到了我的记忆的你，是不可能那么简单就能改变我的想法的！”
　　范特向后退了一步，然后用尽了身上全部的力量，举起了沉重的巨锤，摆好架势。
　　就像是与其产生回应一样，蓝白色的电流在白袍少女的右臂上缠绕聚集着，发出令人牙酸的尖鸣。
　　两人之间的距离，大概在五米左右。
　　双方各自的最后一击，正面的胜负。
　　毁坏路面塌陷的声音响起，胜负的导火线被点燃了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 命运审判夜（上）
更新时间2011-2-3 12:56:30  字数：3065

　夜间的豪雨淋在美菱身上，白袍早已经湿透，并且也失去了原本的纯白；茶色的短发湿漉漉的贴在额头上，雨水顺着脸庞流淌，但她也丝毫没有抹一把的意思。
　　美菱的双眼布满了疲倦的血丝，但仍然紧紧盯着近在咫尺的范特。
　　被大雨淋得湿透的两人在极近的距离上毫不相让的对视着。
　　“哪怕一次也好，就不想试试另一条路吗？你这个⑨！”
　　“没有过那样经历的人，不要随意对别人指手画脚！”
　　战斗到现在，双方的身体早就完全透支，无论是术式还是超能力，都已经无法释放。现在的两个人，甚至连站着都是一件非常不可思议的事了。
　　但是，这场战斗还没有结束。
　　双方都有不得不战斗的理由。
　　于是，舍弃了一些魔术和能力，狼狈的两人在夜雨中好像街头的小混混一样互殴着。
　　在这样的肉搏中，范特手中的锤子成了利器。
　　撕破雨幕，呼啸而来的锤子本身的质量和速度就足以对人的生命构成威胁。
　　虽然已经知道了锤子的轨迹，但身体却跟不上思维。
　　太疲倦了，从傍晚到现在，一直在透支着能力，透支着身体的美菱，此时连移动自己的身体都做不到，只能勉强伸出右手挡在锤子顶部的运行轨迹上。
　　“啪嚓——”
　　血，从手指和锤子间渗出，然后顺着手臂流到肘部，混合着雨水一起滴落。
　　掌心已经被打穿了吗？
　　但是美菱连疼痛都感觉不到了，只觉得右手一阵麻木，然后就失去了右手的触觉。
　　范特大口的吸入冰凉空气，让好像火烧一样的肺部稍稍降温。
　　自己会取得胜利，然后，自己的道路不会改变。
　　夺走了弟弟的生命而生存下来的自己，不应该得到救赎。
　　所以，就这样丑陋的生存下去，带着所有人的厌恶，并将这种厌恶当成工具，让更多的人厌恶自己、痛恨自己……
　　这样惩罚自己的话，会让自己悔恨的心，稍稍得到一点赎罪后的宽慰。
　　另一条路？从一开始就不存在了。
　　这样想着，范特双手握着锤子，用力把全身的力量施加在上面。
　　美菱手上的血，开始顺着锤子往下淌。
　　无论是御岅美菱，还是前方的范特，注意力都在对方身上，丝毫没有注意到范特手上染血的锤子，渐渐泛起了微弱的白光。
　　当两人发现情况已经不对的时候，情况已经变得不可逆转了。
　　从四个方向的空中，飞来了硕大的白色光球，一瞬间，两人被一片耀眼的白光晃花了眼睛。
　　还没明白发生了什么事，四个光球开始运动，好像早就安排好一样按照上下左右的位置各自就位。
　　光球之间用耀眼的光之线条勾勒出一个高十几米的巨大物体的形态，然后，光球的白色填充到这样的线条中去，使这个物体完全具现化。
　　巨大的光之十字架。
　　原本的四个白色光球已经完全看不到了，只有光之十字架屹立在空中。
　　范特手中的锤子开始骚动起来。
　　微微散发着和光之十字架一样的光芒，仿佛有了生命一样挣扎着，想要从范特手中脱出。
　　本来就筋疲力尽的范特，用尽了所有的力气，也只把锤子的所有权维持了不到10秒，就眼睁睁的看着自己的武器朝天上飘去。
　　随后，是范特舌头上的锁链。
　　锁链尽头的小小十字架，有如蛇类的头部般朝着空中的光之十字探起，然后挣扎着要飞去。
　　这样下去，连着锁链的范特的舌头，必然会被扯烂，甚至舌头会被拔掉也说不定。
　　即使是范特，此时也只能一脸惊惶的抓住连接着十字架的锁链，但，也坚持不了多长时间了。
　　术式的因果关系，不是仅仅凭借蛮力就能阻止的，这点范特比谁都清楚。
　　放弃了。
　　这样的痛苦，也是对自己的惩罚呢……
　　旁边一只手伸过来，搭到了绷直的链条上。
　　范特愕然转头，看到白袍少女那张疲惫的脸。
　　美菱勉强露出个笑容，然后，拼命榨取着身体最后的潜力。
　　手指上终于有蓝白的电光开始闪烁。
　　随着手指的张开，锁链其中的一环在磁力的牵引下强制张开了一个口子。
　　十字架带着断开的链条朝天上飞去，然后缠在了锤子的顶端。
　　“为什么……“
　　范特喃喃的问道。
　　“哼……“
　　白袍少女有气无力的从鼻孔里发出响声，然后把头扭到一边去：
　　“我只不过是不想看到质量不错的妹子品质下降罢了……”
　　“……”
　　无法理解。
　　这个家伙，和之前遇到的，不管魔法侧，还是科学侧，又或是普通人，完全不一样。
　　就好像，是不同物种的违和感……
　　范特戴在脸上的那些装饰品是利用着“用金属刺穿肉体”这一意义，与“神之子”被钉在十字架上的时候用来固定他的“钉子”产生关联。其中的核心部分，就是天上那个悬浮着的小小的十字架。
　　至于锤子的话，正是代表着用来给“神之子”打上处刑道具的铁锤。
　　钉子、锤子、以及，十字架……
　　所有的条件，都已经具备。
　　“伊格纳茨的‘圣十字的审判’，为什么会……”
　　战略魔法大师伊格纳茨的杀手锏，利用灵装“赦免的十字架”发动的超大型术式——“圣十字的审判”。
　　灵装的作用根本不是他曾经和范特说的“免疫天罚术式”，而是用于发动另一种几近于“天罚”的术式。
　　范特的天罚术式之所以一直对伊格纳茨无效，只因为，他从来没有对范特产生过“恶意”。
　　虽然发动条件非常苛刻，但一经发动，就几乎无解。
　　在十字教的历史里，神子早已在死后的第三天复活，然后回归了主的怀抱。
　　地面上剩下的，全是罪人。
　　术式作用范围内，一旦判定身为“罪人”，则会直接被“肉体被刺穿”这样的意义影响。
　　真正无罪之人，只有神子。
　　也就是说，术式作用范围内，没有人可以幸免。
　　如果只是这样的话，范特也不会如此惊讶。
　　让范特惊讶的是，术式的意义，竟然中途被改变了。
　　改变的契机，就是范特那柄染有白袍少女血液的锤子。
　　具体原因不明，但白袍少女的血似乎就是“神子之血”。
　　并不是说御坂美菱就是神子，而是说，她的血具有“神子之血”的属性，或者说，她的血，让范特的灵装认为“这就是神子之血”，如此而已。
　　“刑具上沾染了神子的血”，这样的意义就代表了“神子受难”这个的仪式的开始，这是神给人准备的救赎之法，其发动具有不可抵抗的绝对强制性。
　　而且周围还有“圣十字审判”这样意义的术式处于发动中……
　　理所当然的，术式“圣十字的审判”在加入了对神子处刑的刑具之后，就变成了针对神子发动的“神子处刑”，甚至连术式的发动位置都被强行扭转了。
　　神秘会在更高级的神秘面前失效。
　　这已经不是失效，而是被控制了。
　　具有更高级意义的术式，控制着原本的术式成为构成自己的一个部件。
　　就像原本那个术式就是为了“神子处刑”而准备的一样。
　　从根本上扭转因果，在白袍少女的血染在范特的锤子上那一刻起，就开始了。
　　范特口中无意识的喃喃自语着：
　　“为什么，会变成‘受难日的审判’……‘行刑‘的对象，是我吗？……不，我的体质更趋近于天使才对……难道！”
　　范特转头，却看到白袍少女已经不受控制的开始朝天上的光之十字架飘去。
　　她下意识的朝擦身而过的少女伸出了手，想要拉住她。
　　但是，在手指触碰到少女之前，范特犹豫了。
　　是的，那个家伙，直到刚才为止，还是敌人呢……
　　“学园都市里，有我的妹妹们，有我的朋友们……所以，无论如何，我都想保护他们。与这个目标相比，自己的生命，压根不在考虑范围之内啊……”
　　空中的白袍少女却突然对范特这么说道。
　　“呐，你的弟弟，那个时候，是不是也怀着这样的感情呢？”
　　少女越飞越高，她的眼睛从呆滞的范特身上移开，然后朝更远的地方眺望了。
　　“所以说，有爱就不是问题。”
　　一瞬间，范特觉得什么都不能做的自己，真是个超差劲的家伙。
　　就和，当年那个时候一样。
　　……
　　“……他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。因受欺压和审判，他被夺去，至于他同世的人，谁想他受鞭打、从活人之地被剪除，是因我百姓的罪过呢？”
　　“你们从前远离神的人，如今却在神子里，靠着他的血，已经得亲近了。因他使我们和睦，将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙，而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与神和好了。”
　　神子被人钉死在了十字架上，而人，却借着神子的血，被赦免了罪。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 命运审判夜（中）
更新时间2011-2-3 17:31:05  字数：3391

　御坂美菱的身体完全不受控制。
　　虽然仍然有感觉，可以呼吸，说话也没问题，但是却连一根指头都动不了。
　　“这是……不萝莉说的‘审判’？”
　　失去了身体的控制权，思维开始变得不可思议的清晰和冷静。
　　看来时间拖太久了，不萝莉那边坚持不住了呢……但是为什么会在这里发动？……没所谓了，只要不是在学园都市内就好……
　　身体不断的升高到空中，视野渐渐变宽，边远。
　　周围是一片黑暗，即使光之十字架如此巨大，也无法突破这层层的深邃的夜幕。
　　下方路灯形成的光之链条，延伸到了远处流光溢彩的学园都市。
　　应该是吃过晚饭，夜游的最好时间呢。
　　那里，有御坂美琴，有妹妹们，有上条少年和茵蒂克丝，有最后之作和一方LOLI控……
　　还有白井黑子、结标淡希、初春利饰、佐天泪子......
　　当然，还有护士控的冥土追魂、会向病人“传教”的秋本明、搞一些奇怪研究的晴川爱玲、喜欢自己妹妹的佐天泪空、怎么都学不会滑轮的平遥真悲剧平男、“栅川中黑洞”的千叶羽、好色的甜点店老板松田平和他的不良妹妹村上遥……
　　嗯，还有许许多多和美琴她们一样生活在学园都市人们……
　　他们的日常，他们的生活。
　　“这样，就可以了吧……”
　　御坂美菱在心底默念着。
　　这次算是，守住了。
　　虽然和计划有点不同，但是，计划总是赶不上变化呢……
　　似乎对将要发生的事有了明悟，御坂美菱一点也不觉得惊慌，反而有一种如释重担的感觉。
　　美琴。
　　妹妹们。
　　各位……
　　抱歉。
　　看来，我要稍稍休息一下了……
　　……
　　少女在空中越飞越高，渐渐到达光之十字架的十字交叉处。
　　两臂好像鸟儿一样水平展开，然后慢慢贴近了光之十字架。
　　近距离的白光，使少女的皮肤变得晶莹，身上的污痕也全都被光之十字架放射的圣光净化掉了，显现出最高级别的洁净。
　　悬浮在空中的锤子上缠绕着带有锁链的小小十字架，锤子遥指着贴在光之圣十字上的白袍少女。
　　“因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。”——罗马书，第三章、二十三节。
　　原本作为范特武器的“风之钝器”套装，此时成为了给神子处刑的道具——原本这套灵装就是基于这个意义才制作出来的。
　　“凡有血气的，没有一个因行律法能在神面前称义，因为律法本是叫人知罪。”——罗马书，第五章，第二十节。
　　首先是之前就被贯穿了的右手，空气的硬块形成了锋锐的、放射出白光的尖锥，然后，长达六寸的光之钉，贯穿了少女的手腕，然后钉子的尖端就和光之十字融为一体。
　　她从肺部发出一声闷哼，到了嘴边，却变成了“什么嘛，几千年前的老招数，竟然还在用，帝哥你不知道与时俱进吗……”这样的吐槽。
　　“因为罪的代价乃是死；惟有神的恩赐，在神子那里，乃是永生。”——罗马书，第六章、二十三节。
　　又一枚光之钉形成，将少女的左手腕，钉于十字架之上，引来的同样是少女的吐槽：“看看天朝的满清十大酷刑什么的……呜…算了，这样已经很疼了的说……”。
　　两只手被平展开钉在十字架上，这种姿势使她的呼吸开始变得艰难。同时，剧烈的疼痛从双手的手心传来，仿佛连灵魂都被刺穿了一样。
　　“若不流血，罪就不得赦免了。”——希伯来书，第九章，第二十二节。
　　从夜空里落下的雨点，混杂着鲜红的血滴。
　　双脚也被钉牢在十字架上，光之十字架上垂下一道红色的线。
　　身体的重量，完全都落到了钉子上，肺部好像风箱一样呼啦呼啦的响着，疼痛好像渗进毛巾的水一样慢慢浸透了少女的身体。勉力抬头左右看了看手掌上的钉子和不断淌下的血，少女咧了咧嘴巴嘟囔起来：“记得神子好像保持着这样的状态六个小时之后才断气的吧……一个人代替所有人来背负原罪才吃了这么点苦头，看来人类的原罪也不是什么大不了的东西呢……”
　　……
　　神经传来的疼痛感清晰无比，指尖在无意识的痉挛抽动着，仿佛所有的神经细胞就在执行痛觉的传输指令，大脑已经被这样单一而强烈的指令弄得快要不能思考了。
　　高处的夜风吹过，被夜雨淋得湿透的美菱稍稍清醒了一点。
　　过去多长时间了？完全不知道……
　　眼前已经开始模糊了，身体也在不断发冷，伤口还有血液在流吗？恐怕应该已经滴不出什么来了吧……
　　低头看了看范特所在的方向——喂，这陌生的大叔哪来的啊，似乎认识范特，他们在说什么呢……对了，应该是，后方的阿克吧......
　　“水叔……”
　　动了动已经发白的嘴唇，却发现自己发出的声音如同蚊蝇般细呐，完全没可能传到那边去，而且也没有什么实际意义。
　　但是后方的阿克却象察觉了什么，远远朝少女瞥了一眼，然后，向失神中的范特问道:
　　“这样撤退就可以吗？”
　　“是的……这次，就先算了吧……”
　　范特颓然转身，这个地方已经连一秒都不想再呆了，她以自语般的声音道，
　　“这是…不可抗的意外……”
　　后方的阿克点头。
　　“那个女孩，恐怕就是为了赦免所有超能力者的原罪而选出的神子……这片流了神子的血的土地，将来会成为圣地吧，名为‘科学’的宗教的圣地……”
　　转头看着范特渐渐消失在夜幕中，后方的阿克微不可查的皱了下眉头。
　　“但是那三件灵装落到敌人手中总不是什么好事……而且如果完成了神子处刑，那三件灵装也许能……那么，就在这里等待术式结束，然后将灵装回收吧。”
　　重新转头，仔细看着十字架上的少女，超能力者的“神子”。
　　出乎意料，即使被钉上了十字架受刑、脸上没有一丁点血色、嘴唇已经变得灰白，少女却还有精神说话：
　　“到了最后见到水叔真人了呢……这是福利吗？呸呸~‘福利圣人’应该是神裂才对啊混蛋……”
　　“……”
　　一瞬间，后方的阿克有了马上转身离开的念头。
　　“你知道现在的情况吗？”
　　驱散了一切感情，后方的阿克朝受难中的神子问道。
　　“当然，无非就是背负什么原罪吧？然后神就会打开赦免之门。”
　　少女的声音微弱的几乎还没有周围的雨声大，但这对于后方之水来说完全不是问题。
　　“你信神吗？”
　　后方的阿克紧盯着少女继续问道。
　　“神马？什么神马？……我去，干嘛这时候脑补中文啊……”轻轻摇了摇头，少女开口道：“我，当然信神。”
　　“哦？”后方的阿克露出略显意外的表情。
　　“我就是神。”
　　被钉于十字架上受刑的少女，以绝对不容置疑的语气，如此坚定的说道。
　　“是吗……”
　　后方的阿克露出了然的表情。
　　数千年前的那个神子，也是这样说的呢。
　　深信着神与自己同在，向地上的人传播福音。
　　“我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。我的肉真是可吃的；我的血真是可喝的。吃我肉喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。永活的父怎样差我来，我又因父活着；照样，吃我肉的人也要因我活着。这就是从天上降下来的粮。吃这粮的人就永远活着，不象你们的祖先，吃过吗哪却还是死了。”
　　神子降世的唯一目的，就是为地上的赎罪而死。
　　“我就是神！我的所见就是我的世界，而我，就是我的世界的神！”
　　明明已经连呼吸都很困难了，但却爆发出如此高亢的宣言。
　　尽管只是一个克隆人，对于有着厚重黑暗的学园都市，少女还不至于悲天悯人的为所有人的命运伤心，她知道这些都是组成世界的一部分，但是，少女那茶色眸子里一直注视着的那些人，她绝不会放任那些事情发生，
　　神明是不会背弃自己的世界的。
　　在这个小小的世界里，少女相信着自己，勉强着自己，要成为无所不能的神明。
　　少女的宣言让后方的阿克愣住了。
　　“原来如此……终归是，不一样……”
　　后方的阿克缄默了。
　　这个时候，突然从通往学院都市的大路那边，传来了清晰的脚步声。
　　“啪嗒——啪嗒——啪嗒——”
　　而且，似乎并不只一个人。
　　虽然还没有从浓重的黑暗中看到人，但声音已经先传了过来。
　　“我说啊…你这笨蛋，究竟，究竟要任性妄为到什么地步才会甘心……真是的，你那碗脑仁全都烧糊了吗？”
　　少女的声音。有着好像看到小孩子调皮而烦恼的大人一样的困扰，带着一丝恼怒。
　　被钉在十字架上的御坂美菱，听到这个熟悉的声音，瞳孔在一瞬间放大了。
　　“啧，真是难看。想要一个人解决所有的事情吗？想不到你竟然比我这个NO1还要傲慢呐！神？真是笑死人了啊混蛋！”
　　中性的声音。仿佛讥笑一样的语气，却带着无法压抑的杀意。
　　美菱嘴角露出一丝笑意。
　　但接下来听到的声音，如果手还能动的话，她一定会受不了的捂住额头的……
　　“‘不要做些什么努力，大家要做的只是笑就可以了，不用做任何事情，只要茫然不知的沉浸在日常中就行了。’……这就是你想让我们做的吧？你不仅想成为自己世界的神，还想包揽我们的世界……如果，这就是你的幻想——”
　　因包含着怒气而微微颤抖，但却有着无可比拟的坚定。伴随着这样的声音，刺猬头的少年，步入御坂美菱视野。
　　无视了面前的后方之水，少年的眼睛穿过布满雨帘的夜幕，直接和十字架上少女那想要躲闪的眸子对视着：
　　“这样的幻想，就由我来打破！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 命运审判夜（下）
更新时间2011-2-8 11:34:15  字数：4076

　“不萝莉……不萝莉？”
　　“您拨打的用户已关机，请在‘嘟——’的一声后开始留言……‘嘟！——’”
　　“……嘟你妹！…别闹了…我都上架了的说……”
　　“点娘不是不签同人的吗？”
　　“……你故意的吗？”
　　“你说呢？”
　　“你真的想让我死啊……”
　　“现在你死了对我没有任何影响。”
　　“……我知道…但是，为什么？”
　　“不为什么。你给我的最高指令是什么还记得吗？”
　　“一切为了保护美琴和妹妹们。”
　　“正是基于最高指令，我现在做出这样的判断：请你死在那里吧。”
　　“……理由。”
　　“我不想看到妹妹们再次被人当成工具利用。而你的能力到现在为止仍然停留在LV3……”
　　“太低了吗……”
　　“是的。这种程度不足以在今后的战斗中保护美琴和妹妹们。事实上，这次放任你和范特一对一就是测试。我竭尽全力确保你不受天罚术式的影响，而你却只能勉强和范特打成平手……”
　　“……抱歉。”
　　“不要向我道歉，这没有任何意义……太弱了，不管是现在你，还是现在的我，都实在是太弱了。这样下去，更强大的敌人出现的时候，拥有比最后之作还要高的权限的你，能保证不启用倒吊男制作的那个‘人工天界’吗？”
　　“……”
　　“我不会用哪怕万分之一的可能性去冒险……那样的事情一旦发生，妹妹们的命运和之前的又有什么区别？无非是换个了控制她们的黑手罢了！”
　　“……”
　　“但现在，一个绝佳的机会出现了。如果你在那个仪式中死掉的话，我将会得到成为更高存在所必要的‘芯’……之后无论是美琴还是妹妹们，又或是整个学院都市，都将处于我的庇护之下……甚至因为和你这个‘神子’近似的关系，美琴和妹妹们可以直接成为超能力者中的‘圣人’也说不定。”
　　“是吗…听起来不错呢……”
　　“没错……为了大家，请你，死在那里吧。”
　　……
　　【是的，不萝莉说的没错。这样下去，学园都市的黑暗、魔法侧的神之右席……面对更强大的敌人之时，掌握了御坂网络最高控制权的自己，会启动人工天界吗？到时候即使自己不去启动，恐怕亚雷斯塔也会做同样的事情吧。】
　　光之十字架下，夜幕的豪雨之中，路面碎块形成了铺天盖地的弹幕，间或数道橘黄色的光线撕裂夜空。
　　【不萝莉的心思，多少也知道一些，并且，也能够理解。如果妹妹们真的再次沦为工具，即使操纵的人是自己，那样的话一直以来的所作所为岂不是完全没有意义了？退一万步说，即使自己坚持不启用人工天界，但如果面临了两难的抉择之时呢？比如说，出现了“不启用人工天界就无法打败威胁妹妹们的敌人”这种情况呢？那个时候，会是怎样一种丑态呢？】
　　御坂美琴、一方通行、上条当麻，这样几乎可以说是学园都市最高战力的组合，即使是试探型的攻击，也拥有让一般人完全无法阻挡的威力。
　　但是这样的试探在后方之水面前，完全没有意义。
　　对方甚至还有余力开口说话：
　　“与其和我战斗，不如去救那孩子如何？”
　　【归根结底，自己的力量太弱了。但好在，不萝莉似乎窥测到了更高的法则——把不萝莉制造出来也许是自己做的最正确的一件事了呢……联系自己现在所处的境地，大概可以猜个八九不离十——不萝莉想要成为新“界”中的神。】
　　“你不会阻拦我们？”
　　美琴愕然问道。
　　“为什么要阻拦？凭借那个右手是可以破坏掉这个术式的。而且对这边来说也不是什么坏事……”
　　后方的阿克无所谓的道：“我只是在这里确保灵装的下落罢了。”
　　【这样也许最好……超能者的神，应该比自己更合格的守护她们。而且，妹妹们也有可能成为科学侧的“圣人”，美琴的话也许会兼具圣母属性……】
　　这个时候，一直飘在空中的、缠有带着锁链的十字架的锤子，开始动了。慢慢倒转过来将带有尖刺锤柄对准了十字架上少女的心脏，然后，好像被那个部位吸引过去一样，开始逐渐加速。
　　【自己的“死”，要比“生”更有价值啊……】
　　唯一的希望，上条当麻的右手，现在离十字架，还有十几米的距离。
　　锤柄的尖端，离御坂美菱的心脏，只有不到三米。
　　完全来不及了。
　　“所以，停手吧……”
　　十字架上的少女突然发出好像梦呓一样的声音。
　　“御坂美菱！——”
　　美琴大声呼唤着已经目无焦距的少女，拼命聚集了最大的电力。
　　不想让你死去不想让你死去不想让你死去……为什么你已经放弃了？为什么你不回应我？
　　这个妹妹，从一开始，就不一样。
　　从那天夜里在黑暗中冰冷的钢铁大桥上相遇之后，各种让自己哭笑不得的恶作剧充斥了日常。
　　虽然有时候很困扰，很生气，但是，并不讨厌。
　　那种感觉，就好像…就好像自己真的多了一个喜欢恶作剧的妹妹。
　　而大多数时候，自己这个姐姐却在懵然不知的情况下，被妹妹保护着。
　　就象那次一样，就象这次一样……
　　到底发生了什么事，已经不重要了。重要的是……
　　天空中的乌云开始运动，旋转。
　　“现在，轮到我来保护你了！”
　　超过十亿伏特的闪电裂空而下，被御岅美琴牢牢握在了手中。
　　“给我停下啊啊啊！！！！——”
　　包含了美琴最强烈的愿望和最大出力的闪电之枪，以光速从侧面击中了处刑之锤。
　　如此强大的攻击，也只让锤子稍稍停滞了两秒而已……
　　不，“超能力的攻击使术式停滞”这种事本身就已经是奇迹了，如果不是和处刑中的‘神子’极似的美琴，恐怕是不会引发这样的奇迹的。
　　虽然只有两秒钟，但是，对于另一个人来说，足够了。
　　一方通行摆脱了地球的引力，或者说是，反射了部分地球引力，使自己飞起，挡在了御坂美菱和锤柄的尖刺之间——他的能力是操纵矢量，只要可以接触，别说这样的锤子，即使是摩天大厦也可以轻易弹开。
　　“大家，请不要再战斗了……”
　　好像什么都没有听到，什么都没有看到，十字架上的白袍少女垂着头，眼睛里一丝生气都没有，只是那样自语般的说着。
　　回头看了她一眼，一方通行皱了皱眉毛：
　　“现在开始，你的话一律无效。”
　　然后，他转过头去，伸出指尖和锤柄的尖端接触。
　　一瞬间，庞大的咨询爆发开来，一方通行发现自己的计算竟然处理不了“反射”这柄锤子所需的信息。
　　既然计算力不够，那么就加大计算好了。
　　好像朝火堆里添入木料一样，一方通行不断加大着计算量。
　　不够不够不够不够……不够啊！！！
　　除了维持现有高度以外的“反射”已经完全关闭了，全身被不知道是雨水还是汗水的液体弄得湿透，头脑深处有一种正在被逐渐烧毁的错觉。
　　视野变得越来越狭窄，最后只剩下眼前锤柄的尖端。
　　随着巨大的计算力完全展开，一方通行能够感觉到庞大的信息在移动，那种感觉就好像被海潮冲刷一般。
　　感受着锤柄处传来的庞大而陌生的信息，一方通行似乎有了一些明悟。
　　在数千数万的科学实验中，总是能够看到一丝非常理的法则一样的东西存在着。
　　现在一方通行所面对的，就是这样非常理的法则集合。
　　如果运算对象遵循的是未知的法则，那么，通过逆运算解析然后加入到自己的计算公式中去？……
　　铁锤的速度被切实减慢了，但，仍然朝着既定目标缓慢而坚定的移动。
　　锤柄的尖端，距离一方通行的胸膛越来越近。
　　“这就是极限了吗……”
　　从这柄无法阻挡的凶器前躲开！
　　生存本能在呐喊着，不断地呐喊着。
　　但是，
　　后面就是御坂美菱。
　　无法躲开。
　　一方通行回头看了一眼少女那无神的眸子，然后受不了的叹了口气，“你这家伙，只会给我出难题……算了，就这样吧……”
　　仿佛感应到了他的目光，身后目无焦距的少女抬头看着那红色眸子。
　　那里面全是自己。
　　然后，她喃喃的低声道：
　　“我，没有让大家拯救的价值……”
　　锤柄尖端刺入了一方通行的身体。
　　“我…刚才说过了吧……”
　　红色的血沫从一方通行的鼻孔和嘴巴里喷出来。
　　“从刚才…开始……你说的话…就一律无效了啊……”
　　纤细的身体被穿透。
　　然后，锤柄的尖端继续朝十字架上少女的心脏前进。
　　少女看着从他背后刺出的尖锐凶器，下意识的开口问道：
　　“为什么要救我……我已经…没有活着的价值了……”
　　“说什么傻话……如果连你这样的家伙都没有生存的价值的话……”
　　纤细的白色少年拼命从被刺穿的肺部挤出空气，然后咧开嘴巴露出一个“恶党”式的笑容：
　　“我这样的人渣岂不是连下地狱的资格都没有了啊混蛋！”
　　……
　　想救下那家伙。
　　上条当麻的脑子里只剩下这么一个念头。
　　御坂美菱应该活蹦乱跳的作弄茵蒂克丝，应该面不改色的冒充美琴，应该元气十足的作出奇怪的便当，应该是给自己带来不幸的灾星……
　　但是，绝对不应该是现在这幅样子，双手双脚都被钉在高高的十字架上、无神的茶色眸子连焦点都失去、面色灰白的连一丁点血色都没有、嘴里还说着“不要救我”这样的话……
　　巨大的光十字架，看上去并不是正常物理法则的产物。
　　那么，只要挥动自己的右手就可以了吧，以“幻想杀手”的力量的话，不管是超能力还是魔法，一切非正常的东西，都会被粉碎。
　　等着我。
　　用尽全身的力量，将右手攥成一个拳头，然后，一步，两步……上条当麻朝向光之十字架冲刺。
　　美琴也在努力着，那个白色的家伙也在努力着，大家都在努力着想要救你，所以……
　　“御坂美菱啊啊啊！！！！——”
　　上条当麻吼叫着，仿佛血液都要从喉咙里喷出来了一样。
　　伴随着这样的绝叫，他的右拳，狠狠打在了光之十字架上。
　　时间仿佛在这一刻停止了。
　　空间里有什么破裂的响声……
　　然后，巨大的光之十字架碎裂开来。
　　……
　　将插在胸口的锤子弹飞、分出计算力保持血液循环……然后，在半空中接住正在下落的她。
　　一手穿过她的腿弯，一手垫在她的背后，感受着她身体的柔软，看着怀里她苍白的脸庞。
　　从未有过的安心感淹没了一方通行……
　　漆黑的夜空里缓缓落下纯白的光之雪花。
　　小心的抱着她，小心的缓缓下落，生怕惊扰了怀里紧闭着双眼的她。
　　他知道，自己可以这样抱着她，只在这个时候。
　　在安全到达地面之后，自己这双染满了妹妹们鲜血的手，就没有资格再触碰她了。
　　就像这周围正在飘落的东西，到达地面，然后直接穿过地表，不留下任何痕迹。
　　自己也一样，无论是悲剧还是喜剧又或是正剧，都没有可以接住自己的东西，只是不断地一直往下沉，越沉越深......
　　伴随着无数纯白的光之雪花，一方通行抱着白袍少女轻轻落地。
　　最后拼死的阻挡，尖刺只穿过了少女的衣服，没有留下伤口。
　　总之，现在没事了......
　　将怀里的少女交给御坂美琴……
　　交错之时，他的耳边传来了她的低语：
　　“笨蛋……”
　　无力的叹了口气，一方通行在一块石头上坐下。
　　虽然仅仅持续了几秒，但超负荷的计算即使强如一方通行，此时也被潮水般涌上的疲倦感吞噬。
　　他闭上了眼睛，嘴角微微翘起一个弧度。
　　嘁，要你说。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 命运审判夜（下下）
更新时间2011-2-15 17:47:22  字数：3410

　学园都市外，一段公路好像被什么犁过一样，路面碎成不规则的硬块，底下的土被翻到上面来，断掉的钢筋冷冷的指向夜空。
　　这样的景象边缘，是完好的公路和仍在坚持工作的路灯。
　　路灯投下的光线，好像形成了一个发光的罩子，将下面的几个人笼罩起来。
　　御坂美琴，上条当麻，一方通行。
　　此时，都呆呆的看着美琴怀里那个白袍少女。
　　紧闭着双眼，茶色的短发被雨水淋湿了贴在额头上，双手好样婴儿一样蜷缩在胸前……
　　由于之前被钉上了怪异的十字架，所以现在即使这样精神不济也不奇怪，但是……
　　为什么，她在消失？
　　用消失来形容，似乎不太贴切，感觉用破碎更恰当。
　　从脚尖开始，破碎成细小的块，然后，继续碎裂成分子、原子……消失在空气中。
　　虽然上条当麻想凭借右手去制止这种异常状况，但是，反而加速了这样的分解过程。
　　没办法了。
　　御坂美琴、上条当麻以及一方通行，这样的战力组合可以正面击溃一个国家的所有防御力量。
　　但是，对正在一点一点破碎然后随风而去的少女，完全束手无策。
　　夜间的豪雨之下，三人不管是谁，都被名为“绝望”的东西，淋得湿透。
　　一阵急刹车的声音传来。
　　御坂美琴木然抬头。
　　一辆好像电视台采访车一样顶部带有半圆形接收器的车子在公路上停下。
　　然后，一个有着银色长卷发的**女研究员从车上跑下来。
　　“美菱酱！~”
　　根本没有理会一旁的三人，奇怪的女研究员直接扑向白袍少女。
　　“这是……怎么了？……”
　　看着美菱不断分解的身体，女研究员神经质的发出“呵呵”的笑声。
　　“这是…真的很奇怪，呵呵……”
　　她伸出手指划过美菱的身体，似乎发动了什么能力，无框菱形眼镜后面那双碧蓝的眸子里放射出意味不明的光芒。
　　“美菱酱的身体现在好像积木搭成的房子的说……有趣哦…太有趣了……不！现在不是想这些的时候……这样下去美菱酱就会消失了的说……要想办法的说……”
　　一阵旁若无人的自语之后，晴川爱玲从上衣口袋里拿出手机：
　　“喂！咱的美菱酱出事了！”
　　……
　　将御坂美菱转移到车子里。
　　“就是这样，咱就是美菱酱的临时监护人的说！”
　　最低限度的解释了自己的身份的晴川爱玲，眼睛连一刻都没有离开过美琴怀里的白袍少女，从那碧蓝色的眸子里可以看到无尽的欲望。
　　那颗对不了解的事物的探究之心，已经因眼前从来没有见到过的情景，熊熊燃烧起来，甚至超过了想要救下白袍少女的愿望。
　　仿佛从她的目光里读出了什么，一方通行开口了：
　　“不要想什么多余的事情……你这样的研究员，我见过很多……”
　　红色的眸子转动过来，低沉的声音里压抑着的是无穷的杀意。
　　“再让我看见那种眼神……连尸体都不会给你留下。”
　　好像被史前巨兽盯住一样，晴川爱玲的身体僵硬了。
　　直到那红色的眸子从身上移开，女研究员才重新获得了身体的控制权。
　　（……这就是NO1吗……美菱酱当初到底怎么打败这个怪物的……）
　　晴川爱玲的冷汗还没有擦干，就听到急刹车的声音。
　　一辆医院的急救车停在旁边。
　　“白袍的短发！当麻！”
　　“10030！啊，你也在这里！御坂御坂终于赶上了。”
　　两个小不点同时从车厢尾部的入口飞扑进来，于是刺猬头的少年和一方通行不得不伸手分别接住她们。
　　紧随其后，一个高大的身影出现了。
　　稍显杂乱的黑发，厚厚的老式黑框眼镜，温润宽厚的眼神。
　　冥土追魂的弟子，秋本明医生。
　　晴川爱玲似笑非笑的看着他，
　　“这么快？”
　　医生微微一笑，
　　“提前从这些孩子这得到了消息，你打电话的时候已经在路上了。”
　　伸出食指推了推鼻梁上的眼镜，医生转头，用深沉的低音向自己身边的人问道：
　　“不过去吗……10031？”
　　……
　　“她在你们行动之前就已经在术式中，‘死亡’了……”
　　茵蒂克丝仔细分析了美菱的现状以及现场魔术的残留，然后以低声道：
　　“仪式缺少了最后一步，没有完成‘确定死亡的一击’。但是，十字教的历史中，神子确实是在被刺穿心脏之前就已经死亡了的……所以现在才会看到为了达成‘她已经死亡’的‘果’，而引发的‘因’……仅仅是不完整的术式就形成这样颠倒因果的影响，白袍的短发这次面对的敌人，很强……”
　　御坂美菱的消失，已经近半，现在不止双腿，从双手的指尖也开始了分解。
　　“不，不对！”
　　仿佛要把茵蒂克丝的结论痛恨的全部否定掉，上条当麻抓着茵蒂克丝的肩膀大吼着：
　　“如果是什么魔术的话，这只右手，为什么，一点作用都没有！！”
　　名为“神净魔讨”的少年，第一次，感觉是如此的无力。
　　“虽然这边分析不出原因是什么，但根据咱的分析，现在美菱的状况是：构成御坂美菱这个人的原子之间，已经没有力的存在了。”
　　仿佛为了解答上条当麻的疑惑，旁边的晴川爱玲开口了。
　　“现在的她只是出于潜意识里自我保护的原因，凭借着自身的‘真实’，勉强还留有形体罢了。就像是积木搭起的房屋，材料之间没有用水泥加固，只是照着图纸摞起来而已……你就是‘幻想杀手’吧？没错，那个右手确实可以消除一切异能……”
　　瞥了一眼上条当麻的右手，晴川爱玲推了推无框的菱形眼镜继续说道：
　　“但是，有两种情况下例外：一是对已经造成的伤害无效；二是对一般法则无效。现在构成美菱酱身体的原子之间的联系已经不在了，维系她存在的只是出于自我保护本能的自身的‘真实’吧……那个右手不仅不管用，而且会加速她的消失……”
　　分别来自魔法侧和科学侧的判断，宣判了御坂美菱的“死亡”。
　　狭小的车厢里，压抑着难以言喻的沉重。
　　美菱的身体仍然在不紧不慢的分解，消失。
　　已经，无可挽回了……
　　一方通行紧紧咬着牙关。胸口深处有一股刺痛感。这种痛跟在身体的疼痛完全不同。根本无法相提并论。
　　这就是失去的痛。
　　现在一方通行体会到了，一万次的这种痛楚，一方通行终于体会到，自己过去曾经将这种痛楚，以万倍加诸在她们身上。
　　现在才体会，已经太迟了吗？
　　不……
　　“喂，你刚才说，因为构成她身体的原子之间的力消失了，所以她的身体才会这样一直分解是吧……”
　　一方通行开口了。
　　他是学园都市的NO1，能力是矢量操纵。
　　白色的头发下，红色的眸子死盯着正在消失中的美菱：
　　“那么，只要让构成她身体的原子维持现状，就可以抑制这种消失吧……”
　　晴川爱玲意外的看着他，然后开口道：
　　“理论上可行的说……不过，你这样做，就好像在搭成房子的积木外紧紧包裹一层塑料薄膜一样，只是从外界勉强保住她的形体的说。况且，你也不可能一直维持这种原子级别的计算吧……为什么要做到这种地步的说？”
　　一方通行自嘲般地笑了。
　　自己所拥有的这个只能杀人的力量，竟然会在这种紧要关头派上用场。
　　他向御坂美菱伸出手。
　　“只是……不想看着这家伙赢了一次就跑罢了！”
　　庞大的计算力，瞬间展开。
　　御坂美菱身体的分解，终于慢下来，慢下来，再慢下来……
　　但，还是没有停止。
　　看到这个景象，晴川爱玲和茵蒂克丝发出了相同声音:
　　“也许……还不是完全没救……”
　　“！！！”
　　所有人的视线都集中在了她们身上。
　　“神子在死后会复活……也许可以利用周围术式残留的力量，构筑起‘神子复活’的意义……”
　　“既然超能力可以起作用，那就是说，秋本明的能力‘状态复原’也可以起作用了吧？虽然只有LV2，但咱有办法的说。”
　　“但是——”X2
　　茵蒂克丝和晴川爱玲对视了一眼，
　　“必须要白袍的短发有‘复活’的意愿才行。”
　　“必须美菱酱有想要‘存在’意识才可以的说。”
　　但是，从之前御坂美菱的状况看……
　　神救自救者。
　　如果她本身就已经否定了自己的存在，外人再做努力也是无用的。
　　怎么办……
　　站在车厢外的御坂10031，已经被夜雨淋得湿透。
　　姐姐大人为了自己和御坂们在看不到的地方战斗，一直都是这样。
　　但她越是那样，越让10031觉得自己和御坂们的一切只是被否定了而已。不管怎么努力，自己和御坂们都不可能从姐姐大人的庇护中逃脱出去……
　　姐姐大人用着像是怜悯般的眼神守望着这里，而一旦这里遇到危险的时候，她就会挺身而出，并进行着自己根本无法理解的战斗。
　　自己和御坂们，完全没有被她认同。
　　不管到哪里，自己所做的事情都只是像在游玩一样。
　　面对这种严峻的事实，10031感觉到自己的内心在被击溃，同时，与御坂美菱所展现出来的那种温柔所相对的，除了考虑这些之外什么都做不到的自己，是多么的渺小，这使得御坂10031的心灵受到了更加严重的打击。
　　但是，现在，她却面无血色的倒在那里了。
　　并且，正在一点一点的……消失？
　　到底，发生了什么事……
　　他们说，姐姐大人似乎没有了生存的意志。
　　不，御坂不要这样，绝对不应该是这样的……
　　“唤回姐姐大人求生意志的任务，请交给御坂10031！”
　　众人回头，看到了车厢入口处被夜雨淋得湿透的克隆人少女。
　　非常少有的，她的声音不再毫无感情，而是包含着让所有人都能感受得到的坚定：
　　“编号20001的上位个体，请统合御坂网络的最大出力协助10031。御坂10031提出要求。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 命运审判夜（完）
更新时间2011-2-15 17:53:05  字数：3240

　我，是谁？
　　御坂美菱？御坂10030？
　　抛却这些别人给予的名字，自己是谁？
　　被选中的人？
　　【不，你只不过是拥有一份奇特的记忆罢了。】
　　呵，不萝莉……你不是说要从我这取走什么“核”吗？为什么不动手呢？
　　【不要说的自己好像是个受害者的样子，我想你应该是搞错什么了。】
　　嗯？开什么玩笑，你不是想让我死吗？是你说只要我在那个术式中死去，你就可以成为更高的存在，然后保护那些人吗？
　　【我的行动，是遵从于你意识的。】
　　……你的意思是说，是我自己想死？
　　【就是这个意思。】
　　开什么玩笑啊混蛋！
　　【虽然开始的时候很高兴，但是渐渐发现事情并不如自己期待的那么容易搞定，所以，你开始厌倦了不是吗？】
　　不……
　　【你后悔了，厌倦了，但撒手不管又放心不下……】
　　不是的……
　　【于是你在等一个合适的机会，可以抛却这一切麻烦华丽退场的机会。】
　　不是这样的……
　　【事实就是，你不想再守护妹妹们和那些人了。】
　　都说了不是这样！
　　【就是这样，你可以欺骗别人，但是无法欺骗我。】
　　别装的什么都懂啊混蛋！面对一堆妹子却能看不能推，这种痛苦你能理解吗混蛋！！
　　【而且还面临自己会被别人推的危险】
　　就是啊就是啊！这种状况你让我……呃?......
　　【说实话了呢】
　　切……该死的……
　　【推妹子是生理上的百合，被男人推是心理上的搞基，是这种纠结吧。】
　　知道吗，不萝莉……
　　【恩？什么？】
　　你知道的太多了……
　　【你对我而言没有秘密。】
　　总之，我的心意不会改变……
　　【我知道。我会接替你继续守护妹妹们和那些人的。因为这就是我存在的意义。】
　　抱歉，原谅我的任性吧……妹妹们，就交给你了……
　　【但是，这样真的好吗？】
　　什么？……
　　【我问你，就算“剧情”向着你所希望的那样发展下去，就算世界向着更好的方向移动着……在周围充满了欢笑的幸福的光景中，只有你一个人会被放在一边，你真的甘心吗？】
　　我……
　　【不，姐姐大人，御坂决不同意这样的事情！御坂10031终于强行接入了姐姐大人的脑波。】
　　10031？怎么可能……明明我拥有御坂网络的最高权限的……
　　【呵呵，也不是不可能呢，之前在界里就见到过10031呢】
　　【御坂在编号为20001个体的协助下，动用了整个御坂网络。御坂10031强压着自己的情绪解释道。】
　　你们……不用管我了，我已经没有足够的力量继续保护你们了，以后不萝莉那家伙会接替我守护你们的……
　　【不是这样的！姐姐大人！御坂也好，其他人也好，大家根本没有想要依靠姐姐大人或者其他什么人来保护！御坂10031再也无法压抑自己的愤怒了！】
　　什、什么……
　　【为什么只把御坂作为需要保护的弱者？为什么姐姐大人只想要依靠自己的力量来面对敌人？就算是只有LV2的御坂们，也想要成为姐姐大人的力量！】
　　不，那样的话，我和那些把你们当成工具的家伙们有什么区别……
　　【不一样的！御坂想要姐姐大人理解自己的意思，那是完全不一样的！】
　　……无论怎样，如果那样做，结果是一样的……
　　【不一样！御坂们相信姐姐大人，愿意成为姐姐大人的力量，这和强行控制御坂们而使用御坂们的力量是不同的！】
　　我……
　　【因为，御坂真的、真的想和姐姐大人在一起！】
　　10031……
　　【而且……姐姐大人，请听听大家的话吧……御坂10031开始转换其他人的留言……】
　　啊？
　　【我什么时候需要你用这样笨拙的方法来保护啦！我可是LV5啊LV5！你老老实实不要总是出什么意外我就谢天谢地了笨蛋！】
　　呃，美琴啊……傲娇炮又在傲娇了呢……傲娇+1。
　　【你这家伙……该不会把我忘了吧？当初说好了由我来保护这个臭小鬼的，本大爷还没死你就这样抢跑算什么啊混账！】
　　呃，一方LOLI控……傲娇+2。
　　【……如果这是你的幻想，这个幻想，就由我来打破！】
　　打破你妹啊混蛋！就算你拥有号称“神也能把”…呃，是“神也能杀”的把妹手，想攻略我还早了一百万年的说！
　　【傲娇+3】
　　你吐了最不能吐的槽啊混蛋不萝莉！
　　【恩，白袍的短发，明天吃小笼包和蟹黄包吧！】
　　脑子里存了10万3000册黄书的吃货……
　　【御坂御坂想去第六学区的游乐园！那个人一直不肯陪御坂御坂去！御坂御坂一边假哭一边向10030告状。】
　　一方LOLI控那个混蛋，果然有监禁少女的癖好吗……真让人担心……
　　【御坂美菱……信冥叔吧！信冥叔，得永生生生生生生……】
　　我去，为毛会有肥音啊！有人可以帮我用砖抽他的后脑勺吗……可恶，果然还是得自己动手吧……
　　【美菱酱?~你要是这样连尸体都没有留下的死了，咱会很困扰的说！】
　　呃…突然感觉还是这样死了比较好……
　　……
　　将要面对的强大敌人，不管是妹妹们还是美琴或者是一方通行和上条当麻，他们都不可避免的会遇到危险。如果讨厌这样的话，就只能由自己把各处存在的风险都先给解决了，然后让他们在绝对安全的战场上战斗，别无他法。
　　就算对记忆中的“剧情”有所了解，可是真实的情况是不同的。经常会在完美的时刻突然发生一些噩梦般的偶然，然后重新掌握了全部，想要完美的把握“剧情”的走向，这是不可能的。
　　御坂美菱把这种事情的原因归咎到自己的能力不够强大上。
　　因为自己的力量不足，使得自己不能控制好不断变化的“剧情”，这会使得想要保护的人们受伤。
　　以前的御坂美菱，真的是这么认为的。
　　带着“被选中的人”的自我陶醉，御坂美菱无法忍耐住这种事实，于是她开始寻找其它办法。
　　可是，
　　（这是多么的……）
　　听着大家的话，御坂美菱的心开始颤抖。
　　（这是多么傲慢的想法啊……）
　　完全无视了别人的感受，忽略了他们的想法，只凭自己就擅自做主的决定他们的命运……
　　命运这种东西，真的可以被人为的决定吗？
　　就算现在自己的想法实现了，不萝莉可以成为更高的存在而守护大家……
　　但，自己可以得到什么呢。
　　就算“剧情”向着自己所希望的那样发展下去，就算世界向着更好的方向移动着……
　　在周围充满了欢笑的幸福的光景中，只有一个人会被放在一边。
　　“被选中的人”……或者说是，“被抛弃的人”。
　　结果，没能说出来一起战斗这种话，这还不是因为自己的傲慢么。不是人格也不是精神，甚至也不是实力，而是“被选中者”所持有的傲慢。
　　肤浅的傲慢。
　　正因为这样的傲慢，自己不想将自己的后背托付给任何人，并且给自己找借口“这样就不会无端增加不必要的伤亡”。
　　自己想要保护的这些人……
　　缺陷电力、超电磁炮、禁书目录、一方通行、幻想杀手……
　　这些人，真的弱小到需要自己这样保护吗？
　　真正弱小的，到底是谁呢。
　　只是获得了一些别人没有的能力——不断用着“被选中的人”这种特权，是多么的愚蠢，自己到底要傲慢到什么程度才罢休呢。
　　……
　　“我真是……一个大笨蛋呢……”
　　在所有人目光的注视下，
　　躺在车厢里急救床上的御坂美菱，缓缓吐出了这样的话。
　　自己到现在为止的种种行径，其实是一种无自觉情况下的暴力。
　　也就是说，事情是这样的——
　　“知道剧情的人”来决定所有人的命运，除此之外的全部只要接受安排就行了。这是为了你们好，不要做些什么没有意义的努力了，不用做任何事情，只要闭着嘴听从就行了。
　　御坂美菱在自己也不知道的情况下，对与自己想要保护人，她做出了这样的要求。
　　看着周围一张张欣喜而关切的脸，自己该做出怎么样的选择？
　　（我已经明白了。）
　　真正意义上的，能够保护这些人的选项。
　　正正堂堂的认同“伙伴”，使得自己不会在光芒之中一个人丢下来的选项是什么。
　　（我已经明白了！）
　　为了面对今后的敌人，为了纠正自己的傲慢而能做出的相应的选择是什么。
　　（我已经完全明白了！！）
　　一个问题解开的话，剩下的问题就会连锁着一个个被解开。
　　看着正在一点一点消失的身体，看着喜极而泣的御坂美琴，看着手足无措只会露出傻乎乎笑容的上条当麻，看着仍在满头大汗拼命维持自己身体的一方通行，看着正在外面冒着大雨咏唱的茵蒂克丝，看着医生秋本明和正在往他嘴巴里拼命塞着“果酱”的晴川爱玲，看着因过载御坂网络而昏迷的最后之作和10031……
　　动了动嘴唇，这是御坂美菱最后的一点力量。
　　她坚信自己的选择是正确的，只有这样才算没有辜负大家的心意，只有这样才能符合“所有人都会幸福”这个选项。因此她才会毫不惋惜的将其全部使出：
　　“我想活下去——”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 新生
更新时间2011-2-16 22:59:48  字数：3079

　
　　御坂美琴嘴角抽搐地听着从车厢外传来的声音——
　　“来，再来一口的说。”
　　“咣！”
　　似乎是谁的后背贴到了车厢上。
　　“晴川爱玲前辈，我……今天晚上已经吃的很饱了……”
　　不知为何，秋本明医生的声音有点发颤。
　　“咱知道的说，但是非吃不可哦。”
　　晴川爱玲的声音有着蜜糖一般的甜腻……但是听着这样的声音，美琴觉得脊梁骨后面窜起一道凉气来。
　　“等，等等，等一下，晴川爱玲前辈，我觉得，恩，我觉得我需要一杯水，不，最好是两杯……”
　　“少废话！为了咱的美菱酱，这罐‘果酱’全都给咱吞下去吧！“
　　“唔！唔唔唔唔唔唔……”
　　晴川爱玲的“果酱”，其实和另一种被称作“脑晶”的东西比较相似。
　　晋级LV6的另一个试验中的产品，可以临时提高能力级别，但是对身体也会有很大的副作用。
　　利用自己的能力“万物之解析”分析了“脑晶”的成分后，晴川爱玲试着人工合成了类似的东西，这就是晴川爱玲的“果酱”。
　　其实看上去，这些“果酱”的形态更像是搅得均匀的脑浆，颜色则是好像半干涸的血液那样的暗红色。
　　比起“脑晶”来，如果这样的果酱只是少量服用的话，完全不会有什么副作用，但是效果也差很多就是了。
　　大量服用的话……恩，面对这玩意的味道，迄今为止似乎还没人有那个勇气一次吃下足够的分量供晴川爱玲观察反应。
　　不过现在……
　　“你…你是……秋本明医生？你的眼镜呢？”
　　御坂美琴目瞪口呆的看着从车厢后部入口进来的男子。
　　虽然还是一样在西装外套着医用白袍，但给人的感觉完全不一样了。
　　头发被雨淋湿，所以他伸手把湿漉漉贴在额头的黑发完全向后捋；可能是因为拿掉了眼镜，脸庞的线条显示出刀削般的工整；以往总是透着温润的眼睛现在却带着无法掩饰的舍我其谁的气质。
　　虽然依旧成熟而稳重，但却没有了之前的温和宽厚，取而代之的是不经意的锋芒毕露。
　　此时的秋本明，散发着独特的“王“的气息。
　　“已经，用不着眼镜了。”
　　“王”的嘴角微微翘起，声音依然温润而富有磁性，但却带着一种不容置疑意味。
　　男人魅力爆表的医生，这一个浅笑无异拥有核武器的威力。
　　“不会吧……这个样子太犯规了吧……”
　　本能的感受到了威胁似的，上条当麻无意识的捏紧了右手，嘴里喃喃自语着。
　　而旁边的御坂美琴，则像是和绝色美女对话的小男生一样，脸上不由自主的红了起来。
　　一方通行“嘁”的一声，把头转过一边去。
　　一个身影从后面扑到医生身上，紧紧搂住了他。
　　“咿呀！太帅了的说！”
　　是晴川爱玲。
　　**女研究员搂着医生的脖子整个人挂到了他身上，嘴里乱七八糟的嚷着：
　　“绝对不能放你出门的说！你是咱的！谁都不许看！#￥@@%￥#......”
　　花痴。
　　车厢里所有人的思想在这一刻无比同步。
　　面对晴川爱玲的痴缠，“王”只是转头用温润的眼神看着她的眼睛。
　　光是这样，就让晴川爱玲像是被施了魔法一样，红着脸动弹不得了。
　　“现在有必须要做的事情，晴川前辈。”
　　“是…是……”
　　晴川爱玲连忙放开医生，手足无措的低着头站在他身边，似乎连手都不知道放哪了！
　　秋本明走到急救床前，他的眼神在一瞬间好像出鞘的名剑，放射出锐利的光芒。
　　似乎感应到什么，御坂美菱缓缓睁开眼——
　　“唔……呃？你，你谁啊？”
　　“不用担心。”
　　富有磁性的声音似乎带着奇特的魔力，所有人的心竟然就这么平和下来。
　　“是秋本明医生……”
　　美琴附到美菱耳边低声道。
　　“我去！~不会吧！”
　　御坂美菱不可置信的睁大了眼睛。
　　这算啥？这个浑身散发着“BOSS”气息的货怎么可能是老好人一样的秋本明医生？！混蛋啊！这里难道不是魔禁世界吗？为毛蓝染惣右介会跑出来啊混蛋@￥%#......
　　“王”微微一笑，似乎宽恕了御坂美菱的无礼。
　　“接下来，交给我就好。”
　　原本秋本明的能力是LV2的“状态复原”，可以将事物恢复到“原本”的状态。
　　这样的能力，平时仅仅可以用来治疗一些小伤口，或者不小心被拽掉的扣子。
　　但是，经过了晴川爱玲“果酱”的加强，秋本明觉得自己甚至已经窥测到真理的大门了。
　　也正是因为如此，他对自己身体的状态无比清楚：
　　只有这么一次了吧。
　　之后，超能力将与自己再无任何关系，连原本LV2的能力都不会剩下。
　　自己，将成为真真正正的，无能力者……
　　“但是，没有关系。”
　　“王”用除了自己谁都无法听到的声音低语者，朝病床上残缺的少女伸出手。
　　不管发生什么事都绝不抛弃患者。
　　这是秋本明的老师——冥土追魂的座右铭。
　　经历了一些不愿回首的过去，眼睛也是在那个时候失去了大部分的视力......但，幸运的是，命运的巧合下，他成为了冥土追魂的弟子。
　　他以此为荣。
　　想追赶那个男人，冥土追魂。
　　不想再只是看着他的背影，想要追上他。
　　那么，想要到达同样的高度，就要用相同的条件去战斗吧。
　　于是，冥土追魂的座右铭，也成了他的座右铭。
　　“大量服用的话，有可能以后就永远无法使用能力了的说。”
　　晴川爱玲在之前这样对自己说：“不用勉强也没关系，咱还有别的办法的说。”
　　如果是那个男人，在这样的状况下，会怎么做呢？
　　他会毫不犹豫的去救病人吧。
　　那么，自己还有必要犹豫吗……
　　“王”的嘴角，露出一丝微笑。
　　就算是会失去能力也无所谓，以后会变成怎样都无所谓.....因为——
　　“现在就是，彻底贯彻，人生信念的时刻！”
　　最终能力——
　　量子再生
　　等级——
　　LV5！
　　“请你，认可我吧，老师！”
　　发动——
　　永远不可能被人们知晓的学园都市第八位超能力者，LV5量子再生，迎来了将会毁灭自身的辉煌的绽放。
　　……
　　仿佛录影带回放一样，御坂美菱的身体急速复原。
　　身躯、手臂、手、腿、脚……身体复原的时候，甚至连原本的衣物都完好无损的跟着恢复了。
　　完整的御坂美菱，呈现在大家面前。
　　“这边已经完成了，茵蒂克丝！”
　　上条当麻车外冒着大雨咏唱的茵蒂克丝喊道。
　　艰涩的咏唱声过后，空间似乎发生了不明的震动，然后，所有的震动好像被御岅美菱的身体吸收了。
　　秋本明做的是复原身体，茵蒂克丝做的是让“御坂美菱还生存”这个“果”切实存在。
　　没有前者，“因果”的条件就不会存在；没有后者，即使是复原的身体，也会因为“已经死亡”的“果”而再次分解。
　　科学和魔法的交汇之处，御坂美菱迎来新生。
　　……
　　“看来，失败了啊……”
　　学院都市内，没有窗户的大楼里，倒浮在巨大试管中的“人类”悠然发出了这样的自语声。
　　“不过，即使是这样的失败，也在计划之中……”
　　计划中原本就没这么快使用那个存在，毕竟新的界还不够成熟，贸然走到那一步的话也许会产生计算外的变故也说不定。
　　亚雷斯塔.克劳利，曾经魔术界的传奇人物，此刻则以这样的姿态统合着作为科学侧大本营的学园都市。
　　……
　　“你…还好吗？”
　　晴川爱玲小心的扶着秋本明在病床上躺下。
　　这里是学院都市第七学区，冥土追魂所在的医院。
　　“没有问题……”
　　秋本明的声音里透着已经到达极限的疲惫，实际上能坚持着回来就已经非常困难了。
　　“呐，这个，咱帮你带回来了的说。”
　　晴川爱玲从白袍口袋里拿出一副黑框的老式眼镜。
　　年轻的医生露出了笑容：
　　“前辈，不是已经说过，不需要了吗。”
　　虽然只有短短的几分钟，LV2状态复原进化成了LV5量子再生，那个时候，他治好了自己的眼睛。
　　“……”
　　“前辈？”
　　“......果然还是很帅的说！咱决定了，你以后和美菱酱一样，都是咱的私有物品了！”
　　“前辈！前辈！请注意自己的言行！这是公众场合……”
　　病房里传出一阵嘈杂的骚乱声……
　　冥土追魂松开推门的手，受不了的叹了口气。
　　“不愧是，我的弟子……”
　　青蛙脸的医生，露出欣慰的笑容，然后转身离开。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 不适合静养的病房
更新时间2011-2-21 21:34:44  字数：3716

　“为什么我也要躺在病床上啦！”
　　御坂美菱弯起自己的胳膊，做个了“L”形，
　　“美琴你看啊，已经完全没问题了！你不相信我也要相信秋本明医生吧？不相信秋本明医生也要相信茵蒂克丝吧？不相信茵蒂克丝也要相信上条少年吧……”
　　美琴转头面向上条当麻，
　　“盯——”
　　“怎、怎样啦！我可什么都没说啊！”
　　上条当麻受不了美琴的眼神似的不由自主朝后退了一步。
　　“那就说点什么。”
　　御坂美琴压着嗓子道，
　　“不然的话，不知道美菱这家伙又要闹出什么事来，最少让她老老实实在医院呆几天……你也不想这么快就让这家伙跑出去弄出各种恶作剧吧？而且还有那两个妹妹在……”
　　一边这样低声说着，美琴把目光看向了御坂美菱左边的两张病床。
　　御坂10031，和最后之作。
　　为了唤回御坂美菱的意识，两人过载了御坂网络，现在仍然在昏迷当中。
　　“明白了。”
　　上条当麻清了清嗓，然后大声道：
　　“不管怎么说，……
　　“当麻，我肚子饿了……”
　　“……恩恩…那个，美菱你的身体刚刚碎裂了一次嘛，就算医生……”
　　“当麻！我肚子饿了！”
　　“……就算医生帮你治好了，为了不留下后遗症，还是多在医院呆几天，检查一下……”
　　“呜咕咕咕咕……当麻！！！——”女生尖锐的声音让人的额头产生了好像吃了大量刨冰后那样的阵痛，然后恍惚间茵蒂克丝化身成白色的大型猫科动物，直接朝上条当麻的脑袋扑去。
　　“哇！抱歉！茵蒂克丝！在下绝对没有无视你的意思！请松口啊松口！……”
　　看着被纯白修女扑倒后啃咬头部的上条少年，御坂美琴从鼻子里哼出声音，感觉上似乎有点幻灭：
　　“切，真没用……”
　　转身俯视着病床上的少女，美琴道：
　　“总之你就老老实实在这里呆几天，确定真的没问题了再说出院！我会和医生打招呼，让他到时候通知我来接你……”
　　“哇啊啊啊啊！等会出去就会买吃的东西！茵蒂克丝公主！——”
　　“喂，吵死了啊混蛋。”
　　御坂美菱另一边的病床上，躺着纤细的白色少年。
　　胸口被刺穿，刚做完手术被送回来的一方通行，胸前缠绕着大量绷带，正皱着眉头，用看垃圾一样的眼神瞥了眼地板上的上条当麻。
　　“……为啥他也会住在这间病房啊！这以前可是我的房间！”御坂美菱把手臂一横，指向自己右边病床上的一方通行，“跟这个LOLI控住在一间病房的话……被夜袭了怎么办！”
　　“喂喂！——”
　　一方通行受不了的扶着脑门道，“不要太自以为是啊混蛋……”
　　“哈？谁自以为是了？！”
　　御坂美菱“腾——”地一声弹起来站到病床上，一手叉着腰一手居高临下的朝一方通行一指——
　　“死皮赖脸的住进只有三个女生的病房，你到底是何居心、有何企图、神马阴谋………”
　　“咯吱吱吱——”
　　一方通行额头上的怒十字以肉眼可见的速度增长着，但盛怒中，他的眼角瞥到了沉睡着的最后之作。
　　“……”
　　仔细想一想，和美菱这家伙拌嘴的话，最后的结果一定会以两人挥拳相向告终。
　　以前是最后之作一次又一次在两人当中充当润滑剂，但现在，那个小鬼已经躺在那里了。
　　【真是麻烦……】
　　虽然觉得烦得要死，但这个时候不能像以往一样。
　　那么，换个方法，只用语言来对抗。
　　人和人之间用语言来战斗的话，办法其实有很多种，虽然直接发泄情绪是最爽快的，也是一方通行常用的，但并不表示他不会使用其它的交涉方式来使自己占到上风。
　　“嘁，就算是夜袭，也没人会口不择食的把目标定在你这种家伙身上……”
　　不屑地耸了耸肩膀，一方通行不屑地把头转过一边，以理所当然的语气说出了这样的话。
　　“别说黄泉川……就连川芳桔梗……都差得远……倒贴都没人要……”
　　“……”
　　叉腰站在病床上的少女明显感觉到自己被小瞧了，怒气不可遏抑的直冲脑门。也许是妹妹们那一万多次死亡的记忆给了她太过强烈的冲击，每当和一方通行在一起的时候，怒气总是仿佛开水壶里的水汽一样止不住的朝外涌出，需要花相当的功夫去压抑才能恢复常态。
　　何况现在受到这样挑衅式的发言。
　　“可恶……”
　　“可恶……”
　　嗌？自己愤怒的低声自语，为什么会出现莫名其妙的回音？
　　御坂美菱愕然低头，发现床边的美琴正浑身颤抖的低着头，牙根咬的“咯吱咯吱”直响，一边念叨着“身体发育是没有办法的……”“已经努力过但失败了……”类似这样的话，一边在额头浏海处发出“哔哩哔哩”的声音……
　　“等，等一下！Bilibili，在这里胡乱放电的话……”
　　上条当麻好不容易安抚好了因饥饿而躁动的茵蒂克丝，又发现美琴这边又出现问题。于是从地上勉强直起上半身，伸出右手去推御坂美琴。
　　【竟然…当着我的面……不要用那只把妹手碰炮姐啊混蛋！！！】
　　刺猬头少年的行动在无意中触动某人那奇怪的底线，于是站在病床上的少女陷入了某种被催眠的邪教教徒那样的状态，她肃然远目平展开双臂，身体呈十字形，口中低声自语道：
　　“南斗好好看奥义……”（注1）
　　正在朝美琴伸出把妹手的上条当麻感觉额头处的皮肤一片发麻，于是条件反射的稍稍抬眼——
　　少女已经从空中直扑下来——
　　“舔胸就是好！”（注2）
　　“哇啊啊啊！！！！——”
　　猝不及防的上条被从天而降的美菱扑倒在地，后脑勺和地板相撞发出了“砰！——”的响声，整个房间都被震动了。
　　“痛！……突然间干什么你这家伙！不要用力把别人的手臂朝背后扳啦！……可恶！这样下去不行……”
　　被压制中的刺猬头少年发现对方完全无视了自己的话，再不反抗的话肯定就是死路一条！
　　“混蛋！都说了不要这样掰啦！咕哦哦哦哦哦！！！！”
　　“口胡！~~你以为凭你可以打败上届第七的我吗？”
　　当美琴回过神来的时候，只能目瞪口呆的看着两个人在地板上互殴着滚做一团。
　　同样目睹了这样情景的一方通行，则朝着墙壁转过头去，发出“嘁，蠢死了……”这样的声音；而茵蒂克丝则已经见怪不怪的坐到一边的椅子上捧起了茶杯。
　　“我说…你这家伙又突然发什么神经啦！！！”
　　“刺啦！——”一声，蓝白色的电流闪过，猝不及防的上条当麻浑身焦黑，而御坂美菱则顺利的以“哈特柱式四字固”将刺猬头少年完全压制。
　　濒临窒息的上条伸出一只还勉强能动的手臂拼命拍打地面以示认输。
　　“多谢啦，美琴。”
　　神清气爽的美菱想要从地上爬起来，但是一抬头，眼睛却突然变得直勾勾的、整个人就那样保持着抬头的姿势，诡异的定住了。
　　顺着她的目光……
　　“笨、笨蛋！”
　　美琴原本发白的脸瞬间变得通红，她用双手压着短裙大叫。
　　“你在看哪里啦！”
　　“蓝、蓝白条嗌……”美菱嘴巴里喃喃地念叨着。
　　“是啊，蓝白条……”一只眼睛的眼圈明显发黑的上条当麻也伸过头来附和道。
　　“砰！——咚！——”
　　……
　　头上各顶了一个大疙瘩的美菱和上条当麻并排正坐在地板上，一起向气鼓鼓地把双臂抱在胸前的美琴低头——
　　“我错了！请原谅我！——”
　　“哼……一个两个的，都是笨蛋……”
　　似乎还在气恼中，美琴一点也没有正眼看面前的道歉二人组，
　　“到底是上条你传染了美菱还是美菱传染了上条？你们两个到底是怎样啦！”
　　“是他！——”御坂美菱毫不犹豫的指摘身边的少年。
　　“是她！——”上条当麻貌不犹豫的指摘身边的少女。
　　然后，自然，不可避免的，两个人又陷入了“混蛋！明明是你这种到哪都会把妹的笨蛋传染我啦！”“哈！会对着镜子里自己的裸体流鼻血的笨蛋有资格说我吗？”这样的争吵中。
　　当争吵渐渐升级到快要互殴的程度时——
　　“够了！”
　　御坂美琴强自忍耐着额头不断暴起的怒十字，用“和这两个笨蛋计较这种事根本就是自讨苦吃……”这样的理由不断催眠自己。
　　“……总之…美菱你给我快点回床上躺着去……至于你……”
　　御坂美琴抱着手臂瞥了眼在坐在地板上露出讨好笑容的上条当麻。
　　呜…今天到底是怎样啦！从中午开始就不断的做一些傻事……而且晕太手机坠饰还没有入手……
　　看着突然陷入黑化线条的美琴，刚刚在床上躺好的美菱从被子里探出脑袋，发出细细的声音问道：
　　“美琴，为什么突然闷闷不乐的样子……”
　　“呜…晕太……”
　　消沉中的美琴条件反射的答道。
　　“呃？晕太？”
　　随即美菱从久远的记忆中回想了起来，原本的“剧情”里似乎有这么一回事，好像是美琴拉着上条少年去办什么手机协议，为的就是那个赠品——晕太手机坠饰。
　　“美琴！安心啦，明天去也来得及呢！”
　　躺在病床上的少女“呼”的一声坐起身来，兴致勃勃道：
　　“明天我和你一起去……”
　　“和你一起去有什么用啦笨蛋！需要的是‘可以证明是一对的’合照啦！呃？……”
　　发觉自曝了的美琴，脸庞迅速升温。
　　但是御坂美菱压根没注意到这点，她用食指点着嘴唇思考着。
　　“唔……也就是说，是和男生的合照吗……”
　　眼睛扫过床边一边爬起来一边发出“不幸啊——”的叹息的刺猬头少年，御坂美菱眼前一亮——
　　伸手提起上条当麻的衣领把他拽到跟前，不由分说的揽住他的脖子，右手举起自己的手机：
　　“和我一起说——cheese~”
　　“什么——cheese~”
　　咔嚓——
　　随手把用完的上条当麻推开，邀功一样把手机递给美琴道：
　　“怎样？这样就完全OK了吧！”
　　美菱志得意满的挺胸。
　　“这……确实不错…真自然啊……不过……”
　　御坂美琴捧着手机低头碎碎念着，但是黑化程度却有渐渐加深的迹象，
　　“不过……为什么会是黑白的啊啊啊啊啊！！！！”
　　意气风发的美菱瞬间石化。
　　“这样看上去不就成了遗照吗笨蛋！”
　　“呃，重来啦重来！可以重来啦！”
　　“嘁，一群笨蛋……”
　　“当麻！我要吃东西！”
　　“不幸啊！——”
　　.......
　　总之这样混乱的病房，绝对不是适合静养的场所。╮(╯_╰)╭
　　注1：自己百度+1
　　注2：自己百度+2
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊，终于可以这么放在最后了
更新时间2011-2-22 0:42:03  字数：1596

　超~~~长的第八卷终于结束了......
　　现在写下这些文字的御坂有种恍如隔世的感觉。
　　唔？难道是更新太慢的原因吗......应该不是吧......
　　真的是恍.如.隔.世哦。
　　原本在御坂的计划中，美菱会在十字架上死掉、不萝莉会成为新的神祗、妹妹们会具备完全不同于十字教的“圣人”的属性、美琴还会因兼具“圣母”的属性变成最为接近LV6的存在，从此以后美琴和妹妹们有不萝莉作为后盾，所有困难都会迎刃而解......
　　当然，之后的并不准备写下去，美菱的身后事只是交代一下，宅炮就会这样完本。
　　但是，那天夜里，已经码完了最后的章节的御坂，突然感觉，似乎有个声音在御坂耳边这样低语着：
　　“不，不应该是这样......”
　　但是已经码完了，再返工的话......
　　“让她活下来......”
　　如果美菱活了下来，之后的大纲要重新......
　　“总之不能这样让她死掉......”
　　......
　　是的，不应该这样死掉。
　　这样死掉的话，即使有“神”在庇护着美琴和妹妹们，也完全没有意义......
　　被美菱那个家伙这样跑掉的话，某个穿越的倒霉鬼到来的意义就丧失了。
　　因为，比起另一个位面的话，多救下的妹妹，只有10031和......10030而已啊！！
　　就算是10030，也是妹妹们的其中之一！
　　终于找到了最根本的理由......
　　仅仅这一个理由，对御坂来说，已经足够了......
　　删删删删删删删删删删......
　　把已经码好的章节完全删除，把精心设计的剧情完全推翻，把原本的命运完全改变......妹妹们的死亡什么的，绝对不要再出现啊啊啊啊！！
　　......
　　鬼使神差地，御坂美菱命运就这样被扭转了。
　　改变命运的章节，完成了。
　　名字就叫，“命运审判夜”吧，恶搞一下FATE。
　　之后，不到两个小时，老家传来父亲走亲戚时心脏病突发的消息......
　　手脚冰冷，脑子里一片空白。
　　树欲静而风不止，
　　子欲养而......亲不待......
　　这种可能性光是想一想觉得胸口喘不上气......
　　要去到父亲身边......
　　其它什么都无所谓，如果有神明的话，即使将生命作为代价，也想要父亲安然无恙；如果有恶魔的话，即使以灵魂作为交换，也想要让父亲恢复健康......
　　御坂是幸运的。
　　种种不可思议的巧合下，父亲转危为安。
　　那天，有一搭没一搭的和病床上的父亲聊着天，恍然间心血来潮的算了下时间：
　　父亲在心脏病突发以及经历了种种巧合而终于安然无事的那段时间里，自己正在绞尽脑汁的扭转美菱必死的命运......
　　不得不承认，有些事情，真的，很奇妙......
　　不过，现在已经好了，父亲完全脱离危险，已经可以像以前那样板着脸继续训斥御坂了......
　　真好。
　　美菱也成功活了下来，虽然以后御坂还要为这个家伙的事情头疼，但是......
　　真好。
　　虽然这个世界还有各种各样让人悲伤难过无力以及蛋疼咪涨的事情，但是，御坂以及正在看着这些文字的你，总归还算活着......
　　真好。
　　......
　　好了，过去的事情就到此为止，人总是要朝前看的嘛！
　　啊，突然想起来，由于各种事情，御坂还没有向大家拜年呢！
　　书友霜染流华写了首词，御坂在此借花献佛：
　　念奴娇·辛卯守岁
　　光阴似箭，近新春，别有一番滋味。成亦非喜败无忧，道一声珍重。辛卯朔日，与君同庆，往来皆锦绣。怡然由心，多少羁绊轮转。
　　举盏天涯比邻，酒香情重，鹏程即万里。爆竹声中一岁除，只道万象更新。新月未央，一元复始，贺岁为亲友。岁月何如？却话一生平安。
　　咳！~既然拜年有点晚了，那么御坂就给大家拜个晚年，祝大家晚年幸福、兔年基祥、万受无疆......
　　推荐和收藏就是御坂的燃料，大家的支持就是御坂的动力。
　　无比漫长的第八卷终于过去。
　　第九卷，死里逃生的御坂美菱，将在学院都市掀起一场血雨腥风！（？）
　　至此，请允许御坂暂且搁笔，美菱那家伙的事情，实在很让人头疼哩！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 拯救学院都市的女警备员
更新时间2011-3-28 23:28:54  字数：3766

　暖阳高照，秋高气爽，实在是好的不能在好的天气，而且现在的时间是午后，最适合晒晒太阳打个盹什么的。
　　“无聊啊无聊啊无聊啊无聊啊无聊啊无聊啊无聊啊……”
　　学园都市第七学区的某病房里，穿着病号服的茶色短发少女，正百无聊赖的在洒满了阳光的病床上打滚。
　　顺道说一句，她身下的床，比一般的病床要大上三倍。
　　因为……这本来就是她擅自做主，将三张病床并在一起的缘故。
　　理由是“在LOLI控的魔爪下保护妹妹们”这种让人感到茫然的借口，而且知道实情的人也许还会发出“哈？怎么感觉是你们三个一起洗白白等主人上床？”这样的吐槽。
　　不过发出那种吐槽的家伙早就被少女PIA飞，而且10031和最后之作现在已经去做身体调整了，所以这张大床才被她一人独享。
　　不过，房间里还有另外一个人。
　　墙角的阴影中病床上，躺着一个纤细的少年。
　　惨白的头发，鲜红的双眸。
　　学园都市最强的超能力者，一方通行。
　　此刻刚刚被少女的碎碎念打断了午睡……
　　虽然现在可以反射掉声音，但是，已经被打断的午睡却无论如何也没法继续了。
　　一方通行猛然坐起身，也许是故意用力过大，病床发出了“咯吱咯吱”的抗议声。
　　腻歪在床上的少女无精打采的回头看了“怒气累加中”的一方通行一眼，然后回头闭上眼睛继续打滚：
　　“好无聊啊……一方LOLI控，去跳个楼如何？”
　　“啧……”
　　真蠢，这家伙要是当初死在那里就好了……
　　一方通行脑髓里的耐冲击系统这几天总在承受着类似的考验，并且似乎已经升级了的样子——要是放在以前，早就已经付诸相应的行动了。
　　“到底要到什么时候她们才会回来啊……”眯着眼睛在床上打滚的少女发出无意义的问话。
　　“……”
　　一方通行一点也没有想要搭腔的意思，因为他知道，少女并不是在问他——只不过是自言自语罢了。
　　而且，
　　他和她，也根本不是一个世界的人。
　　就像现在这样，即使身处同一间病房，她可以那样一边嘟囔着“无聊啊”一边沐浴在温暖的阳光下，而自己只配这样缩在唯一没有阳光照射到的角落里。
　　但是自己要做的事情不会改变。
　　即使不被她原谅，自己也要继续偿还欠下的“债”。
　　总有一天，一方通行这么坚信着，总有那么一天，自己也可以像她那样安然的享受属于自己的光明……
　　“喂，一方LOLI控！”
　　少女的声音打断了他的思绪，于是不耐的抬头——
　　一个白色物体急速在自己眼前扩大。
　　眼睛眨都没眨，一方通行知道，这种程度的东西对自己无法构成威胁，不管是子弹或者核弹，没有区别。
　　飞行道具被反弹，然后射到少女脸上。
　　被弹回来的枕头蒙住脸的少女，正手忙脚乱的发出“呜呜~”的抗议声。
　　这是在搞什么？
　　一方通行疑惑的歪了歪白色的脑袋。
　　“呜呜呜……呼！~”
　　将松软的枕头一口气撇到一边，少女深深吸入新鲜的空气：
　　“好险好险，差点窒息了……一方LOLI控！”
　　好像对方做了什么十恶不赦的事情，少女站在病床上，义正言辞的叉腰训斥道：
　　“犯规了啊混蛋！这个时候不准使用能力！”
　　“哈？说什么蠢话？”
　　一方通行歪着嘴发出疑问。
　　“枕头大战啊枕头大战！使用能力是作弊啊混蛋！”
　　“嘁，无聊……”
　　一方通行不屑的把头转过去面对墙壁，一点也没有奉陪的意思。
　　但是，
　　“还是说，不使用能力，你连丢枕头都赢不了？噗——”
　　身后响起少女的嗤笑声。
　　“咯吱——”
　　入院以来的怒气积累到了极限，终于有什么崩断的声音从一方通行的额头传出。于是他“呼——”地一声站到病床上，顺手提起自己的两个枕头，血色的眸子死死盯着对面床上的少女，裂开嘴巴道：
　　“不使用能力就OK是吧？这可是你自己说的，死了可不要怪我啊混蛋！——呃？”
　　由于把三张床并在了一起，所以对面少女双手各揪着三个枕头，再看看自己手里的，一方通行觉得此时对方战力至少是自己三倍！
　　“刷弹幕什么的，御坂最喜欢了！”
　　……
　　黄全川爱穗提着水果走在医院的走廊上。
　　这里是医院的特殊区域，一般的病人是不会安排在这里的。而她要去看望的病人，也确实不是什么普通人。
　　“虽然问题多多，但那孩子还是可以慢慢改变的……”
　　一边这么想着，一边推开了病房门——
　　一个枕头直接砸到了她脸上。
　　“你把枕头都丢到哪里去了混蛋！”
　　“吵死了吵死了吵死了！你刚才还不是把枕头丢到窗户外面去了！”
　　真好，到哪都有这种乱七八糟的笨蛋……
　　一边这么想着，一边迈进房间。
　　“看起来很精神嘛，一方通行酱~”
　　“呃？”
　　头发和衣服散乱的一方通行气喘吁吁的回头，然后诡异的石化。
　　“不过……实在没想到你也会玩丢枕头呢，一方通行酱~噗哈哈哈哈……”
　　波霸女警备员叉着腰，夸张的发出好像战国武将般的笑声，胸前一阵波涛汹涌。
　　正在揪着枕头和一方通行对峙的美菱看得眼睛都直了……
　　“这可真是…太美好了……波霸探病还附带乳摇福利……”
　　使劲擦了把口水，少女换上纯洁如天使般的表情闪闪发光的朝黄泉川爱穗扑去：
　　“就让御坂溺死在这汹涌的波涛中吧！~”
　　“呯——咚！~”
　　美菱的突击并没有达到预定目标，女警卫员以非常娴熟的防狼手法将少女瞬间压制。
　　“疼疼疼疼疼疼疼……”
　　“哦~竟敢公然袭击警备员，胆子不小嘛，美菱酱！~”这么说着，黄泉川稍稍加大了力量。
　　“嘶——”美菱倒抽了一口冷气：“不不不…不是啦！~刚才完全是身体自己动起来啦！”
　　“这么说，你是那种屈服于身体欲望的变态酱？”
　　“才，才不是变态啦！”不知是疼痛还是害羞，少女的脸变得通红。
　　“那你自己说说看，‘身为女性却对同性做出袭胸行为’的家伙该如何分类酱？”黄泉川的眼睛里闪烁着戏谑的光芒。
　　“……即使是变态……”
　　少女咬着嘴唇，豁出一切似的宣言道：
　　“也是名为变态的……绅士喲！！”
　　……
　　“怎么样？一方通行酱，要不要考虑下参加风纪委员。光靠你的名字，学因都市的治安一定会比现在安定个三成吧？必要的话我会帮你准备文件。”
　　黄泉川一边拿起纸杯咖啡啜了一口一边问道。
　　“无聊。”
　　一方通行一口拒绝。
　　他所拥有的不是那种力量。他所拥有的是只要挥动双手，就一定会沾满对方鲜血的力量。就种类而言是原子力以下，但是完全看不出用于和平方式端倪的绝大负面力量。就算去尝试，却绝对无法得到成果。他的行为只会产生破坏。
　　“呐，别这么快就把路堵死哦。”
　　“哈？”
　　一方通行歪着嘴回头，不爽地看着正在大嚼探病水果的少女。
　　“风纪委员什么的也不错，总要有个合适的身份才好进行大扫除呢……”
　　美菱的嘴角微微翘起露出犬齿，虽然只有一瞬间，但一方通行还是看到了少女那嗜血的微笑。
　　那绝对不是单纯的光明中的人类所拥有的笑容。
　　想起来，这家伙也曾经毫不犹豫的在自己面前踩碎过一个人的脑袋呢……
　　“你这家伙……”
　　一方通行终于感受到了，面前少女身上那仿佛不属于这个次元般的违和感。
　　“喂，你这家伙，当着警备员的面说些有的没的，你把风纪委员当成什么了？”黄泉川毫不犹豫的对大放厥词的少女施展高位逆十字固。
　　“哇！~开玩笑而已啦，开玩笑——”
　　“这种事情可以拿来开玩笑吗？”
　　“呃啊啊啊啊~~~不，不是开玩笑啦，其实御坂是认真的！”
　　少女手忙脚乱的脱离女警备员的魔掌，然后看着摩拳擦掌的黄泉川心有余悸的解释道：
　　“……其实…对了，其实御坂是想重新建立一个风纪委员的特殊支部！”
　　少女眼前突然一亮，
　　“恩，没错，为了应付LV4以上的能力者暴动而成立的风纪委员第…998支部……组织代号‘晓’……成员选拔标准一定要非常严格！”
　　“……先不说那个看起来很蠢的序号和听起来更蠢的代号，现在的风纪委员选拔标准就很严格了，再抬高标准的话，难道你想用LV5组建风纪委员支部？先说好了，我可不陪你这混蛋抽风。”
　　一方通行兴趣缺缺的叹气——这种明显是信口胡诌出来的“主意”要是当真就太傻了。
　　但是少女仿佛陷入了自己的世界，一点都没有听到一方通行的话的样子，兴致勃勃的继续说道：
　　“一定得选最萌的超能力者，个个都是美少女，建就得建最萌的风纪委员支部！代步都用空间能力者，能力最少也得LV4，而且必须得是双马尾，什么坐标移动呀，空间移动呀能抓的全把她们抓来……”
　　“等，等一下，御坂酱，大能力者很难……”
　　“……办公的地方就在那栋没有门和窗户的大楼，进出都得去找空间大能力者，楼里边有大试管，试管里泡着一个⑨当吉祥物，倒吊着，特伪娘的那种，御坂一回来，甭管有事儿没事儿，都得跟御坂说‘你是先吃饭呢还是先洗澡呢还是……？’一口地道的小受腔儿，倍儿有面子！再招几个类似能力追迹的病娇，AIM立场追踪距离最少得覆盖整个学院都市，一年光体晶就得用个百八十斤，走几步路都会娇喘吁吁的，就是一个字儿——萌！支部里的主要战力不是一方LOLI控就是上条把妹手，你要是一姐控，都不好意思跟人打招呼。你说这样的风纪委员支部，一年得为世界和平作出多大贡献？”
　　“我…我觉得怎么着也得拿个诺贝尔**吧……”
　　“诺贝尔**？诺贝尔**那是添头，最起码也比得上金坷垃和绿坝娘啊！你别嫌鬼畜，还不止如此，你得研究当下的国际形式，在这个充满了各种未知力量的世界里搅风搅雨的人，根本不在乎地球君的存亡，能阻止世界毁灭的只有萌妹子。什么叫人参赢家你知道吗？人参赢家就是——把妹都把最萌的不把最好的！所以，御坂建**…哦不，是建风纪委员支部的口号就是，不求最好，但求最萌~”
　　亢奋的御坂美菱端起桌上的水杯一饮而尽，然后双眼放光的盯着黄泉川和一方通行：
　　“怎么样？”
　　“……”
　　“……”
　　“嗌？”
　　看着面前带着不明表情僵硬的两人，少女无辜的歪头。
　　“咔嚓——”
　　“哇！为什么要面无表情的拿出手铐来啊！喂喂！一方LOLI控你难到不说点什么吗？不要好像没事人一样躺回到床上睡觉啦！……”
　　总之，少女的计划还没有开始，就因女警备员的压制而破产了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 食欲之秋的危机
更新时间2011-3-31 23:46:31  字数：3096

　“御坂御坂不要再摄入这种合成的食物啦！御坂御坂想吃鲷鱼烧！”
　　大概是实在吃腻了医院的营养餐，名为最后之作的女孩趴在床上胡乱挥舞着四肢这样嚷道：
　　“为了想吃的甜食，御坂御坂试着使用小孩的任性战术。”
　　“好、好可爱！”
　　体弱多病+妹属性+单纯+可爱=萌之要素！
　　“交给御坂吧！只要十分钟，马上就可以买回来！”
　　从衣柜里拿出要换的衣服、冲进洗手间、脱下病号服、穿上常盘台中学的冬季制服、套上医用白袍……整个过程化了不到30秒，御坂美菱就完全整装待发的站在房间里了。
　　“那么，现在御坂就去……”
　　干劲十足的御坂美菱转身要走，却突然有种如芒在背的感觉。
　　回头，正好迎上御坂10031那没有焦距的茶色眸子。
　　“……”
　　好像正在诉说着“姐姐大人偏心”这样的话……
　　“呃……”
　　这种默默无语但却紧紧盯着看的情况，让人感觉很糟糕。
　　“咳~…唔…10031你想吃什么呢？御坂也会带回来的。”
　　美菱尴尬的咳嗽一声，然后朝坐在病床上的10031问道。
　　“虽然御坂感觉自己像是便利店的赠品但姐姐大人能注意到御坂真是太好了……”
　　10031用毫无语气的声音说道：
　　“没有什么特别想吃的东西，但很早以前就想试试草莓布丁的味道，御坂有点害羞的说出了自己的要求。”
　　美菱一边点头，一边拿出便笺来记了上去。
　　“鲷鱼烧……草莓布丁……那么顺道再带一块披萨……唔……”
　　似乎觉得便笺上有些空，而且跑一趟的话，不多带点东西回来似乎有点吃亏的样子，美菱斜眼看了看墙角病床上的一方通行。
　　“……”
　　“喂！你呢？”
　　“哈？”
　　正在闭目养神的一方通行不耐烦的睁眼，于是看到一手拿纸一手把笔在指间飞快旋转着的白袍少女。
　　“有什么想吃的？御坂要出去买东西，可以顺道捎回来。”
　　“嘁……”
　　“……反正是跑出去一趟，带的东西少了觉得不划算而已。说吧，今天御坂请客。”
　　“咖啡。”
　　“没劲的选择，你是老头子吗？真是的……先说好了，不管御坂买来什么牌子的你都得喝下去。”
　　一边鼓着嘴巴嘟囔着，一边在便笺上记下，然后把纸笔一起塞到白袍的上衣口袋里。
　　“那么，御坂出去了。”
　　转身拉开房门。
　　“呃……”
　　御坂美菱僵硬在原地。
　　门口的走廊上站了超过10个御坂妹妹，似乎从御坂网络里得到了消息，于是医院里的妹妹们都跑过来了。
　　“御坂想吃奶油起司。御坂10032号非常直接的提出了自己的要求。”
　　以这句话为信号，走廊里的其她御坂妹妹同时围住美菱开始要求自己应得的待遇。
　　……
　　“鲷鱼烧、草莓布丁、披萨、咖啡、奶油起司、焦糖慕斯……章鱼烧，还有……猫粮？”
　　行走在街道上的白袍少女受不了的扶住额头。
　　“好吧好吧，既然是贴秋膘的时候那么放开食欲也没问题，但是……为什么会有种身为多子女家庭里的家长的感觉啊！稍有不慎而对其中一个孩子多宠爱一点的话，其他的孩子就会觉得自己受到冷落，然后嚷着要求得到同等待遇……啊啊啊啊！御坂明明连恋爱都没谈过的说！呃？……”
　　白袍少女突然感到某种违和感，于是仔细想了想：
　　“啊，对了，御坂得先找个自动提款机……”
　　……
　　从大街上转过一个弯，稍窄的街道上分出一条更窄的街道。
　　不过，街道的入口，就在脚下的路面那里打入了无数的铁桩。那些有一部分生锈了的铁桩，长度从十厘米到几十厘米不等。插满了入口处那一米长的路面，就像铁桩草丛一样。
　　这种简陋的装置可以对付警备机器人。
　　并不是以“摧毁”为目的，而是为了单纯的“阻拦”。
　　学园都市里面那种桶型的小警备机器人，可以通过一些高低部差不大的地形，也可以用红外线信号来乘电梯。
　　不过，带着这种意图来设置路障的话，警备机器人就没有办法了。
　　某种程度上重复“障碍物回避优先条件”之后，就会“保留·省略”的离开。
　　作为公共设施的自动提款机，其实在学园都市的分布还算比较广泛，即使是这样的街道，稍微往里面走几步，就有一台。
　　“......呃，这种诡异的气氛……难道是错觉吗？”
　　站在街道口的白袍少女呆了一会，在“继续穿越街道找别的自动提款机”和“就用这个自动提款机”之间犹豫了一会，终于迈步跨过了路口的铁桩。
　　“呐，只不过是谁的恶作剧吧……管他呢……”
　　虽然这么说，但街道内外却仿佛两个世界一样，美菱感觉连光线都变暗了。
　　抬头一看，大楼与大楼之间飘浮着的是大幅的塑胶布。颜色以蓝色为主，夹杂着红色和黄色，将一片天空遮盖起来。就像彩色玻璃一样，虽然阳光也可以透进来，不过颜色就有所改变了。
　　这是为了逃脱人造卫星的监视而设的。
　　虽然这种“干扰行为”警备员一个星期或一个月就会清理一次，但很快又会有人再次进行“干扰行为”，目的就是要让这里保持这副模样。
　　于是，此时白袍少女行走着的长长小巷，其实是个警备机器人和人造卫星都无法进入的地带。外人根本就无法知道里面的情形，是个叫天不应叫地不灵的世界。
　　不过御坂美菱一点都不在意，现在对她来说最重要的是快点取到钱然后进行一次大采购。
　　插入银行卡。
　　“……”
　　抱着手臂在提款机前站了一会，美菱脸色渐渐由不耐烦变成阴郁。
　　“……喂喂，不要这样啊！”
　　少女“噼里啪啦”的拍打着提款机的按键想要机器吐出磁卡，但无论怎样，提款机的显示屏上依然是亘古不变的欢迎界面。
　　“有没有搞错啊混蛋！这种关键时刻竟然上演吞卡的戏码？御坂又不是那个上条把妹手，为毛会遇见这种事情啊！~”
　　看着仿佛在嘲笑自己的欢迎界面，御坂美菱磨着牙根恨恨自语道：
　　“既然这样，就别怪御坂了。这种程度的电子产品，御坂一根指头就能搞定……”
　　一边这样嘟囔着，一边朝自动提款机伸出手——
　　“……嗯？”
　　这是什么情况？美菱一瞬间有点脑子短路的感觉。
　　虽然不是LV5，但御坂美菱好歹也是LV3的电气能力者，而且就计算力来说，甚至比LV5超电磁炮的御坂美琴还要高，几次调整身体后，计算力甚至已经快要赶上一方通行了，这种程度的电子产品原本应该手到擒来才对。
　　但是，为什么，能力…….
　　消失了？！
　　“……到、到底哪里出问题了……”
　　仿佛傻了一样，白袍少女不断“啪嗒啪嗒”地敲打着无辜的提款机，嘴巴好像坏掉的收音机一样，机械的重复着“开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑……”。
　　九月三十日的战斗，名为“御坂美菱”的存在已经被“抹杀”了一次，那个时候，如果不是秋本明医生的“LV5量子再生”和茵蒂克丝的逆转术式的话，她已经不存在于这个世界上了。
　　从“死亡”到“重生”，间隔时间并不长，但是，经历了“神子受难”的御坂美菱，然后又重生了的御坂美菱，她的身上似乎发生了一些奇妙变化，这样的变化使她失去了之前那个“只属于自己的真实”。
　　“不，不应该是这样的……”
　　好像破产后走投无路的银行家一样，少女苍白的嘴唇不断哆嗦着：
　　“对，对了，还有御坂网络，御坂网络……”
　　仿佛抓到了最后一根救命稻草，但是——
　　“……”
　　毫无疑问，御坂网络是借由电气性质的脑波而组成的，失去了电气能力的她，当然是，失败。
　　学院都市是超能力者的城市。
　　这个世界是个充满了各种未知力量的危险世界。
　　在这样的世界里，御坂美菱想要守护的东西太多太多。
　　虽然原本的能力强度不过是LV3，但是在她庞大的计算力支持下，可以做到的事情也不少。
　　但现在……
　　无能力者？
　　那是拼到脑袋短路也只能勉强让汤勺弯曲的LV0，学园都市中最底层的存在，只能仰望着LV5的光辉怨天尤人自怨自艾羡慕嫉妒恨空虚寂寞冷……甚至自暴自弃沦落为不良什么的——毕竟不是人人都有把妹手，哦不，是幻想杀手的说。
　　“嘁，能力没了呢，这下御坂杯具了……”
　　也许是打击过大，但御坂美菱终于镇静了下来。
　　她表情不明的把双手插在白袍口袋里，站直了身子，用非常镇静的声音自言自语着：
　　“不过呢，即使是杯具，御坂也要做个上品的官窑青花瓷杯具……”
　　白袍少女悠然回头，裂开嘴角露出一个扭曲的微笑，面对背后小巷里不知道何时聚集起来的无能力者武装集团“SkillOut”的成员们，高声宣言道：
　　“——你们说，是吧！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 追求钞票的少女
更新时间2011-4-7 20:35:07  字数：2775

　“哎呀哎呀~这次我们SkillOut似乎遇到了不得了的人哦，常盘台的大小姐呢。”
　　这群SkillOut（武装无能力者集团）看上去大概都是高中生的年纪，为首的是四个头竖彩毛、鼻穿铁环的家伙。
　　“……”
　　御坂美菱并没有说话，稍稍歪头向后瞥了一眼——
　　（不出所料，后路已经被断了，前后人数加起来……目测为十二人）
　　无奈的长出了一口气，御坂美菱开口道：
　　“堵个女孩子竟然还出动这么多人，Skillout也就是这种程度的流氓团伙罢了。”
　　“这也是没办法呢，谁叫你是那个最低也是LV3的常盘台的大小姐呢，这也算是特别待遇吧……”
　　为首一个穿着白色御神袍的黄毛不良无不嘲讽的得意说道，然后仔细打量了下眼前的少女，脸上却露出吃惊的表情：
　　“你…你是……是你！”
　　“怎么了老大？”
　　他右边的蓝毛疑惑的问道，“难道是认识的吗？”
　　“我也看出来了……再仔细看看这家伙，不觉得很眼熟吗？”
　　另一侧的红毛咬牙切齿的盯着美菱。
　　“还真是令人高兴的邂逅，那天承蒙你关照了。”
　　最后一个留着黑色长发的不良一根一根掰着手指恨恨地道：
　　“不过，今天轮到我们兄弟四个关照你了呢。”
　　“你们是谁！”
　　御坂美菱连想都没想的立即质问。
　　“混蛋！记性不好也要有个限度！”
　　“对、对！记性不好也要有个限度！但是，老大，她到底是谁……”
　　“笨蛋！就是8月底那天晚上那个臭婊子啦！”
　　“那天是我们兄弟没有提防才被你钻了空子，今天你就束手就擒吧！”
　　“嗌？”
　　面对由于被忽视而怒气勃发的四人组，御坂美菱一脸无辜的歪头。仔细想了想，御坂美菱露出恍然大悟的表情：
　　“哦~~难道你们是——”
　　“哼哼，终于想起来了。”
　　“噢噢！我也想起来了！”
　　“事到如今即使你求饶也没用了！”
　　“这次绝对要你好看！”
　　御坂美菱把右手的拳头往左手手掌上一敲，底气不足的朝面前的黄毛蓝毛红毛和黑长直问道：
　　“难道你们是……魔法少年小方便当组？”
　　“……”XN
　　即使没有任何能力，白袍少女依然制造了巨大的冷场领域。
　　“可恶！果然还是把我们忘了！”
　　“魔法少年……”
　　“不要被她的话迷惑！身为学园都市的SkillOut怎么可以相信‘魔法’这种无稽的东西啊笨蛋！”
　　“多说无用，先把她抓起来再说！一裤子呦！”
　　……
　　啊，到底有多长时间了呢，这种令人怀念的感觉……
　　周围是前后簇拥着的人群，每个人都充满了对自己的敌意，在这样的敌意当中，利用人与人之间的空隙，让他们的身体彼此阻挡，自己则看准机会挨个给敌人致命一击，然后迅速寻找下一个空隙……
　　好怀念。
　　好怀念这久违的混乱，好怀念这久违的群殴，好怀念这久违的……大学生活。
　　虽然已经完全是不同的时空，此身也已不是当初那副身体，但是……
　　“这种程度的群殴，完全和……的不是一个档次啊！”
　　拿11区高中生的小身板和天朝大学校园里的东北大汉相比的话，确实差了不是一个当量级，但看看白袍少女自身的状况，倒也和以前那个时候差不多。
　　随手将一只胳膊卸脱臼，御坂美菱猫腰闪到这个痛苦大叫起来的家伙身后，于是另一个人的拳头直接砸到了自己人脸上。
　　虽然力量比不上以前，但灵活性却相当高。
　　SkillOut的成员们看上去似乎是一拥而上，但仔细分辨的话，还是有先后的，而且人与人之间的间隙，也是可以利用的地方。
　　说到底，也不过是一群高中生小混混罢了。
　　躲闪攻击，前进当中顺手给一记足以让对方失去战斗力的反击，这种事情做得实在是再顺手不过了。
　　御坂美菱好像一条滑不留手的鱼，在人群中穿梭着，经过的地方只留下一个个哀号着倒地的不良。
　　“快，快抓住她！”
　　“在你后面！后面！”
　　“别挡路，给我让开！”
　　“后面的别挤！”
　　“谁踩我的脚！”
　　“小心！她往这边来了！啊——”
　　……
　　小巷里，躺着十几个哀号呻吟着的SkillOut成员。
　　“嘁，一个能打的都没有。”
　　御坂美菱得意的哼了一声，然后用袖子擦了把额头的汗珠：
　　“身为SkillOut连打群架都这么业余，你们平时就只会劫劫落单的学生吗？”
　　“可，可恶……”
　　“我们有时候也会同时打劫两个人……痛！~老大，干嘛打我……”
　　“这么多人竟然还是输了……”
　　“难、难道你是肉体能力者……”
　　没有理会便当四人组，御坂美菱径直在他们跟前蹲下，茶色的眸子直勾勾的盯着他们。
　　“你，你想干什么……”
　　黄毛抱着脱臼的胳膊朝后缩了缩。
　　“借钱。”
　　白袍少女毫无语气的说：
　　“有个两万元就差不多，御坂等着给妹妹们买吃的，但磁卡被吞了。”
　　“我身上只有5000元……”蓝毛摸出钱包数了数。
　　“你干吗直接答应了啊笨蛋！”红毛直接给了蓝毛一个响头大吼起来。
　　“混蛋，看不起人也要有限度！”黑长直挣扎着想要起身，无奈脚腕脱臼，于是跌坐到了地面上。
　　御坂美菱面无表情的盯着他们，伸出手：
　　“借钱，两万元。不然，御坂可以再下点重手，到时候住院费可就不止这个数了。”
　　“……好吧，我给你。”
　　黄毛镇静下来，拿出钱包，数了两万元，伸手递给御坂美菱。
　　其他不良停止了呻吟，静静的看着他。
　　“多谢。”
　　御坂美菱把钱塞到冬季制服的上衣口袋，然后起身朝小巷外走去。
　　“你……”
　　倚着墙壁的黑长直突然出声，但却欲言又止。
　　“恩？”
　　御坂美菱停下脚步，侧脸看着他。
　　“你……你叫什么名字？”
　　黑长直咬着牙问道。
　　“哈？”
　　白袍少女转身，饶有兴趣的盯着他。
　　“怎么，想报仇吗？”
　　“不…”
　　“告诉你也无所谓，御坂的名字是御坂美菱，想单挑还是群殴随时奉陪。不过，你这种连群殴都赢不了的家伙有那个胆量找御坂单挑吗？”
　　“别，别小看我！总有一天，我一定会赢你的！oneonone！”
　　“那还真是期待了，哦呵呵呵呵……”
　　白袍少女用右手背贴着左脸颊，发出异常高调的强势笑声。
　　“……”黑长直低下头，看不清他的表情。
　　“不过，你是不是在提醒御坂要把危险扼杀在摇篮中呢，哼哼哼哼……”
　　“不，只是开玩笑而已，请放过我兄弟！”
　　黄毛挣扎着拦在白袍少女身前。
　　渐渐停止了笑声，白袍少女用意味不明的眼光打量着黄毛：
　　“是吗……那么，再帮御坂个忙。”
　　“什，什么？”黄毛抬头，表情看上去有些慌乱。
　　“把衣服脱了。”
　　……
　　御坂美菱神清气爽的走在大街上，手里拿着一张便笺，嘴里小声嘟囔着：
　　“唔…甜点店应该可以一次搞定不少……披萨的话，蓝蓝路教主那有吗……”
　　仔细看的话，美菱身上的白袍已经不是常用的医用白袍，而是一件白色的御神袍，背后还写着“安全第一”四个黑色的大字。
　　通常来说，这是不良少年才穿的。
　　某小巷内。
　　黄毛不良此时身上只穿了一条内裤，好像被强暴的少女一样缩在墙角抽泣着：
　　“只要御神袍的话就早说啊，害人家全脱光了……”
　　“老大，不是还剩了条内裤没脱吗……”蓝毛呆呆说道。
　　“笨蛋！这个时候先把裤子递给老大才是啊！”红毛狂暴的敲了他一个响头。
　　相对于聒噪的那三个人，倒是黑长直从刚才开始就一句话也没说。
　　不知道是不是受到刚才的刺激，他只是倚着墙壁一动不动。
　　终于，他像是下定决心般地语气沉重的开了口：
　　“抱歉，大家，还有老大，真的对不起。”
　　“嗯？你道什么歉？”
　　另外三人望过来之后，黑长直像是承受不住般的转开脸。
　　然后小声地说了一句：
　　“…………我可能恋爱了。”
　　“啊？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 就这样收下你的礼物
更新时间2011-4-9 23:51:20  字数：3197

　深秋季节的天空，下午五六点就开始变暗。
　　学园都市第七学区的街道上，一个走在路中间少女的所经之处，周围的路人都仿佛石化了一般盯着她的背影僵在原地。
　　少女有着茶色的眸子和同色的齐肩短发，双手各提了数个袋子，从包装上看，由于不同的店会在塑料袋外面印上不同的标志，所以略略统计一下的话，少女手上的袋子至少来自五个不同的店铺，而且从便利店到快餐店不一而足。
　　唯一相同的——这些都是装食物的袋子，而且以甜食居多。
　　学院都市的学生，由于需要开发超能力，是不提倡节食减肥的，这就使得学生们，特别是女生，十分注意饮食，像眼前少女这样一次购入如此巨量甜食的行为，实在是让人忍不住发出“该不会是甜食癖发作而自暴自弃了吧？”这样的疑问来。
　　不过，这并不是使路人石化的主要原因。
　　常盘台中学是学院都市内有名的贵族女校，里面的的学生全是是最低也有LV3能力的大小姐，这样的大小姐们，是不会像眼前这个家伙一样，把一件明显只有是不良才穿的御神袍套在常盘台冬季制服外面的。
　　而且背后还竖着写了四个黑色大字：安全第一。
　　常盘台中学的不良大小姐？
　　带着这种让人吐槽不能的冷场领域，御坂美菱完全没有自觉的一路前行。
　　“呼呼~补银行卡费了不少时间呢，妹妹们一定等急了……”
　　现在美菱的心情非常好，因为刚才补办银行卡的时候，发现账户上原本可怜的数字后面多了几个零。
　　查了查账户上的资金来源，似乎是瑞士银行的某个账户汇来，汇款人的名字是“Join.simith”。
　　“真是的，最近补了凉宫秋日吗……”少女扶着额头低声自语着，“而且一次汇入这么多钱......到底找了份什么工作啊老哥！”
　　不过，有钱的感觉真的很好。
　　相较之下，发现自己已经变成无能力者这件事，御坂美菱压根没放在心上。
　　世界上，不只有你一个人特殊。
　　每个人都是特殊的。因为，世界上找不出两个性格和长相完全一样的人。
　　每个人都是平凡的。因为，世界上不存在少了谁地球就停止转动的人。
　　不要把自己不当回事，也别太把自己当回事，不管少了谁，明天太阳都将照常升起，不是吗？
　　“想想前些日子，还真是中二病发作啊……”美菱现在时不时会这么想、
　　“那么，是时候从中二毕业了的说，御坂只不过是……恩…恩？唔，御坂想说什么来着？不管了，反正认识这么多人，有什么不好解决的事就大家一起商量好了。”
　　而且，她有一种感觉，无法言喻、非常微妙的感觉。
　　这种感觉伴随着某种违和感，在9月30日那天之后，就一直困扰着自己。
　　虽然无论如何也无法抓住关键，但美菱知道，一旦自己明白了这种感觉的正体，就会发生一些很有趣的事情。
　　既然搞不明白，那么就放在一边，该明白的时候，自然就明白了。这就是御坂美菱的做法。
　　“那么，要赶紧回去了，妹妹们还在等着呢……恩？”
　　似乎从街道旁的小巷深处传来什么声音，刚好走到巷口的美菱停下了脚步。
　　傍晚的天色本来就已经暗了下来，大楼之间的空隙构成的小巷更是显得深邃幽暗，仅仅站在巷口，就让人有一种仿佛面临另一个世界的感觉，一阵阵阴冷的气息不断从小巷深处散发出来。
　　似乎有什么爆炸声远远的传出来。
　　“有什么事件发生呢……唔，不去惊扰鬼神，鬼神就不会作祟……早早回去洗洗睡觉……嗌？”
　　小巷里突然出现一个身影，踉跄了一步，然后连滚带爬的朝自己这边跑过来。
　　“不是个这吧……不要过来啊……”
　　白袍少女表情僵硬的站在原地看着那个人影迅速接近。
　　“救、救命……”
　　似乎注意到了自己，那个人影远远的朝自己身出手。让人哭笑不得的是，那个人手里似乎还拿着一把匕首，但他自己似乎忘记了手中持有武器这件事，只是狼狈的逃命而已。
　　不过这说明他的敌人不是凭借一柄小小的匕首所能对抗的。
　　“御坂只是路过而已……”
　　白袍少女额头开始有汗珠一点一点渗出来，嘴里小声喃喃自语着：
　　“为什么会遇见这种麻烦事啊……”
　　只五六秒钟，就到了可以看清是谁的距离——
　　“呃，你是下午那个…黑长直？”
　　御坂美菱愕然的看着眼前那副狼狈的面孔。
　　“是，是你？快跑……”
　　黑长直想要说些什么，但是，下一个瞬间——
　　“砰！——”
　　从背后发生的爆炸，将他从右肩锁骨到左腹部以上的部分完全被破坏，红色混合物构成的指向性风暴泼洒了白袍少女一脸一身。
　　半截残骸倒地，原本握在右手里的匕首也掉落在地上。
　　御坂美菱沉默在原地。
　　“啊~之前的几个家伙也说过类似的话，然后就转身拼命……”
　　小巷里出现了一个少女的身影。
　　“结果，这些家伙都是为了被我杀死而出生的啊~”
　　她有着金色的长发，戴着一顶圆形小礼帽，面孔精致得好像洋娃娃一般天真可爱，显得身上的制服和短裙看上去也变得有如洋装一样。
　　“嘻嘻，结果好像有外人被卷进来了！”
　　少女一只手指着看上去非常狼狈的御坂美菱，仿佛看到什么好玩的事情，幸灾乐祸的大笑起来。但即使这样，也让人丝毫生不出恶感，只觉得是小女孩在胡闹罢了。
　　只不过，她的玩具，是人命。
　　金色长发的少女迈着轻快的步子接近沉寂中的御坂美菱，口中的声音好像撒娇一样：
　　“结果没想到会有其他人在呢，恐怕又要被麦野骂了……啊，对了，突然想到一个好主意！”
　　她露出一副“拜托了”的俏皮表情：
　　“结果，你也变成碎肉的话，就不会有人知道了呢！”
　　同时拿出一个小型凝胶火箭弹指向御坂美菱：
　　“(^_^)/~~拜拜！~”
　　“砰！~”
　　和刚才同样规模的爆炸之后——
　　“虽然这家伙跟御坂非亲非故，而且是个只会给别人带来麻烦的不良……”
　　爆炸产生的烟雾之中，传来御坂美菱颇为无奈的声音。
　　是的，只是不良而已，学园都市的不良，最底层的LV0。
　　以学生为对象开发出来的“能力”根据每个人情况的不同划分出许多的种类。并且根据其能力的价值、强度、实用性等参数，分类出无能力者、低能力者、异能力者、强能力者、大能力者与超能力者这六个阶段。
　　并且，超能力的高低，是不以人格为基准的。不光LV0的不良们联合起来袭击能力者，而且能力强大的人以狩猎无能力者作为游戏的事情也时有发生。
　　学园都市里的不良少年，是真正的“不良少年”。虽然同样经过了药物电击催眠什么的超能力开发课程，但所拥有的能力却微弱到可以忽略不计。
　　在这样的环境下，能力高低甚至决定了待遇。能力高的学生，可以领到更多的补助，并且可以协助学园都市内的研究机构从而挣些外快。
　　无论如何努力也得不到回报的境地，不是所有人都可以承受的。
　　LV0，无法获得认可，无法获得尊重……
　　于是，先欺骗自己，然后怨恨他人，最后冷笑地看着整个世界……
　　当这样少年们聚集起来互舔伤口之时，就形成了无能力者集团。当他们遭到恶意的能力者袭击之后，他们开始寻求自保的方法，于是形成了类似“Skillout”这种武装无能力者集团。
　　说到底，还是群孩子，而且，是群被抛弃的孩子。
　　“死到临头还想着让御坂逃跑……真是个笨蛋呢……”
　　烟尘散尽，御坂美菱表情不明的弯腰从地上捡起什么东西。
　　她身上的御神袍已经脱了下来，似乎用来擦拭了脸上和身上的血迹碎肉什么的，所以几乎完全变成了血色——这时正覆盖在身后的尸骸上。
　　“军刀中的顶级货色，卡巴1281黑色D2……接收确认......”
　　御坂美菱直起身，面无表情的打量着手中的短刃。
　　金色长发少女此时终于看清了御坂美菱的相貌，脸上出现了一丝慌乱：
　　“啊，啊？你......你不是上次研究所里那个超电磁炮吗？”
　　“不，御坂不是美琴……御坂只是个……”
　　下一个瞬间，御坂美菱以俯身的姿势出现在金发少女的跟前，仰头在距离她脸颊极近的距离低声道：
　　“无能力者罢了。”
　　金发少女额头霎时冒出一层冷汗，出生入死的暗部生活让她本能的后仰做出回避动作。
　　黑色刀刃贴着金发少女的鼻尖掠过，几缕金色的发丝断落飘散在空气中。
　　向后拉开距离，金发少女踉跄了几步才勉强站稳，脸颊上出现一道红色的线，鲜血缓缓顺着面部的线条流淌下来。
　　“御坂有你的资料，学园都市暗部ITEM成员，芙兰达.塞伊文是吧？”
　　好整以暇的直起身，将黑色的军刀横到嘴边，伸出舌头舔掉刃尖上仅有的一点鲜红。
　　“原因御坂就不问了，本来打算过几天才去找你们麻烦的，但是……”
　　名为御坂美菱的“无能力者”，此时嘴角裂开，露出了一个崩坏的微笑：
　　“嘛，谁叫你倒霉呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 疲惫的一天终将结束
更新时间2011-4-13 23:54:28  字数：3782

　“太慢了，那家伙……”
　　“什么？御坂御坂刚才好像听到你说了什么？”正在和其她几个御坂妹妹趴在床上玩飞行棋的最后之作突然抬头朝墙角的一方通行问道。
　　“嘁，没什么……”
　　一方通行从病床上坐起身，看了看窗外天边那即将消失的最后一抹亮光，不动声色的穿上鞋子，拉开门就要出去。
　　“咦？你要去哪？御坂御坂也要一起！”
　　“烦死了！只是去问问那个医生到底什么时候才能出院！”
　　用食指随意弹了下最后之作的额头，女孩好像纸张一样飘回了病床上。
　　“哇！好，好痛！御坂御坂抗议你的粗暴行为！”
　　最后之作抱着脑袋泪目。
　　“……你就给我老实呆在这里。”迈出房门，即将关上门的时候，一方通行回头又朝房间里其他的妹妹们加了一句：
　　“还有你们也是。”
　　关门，离开。
　　“……御坂可以将他刚才的话理解为‘在担心御坂们’吗？御坂10031号向其她御坂征求意见。”
　　“那么御坂要怎样回应对方才是正确做法？御坂10032稍稍有点期待‘超展开’的情节。”
　　“从他的语气来看并没有把御坂放在眼里，只是单方面的下命令罢了。御坂10039认为并无必要对目标抱持期待。”
　　“同意，善意的表达不应该是这种方式。御坂13577冷静的分析道。”
　　“嗌嗌嗌？御坂倒是觉得他和最近经常在网上看到的那个词很像啊……恩，是，傲，傲娇？对，是傲娇！御坂19090自信满满的得出结论。”
　　……
　　御坂美菱开始突进。
　　目标是前方的金发女高中生、学园都市暗部ITEM成员之一：芙兰达.塞伊文。
　　此刻她正急败坏的施放着便携式凝胶火箭弹。
　　美菱以压倒性的速度在狭窄的小巷里面以Z字形的线路跑动躲避，芙兰达放出的攻击全部落空了。
　　“咔叽——”
　　于是，在极近的距离内，黑色短刃深深刺入了芙兰达的身体。
　　“嗯？”
　　一击得手的美菱微微皱眉——手上传来的触感不对，并不是刺入肉体的感觉。
　　不假思索的抽刀后退，而芙兰达则仰面朝后倒下。
　　抽回的刀刃上插着一个简陋的破布娃娃，一根胶带似的条状物一头接入布娃娃内部，另一头——
　　“结果，你去死吧！”
　　芙兰达用好像钢笔一样的电气点火装置点燃了起爆用的炸药胶条。
　　这些胶条原本是用来烧断门的工具，但威力足以切断钢板，也可以用来代替使炸药爆炸的导火索。
　　火线沿着胶条急速燃烧。
　　御坂美菱面不改色的迅速将黑色短刃从布娃娃中抽出、挥动。
　　于是胶条在燃至距离藏有炸弹的布娃娃不到5公分位置被斩断了。
　　“嗌？！竟然这样也行？”
　　芙兰达那可爱的脸庞上，此时一副欲涕的表情，浑身颤抖地瘫坐在地上仰头看着茶色短发的少面无表情的将手中的黑色短刃高高举起。
　　“我知道自己错了！请原谅我吧！我一定会……”
　　没有怜悯，没有迟疑，黑色的短刃从右肩的锁骨之间的空隙刺入了芙兰达的身体。
　　“嗌？……”
　　带着不可置信的表情，芙兰达转头向肩头露出的半截刀刃。原本悄悄握在右手的一个圆柱形物体滚落在地面——是一枚闪光弹。
　　“好，好痛！！！！！好痛好痛好痛好痛好痛！……啊！——”
　　伴随着芙兰达的惨叫和一蓬血花，御坂美菱面无表情的抽出匕首，然后瞄准左肩的锁骨：
　　“只有当自己的生命受到威胁时，才会了解生命的尊严和意义。你不是第一个，也不会是最后一个。”
　　手中的短刃再次落下——
　　“啊啊啊啊！——我不想死！不要杀我！不要杀我！不要杀我……”
　　鼻涕眼泪横流的芙兰达，已经完全没有了之前那副可爱的摸样，只能看到因痛苦而扭曲的脸庞和已经翻白的双眼。
　　当御坂美菱将芙兰达的双腿的肌腱也挑断后，连哀号的力气也失去了的芙兰达已经昏倒在血泊中。
　　“已经避过主要血管和神经了……那么，接下来……”
　　向着昏迷中的对手说了这样的话，御坂美菱这才开始俯身搜索芙兰达的身体。
　　胶条卷、电气点火装置、瓦斯手雷、闪光弹、凝胶火箭弹……
　　“走错片场了吧！你是相良宗介吗？”
　　御坂美菱看着眼前堆成小山样的军火，嘴角抽搐地朝昏迷中的芙兰达大吼道：
　　“完全看不出身上可以藏下这么多东西啊混蛋！”
　　叹了口气，御坂美菱从爆炸物中将芙兰达的手机找出来，然后开始逐条检索其中保存着的信息。
　　“……找到了。”
　　御坂美菱盯着手机里的信息：
　　狩猎无能力者比赛？
　　将学院都市的LV0视为猎物而展开的践踏人命的游戏，据芙兰达手机中的信息来看，获胜者可以获得学园都市外的赌博机构提供的巨额奖金。
　　参赛者身上是带有监视用的小型摄像头——“为了确定参赛者猎杀的数量，以及将最真实的现场转播给顾客”。
　　芙兰达之所以会做这种事情，应该也是为了那大笔的赏金。如果说她仅仅是喜欢杀戮的话，恐怕不会进入ITEM的吧。
　　御坂美菱姣好的眉毛皱了起来：
　　“真是群闲得蛋疼的人渣……”
　　将别人的死亡当成饭后的娱乐节目，从垂死哀号中体验快感，并且以此为赌注挥霍大笔金钱，到底要怎样扭曲的人性才能堕落到这种地步？
　　回头再次仔细检查了芙兰达身上，终于在衣领内侧发现了一个摄像头。
　　直视镜头，御坂美菱默然张嘴，仅仅靠口型，无声的向镜头的另一端传达自己的情绪——
　　“绝.对.不.会.放.过.你.们”
　　……
　　“那么，这个家伙现在要怎么处理才好……”
　　御坂美菱一边掂着匕首，一边斜眼瞥向地上的金发少女。
　　“啊，对了。”
　　好像想到了什么好主意，御坂美菱扶着墙吃力的脱下了一只鞋子。
　　提着一只鞋，美菱非常认真的自言自语道：
　　“扔鞋。鞋底朝上的话就放你一马，鞋底朝下就——恩？”
　　正要将鞋子丢向天空的御坂美菱仿佛察觉到了什么，于是抬头向小巷深处看去。
　　狭窄的小巷里，她前方十米远的地方，出现了一个长得像大猩猩一样的壮男，看来那边是大楼的后门，对方浑身紧绷的肌肉似乎一用力就能把夹克撑破。
　　虽然样子充满破坏力，相反说话的口气却很阴郁。
　　接着，壮男就像复读机一样开口说话：
　　“情报中的目标明明是金发的……这些都是你做的吗？常盘台的超电磁炮。”
　　真是的，美琴在学园都市的人气还真是高啊，这下好像变成了更麻烦的事情了……
　　带着这样的困扰，御坂美菱受不了的扶住了额头。
　　但是，如果对方先这样询问的话，不就说明了御坂美琴在学园都市里还是有着良好名声的吗？否则对方肯定会直接采取偷袭这种充满敌意的行动吧。
　　“……今天已经受够了，但御坂还是得重复：御坂不是美琴，御坂只不过是个无能力者罢了……”
　　稍微顿了顿，少女继续道：
　　“而且，美琴的性格，是宁愿自己受伤也不会杀人的……”
　　“恩，是这样吗。”
　　只是这样说着，然后，猩猩样的壮男就不再出声，空气里充满了某种凝重因子。
　　“你是驹场利德吧？”
　　御坂美菱一边原地一只脚蹦跳着穿鞋子，一边确认对方的身份。
　　“你怎么知道的？”
　　“之前从书库里查过你的资料。”
　　“恩，是这样吗。”
　　“既然你来了御坂就不用发愁了。”
　　这样说着，御坂美菱穿好鞋站起身，然后将手中的短刃甩手投向远处的驹场利德。这样的速度与其说是“为了将匕首交给对方”，还不如说是“趁其不备的投掷飞行道具”。
　　但是，驹场利德眼睛眨都没眨，看上去非常随意的一挥手就接住了疾速飞来的黑色军刀。
　　“这是……”
　　“你手下兄弟的。”
　　御坂美菱微微颔首让浏海挡住自己的眼睛：
　　“已经被她干掉了……”
　　“是吗。”
　　御坂美菱叹了口气，然后转身打算离开。
　　突然想到了什么似的，她微微侧过脸朝身后握着匕首死盯着芙兰达的驹场利德说道：
　　“……对了，她是芙蕾米娅的姐姐。”
　　一瞬间，驹场利德小山一样的身体动摇了，然后紧接着，他的双肩松弛了下去。
　　他明白了少女想要表达的意思。
　　“书库里连这种事情也可以查到吗？”
　　并不是指芙兰达是芙蕾米娅的姐姐这件事，而是指“芙蕾米娅和驹场利德的关系”这件事。
　　御坂美菱只是微微自嘲的笑了一声，然后反问道：
　　“呐，你要怎么做呢？”
　　一边是死去的兄弟们，一边是自己所保护的人的姐姐。
　　Skillout的首领，名为驹场利德的少年，此时陷入了某种混乱当中。
　　“总之这家伙交给你了，想怎么处置随便你。”
　　御坂美菱毫不犹豫的回头，迈步朝小巷出口走去。
　　……
　　天已经完全黑了，街边的路灯也亮了起来。
　　御坂美菱提着塑料袋走在回医院的路上，但看上去却一直若有所思的样子。
　　“仔细想想的话……驹场利德要保护的那个小女孩芙蕾米娅是芙兰达的妹妹，这件事知道的人应该不多才对……诱导芙兰达去袭击Skillout借此打击驹场利德的身心，还真是学园都市风格的黑幕啊，恐怕这次连御坂都被当成枪使了……嗯？”
　　前面路灯的光晕下走进一个纤细的白色少年。
　　“喂，你这家伙，太慢了。”
　　不耐烦的声音。
　　御坂美菱的嘴角连自己都没有发觉的松弛了下来：
　　“哦~~竟然跑出来接御坂呢，真的这么担心御坂吗？”
　　“嘁，只不过是那个臭小鬼等急了而已，别太自以为是啊混蛋。”
　　对方好像听到什么傻话一样不屑的啐了一口，但美菱却不由分说的将手上提着的袋子递了过去。
　　“呐，帮御坂拿着，跑了一下午真是累死了，姑且你也出点力吧。”
　　虽然一脸嫌麻烦的表情，但纤细的白色少年依然接过了塑料袋。
　　“恩？”
　　擦身而过之时，似乎闻到了什么，他皱起眉头问道：
　　“出什么事了？”
　　这个味道实在是太熟悉了，之前身为NO1的他已经嗅到过无数次这种味道，而且大部分是从和面前少女长着同样面孔的人身上嗅到的。
　　“被发现了啊……并不是什么好故事，改天再讲给你听吧……”
　　少女的声音里突然充满了某种疲惫和无奈，于是白色的少年也就不再追问，只是静静的和她并排走着。
　　“呐，一方LOLI控……”
　　似乎有什么想要询问，但御坂美菱却呆呆的站在原地不动了。
　　她突然发现了某个重大事实。
　　现在想起来，那个猩猩样的壮男，Skillout的首领驹场利德，其实，和一方通行一样，也是个，LOLI控？！
　　在意识到了这一点之后，御坂美菱抓狂似的抱着脑袋大叫起来：
　　“啊啊啊！绝望了！御坂对这个满是LOLI控的世界绝望了！”
　　“突然间发什么疯啊混蛋！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 总会有人错过的午餐
更新时间2011-4-22 0:03:53  字数：3458

　学院都市第七学区的某医院内，秋本明医生正在准备开始一天的工作。
　　脱下呢子外套，换上医用白袍，然后冲了一杯咖啡放在手边。
　　一边翻看着护士送来的病情报告，一边端起咖啡小口啜饮着。
　　“44号病床的皇昴流眼睛移植手术非常成功……65号病床的古河渚已基本痊愈，今天进行检查之后就可以办理出院手续……77号病床爱德华先生的右臂和左腿的义肢制作完成还需12小时……89号病床早乙女乱马，他还是她？关于治疗方案还是先征求下家属意见……恩？108号病床的伊藤诚由于护士野比夏实大意关掉维生装置，现在已经不治而亡？太不像话了！竟然会出这种纰漏！”
　　作为一个将“不管发生什么事都绝不抛弃患者”当成座右铭的男人，秋本明此时感到了出离的愤怒。他好像一只暴躁的雄狮一样在办公室里来回踱着步，终于好像下定决心一般自语道：
　　“那么，野比夏实就……扣掉这个月奖金！”
　　仿佛感到有点不妥，秋本明坐回到椅子上，重新拿起报告看了看。
　　“恩，这样处罚会不会太重了，还是扣掉昨天的加班费好了……不，本来她就在实习中，昨天也是主动要求值夜班的，出了这种事情对她来说肯定也是很大打击……不能让她失掉作为一个医务工作者的信心！……恩，还是一会去买个小礼物安慰下她比较好……”
　　“早上好！秋本明医生！”
　　随着“哐当”的撞击声，办公室的门被粗暴的踹开了。
　　出现在门口的，是有着茶色短发和同色眸子的少女。
　　她身上穿的是常盘台中学的冬季制服，外面套了件医用的白袍。
　　“……御坂美菱，我已经说过很多次了，开门的时候不要用脚。”
　　看着被踹开的门，秋本明的眉头微不可查的皱了皱，然后习惯性的伸手去推眼镜。
　　但是，却摸了个空。
　　对了，从那天开始，已经不需要眼镜了呢……
　　略略自嘲的笑了笑，秋本明一边重新把视线放回到手中的报告上，一边问道：
　　“又有什么事？如果是‘改善医院伙食’之类的话就不要说了，现在患者们的食物都是经过我精心调配的，对他们的痊愈有着至关重要的作用，绝对不允许……”
　　“给御坂做个全面检查吧，御坂的身体出问题了。”
　　白袍少女懒懒的扑进沙发里，毫无顾忌的打断了医生的话。
　　“恩？之前明明一直拖着不想做检查的……”
　　秋本明把视线从报告上挪开，略略打量了一下不太精神的少女，然后继续看自己的报告：
　　“不是说笨蛋不会感冒的吗？”
　　“……御坂没有在开玩笑。”
　　面前的白袍少女一副脱力的表情趴在沙发上，嘴巴里不清不楚的嘟囔着：
　　“昨天才发现的，不管怎么试都不行，LV3的缺陷电力完全消失了……”
　　而且是在面对敌人的时候。
　　“恩……”
　　秋本明放下报告，正色看着沙发上百无聊赖的御坂美菱问道：
　　“从刚才开始就觉得不对了。”
　　“什么？”
　　美菱茫然抬起头。
　　“你，什么时候开始自称‘御坂’了？”
　　……
　　空旷的房间里，一个巨大的玻璃试管内，茶色短发的少女一丝不挂的浸没其中。
　　连接试管的诸多管线，将收集到的资料汇集到一台电脑中。
　　年轻的医生面无表情的观察着从电脑里输出的报告。
　　正在接受测试的，是学园都市某个实验中幸存下来的名为“御坂妹妹”们中的一员，原编号为10030。
　　由于在实验中发生了突变，御坂10030号不同于其她御坂妹妹——她率先觉醒了自我意识，不仅可以自由进出御坂网络，甚至取得了御坂网络的最高控制权。
　　击败了学园都市NO1导致“晋级LV6”的实验中断、击溃试图夺取“树状图设计者”残骸的外部入侵者、洞悉罗马正教的“使徒十字”计划……还有，阻止了罗马正教的人形兵器“前方之风”的入侵。
　　面对二十亿中的最终兵器前方的范特，御坂10030虽然击溃了其所属精英魔术师部队并且使范特退走，但同时也经历了“神子受难”的审判之夜。
　　那个时候，御坂10030本应完全消失了才对。
　　但是，当时在场的人们合力使御坂10030“复活”了。
　　当时秋本明医生到底用自己的能力做了些什么？现在即使是让医生自己来说，他也只能语焉不详的用“恩，大概就是再生出和原本构成御坂10030的基本粒子完全相同的粒子，然后让这些粒子重新组成御坂10030”这样的回答来搪塞罢了。
　　那么，原本构成御坂10030的粒子呢？或者说，原本的御坂10030呢？
　　肯定是已经消散到整个空间里去了，说不定其中的某些粒子已经漂洋过海到达了只有神知道的世界呢……
　　不过，之前御坂10030并不是已经完全消失，所以部分粒子还是原来的，但是已经被“LV5量子再生”恢复成了原本的状态。
　　关键是这个“原本”到底指的是什么？
　　初始的状态？最好的状态？都不够准确。
　　秋本明无法用现有的语言表达清楚，所以，只能语焉不详的说“原本”的状态。
　　或许就和电脑重装了系统一样。之前下载的乱七八糟的程序完全消失，只保留了主系统，而且重装后的主系统也已经不是之前的系统了，虽然确实一模一样，但之前的那个系统已经完全删除掉了。
　　只能说类似这种情况，并不是完全相同。
　　证据就是御坂10030的身体数据。
　　各项指标都很正常，没有任何问题。
　　不，其实用“正常”，不足以形容这份数据报告。
　　元素含量、PH值、心率、白血球比例……各项数值都是只有理论上才能达到的最理想数值，甚至连身体比例都完全遵循了黄金分割。
　　健康到……完美。
　　看着面前的报告，秋本明的眼睛里燃起了不明的火焰——
　　“这是……根本不可能出现的，如此完美的……这是神的杰作吗……”
　　作为一个最最纯粹医生，就像数学家会从普通人看起来枯燥无味的公式中感到美一样，这份完美的健康数据在秋本明看来，是最美的。
　　“一定要保存下来……这份数据……装裱一下挂在办公室好了……”
　　医生好像得到心爱玩具的小孩子一样双手紧紧抓着纸板边缘，眼睛一刻也没有从那上面离开，然后就那样开始朝外走，准备去商店选一个画框。
　　“……”
　　“…...？”
　　“……？！”
　　“！！！！！！！！！”
　　光溜溜地浸泡在巨大试管里的少女张牙舞爪的拍打着试管壁，但医生已经完全沉醉在自己的世界中了，所以一点也没有注意到，就那样径自离开了。
　　这样下去恐怕连午饭都吃不到了！
　　大试管里的少女张着嘴巴大喊着什么，但是似乎试管的隔音效果不是一般的好，所以只能看到她隔着试管壁发出无声的呐喊：
　　“不要擅自把御坂丢下啊！——”
　　……
　　时间是中午，地点是第七学区的一家快餐店。在桌上摆开阵势的麦野沈利光明正大地吃着从外面便利店买来的盒饭。这对于角落里战战兢兢的小个女服务员来说，实在是太残忍了。
　　“啊咧？今天的鲑鱼盒饭好像和昨天的不太一样啊，嗯？”
　　这个即使在店内也穿着淡黄色半袖大衣，脚踏长靴的女人，现在正翘着二郎腿，在靠窗的位置歪着头嘀咕着有关盒饭的事。
　　麦野对面坐着一个看起来十二三岁，穿着一件蓬松白色连衣裙的文静女孩绢旗最爱，这是正看着一本电影宣传册：
　　“香港赤龙公司发布的C级过激和谐作啊……真是替他们捏把汗呐。不过真是超在意呢，需要确认，嗯。泷壶认为怎么样？”
　　被搭话的泷壶就是坐在她旁边的脱力系少女——泷壶理后。她现在正四肢无力的靠在沙发上，目光呆滞，完全没有要吃饭的意思。
　　“……从南西方向传来信号了……”
　　——她们就是Item。
　　作为学院都市的非公开部队，她们的主要任务就是防止包括统括理事会在内的“上层”失控。仅仅是这几个人，就有左右整个科学一方命运的地位。
　　但是，现在她们缺少少了一位成员。
　　名为芙兰达.塞伊文的金发女高中生自从昨天就失去了消息。
　　“那么，吃完午饭就过去吧。”
　　麦野沈利的声音听上去没有丝毫焦急的成分，语气平淡的就像在说“吃完饭去购物”这种事情一样。她一边把鱼肉塞进嘴里，一边恨恨地嘟囔着：
　　“芙兰达那个笨蛋，又给我添麻烦，回来以后再收拾她……”
　　虽然同属“ITEM”，但成员姑且还是有自由活动时间，于是芙兰达只留了张写着“要去赚些外快，晚上回来”的字条，然后就跑掉了。
　　整整一夜，都没有芙兰达的消息。
　　于是，上午绢旗最爱动用了暗部的情报网，终于查出芙兰达已经落到了“SKILLOUT”手里的消息。
　　“Skillout……武装无能力者集团吗？芙兰达超大意了呢。”
　　绢旗最爱一边胡乱翻着手中的宣传册一边说。
　　作为学园都市的暗部成员，每天生活在生死边缘，即使对方有人数优势，也很难想象会败在一群不良的手上——如果会这样简单就被打败的话，暗部也就不过是和不良集团一个程度的货色罢了。
　　不过她们对即将到来的战斗一点也不担心。
　　麦野沈利，学园都市仅有的七名超能力者中排名NO4的存在，能力“原子崩坏”。
　　绢旗最爱，LV4大能力者，能力“氮气装甲”
　　泷壶理后，能力为“能力追迹”，学园都市内最有可能成为“第八人”的能力者。
　　这样的组合即使击溃一支军队也毫不奇怪，仅仅用来对付不良集团的话，实在是有些大材小用的感觉。
　　“那么，就此出发。”
　　随手把勺子丢进已经空的了饭盒里，麦野沈利率先站起身：
　　“饭后稍稍做点不太激烈的运动，也是有益消化的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 击破黑暗所必须的东西
更新时间2011-4-26 23:11:03  字数：3493

　名为SKILLOUT的团体。
　　这个组织，是学园都市在学校教育的基础上进行“超能力开发”活动中被淘汰下来，打上无能力者烙印的少年少女们聚集起来形成的。
　　实际上SKILLOUT这个名称跟“黑手党”、“暴走族”一样，并不是一个组织。而是类型相似的团体的统称。这些组织互相直接有对立，也有合作，是极为复杂的组成。不过对于外界的那些不明真相的人来说，也只是被一揽子看做“明明在学校一无是处，还尽给人添麻烦的家伙们”吧。
　　实际上，那种印象有失偏颇。
　　不论出身，不论所作何事，一切的行动都是为了反抗社会的道德而战。当然也经常做想要一个安身之所等等这样一言难尽的事情。
　　在数目众多的SKILLOUT中，决定领袖的方法，或者说领袖的数量与统治手段也都各不相同。
　　其中的一个组织中，有一个少年作为领袖而君临于世。
　　他的名字叫驹场利德。
　　这个大个子充满肌肉感的少年，经常让初次见面的人感到害怕，但是他本性却不喜欢纷争。
　　由于这个少年成为了领袖，这个由被学校的超能力开发中淘汰出来的无能力者们组成的，名为SKILLOUT的组织，也渐渐拥有了道德。
　　避免无意义的暴力，不做特意将弱者作为集中攻击目标的行为，从警备员与风纪委员那儿漏网的犯罪黑影中，默默地保护着无法寻求帮助的人们。
　　……倒也并不是那么值得感天动地的事情。他们还是因为“自己被学园都市所排斥”这样的理由，而让各种恶事正当化起来。与想要居身之所或是别的事情完全无关的行为也频繁犯下。
　　但是，有种“界线”正在一点点萌芽却也是事实。
　　实际上从被害者那边来说，可能似乎是让他们怀疑自己耳朵的事情，但是事实上确实有一种道德正在慢慢萌发。
　　就在那个时候。
　　能够左右他们命运的事情发生了。
　　应该说，是有谁用手推了一下在坡道上放置的大雪球吗？
　　让缓慢的变化，合理的成长这些情况变成无法悠哉谈论的事情。
　　其内容，非常的简单。
　　通过强大能力者之手，向无能力者们发动无数次的袭击。
　　令街道的通信机能暂时麻痹，创造无法同警备员和风纪委员通报的情况，然后对于那些名单上的凶恶能力者，以集团攻击方式令他们失去战斗力。
　　计划一点点进行着。虽然说是SKILLOUT，但是也是各种不同的组织，在取得联络后取得了大致相同的意见。人员、金钱、物资。在达到实现计划而必要的数量后，驹场与周围的少年少女都实实在在地感到喜悦。
　　可是同时，驹场利德也在思考着。
　　没这么简单吧。
　　不管用多么大的声势包围住，但是也不一定能保证排除掉强大的能力者。也不能保证仅依靠一次的排除就能令所有的目标失去战斗力。不管怎样，这已经超出无能力者与能力者争斗的领域了。学园都市的‘上层’，以及维持城市的强大力量，应该为了妨碍驹场他们的计划而开始行动了吧。
　　还有必要再留一手。
　　这个计划，不论成功还是失败，不论有怎样的下场，都必须令无能力者被袭击的事件停止……非创造出这样的‘结果’不可。
　　但是对于如何留一手却没有办法。
　　就在这样的情况下，情况发生了变动。
　　有人袭击了SKILLOUT。
　　驹场利德赶到的时候，已经结束了。
　　昔日一同欢笑的伙伴已经不在，甚至连留下全尸的都极少。
　　唯一值得安慰的是，凶手已经被一个外来者制服了。
　　小巷的阴影中，那个少女的眼睛清澈而闪亮。
　　学园都市的NO3，人气超高的超电磁炮御坂美琴，关于她的事情驹场利德也时有耳闻。
　　但是，她却否定了。
　　“御坂不是美琴，御坂只是个无能力者罢了。”
　　然后，驹场利德，从她那里，得到了凶手的真正身份——
　　芙兰达.塞伊文。
　　是芙蕾米娅的姐姐。
　　其实从看到凶手相貌的时候，驹场利德的心里就有了某种不好的感觉，但却好像自欺欺人一样的不去想它，直到那个自称“御坂”的少女说出来之后，才不得不直面这个问题：
　　一边是死去的兄弟，一边是芙蕾米娅的姐姐。
　　“呐，你要怎么做呢？”
　　“御坂”抛下了这个问题，然后头也不回的离开。
　　握着黑色短刃的手，紧紧攥了起来。
　　怎么做呢？
　　眼前凶手的脸庞，赫然就是成长后的芙蕾米娅，完全不用怀疑那个自称“御坂”的少女所说的话。
　　如果说要报仇的话，非常简单，放任倒在血泊中的芙兰达不用管就可以了。
　　独自一人在阴暗的街道中站了一会，驹场利德握着短刃的手指渐渐松了下来。
　　非常艰难的，掏出手机，拨通了一个号码：
　　“半藏、滨面，带一副担架来，还有止血的药品……”
　　……
　　“符拉迪沃斯托克，乌达什（Удачи）娱乐中心？……符拉迪沃斯托克，不就是俄罗斯的海参崴那边吗？那里什么时候建立大型赌博机构了？……”
　　御坂美菱不知所以的挠了挠脑袋。
　　“是的。根据姐姐大人带回来的手机上留下的线索，御坂可以追查到的信息就是这样。”
　　御坂10031一边快速从电脑里检索着信息一边道：
　　“似乎是为学园都市提供资金支持的大财团下属公司，在学院都市内也有不少研究所直接从中获取资金。相应的也会对这边提出自己的要求吧。御坂作出自己的分析。”
　　“唔，确实……”
　　御坂美菱皱着眉头抱起胳膊思考着。
　　虽然说好赌是人类的天性，但再怎么说，这种以人命为筹码的游戏实在有些过火了。不过对于学园都市内某些人来说，无能力者的生命根本就是可以随意践踏的东西。
　　这个世界上永远不缺少腐败者，无论学园都市内或者学院都市外。
　　“绝对的权力导致绝对的腐败。”
　　当金钱和权力超过了一定的量，自我膨胀会使道德缺失者的阴暗面无限扩大，这样的阴暗影响下，做出什么事都是有可能的。
　　学园都市的LV0，虽然被称为无能力者，但并不是一点能力没有，只不过能力非常微弱罢了。
　　但，即使是这种仅仅可以使汤勺弯曲的微弱能力，也是外面的人不可能拥有的。
　　为什么我没有那样的能力？
　　简单的嫉妒，就可以使那些自我膨胀的腐败者们产生扭曲的意志。
　　死吧死吧死吧！拥有我没有的东西的贫贱者，统统去死！
　　一旦这样的东西萌芽，就会不可遏抑的逐渐成长，最终导致学园都市内一幕幕悲剧的上演。
　　刚开始只是在学院都市内寻找那些为了赞助资金而不顾一切的研究机构，由这些机构再去寻找狩猎者，许诺大笔的资金，然后欣赏“能力者的死亡”。
　　之后，腐败的同类开始聚集的时候，不可避免的，人类的另一个劣根性就爆发了。
　　赌。
　　更多的狩猎者，谁能制造更多的死亡？
　　这就是无能力者的狩猎比赛。
　　“呐，这种事情要说那个倒吊男不知道御坂才不会相信。那家伙恐怕压根不会在意这种事，只要能力者没有缺失到构成那个的临界点的危险，说不定还在暗地里利用这些混蛋做的事情来达到自己的一些目的……”
　　想到这，御坂美菱的嘴角微微松弛了下来。
　　“既然让御坂碰到了，是不可能当成没看见的……如果这也在你的计划中，还真是显而易见的阳谋呢。”
　　御坂美琴理想中的那个学园都市，是不应该有种种浓重的黑暗的。
　　如果说之前所做的是为了守护美琴理想中的那个世界，那么现在，美菱自己也开始渐渐有了自己的想法。
　　学园都市，不仅仅是超能力者的城市，更是学生们的城市，少男少女们的城市。
　　他们年轻的生命里，不应该充斥着这样的黑暗。
　　现在的学园都市，感觉就像是一群行将就木的腐败者们依靠不断吸食着年轻人的生命苟活，于是制造出了各种各样的悲剧。
　　“一群见不得光的家伙呢……唔，要和谐掉他们的话，师出有名也是必须的……”
　　……
　　“哈？学园都市城市管理行政执法处？”
　　一方通行把双手垫在脑袋后面仰卧在病床上，斜眼向一边的白袍少女咧嘴发出疑问。
　　“那是啥？”
　　“简称城管！”
　　御坂美菱双手叉腰自豪的挺胸。
　　又来了。
　　对于白袍少女的间歇发病，一方通行现在已经找到了应对的窍门——那就是不要去理她。
　　越是想要打消她的种种古怪主意，她就越是来劲的找出更古怪的理由自圆其说。
　　“嘁，无聊。”
　　翻了个身，一方通行面向墙壁。
　　“唔？你确定不帮御坂？”
　　白袍少女用带有某种威胁的语气问道。
　　“我可没义务陪你发疯。”
　　“……”
　　觉得背后突然没了动静，一方通行稍稍觉得有点不安。
　　这家伙没可能这么简单就善罢甘休的。
　　“竟然这么薄情……”
　　白袍少女发出了凄然欲泣的声音：
　　“明明那天已经当着上条少年的面把美琴当成御坂表白了的，说绝对……”
　　“呼——”的一声，一方通行猛咳着翻身而起，脸上带着不自然的红晕大声质问着压根没有一丝悲伤表情的白袍少女：
　　“表、表白？别开玩笑了混蛋！”
　　九月三十号那天晚上，错把那个刺猬头身边的御坂美琴当成了这家伙，一时冲动下说了些连回想起来都觉得耻辱的话……（注1）
　　这大概就是每个人都有的、不堪回首的黑历史吧。
　　虽然拜那些话所赐避免了不必要的纷争并且得以及时救回了这家伙，但……
　　“不用害羞哦，御坂从妹妹们那里已经知道了。啊，真是的，御坂还没心里准备，该怎样面对这份感情呢……”
　　看着肉麻的用双臂抱紧自己的身体并且用肉麻的声音说出肉麻的话的御坂美菱，一方通行的嘴角不停抽搐着。
　　他是真的在这么想：
　　这家伙果然还是死了比较好！
　　注1：九月三十日的黑历史。也就是在地下街，一方LOLI控差点和上条把妹手打起来之后发生的事。请诸位童鞋自行脑补=w=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾 追风的少女
更新时间2011-4-27 23:50:24  字数：4403

　人发现不可思议的事情时的反应，大体可以分为两种。
　　保持警戒的退后和充满兴趣的前进。
　　很显然，名为佐天泪子的少女是后者。
　　由于最近又听到类似“吞噬学生的小巷”这种都市传说一样的消息，于是佐天泪子就兴致勃勃的展开了调查。
　　“嗌？那种地方有必要亲自去确认吗？只需要通过监视器就可以了嘛。”
　　咕叽咕叽的咬着曲奇的初春饰利一边从电脑里调出画面一边说：
　　“看，根本什么情况都没有。”
　　面对效率奇高的黑客少女，佐天泪子无力的垂下双臂：
　　“初春，有时候，探索本身也是充满了醍醐味的……”
　　但不管怎么说，初春还有风纪委员的工作，于是佐天泪子决定自己去探索那条小巷。
　　……
　　佐天泪子。
　　感觉到自己脸颊上的肌肉在不自然的颤动。不，不仅仅是脸颊。就算感觉到危机来临，但因为想不出具体对策吧...全身的肌肉茫然失措般，坑坑洼洼的起泡那样，又或者像地壳变动时陆地上升那样...像这种全身震动般的触感向体表扩散。
　　“哇啊啊？！”
　　一边发出受惊的绝叫一边想要转身逃跑，但肚子上却狠狠挨了一下，就那样向后仰倒下去。后背在粗糙的地面上被刮伤。但佐天完全感觉不到痛。因为远超之上的恐怖紧紧包围了她的全身。
　　施暴者是一个穿着褐色夹克的男子，看上去大概是高中生年纪。
　　他的眼睛里完全没有一个年轻人应有的朝气，而是散发着一种腐败和绝望的气息。
　　施暴者低低地笑出声来，对佐天说道。
　　“不行哦。多余的出血会留下不必要的线索。”
　　“不要......”
　　佐天无视他的话，在地面上拼命蹬着脚一步一拖地向后移动着，背部在粗糙的地面上摩擦着划出更多的伤痕，但她现在无暇顾及这些，只想要尽量离他远一点。
　　施暴者仅仅跨出一步就摧毁了这个努力。
　　靠近的男子拽住佐天的头发，强行拉了起来。
　　“啊呃？！停、停手，停手呀！！”
　　虽然想要踢飞对方，但全身好像都被某种莫名的力量包裹了，紧紧贴着皮肤压得全身都不能动弹。
　　“你，你是，能力者？”
　　“LV3空气压缩，并不是什么大不了的能力。”
　　恐怕自己全身无法动弹就是这个能力的作用。
　　“为，为什么要做这种事？”
　　“工作啊工作。别人付钱，我干活。狩猎你们这些LV0现在就是我的工作。”
　　宛如用生锈的刀刃剜出心脏的言辞，但佐天没有闲暇去接受打击，此时她绞尽脑汁地想着让自己生存下去的方法。
　　“学园都市是有监视系统的，你不能……”
　　“是吗，但那个系统也是有死角的。”
　　狩猎者好像听到什么笑话一样打断了佐天的话：
　　“比如说，现在我们所处的这个位置。”
　　把脸凑近噙着泪花的少女，狩猎者若有所思的自语道：
　　“恩？仔细一看，长得还不错嘛。”
　　“什、什么？”
　　“这样的话，就有留你一命的价值了。”
　　松开提着佐天头发的手，狩猎者露出了带着某种意味的笑容，轻轻用手指勾起无法动弹的佐天泪子的下巴。
　　“雇主之中，也有提出那方面的要求的。在外面的人看来，LV0也是不得了的超能力呐，看着超能力的美少女在床上呻吟的样子，也是那些家伙的爱好之一呢。”
　　抿嘴微笑的笑脸让人如临深渊。
　　“虽然可以暂时逃过一劫，但接下来的人生可是很辛苦的，有做好心理准备了吗？”
　　说不出话来。
　　并不仅仅是死那么简单了。佐天了解到精疲力尽无法动弹的自己之后会遭到什么待遇，视野变得一片黑暗。和单单被杀的恐惧不一样，性质更加不同的阴湿恶寒窜过全身。
　　狩猎者拽住佐天的头发，咕噜一声扯近自己的右边，凑到快要亲上的距离说道。
　　“恩，或者我可以先来第一次？”
　　“呃！！”
　　哗的一下，佐天的泪腺中涌出透明的液体。这是最终的界限了。她野兽般的嚎叫起来，不加思索地咬向眼前男子的鼻子附近。并不是开玩笑什么的，而是真的打算把脸的中间咬掉撕碎，但实际上对方只是简单的把头向后一仰，然后以单手从下往上击向佐天的下巴。
　　沉闷的响声在佐天脑袋中炸裂，口中扩散着粘稠的铁的味道。施暴者拽住头发提起佐天失去气势无力低垂的身体，朝小巷深处啪嗒啪嗒地走去。
　　恍惚中，名为绝望的因子，和黑暗一起侵蚀着佐天泪子的身心。
　　“你这混蛋！到底在对别人的妹妹做什么！？”
　　仿佛要把压迫佐天泪子身心的东西完全击破一样，一个愤怒的声音响了起来。
　　“恩？”
　　狩猎者转身，映入眼帘的是不断扩大的拳头。
　　空气中泛起了肉眼可见的波动，被压缩的空气形成了局部的硬块用以阻挡攻击。
　　但是，拳头在受到阻碍的一瞬间，仿佛空间在抖动起来般产生了残影。
　　下一刻，狩猎者遭到了真相不明的攻击，直接被吹飞出去数米远，狼狈的在肮脏的地面上翻滚着。
　　“竟然对泪子做出这种事情，不可饶恕！”
　　佐天泪子恍惚中抬起头，
　　挡在她眼前的，是一个反戴长沿帽、耳边挂着耳机、脚下踩着滑轮的高中生的背影。
　　“跟踪狂先生！”
　　听到她的声音，原本怒气勃发的高中生手忙脚乱的大叫着：
　　“为什么还是跟踪狂啊！我是你哥哥佐天涙空！”
　　听上去似乎是兄妹俩，但实际上完全没有什么血缘关系。并且一直以来两人的“兄妹”关系不过是佐天涙空单方面的主张罢了。
　　“什么？你叫佐天泪子？哈哈，本大爷的名字是佐天涙空哦，从今天开始，我就是你哥哥了！泪子就由我来保护！……那么，先叫声‘欧尼酱’…….哇！痛痛痛痛痛……”
　　偶然的邂逅，两人相遇了。
　　也不是什么大事，只不过是帮泪子打发掉了几个纠缠的不良罢了。
　　其实对于这个热血笨蛋，佐天泪子一直都态度冷淡。
　　原因很简单，这种家伙不仅是个笨蛋，而且还是妹控……要是搭理他的话，就会更加变本加厉。
　　于是后来就发现这家伙竟然尾行自己。
　　虽然不是出于什么恶意，但一想到不远处时刻都有人监视着自己，怎么着也不会对那个人有什么好感吧。
　　好像赌气一样，泪子开始这样称呼他：“跟踪狂先生”
　　但是，在佐天泪子觉得自己已经被命运抛弃了的时刻，跟踪狂先生出现了。
　　佐天涙空摩拳擦掌的靠近慢慢站起来的狩猎者，头也不回的这么说着。
　　“泪子，稍等一下，马上就能解决。”
　　他的背影从来没有这么可靠。
　　“碍事的家伙……”
　　施暴者拍拍衣服，然后若无其事的转身：
　　“回头要申请加班费了。”
　　没有其它多余的言语，两人近距离的激突，在下一刻轰然爆发。
　　……
　　佐天涙空的能力是LV3分子共振，理论上可以把一切物质通过共振粉碎，由于威力过大，能力的掌握亦属艰难，需要计算力较大，一般情况下只共振到对人造成重度伤害，现阶段则经常使用轻微的共振，造成空气震荡来形成震荡波。
　　一开始击破狩猎者防御的，就是这个力量。
　　除此之外，佐天涙空充其量只是个运动神经较好的高中生罢了，既不懂什么杀人拳，也不会什么格斗技。
　　但在面对狩猎者的时候，佐天涙空却明显在占着上风。
　　说到底能力者之间的战斗，还是存在着某种克制关系的，如果碰见相性差的对手，就会像现在这样。
　　同样都是LV3的情况下，狩猎者完全被压制。
　　压缩空气形成的牢笼被震散，防御障壁也被击破，而面对佐天涙空随手打出的震荡波则毫无办法，只能狼狈的闪避。
　　狩猎者已经感到不耐烦了。
　　“我说，只有这样吗？你这混蛋！”
　　佐天涙空红着眼发狂般地挥动着拳头，打出一记又一记的震荡波，
　　“只会对女孩子下手，这就是你的极限了吗？碰见势均力敌的对手，就完全不知所措了吗？”
　　空气压缩成了块状袭来，佐天涙空脚下发生了不明的震动，然后他就这么突然腾空而起，不仅躲过了攻击，而且借势从空中直扑下来。
　　他攥紧了右拳，朝着对方露出惊愕表情的脸孔狠狠砸了下去——
　　“我说，你丫连街头的小混混都不如啊！”
　　狩猎者的身体好像竹蜻蜓一样打着旋飞了出去，然后在地面上翻滚了几下，不动了。
　　看着被击倒的对手，佐天涙空不屑的啐了一口，然后抹了把额头的汗珠，转身向呆呆的佐天泪子露出好像哄小孩子一样的笑容：
　　“泪子，不哭不哭，没事了哦。”
　　佐天泪子看着手足无措的佐天涙空，不禁“噗噗~”地笑出声来。
　　“砰！——”
　　刺耳的声音打断了泪子的笑声，然后，她看到，佐天涙空的胸前，绽放起了血色的花朵。
　　“哎？”
　　仿佛还没意识到发生了什么，佐天涙空茫然低头看着胸前慢慢扩大的红色。
　　下一个瞬间，剧痛吞噬了他的意识。
　　好像配合着佐天涙空倒下去的动作一样，他身后的狩猎者站起身来。
　　他的手里，拿着一柄手枪，枪口正有一丝青烟冒出来。
　　“该死的该死的该死的！”
　　狩猎者发狂地踢打着已经重伤倒地的佐天涙空，眼珠里布满了红色的血丝，嘴角口水横飞：
　　“嚣张啊！再给本大爷嚣张啊混蛋！能力比我厉害很了不起吗？去死去死去死！……”
　　一阵单方面的施暴过后，狩猎者转身猛然将呆滞的泪子踹翻在地。
　　“都是因为你这婊子！”
　　反应过来要忍耐的时候，佐天泪子的眼睛里已经满是泪水。对于自己为什么要遭到这样对待的抱怨，面对无法反抗的压倒性暴力的恐惧，还有，把佐天涙空牵连进来的懊悔……负面的感情混杂在一起，形成巨大的压力，从内侧压迫着佐天泪子的人格。
　　不知道是第多少次了，此时，佐天泪子这么痛恨着自己：
　　“要是我也有能力就好了……”
　　虽然看上去是个神经粗大乐天派，但实际上泪子远没有表现的那么坚强，特别是在“幻想御手”事件之后。
　　想要获得能力的任性，让朋友们担心和陷入险境，这种事泪子不想再次发生。
　　好吧，LV0就LV0好了，佐天泪子还是佐天泪子，况且那些朋友们也不在意这些的不是吗？自己已经很幸福了……
　　但是现在，为什么会发生这种事？明明，明明已经决定不会再去追求那不属于自己的力量了，可是，为什么胸中某种不甘和悔恨的种子在不断萌芽和壮大？
　　“要是我也有能力就好了……无论谁都好，帮帮我……”
　　趴在冰冷的地面上，泪子绝望的淌着泪水。
　　不可能的吧，已经完蛋了，自己的人生。现在唯一值得庆幸的就是，那边倒在血泊中的佐天涙空似乎还有气息。
　　看着将手枪抵上佐天涙空头部的狩猎者，泪子突然开口了：
　　“明白了，我跟你走。请你放过他吧。”
　　“哈？”
　　仿佛听到什么笑话一样，狩猎者扶着额头神经质的笑了起来：
　　“这是什么狗血的戏码？真是太好笑了，笑得我嘴都要歪了啊！”
　　手枪的枪口狠狠顶上了佐天涙空的太阳穴。
　　“我为什么要听你的话？你以为你还有别的选择吗？啊？！”
　　带着扭曲的笑容，狩猎者扣动手中的扳机——
　　巨大的绝望，将佐天泪子完全吞噬。
　　“让我来教你吧。将‘奇迹是存在着的’这件事。”
　　一道非常柔和的声音仿佛低语般在耳边响起。
　　“让一味地放弃的人懊悔，让为你平安祷告的人不必悲伤，这种奇迹是存在的。再一次地，看着大家诧异的脸笑起来吧。”
　　“嗌？”
　　事实上，佐天泪子根本不知道发生了什么。在那一瞬间，时间仿佛静止了，那个声音在自己耳边响过之后，一种明悟从脑海中弥漫开来——
　　“我为什么要听你的话？你以为你还有别的选择吗？啊？！”
　　带着扭曲的笑容，狩猎者想要扣动手中的扳机。
　　他完全没有注意到的，已经站起身的柔弱少女，此时猛然伸手从后面揪住了他的衣领，在他反应过来之前，低沉的声音从少女的嘴角吐出：
　　“owakaredesu！”
　　巨大的风柱拔地而起，将狩猎者完全吞没。
　　风柱内部狂乱的空气交错纠缠撕裂，空气分子间的剧烈运动甚至使点点的雷光从风柱中隐隐透出。
　　当风暴平息下来，佐天泪子的指尖，只剩下抓着的一点衣襟。
　　它的其它部分，已经和它的主人一起，被风暴撕碎成了比细胞更细小的颗粒，然后随着风柱直达天空，随风而去了。
　　佐天泪子俯身架起昏迷中的佐天涙空。
　　“一定要，坚持住......欧尼酱。”
　　名为佐天泪子的大能力者，驾驭着学园都市的风，高速驰骋在夜幕下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

啊，照例这样放在最后了
更新时间2011-4-28 16:24:54  字数：941

　
　　10030复活后的第一卷，就这么结束啦~\(≧▽≦)/~
　　真是可喜可贺可喜可贺！~
　　也许有童鞋可能觉得有些乱，但御坂在本卷旨在表达两个或两个半的意思：
　　第一、复活后的10030发生了变化，这种变化使她失去了能力。
　　第二、学园都市不仅仅是学生们的都市，更像一个巨大的试验室，其中隐藏了诸多黑幕和悲剧。
　　最后半个嘛……其实只在卷尾稍稍透漏了一点，大家自己去猜吧~╮(╯▽╰)╭
　　猜不到的话，反正下一卷就会揭开谜底，等更新喽~
　　啊，似乎很多童鞋表示对“暴风子”“电视姬”之类的名词表示不解，御坂姑且在此解释下：
　　自己百度+3
　　哇啊！！——
　　……
　　开、开玩笑而已啦！
　　所谓暴风子呢，就是大霸星祭那卷里，10030让茵蒂克丝COSPLAY的那个，原名莎兰.达格斯蒂诺，在mugen格斗中作为“八杰集”中“暴风之高尼茨”的女儿出现，通称“暴风子”，完全继承了高尼茨的技能，由于大受欢迎，又衍生出很多版本的AI，如“杀意暴风子”“乐园暴风子”等，其中不乏有“因为老爸爱看电视所以自己也人格分裂”这种奇怪理由产生的可以切换各种模式的暴风子……
　　呃，好像跑题了……>_<
　　总之暴风子的话，就是这样。
　　至于“电视姬”……由于暴风高尼茨施放必杀“黑暗哭泣”的时候（就是泪子用的那一招），会喊一句“owakaredesu！”，这句话的空耳中文音就是“我看了电视！”。在mugen比赛中，但凡高尼茨施放这招必杀的时候，广大人民群众无不高呼“我看了电视！”以助声势，由此高尼茨又被称为“电视君”，在某mugen比赛中，高尼茨和空条承太郎、库拉等人组成了“家用电器队”，在比赛中……
　　呃，好像又跑题了……>_<!
　　恩哼！~
　　于是，作为“电视君”暴风高尼茨的女儿出现的暴风子莎兰.达格斯蒂诺，理所应当的被大家称为“电视姬”，就是酱紫！
　　呐，总之本卷基本上是为了以后剧情而展开的铺垫，时间轴的话应该是不超过10月4日的剧情。
　　唔，这么一想的话，似乎还真是多事之秋啊……不过没所谓了，原著里发生的事情，可比御坂写的这些要多许多呢……
　　下一卷，唔，很多童鞋已经猜到卷名了，御坂在此剧透也无所谓：
　　第十卷，追逐雷和闪电的力量！
　　以后也请大家继续支持御坂。
　　——以上！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 某个意志和小关键
更新时间2011-5-2 14:32:14  字数：3629

　“布罗利先生，这样就可以了吗？”
　　学园都市第七学区，某栋大楼的屋顶，站着一个长发少女。黑色中，稍微混着一点茶色的美丽的头发。基本上的长度是到腰附近，只有一束头发横向扎起垂了下来。像是为了隐藏住那怯弱的表情而戴着的平凡的眼镜，裙子的长度也是没有改动过，跟学校规定的一样，上身穿的普通的青色外套。这之中，红色的领带可以算是点缀品了。
　　风斩冰华。
　　胆小爱哭，就连恶党也不会忍心去打她一样，她给人的感觉就是这样的弱气。
　　此时，正遥遥远望着医院的某间病房。
　　虽然这个距离上，普通人是无法看清楚房间里的情形的，但这点无论对于风斩冰华或者站在她身旁的人来说，都完全不是问题。
　　病房内的床上，躺着一个高中生，而趴在旁边睡着了的，是佐天泪子。
　　“恩，这样的话，对佐天泪子的影响就降到最低了……”
　　风斩冰华身边站着的，是和学园都市NO3的超电磁炮长相一模一样的某个存在，只不过，现在“她”身上穿着的，是一套黑色的西服。
　　从衣料上反射出的光泽来看就知道是高级品，合身程度也是S级。当然这一切不过是她具现化时的附带品，并不是真实存在的。
　　但是，如果说，看上去光泽和真品一致，摸上去触感也和真品一致，完全无法发觉这不过是某种立场下具现化的“虚拟假象”，如果做到了这种程度的话，这个“虚拟的假象”还能称之为“假”吗？
　　存在即被感知。
　　风斩冰华以及她身边的这个存在，此时，无不是以这个理论为基础而具现化的。
　　“布罗利先生，超能力，到底是什么呢……”
　　好像是喃喃自语一样，风斩的眼神有些迷茫。
　　连自己的存在都无法理解，也找不到自己存在的意义，就那样擅自被人“制造”出来的风斩，心中的那份失落，又怎么会是一般人可以洞悉的呢。
　　“风斩。”
　　布罗利双手插在裤兜里，远远地注视着病房内的佐天泪子，少有的用了寂寥的语气说道：
　　“不要怀疑自己存在的意义。每个人存在于这个世界上，都是有意义的，冥冥之中，肯定都有一些只有他们自己才能完成的事情。你也一样，风斩，肯定有什么必须是你才能完成的事情，所以你才会在这里。”
　　“我…不是很明白……”
　　“简单来说，每个人都有自己的舞台。”
　　“但是，我甚至不知道自己的舞台在哪里，有多大……”
　　“心有多大，舞台就有多大。”
　　“……是吗。”风斩冰华低下头，她的身体好像信号受到干扰的电视画面那样，忽地扭曲了一下，又恢复了原状。
　　“我知道，我知道的，风斩。”布罗利依然远眺着，但是视线已经从佐天泪子身上挪开，投入到更远的天边去了。
　　“因为我在某种程度上，也算是和你相同的。所以，我能理解的。”
　　布罗利的“诞生”，本身就是仓促和粗糙的，以至于之后她自己又进行了大量的调整，虽然可以在细枝末节上修补自身，但缺失的关键部件仍然没办法用什么来代替。
　　但是在9月30日发生的某个事件中，布罗利似乎得到了一些东西，并且这些东西使她更趋近“完整”。
　　佐天泪子突然爆发出LV4的能力，其实并不在布罗利的计划中，而是风斩冰华擅自做主的结果。
　　9.30之后，布罗利试验性做出了一些“模板”，这些“模板”其实是不同法则下的混合产物。
　　为了让那些在黑暗中遭到迫害的学生们拥有自保的能力，风斩冰华将这些固定“模板”的AIM力场植入到了属性相近的人的AIM力场中，借以替代原本的个人现实。
　　其实要让佐天泪子具备放电能力也是可以的，但是那样的话，对佐天泪子的人格影响是巨大的，甚至会因为“个人真实”的冲突造成脑部损伤或人格崩坏等等不利因素。
　　所以要找属性相近的人，这样可以将“扭曲”程度降至最低。
　　但即使这样，名为“暴风高尼茨”的模板依然对佐天泪子的人格造成了影响。
　　原本的佐天泪子，无论如何，也不会如此冷静的将人杀害的。
　　冷酷残忍狡诈虚伪……这些原本是属于“暴风高尼茨”的性格，对佐天泪子产生了影响。
　　如果按照原本“模板”的实力，肯定是已经到达LV5巅峰的存在而不是区区的LV4。之所以打了折扣，就是因为“暴风高尼茨”和“佐天泪子”这两个人的人格根本是完全相反的，如果佐天泪子本身就是冷酷残忍的人，那么马上发挥出LV5的实力也不是不可能的。
　　但，即使这样，如果放任不管的话，佐天泪子越是使用能力，她的人格就越会被“暴风高尼茨”侵蚀，直到最后其性格完全变成另一个人。
　　布罗利敏锐的发现了这一点，于是及时将这些植入的“模板”回收了。
　　“风斩，这次的事情并不是你的责任，你原本也是要保护那些孩子的，不是吗？所以不要再自责了。”
　　布罗利收回远眺的视线，
　　“要说责任的话，恐怕我的份更多一些呢。”
　　风斩冰华弱弱的发出声音道：
　　“但、但是，如果不是我擅自做主……”
　　“我说了，不是你的责任。”
　　“但是，让那些孩子突然获得能力，然后又剥夺的话，不是很残忍吗……”
　　风斩看上去已经快要哭出来的样子，她的视线依然定在远处的病房内。
　　“……”
　　布罗利突然用右手臂揽住风斩的脖子，把她的脑袋按在自己怀里用左手的拳头使劲在弱气少女头顶旋转着：
　　“我说不是你的责任就不是！你在故意和我作对吗？啊？！”
　　“对、对不起！”
　　“况且……”
　　布罗利停止对风斩的单方面蹂躏，再次看向远处，口中仿佛自语般说道：
　　“况且，已经留下了‘种子’，以后会达到什么程度，就看他们自己的了……”
　　“唉？”
　　“没什么！”
　　布罗利放开风斩冰华，略一凝神，一副墨镜已经凭空出现在鼻梁上——看样子她已经打算离开了。
　　“走了，风斩，要做的事情还很多。”
　　……
　　第七学区的步行街前，佐天泪子对着其她三人神秘兮兮的说着什么。
　　“给你们看样好东西哦！”
　　另外三人，其中一个是学园都市大名鼎鼎的NO3超电磁炮御坂美琴，另一个梳着双马尾的少女则是LV4的空间系大能力者白井黑子，最后一个头上戴着花饰的少女，则是有着“守护神”之称的超级电脑黑客初春饰利。
　　此时她们都一致的歪着脑袋发出了“哈？”的疑问声。
　　“准备好了吗？一、二、三！”
　　佐天泪子双手呼的一下抬起，在所有人都在疑惑她的举动到底有什么意义的时候——
　　“！”
　　方圆十几公尺内，所有女生的裙子，无不被一阵奇怪的气流掀起。
　　“呀！！”
　　“啊！！”
　　街道上顿时掀起了一阵骚乱。周围作为路人的少女们，却平白无辜要遭到裙子走光的待遇，这实在是太可怜了。
　　“佐、佐天同学！”
　　初春饰利涨红了脸拼命压着裙子大叫起来。
　　“怎么样，我也有能力了，是风哦！”
　　“不是这种用法吧！”
　　御坂美琴虽然在裙下穿的是让人丝毫无法生出遐想的短裤，但依然红着脸拼命用双手压住裙子道：“这到底是什么啊！”
　　相对于街道上其她慌乱的少女们，白井黑子则显得过于镇定了。
　　双马尾的少女一点也没有在意裙子已经完全被气流掀起，她只是一脸无聊的表情站在原地，紧紧盯着美琴的裙角，用平板无趣的声音发出评论：
　　“姐姐大人什么时候才能不在裙下穿这种煞风景的短裤呢。”
　　……
　　咖啡店里，御坂美琴和初春饰利疲惫的靠着沙发——虽然身体还远没有到“疲惫”的程度，但心里上冲击还是让她们觉得需要休息一会。
　　白井黑子则在和佐天泪子聊着什么。
　　“恩？还有这种事情？怪不得最近接到了许多学生报案，仅仅针对无能力者的狩猎吗……”
　　一旦涉及到风纪委员的工作，白井黑子总是能表现出非同寻常的气势和决心。
　　“嗯…具体的话，我也不清楚。话说昨天晚上的事现在回想起来，竟然好像做梦一样呢……”
　　佐天泪子似乎想到了什么，脸色突然变得难看起来。
　　自己，昨天，杀了人？
　　虽然完全是正当防卫，但右手的指间却突然开始变得粘稠起来，鼻尖似乎还嗅到了某种类似铁锈的味道，于是胃里一阵翻腾。
　　“呕！——”
　　“怎、怎么了？”
　　美琴惊讶的看着开始干呕的泪子，关切的问道：
　　“没事吧？”
　　“……没，没什么，只不过想起来一些不好的事。”
　　佐天泪子慢慢直起身，强颜挤出了一个让朋友们安心的微笑：
　　“没事了，已经过过去了。”
　　是的，已经都是过去的事情了，不管是昨天的危机，还是以前的那个无能力者佐天泪子。
　　从今天开始，自己已经是LV1的空气系能力者了，以后，只要自己不断的努力，不断的付出……一定会得到相应的回报的，不是吗？
　　御坂美琴也是从LV1升到LV5的，前车之鉴就在眼前，如果说以前可以用“自己是个无能力者”这样的话来欺骗自己，那么，现在已经是LV1的自己，不是正和当年的“超电磁炮”站在同一个起点上了吗？
　　“让我来教你吧。将‘奇迹是存在着的’这件事。”
　　是的，奇迹是存在的，只要自己不断努力的话，谁又能保证自己不是第八位LV5呢？
　　“让一味地放弃的人懊悔，让为你平安祷告的人不必悲伤，这种的奇迹是存在的。再一次地，看着大家诧异的脸笑起来吧。”
　　不会放弃，这次和幻想御手那次不一样了，这次自己绝对不会再放弃。不仅是为了自己，更是为了自己的朋友们。
　　所有人都可以欢笑着的那个结局，一定是存在着的……
　　努力一定会得到回报这种事，一定是存在着的……
　　因为，神，一定是存在着的。
　　佐天泪子如此坚信。
　　她对昨天晚上那个LV4的能力没有任何留恋的向朋友们宣言：
　　“我，佐天泪子，现在是LV1的空气能力者！”
　　……
　　某个存在通过某种不明的方式观察着咖啡店内嬉闹的少女们，她的嘴角不禁松动了下来：
　　“LV1的空气能力者？”
　　她低声自语着：
　　“你早就是LV6了啊，佐天泪子。”
　　仿佛想到了什么好笑的事情，连她自己都露出一丝笑容：
　　“上升气流↑↑↑↑↑↑LV6。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 薛定谔的那只猫
更新时间2011-5-6 17:24:59  字数：4099

　“超能力到底是什么东西呢……”
　　御坂美菱端起桌上的茶杯，轻轻啜了一口，让温度虽高但不至烫嘴的液体滑过舌尖，只在口中留下绿茶的余香和干净的微涩感。
　　她现在所处的房间，是秋本明医生的办公室。医生不在的这段时间内，桌上电脑的支配权完全归白袍少女所有。
　　屏幕上随着美菱右手手指在触摸屏上的摩挲，滚动显示着书库中的一些资料。
　　并不是什么内幕呀、里消息呀、机密情报呀……之类的，而是非常基础的，学园都市内的学生人人都可以查阅到的，关于超能力开发的基础知识，也可以说是这座超能力城市的“常识”部分的情况。
　　“薛定谔的猫……”
　　御坂美菱对这个理论并不陌生，毕竟，她有着另一份不属于这个世界的记忆。
　　半死半活的“薛定谔的猫”，是科学史上著名的怪异形象之一。和它同列名人堂的也许还有芝诺的那只永远追不上的乌龟，拉普拉斯的那位无所不知从而预言一切的老智者，麦克斯韦的那个机智地控制出入口，以致快慢分子逐渐分离，系统熵为之倒流的妖精，被相对论搞得头昏脑涨，分不清谁是哥哥谁是弟弟的那对双生子，等等等等……
　　“噗~咳咳咳……‘现实会依照所见之人的想法不同而被扭曲’？这个世界上‘薛定谔的猫’竟然是用来说明这一点的吗……”
　　御坂美菱禁不住把茶水喷了出去，然后开始不断咳嗽起来。
　　这和她记忆中的那个“薛定谔的猫”完全不同，甚至可以说是南辕北辙。
　　记忆中那个“薛定谔的猫”的实验，完全是薛定谔为了反对量子物理学中哥本哈根派的理论而提出的。
　　哥本哈根派说，没有测量之前，构成物质的基本粒子的状态模糊不清，处于各种可能性的混合叠加，比如一个放射性原子，它何时衰变是完全概率性的。只要没有观察，它便处于衰变OR不衰变的叠加状态中，只有确实地测量了，它才随机选择一种状态而出现。
　　不能不承认，这听起来很有强烈的主观唯心论的味道。虽然它其实和通常理解的那种哲学理论有一定区别，但是，这和贝克莱(GeorgeBerkeley)主教的那句名言：“存在就是被感知”实在是太像了(拉丁文：EsseEstPercipi)。
　　这句话要是稍微改一改讲成“存在就是被测量”，那就和哥本哈根派的意思差不离了。
　　"当没有观测的时候，不存在一个客观独立的世界。”
　　御坂美菱到现在都记得刚开始接触量子物理时被震惊到绝望的那种感觉。
　　曾经，有个孩子，深信物理学已经征服了世界。
　　从初中到高中，那个孩子看到的是，古老的牛顿力学城堡历经岁月磨砺风雨吹打而始终伟大和坚固，从天上的行星到地上的石块，万物都必恭必敬地遵循着它制定的规则，海王星的发现，就是它所取得的最伟大的胜利之一；在光学的方面，新的电磁理论把它的光荣扩大到了整个电磁世界；在热的方面，热力学三大定律、分子运动论和统计热力学灼灼生辉得让人不敢直视。
　　更令人惊奇的是，这一切都彼此相符而互相包容，形成了一个经典物理的大同盟。经典力学、经典电动力学和经典热力学（加上统计力学）形成了物理世界的三大支柱。它们紧紧地结合在一块儿，构筑起了一座华丽而雄伟的殿堂。
　　当年那个孩子觉得科学的力量是如此的强大，这样地令人神往，上帝造物的奥秘被人类所完全掌握了，再没有遗漏的地方。
　　因为所知道的一切物理现象，几乎都可以从现成的理论里得到解释。力、热、光、电、磁……一切的一切，都在控制之中，而且用的是同一种手法。
　　“这个世界所有的基本原理都已经被发现了！只要拥有足够详细的数据，不管是明天的天气还是一亿年以后宇宙的形态，人类都可以分毫不差的计算出来！”
　　那个孩子毫不犹豫的选择了物理作为大学的专业。
　　“我，想要触摸这个世界的真理……”
　　那个孩子如愿以偿的考入了自己所希望的学校。刚一入校，他就迫不及待的钻入学校的图书馆，想要尽早的接触“世界的真理”。
　　但是，那个孩子学到的，是打破自己梦想的东西。
　　那个孩子甚至不止一次的想过，如果当初自己没有去拿那本量子物理的话，该有多好。
　　量子物理学的破坏力是相当惊人的。在概率解释，不确定性原理和互补原理这三大核心原理中，前两者摧毁了经典世界的因果性，互补原理和不确定原理又合力捣毁了世界的客观性和实在性。
　　天气永远不可能被预知，宇宙也在每一秒都随机呈现出不同的形态……
　　越是深入学习，越是觉得，不仅真理在远离自己而去，甚至原本客观真实存在的世界都渐渐变得支离破碎。
　　在那个孩子被图书馆里那本光怪陆离的量子论弄到快要发疯的时候，终于找到了一个救星。
　　薛定谔的猫。
　　刚一看到薛定谔这篇在1935年发表的题为《量子力学的现状》的论文时，那个孩子觉得，爱因斯坦深信不疑的那个客观、真实、存在着因果关系的世界，终于得到了救赎。
　　在论文的第5节，薛定谔描述了那个常被视为恶梦的猫实验：
　　好，哥本哈根派说，没有测量之前，一个粒子的状态模糊不清，处于各种可能性的混合叠加，是吧？比如一个放射性原子，它何时衰变是完全概率性的。只要没有观察，它便处于衰变/不衰变的叠加状态中，只有确实地测量了，它才随机选择一种状态而出现。
　　好得很，那么把这个原子放在一个不透明的箱子中让它保持这种叠加状态。现在薛定谔想象了一种结构巧妙的精密装置，每当原子衰变而放出一个中子，它就激发一连串连锁反应，最终结果是打破箱子里的一个毒气瓶，而同时在箱子里的还有一只可怜的猫。事情很明显：如果原子衰变了，那么毒气瓶就被打破，猫就被毒死。要是原子没有衰变那么猫就好好地活着。
　　自然的推论：当它们都被锁在箱子里时，因为没有人观察，所以那个原子处在衰变/不衰变的叠加状态。因为原子的状态不确定，所以猫的状态也不确定，只有当人们打开箱子察看，事情才最终定论：要么猫四脚朝天躺在箱子里死掉了，要么它活蹦乱跳地“喵呜”直叫。问题是，当人们没有打开箱子之前，这只猫处在什么状态？似乎唯一的可能就是，它和那个处在衰变/不衰变状态中的原子一样，处在叠加态，这只猫当时陷于一种死/活的混合。
　　一只猫同时又是死的又是活的？它处在不死不活的叠加态？这未免和常识太过冲突，同时在生物学角度来讲也是奇谈怪论。如果打开箱子出来一只活猫，那么要是它能说话，它会不会描述那种死/活叠加的奇异感受？
　　是的！当然不可能，猫也好，世界也好，本就应该是客观存在的而不是什么概率波！
　　量子论是如何解释的呢？
　　结果，那个孩子，看到了更加混乱的东西：
　　哥本哈根派、多宇宙派、隐变量派、系综、GRW、退相干历史……这些量子物理的学派都对“薛定谔的猫”作出了自己的解释，并且每一种理论都已经衍生出无数个变种，它们打着各自的旗号，都在不遗余力地向世人推销自己，这已经把人搞得头晕脑胀，不知所措了……
　　薛定谔原本是想要证明哥本哈根派的荒谬，还人间一个客观真实的世界，结果，“薛定谔的猫”却使世界变得更加光怪陆离。
　　不过，唯一可以确定的一点是，这些学派没有任何一个学派可以证明别的学派是错误的。因为不管是那个学派，从公式上推导的话，得出的结果也都是分毫无误的。
　　诸多量子物理学派对“薛定谔的猫”的解释中，哥本哈根派认为，要等到打开箱子看猫一眼才决定其生死。只有当打开盒子观察的时候，叠加态突然“塌缩”，人们才知道了猫的确定态：死，或者活。
　　这个理论大致概括就是：“事物的本质起决于观察者的意识。”
　　在另一个世界里，这个理论只不过是量子论学派中的一种，量子论的其他学派，也都可以证明自己的正确性。
　　但是在魔禁的世界，哥本哈根派的理论，似乎成为了唯一的真理，连“薛定谔的猫”都成了证实其真实性的东西。
　　甚至，成为了超能力开发的理论基础。
　　“量子论是‘知道得越多，不懂的越多’，并且是不存在什么‘正解’的，现在竟然有了唯一的‘正确答案’……看来，爱因斯坦的‘上帝’，在这个世界，是真的存在呢……”
　　御坂美菱托着下巴，眼睛虽然看着电脑的显示器，但瞳孔却没有聚焦，只是漫无目的的散射开来。
　　“难怪树状图设计者可以将天气预报到那种精度……不，已经不是预报了，而是类似‘预言’一样的东西了吧，世界的本质被洞悉的话，人类做到和‘神’一样的事也不奇怪。”
　　那个世界被量子论弄得不知道是不是真实存在，这个世界却由于有‘至高意志’而真实存在着……这就是从前梦想中的，“人类洞悉了真理”的“客观世界”吗？
　　只要有足够详细的数据，明天的天气可以计算，宇宙一亿年以后的形态也可以计算……甚至可以扭曲“个人现实”来实现各种超能力，这就是所谓的“真实”吗？
　　庄周梦蝶，是人还是蝶？波粒二象性，波还是粒子？真实与虚假，孰真孰假？是薛定谔的波函数还是海森堡的矩阵？△ψ[8(π^2)m/h^2](E－V)ψ=0？∣Pxz－Pzy∣≤1+Pxy？......
　　御坂美菱从嘴角发出一声嗤笑，她似乎已经明白什么了。
　　关上电脑，她端起茶杯，一口气将已经变凉的茶水喝干，站起身来伸了个懒腰，然后缓缓闭上眼睛肃立在原地。
　　下一个瞬间，长相和她一模一样的黑色西服少女在房间里凭空具现化了。
　　只不过，布罗利现在看上去好像一副气急败坏的样子。
　　“怎么回事！核心的第七部分回路竟然会被扭曲……恩？怎么是你？”
　　看到眼前的白袍少女，布罗利皱着眉头上下打量了一阵。
　　“原来如此......到现在才明白，竟然就马上用来恶作剧吗？”
　　美菱尴尬地着朝布罗利双手合十：
　　“算是明白了一点点啦，所以稍稍做个试验……不要生气啦！”
　　布罗利受不了的叹了口气，
　　“好吧好吧，姑且不和你计较，再怎么说自己和自己生气也太蠢了……不过，你接下来打算怎么做？给自己一个超无敌的能力吗？”
　　“御坂也想啊……”
　　美菱一副脱力的样子，垂头丧气的说道：
　　“知道是一回事，做到又是另一回事……呐，一方面知道‘这是多么无稽的事情啊’，另一方面却要相信‘这种无稽的事情是真的’，这有多困难你知道吗……催眠御坂恐怕还来得容易些……”
　　看着耷拉下肩膀的白袍少女，布罗利缓缓摇了摇头：
　　“看来，觉悟还不够呐……就让我来告诉你吧。”
　　“恩？”
　　“如果说薛定谔的那只猫是死是活，在这个世界上已经被某个意志决定了，那么，当我们降临于此的时候……”
　　布罗利的嘴角扯出一个坏坏的微笑，
　　“那只猫，就不一定是猫了。”
　　面对这似是而非的说法，御坂美菱的两只眼睛都缩成了小点：
　　“呃......能不能说得再明白一点......”
　　“现有的语言实在无法更详细的表达了。”
　　“不是猫？难道还能是大象？大象...大象？好多大象？好多大象啊有木有......”
　　“......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 达到目的的不同道路
更新时间2011-5-21 14:46:44  字数：4265

　驹场利德正在与敌人战斗着。
　　为了掩护同伴们撤退，他不得不面对眼前这个穿着淡黄色大衣的女人。
　　麦野沈利，学园都市的NO4，能力为原子崩坏，可以操控不附在原子上的自由电子，使其处于在“波”和“粒子”之间的“暧昧状态”，借此发射电子线作为攻击手段，正式分类上被称作“粒机波形高速炮”。
　　一道道白炽的光线就好像镭射一样，从她的指尖放出。而且看她写意的表情，明显连百分之五十的认真程度都没有。
　　“麻烦的女人。”
　　驹场利德一边咂舌一边在逃跑的空隙间顺脚将路边停放着的破旧小汽车向后踢飞。
　　“呯！”的一声，有如鞭子一样的暴力踢法，汽车向麦野沈利飞去。并不是什么进攻，而仅仅是为了延迟对方的行动罢了。
　　数道光线凌空将汽车刺穿，然后引发了一场小爆炸。
　　烟尘当中，朦朦胧胧的一个人影愈见清晰：
　　“哦？这种超强的运动能力，使用了‘发条绷带’吗？”
　　麦野皱着眉头，从爆炸的烟雾中走出。
　　（一直不停的在逃呢……真是浪费时间，ITEM还没有闲到这种程度啊……那两个人，动作不能再快点吗？）
　　这次的行动并不是ITEM的任务，而是为了ITEM的一个成员，金发的女高中生芙兰达.塞伊文。不知道为什么，她失手落到了SKILLOUT手里。
　　本来麦野沈利是不会在乎这种事的，在休息时间跑出去挣外快是芙兰达自己决定的，失手了的话也没有任何道理让ITEM来解救她，如果超过时间回不来的话，补充新人就可以了。
　　但是ITEM里的其她两名成员泷壶理后和绢旗最爱都向自己表达了想要去救援芙兰达的意思。
　　好吧好吧！毕竟在一起合作时间长了还是稍稍有点感情的，而且今天也确实没有什么任务……就当是饭后的运动好了。
　　问题是SKILLOUT的成员们并不直接和排在第四的怪物正面战斗，而是在曲折的小巷中时隐时现的用偷袭和陷阱来和麦野周旋。
　　就好像烂泥塘里的鲶鱼为了对付捕食者而掀起池底的污泥一样。这样的行动也说明了他们在“和强大的能力者作战”这种事情上是多么的熟练。
　　麦野的心里好像被什么堵了一样，不快的感觉渐渐堆积到了临界点。
　　前面那个猩猩样的家伙确实是个威胁，这群乌合之众的无能力者在他的指挥下竟然可以和自己周旋这么久，而且作为首领本身，他的战斗力也非常可观。
　　但不知道为什么却一直避免着和自己正面交锋，是想麻痹自己吗？
　　麦野从嘴角咧出一个冷笑。
　　前面小巷的尽头的废弃大楼门口，转出来一个看起来十二三岁，穿着一件蓬松白色连衣裙的少女。
　　“绢旗那边终于找到芙兰达了吗，还真够慢的……”
　　疾奔中的驹场利德并没有因为眼前突然出现的少女而停下脚步，反而以踏破水泥地面的气势再次加速。
　　已经远超了人类范畴的速度，加上他那巨型猩猩一样的身材，给人的感觉好像是一辆超速行驶的重型货车，如果挡在他面前的话，肯定不止是被撞飞这么简单，恐怕瞬间就会因为巨大的冲击力而全身粉碎性骨折了吧？
　　面对着眨眼功夫就冲到了自己面前的巨型男，看起来文静柔弱的绢旗最爱毫不犹豫的身体前倾，同时朝前伸出双手，看样子竟是打算这样硬生生的阻挡住对方的高速冲击。
　　驹场利德面无表情的压低了右肩，好像橄榄球运动员护球冲刺一样，但无论是气势或者是冲击力，都用行驶中的火车头来形容比较好。
　　“嘭！——”
　　肉眼可见的空气震荡从相撞的两人之间爆发扩散开来，连周围楼房上的玻璃都被震得嗡嗡作响。
　　即使是绢旗最爱LV4的氮气装甲，依然无法将如此巨大的冲击力完全化解。于是绢旗最爱就那样保持着前倾身体阻挡对方的姿势，脚下却滑出两道痕迹，身体不断的被向后推去，似乎连鞋底都要磨破的样子。
　　“砰！”
　　驹场利德在撞上绢旗最爱后只稍稍停顿了一点点，然后就继续突进，连同前面奋力阻拦自己的女孩一起，将她身后破旧大楼的墙壁撞出了一个大洞，然后两人一起消失在了麦野沈利的视野里。
　　“……真是的，两个家伙，都是笨蛋吗？”
　　麦野受不了的叹气，但还是无可奈何的迈进了驹场利德制造的临时入口。
　　看上去好像是什么厂房的废旧大楼里散发出一股陈腐的气味，四周玻璃也鲜有完整，地上厚厚的灰尘因为粗暴的闯入者们而胡乱飘在空气中。光线非常暗，从楼的内部来看，驹场利德撞开的那个入口就是最大的光源，这让外面洒满阳光的世界和阴暗的大楼内部看起来仿佛是不同次元的空间一样。
　　相对于里面现在站着的人，大楼的空间感觉上实在是太宽广了。也许以前是用来生产什么的车间，所以楼里面的天花板好像展馆一样特别的高，巨大的空间里，地面上零零散散的堆着一些生锈的集装箱，上面依稀可以看到学园都市第七学区的标志。
　　在如此宽广的空间中，看上去很文静的绢旗最爱正在和猩猩样的壮男驹场利德一拳一脚的进行肉搏。
　　或者说是绢旗正在单方面的防守。
　　虽然身型好像踏遍中东的外国佣兵一样壮硕，但驹场利德的动作却异常敏捷，光是眼睛要跟上他的移动都有些吃力。
　　不过绢旗最爱身为LV4，而且是“暗五月计划”的幸存者之一，应付这种攻击还是游刃有余的。通过参考学园都市NO1一方通行的演算模式，使“只属于自己的现实”最适化，在皮肤上4到5厘米的距离内将氮气压缩，使其具有高密度和高防御力，因此可以做出举起汽车、接住子弹等不符常理的动作。不过经常用的还是在自身周围制作出防御力场然后自动展开。
　　虽然动作跟不上驹场利德，但绢旗最爱却也丝毫不落下风。
　　高速的移动攻击无法击穿绢旗最爱的氮气装甲，而绢旗最爱时不时的反击却让驹场利德不得不作出规避动作。
　　驹场利德双手举起一只生锈的集装箱，然后奋力丢向绢旗最爱。
　　这个动作让人觉得他更像“人猿泰山”之类的了……
　　虽然有氮气装甲，但是绢旗最爱还是朝一边闪开了。对于这种巨大的物体，氮气装甲能起到的作用实在有限。
　　“还没有结束吗？”
　　麦野身后轻轻的响起来一个声音。
　　麦野微微侧头，然后就看到了脱力系少女泷壶理后和被她架在肩膀上的金发少女芙兰达——似乎服用了什么药物，正在昏迷中，身上也受了伤，虽然伤口已经被绷带缠了起来，但从手法上来看，实在是有够业余。
　　“恩，差不多也就这样了，既然芙兰达已经回收，那么就没必要继续呆下去了……说实话，这些无能力者实在让我有够焦躁。”
　　麦野一副头疼的样子，托起右手用食指揉着太阳穴，
　　“真要想把这些家伙连根拔起的话，让下部人员来就可以了，人员和装备上的优势足以肃清附近的SKILLOUT……”
　　“不会让你们那样做的。”
　　一直默不作声的猩猩男驹场利德突然开口了。
　　驹场利德默默扫了一眼泷壶理后背着的金发少女。
　　为了不再发生“袭击无能力者”这种事，已经付出了很多很多。对于芙兰达也已经尽到了义务，她此时留在此地，只能说她运气不好了。
　　即将开始的计划不会改变，所以今天自己不能倒在这里。
　　“你们真的以为我会毫无准备的与你们这些能力者作战吗？”
　　驹场利德话音刚落，大楼的四周就突然发生了连续的爆炸。
　　在ITEM的成员们还没有理解将要发生什么的时候，各个承重点遭到破坏的大楼，在不到十秒的时间内，完成了它的坍塌解体过程。
　　……
　　“LV5也不过如此嘛，还不是被耍的团团转？啊哈哈哈哈！”
　　穿有鼻环的青白脸少年滨面仕上一边毫无顾忌的大笑，一边操纵着偷来的商务车在第七学区的大路上行驶着。
　　“但是一次用了这么多炸药，计划也会受影响哩。”
　　副驾驶座上，包着头巾的半藏把脚翘在驾驶台上，手里将一个带有按钮的操控装置抛上抛下。
　　缩在后面车仓座位上的猩猩男驹场利德正在慢慢将自己身上的“发条绷带”卸下，这种玩意没事的时候是不会有人愿意装备的。
　　“没有关系。”
　　仿佛复读机一样，驹场利德一字一句的吐出平板的声音。
　　“不行的话就动用后备资金，找一些渠道购买也是可以的。”
　　为了那个目标，自己不得不这样做。
　　所谓的英雄，其实都是在不得不有人站出来的情况下而站出来的普通人罢了。
　　驹场利德的思考被手机的响声打断了。
　　默然接通手机，里面传来了一个惊慌失措的声音：
　　“老大！我、我们收集来的资金被……”
　　声音被中途打断，然后一阵杂音过后，一个少女的声音从那边传了过来：
　　“喂，驹场利德吗？我是御坂美菱，恩，不久前见过面的。”
　　“你的声音，我记得，把芙兰达交给我的就是你。”
　　“呐，既然你想起来了我也不多废话。你的这些活动资金，我就收下了。”
　　“在那个LV5来进攻的时候做的吗？”
　　“当然，我也不想有过多的冲突啊。”
　　“被你算计了呢。”
　　“哎嘿嘿嘿嘿，不要这么说嘛……再说了，利用第二级警报的漏洞击溃通讯网络，然后趁着混乱对选定的能力者们进行攻击，这个计划我并不赞同，你这么做只是在勒紧自己的脖子罢了。”
　　“看来我们这些无能力者是没有秘密的……你是想说我们在做无意义的挣扎吗？”
　　“事实也大概就是这样。但是做法本身有没有意义，是另一回事。现在某种程度上我是认同你的目标的，但是我更不希望因为你的草率而给我的计划增加不确定因素。”
　　“所以用行动来表明你有足够的能力来执行更恰当的行动吗？顺道还阻止了我的计划……”
　　“呐，就是这么一回事。“无能力者被袭击”这件事，我这边也刚刚查出了一些头绪，虽然具体怎么做还不清楚，但肯定比贸然把无能力者推到学园都市的对立面得做法要好一点。”
　　“那么我拭目以待。但我是不会轻易放弃的，如果你迟迟没有行动，无论多久，我都会重新募集到足够的资金然后开始我的计划，要想阻止我的话，就尽快拿出切实的行动吧。”
　　“我知道……你们这种笨蛋总是一根筋的……那么，再见了。”
　　……
　　第七学区某医院的病房里，御坂美菱两眼放光的看着在地板上堆成了小山的现金、金块、IT银行的架空团体名义的信用卡.....
　　“竟然…那家伙到底打哪儿弄来这么多资金？”
　　狠狠在纸币堆上抓了一把，御坂美菱捻着手指头开始狂数钞票：
　　“啊哈哈哈哈……这么多，数钱数到手抽筋的话也是有可能的呢！”
　　“姐姐大人请注意自己的仪态。御坂10031突然感觉有些头疼。”
　　旁边正在整理战利品的10031面无表情的说道：
　　“而且这些都是御坂们同时行动才获得的战利品，并且经过御坂们的讨论，大家一致决定将这笔钱交给冥土追魂医生。”
　　“好啊好啊，交给医生……等等，为什么要交给医生啊！”
　　沉浸在数钞票快感中的少女突然惊醒过来。
　　“一直以来给医生添了很多麻烦，以后也会继续下去，御坂认为把这笔钱交给医生最合适不过，而且，医生的话，肯定可以比御坂们更好的利用这笔钱吧。所以，根据少数服从多数的表决，目前反对的票数只有姐姐大人，所以反对无效。御坂沉着的道出事实驳回姐姐大人的意见。”
　　“怎么会……”
　　一瞬间，御坂美菱仿佛看到眼前的钞票、金块和IT卡全都扑扇着翅膀离自己而去。
　　“既然不能拥有，那又何必得到……”
　　御坂美菱全身似乎都布满了黑暗的线条，死气沉沉的对10031道：
　　“最后的请求。”
　　好像在诉说着临终遗言，她的右手沉重的搭上了10031的肩膀，然后用左手指着自己的脸颊，表情一瞬间变得好像做了什么美梦一样：
　　“最起码……用这些钱狠狠的抽我的脸吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 踏上征途的研究员们
更新时间2011-6-5 19:23:40  字数：3784

　学园都市总理事会的成员，不管哪个都头脑很好——比如说贝积继敏。
　　在贝积继敏环视着为个人准备的家庭影院时，作为其智囊的天才少女云川芹亚不禁用手指点了下额角。
　　和个人宅邸不相配的圆顶状室内，被称为家庭影院的是放着沉重音响的空间，形成360度环绕声的扩音器群恰当的埋在各墙的缝隙间，还周到的连门背后都设置了。
　　“我有个熟人是职业指挥家。”
　　穿着和这些古典装置很相称的老人这么说。
　　“那个被赞叹成是现场演奏疯子的人在这里做了些无聊事，等觉察到了已经弄完了，妻子和女儿也服了他。”
　　“真是费事，使用这么大量的扩音器，有必要准备这种专业音乐媒体吗？”
　　“总之，音质是很棒，不过放一曲就消费两千万，也实在是辛苦。”
　　“快灭了它吧。”
　　云川边吐出这句话边看向影院般巨大的屏幕。不是简陋的投影仪，而是超过三百英寸的、超高密度的显示器。这一台的价值就足以买下连土地在内一起一座电影院。
　　屏幕上正在放映的不是供应一年后就会被遗忘的大热作品。
　　而是一张无聊的男人的脸。
　　云川像会永远睡去一般软软的坐在皮革椅子上，拿起小桌上的饮料，再次看向画面。
　　“虽然对暴发户没兴趣，不过这里弄了足以保密的防音设备......就说来听听吧，你的牢骚话。”
　　“我们什么都没做。”
　　画面上显示的巨大的脸这么说。
　　“虽然我懒得说明，不过这次事件与我们无关，只要调查一下就知道。一连串的全部行动多半是在我们不知道的时候发生的。”
　　“原来如此啊。”
　　将手搭在云川所坐椅子的靠背上的贝积这么说。
　　“这么说，那个突变个体10030号连续袭击第十学区和第二十三学区的数个研究所的原因，和你没有关系？”
　　“没错。”
　　画面上的男人点了点头。
　　“我们过去曾经制定‘军用量产克隆人计划’并实行，但这次不同，自从那个NO1被打败后，我们的计划就已经停止了，所有的研究员都各自去了不同的研究所，并没有继续那个试验。相对的，以前的同事现在所在的研究所不断的被袭击，我们这边的人也开始不安了。”
　　“的确……那么，就这样吧。”
　　云川用吸管吸上一口粉红色的液体含住，然后关掉了通讯。
　　“也许，这是那家伙的‘复仇’？”
　　默默将液体在舌头上滚动，让味蕾得到最深层次的体验，云川这样思考着。
　　望向放在小桌上的报告书，那是关于这几天第十学区和第二十三学区研究所被破坏的调查报告，而傍边比调查报告厚得多的记录，则是名为“御坂美菱”的少女的所有资料。
　　说实话，从“御坂美菱“的资料中来看，完全找不到这个家伙的行动规律。
　　如果非要说的话，恐怕“随心所欲”就是最恰当的形容词了。
　　八月末的那次试验中出现了小小的意外，伴随着不明的空间震荡，编号为10030的个体消失了。
　　再次出现的时候，她完全无视了等级差距，将学院都市的NO1击败，然后，“晋级LV6试验”停止了。
　　仪器上显示，作为战场的派车场，曾经出现了科学无法解释的扭曲力场。
　　同样的扭曲又在之后的九月十八日凌晨出现，并且在九月二十七日，扭曲值出现了一个小高峰，位置都是在这个“御坂美菱”所处的医院内。
　　之后，若有若无的扭曲一直伴随着御坂美菱的AIM力场，直到九月三十日夜里。
　　学院都市外，巨大的光之十字架，现有的所有理论都无法解释的时空扭曲大爆发，甚至一度影响到了物质世界构成的根本。
　　那一夜，研究员们一边死死盯着仪器，一边祈祷着这个世界可以迎来明天的日出。
　　还好，时空扭曲很快平静下来，现有的物理法则也没有被颠覆，太阳，也终于从东方升起。
　　研究员们一方面松了口气，另一方面却爆发出了极大的兴趣。于是数十个研究机构都派出科研小组开始研究和监视这种扭曲。
　　但是，到现在为止，御坂美菱周围却再也没有了任何不明扭曲的发生，她现在就像一个普通人一样，连AIM力场都不存在了。
　　相对于这边乱成一锅粥的研究机构，那个御坂美菱则兴冲冲地过着让人想要暴扁她一顿的日常，而且还没心没肺的到处捅娄子……
　　先是和攻击武装无能力者集团，然后又挑拨学园都市的暗部“ITEM”和武装无能力者集团起冲突，之后又是袭击研究所，销毁研究资料，连研究员都被洗脑……
　　最早一批被洗脑的研究员们突然说“要开发出三十季稻解决全人类吃饭问题”而去了第十七学区的农作物研究所，后来的则五花八门去干什么的都有。有的转职成了厨师，有的去做机械修理，有的成了教师……还有个家伙疯疯癫癫的叫嚣着“我要去尸魂界找到传说中的ONEPIECE然后成为最伟大的火影！”之后就失踪了…….
　　那个御坂美菱到底要任性妄为到什么程度？而且为什么她连能力都没有了却依然可以这样到处胡来？……
　　天才少女云川芹亚的额头上非常少有的渐渐浮现出血管，并且开始一突一突的狂跳起来。
　　……
　　第十学区“脑神经应用分析研究所”。
　　虽然从外面看上去没什么异常，但研究所内部已经被外来者占领了。
　　袭击者共有两人，一个是有着脱色白发的少年，一个是穿着医用白袍的少女。
　　“喂喂喂喂喂！看看这是什么？还敢说你们没有在进行见不得人的试验？”
　　穿着白袍的少女一脸戏谑的拍打着一个仪器，她面前的椅子上捆着一个金发碧眼的年轻研究员。
　　“NONONO！我们并没有用过那个‘学习装置’！是其它研究所运过来修理的而已……”
　　御坂美菱瞥了眼他的胸卡，不以为然的撇撇嘴：
　　“莱因哈特……外籍研究人员吗，不过无所谓了……”
　　她的嘴角扯出一个微妙的弧度：
　　“我可没说过这机器是什么‘学习装置’哦……看来你对它的用途非常清楚呢……”
　　名为莱因哈特的研究员，开始从额头上渗出的汗水，然后顺着脸颊慢慢滴下，湿润了他干涩的嘴唇。
　　“呐，醒过来以后，你将会有一个全新的人生，感谢我吧！”
　　御坂美菱一边这样说着，一边无视了对方的挣扎，将头盔一样的仪器戴到莱因哈特头上。
　　“唉呀呀呀，这次怎么编呢……”
　　她骨碌骨碌转着茶色的眸子，手指好像弹奏钢琴一样在键盘上跳跃着，一行行复杂的指令流水般在屏幕上闪过。
　　原本只是顺着芙兰达的手机中找到的线索，想要揪出学院都市内“狩猎无能力者”事件的幕后主使，谁知找到的研究所竟然是进行“军用量产克隆人计划”的附属研究机构，并且相关的研究并没有停止的样子。
　　亚雷斯塔早就放弃那个试验了，因为那个试验本身不过是个幌子而已。
　　但是，虽然亚雷斯塔不再授意进行试验，但不代表别人不会继续研究。
　　恐怕在那之后，学园都市里有其他研究机构接手了相关的试验……相应的，支持研究的财团也换了之后，才引发了“狩猎无能力者”事件……
　　这也可以看出，接手这个研究的机构并不是什么了不起的存在——连这种要求都答应的家伙，给人一种“为了资金什么都无所谓”的低劣感觉……
　　不过现在，御坂美菱想到的是，之后似乎还有个番外个体的御坂……
　　于是顺藤摸瓜，将相关的研究所挨个捣毁，然后又不解气的使用“学习装置”将研究员洗脑。
　　不过到现在为止，依然没有发现番外个体。
　　“一方LOLI控，把下一个丢过来。”
　　随着她的声音，一个昏迷中的研究员准确的落到了她面前的椅子上。
　　“还剩下几个研究所？”
　　房间的一角，抱着手臂靠在墙上的一方通行满脸不耐的嘟囔着，他傍边的地上是数名昏迷中的研究员。。
　　“这里完成以后，只剩下最后一个了……这些家伙还真是死不悔改，要不是美琴不想再看到有人流血，我早就……嘁，技术这么厉害的话，难道不会研究些对人类有益的东西啊！”
　　御坂美菱一边飞速输入指令，一边抱怨着：
　　“其实按照学园都市的科学水平，让人类冲出太阳系也不是不可能的……”
　　这个时候，少女抬起头，望向窗外无尽的夜空，她似乎回想起了什么，眼神有些迷离，口中喃喃自语道：
　　“千亿的星辰，千亿的光芒......”
　　“恩？什么？”
　　“不，没什么......话说回来，承载着诸多你这种随时可以灭世的存在，地球君的压力实在是很大呢。”
　　“哈？你是说还存在着和我相同级别的家伙吗？”
　　红色的眸子转动过来，一方通行的声音里透着稍稍有些意外的感觉。
　　“唔，怎么说呢……能让地球君便当的家伙实在是不少，不过能做到像你这样轻松的人，大概就不多了。”
　　御坂美菱让一方通行继续把剩下的人送到“学习装置”前，一边输入指令一边说道:：
　　“看看倒吊男那个没有门窗的大楼就知道了，能源氧气什么的一律自给自足，你觉得他为什么要给自己制作这样一个栖身之地呢？”
　　“压根不是什么大楼吗……嘁，想来想去也不过是那几种理由罢了……”
　　……
　　“呼~终于完成了！”
　　半小时过后，御坂美菱终于完成了对所有研究员的洗脑工作，泡了一杯咖啡瘫坐在沙发里哼哼着：
　　“累死了……喂，一方LOLI控，来揉揉脚。”
　　她胡乱蹬掉右脚的鞋子，把穿着黑色短袜的小脚指向对面满头青筋的白色少年。
　　虽然不爽，但一方通行一点也没有答话的意思。
　　没事的话就会朝自己挑衅——这是自己这个始作俑者给她的那些负面的记忆造成的——而且越是搭理她，她就越是来劲。无视才是最好的做法。
　　“这次输入的是什么记忆？”
　　一方通行不动声色的岔开话题。
　　“唔……很快你就知道了。”
　　御坂美菱懒懒的靠在沙发里翻了翻身，让自己更舒服一点。
　　话音刚落，周围被洗脑完毕的研究员们一个接一个的爬了起来。
　　不过，他们的表情却无一例外的充满了沧桑，目光无一例外的都望向了窗外的夜空，眼神中充满了坚定的意志。
　　这样的意志，即使他们面前站的是学园都市NO1的超能力者，也都不屑一顾。
　　被无视到这种程度，即使一方通行也感到愕然。
　　“……”
　　这些人们此时散发出的气场完全不像研究员，而更像是身经百战的铁血战士。他们步调一致的朝门外鱼贯而出，好像即将出征的勇士一样气势无双。
　　最后一个即将迈出门外的研究员莱因哈特，突然在门口站定，然后暮然回首。
　　他的一头金发如阳光般耀眼：
　　“吾之征途，是星辰大海！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 三只灵长类和少女的会面
更新时间2011-6-20 18:32:49  字数：4895

　单间沙龙，是学园都市特有的服务行业中的其中一种。要描述的话，就类似是豪华装修过的K歌房。客人可以根据时间长短租用，可以在里面自由地玩，开派对，这就是所谓的单间沙龙。
　　学园都市里的居住者学生占了八成，他们大半都是住学生宿舍并接受一定程度的管理。因而不论是上课中还是放学后，“一直被老师或者警备员的目光注视着”这件事，某种程度上对他们是巨大的压力。所以，单间沙龙用来作为“用钱买得到的秘密基地”是再合适不过了。
　　但是因为其也有成为行差踏错和性犯罪的温床的可能性，因而这种放手管理的方式得到的评价不甚好。但是，贩卖“自由空间”也能得到市场的这件事情本身，说是象征了学园都市的社会心理也不为过。
　　这建筑物是一栋巨大的大厦，里面有着编上了编号的房间，作为商品租售。
　　这样的大厦，有着普通电梯无法到达的特殊楼层，相较于其他的房间，这里的面积更大，装修和设施也更豪华，而且，并不是有钱就可以使用的。
　　一次小小的会面正在“专门为特殊的VIP所准备的房间”内进行。
　　“呐，‘无能力者狩猎’事件现在已经告一段落了……”
　　一个在常盘台冬季制服外面套了件医用白袍的少女，此刻独占了一张宽大的沙发。
　　相较之下，她对面同样的沙发上端坐了三个人则显得非常拥挤。
　　其实按照正常人的规格的话，沙发上坐四个人恐怕也不会嫌短，但是，那三人正中间的那个男子，则好像壮硕的山地猩猩一样巨大，于是他旁边的青白脸穿着鼻环的少年和裹着头巾的少年都不得不在沙发边沿侧身坐下。
　　即使如此，滨面仕上也没有一丝想要换到对面少女身边去坐的想法。
　　抱着手臂的同时，肆无忌惮的踹出二郎腿——白袍少女散发出的气场在无声的表达着“离我远点”这样的意思。
　　不过，不想坐过去却有着其它原因。
　　由于常盘台冬季制服的裙子过短的关系……
　　“这个角度……不妙啊不妙啊不妙啊，似乎可以看到的样子……啊啊，到底是让看还是不让看啊！”
　　相对于小小混乱中的滨面，猩猩样的壮男驹场利德则一丝不苟将两手放在的面前的膝盖上，缩在沙发中间，眼睛直直地盯着自己的脚尖，好像小学生一样认真听着白袍少女说话。
　　“喂喂，滨面你什么时候舍弃自己原本的主义了？”
　　半藏把后背靠在沙发上，隔着巨大的驹场利德向混乱中的滨面低声道：
　　“你不是只对D以上的感兴趣吗？面对这个飞机场竟然还有心思偷窥？”
　　“呜啊！俺才没有偷看这个贫乳的底裤啦！”
　　突然被揭穿心迹的青白脸少年发出了意义不明的惨叫，于是身边的猩猩男和对面白袍少女的视线，一瞬间都聚到了他身上，而另一边的半藏，则受不了的扶住了额头。
　　“好像听到什么奇怪的东西了……”
　　出乎意料的，对面的白袍少女一点也没有一般女孩子应有的反应。她只是翻了翻白眼，然后用小指挖了挖耳朵，接着继续对驹场利德道：
　　“……追查到的那个研究所现在已经被关闭了，直接负责‘无能力者狩猎’的人才派遣恐怕会在牢里呆上大约300年……”
　　面对不动如山的少女，即使是滨面，也产生了巨大的失落感。
　　“最起码也给俺‘呀！——’的尖叫一声啊……”
　　“......而且有境外的赌博机构参与了进来，不过由于是国外，追查起来似乎有难度的样子……”
　　“竟然一点反应都没有，这家伙真的是女孩子吗？”
　　“……学园都市内的话也需要你们的情报来源，国外的话我再想想办法吧，总之把相关的机构连根拔起就OK了，我也讨厌斩草不除根的。”
　　“难道贫乳的女人是另一种生物……”
　　“…….呐，现在就是这样了……对了，驹场。”
　　“恩？”
　　一直沉默着的猩猩男抬起头，然后看到对面的少女额头上布满了好像哈密瓜一样的青筋。
　　“怎么了？”
　　“没什么……不过从刚才开始你身边那个青白脸的混蛋就一直在说一些莫名其妙的话……我可以揍他吗？”
　　“不，他只是……”
　　“啊哒！——”
　　驹场利德刚要说些什么，但是白袍少女却在那之前开始了行动。
　　看着脸上带着鞋印缓缓倒地的滨面，驹场利德摇了摇头，然后闭上了嘴巴。
　　“呼——”
　　神清气爽的出了口气，御坂美菱坐回到沙发上，然后端起面前的杯子啜了一口：
　　“那么，这件事我的处理就是这样了，你有什么意见？”
　　之前御坂美菱半强制性的和驹场利德达成了某种协议，大致就是由御坂美菱来处理“无能力者狩猎”事件，而SKILLOUT则由于资金问题无法执行原本的“对能力者复仇”计划。
　　“但是并不能保证今后还会出现这样的事。”
　　驹场利德低沉的声音好像复读机一样，缓缓的一字一句吐出：
　　“并不只是这次事件，而是‘无能力者被能力者迫害’这件事。”
　　无能力者在这个城市里的地位以及影响，都是最低的。
　　拥有着强大能力的人，并不一定都拥有成熟的心智。说到底超能力这种东西和人格的高尚与否没有一丁点关系，拥有强大的能力同时也拥有作恶念头的人，并不少见。
　　没有什么比无风险的暴力更快乐的事情了。
　　这就是驹场利德所担心的，问题的实质。
　　“哦？你真的这么想？”
　　御坂美菱愣了一下，然后把茶杯放回到桌上，饶有兴趣的盯着驹场利德的脸说道：
　　“但是我在网络的留言板上经常看到的可是能力者被你们这些‘skillout’攻击的留言哦，而且还都是以多欺少……现在网上号召对你们‘skillout’的行动也是被称为‘正义呼声’呢。”
　　驹场利德绷紧了嘴唇。
　　某种意义上，少女的话是对的。
　　其实，无能力者被袭击的原因，在于skillout内部。
　　那是因为一开始向能力者们出手的，是他们。
　　虽然那么说，但实际上并没有打起来。是类似轻微的吵架那类的争执。因为skillout的人多，所以不良少年那边很少能取胜。
　　但是……
　　“开什么玩笑啊！我们这些无能力的弱者不管走到哪里都被当成蠢材，就算弄了自己的窝也被抬出美化景观的名义全给毁了......”
　　原本趴在地面上的滨面缓缓动了起来。
　　“……即使这样还不够，那些能力者还把自己施暴的理由正当化……”
　　滨面睁大眼睛瞪着白袍的少女：
　　“如果不是你趁乱夺取了我们的活动资金，我们的计划一定可以让那些能力者付出代价的。”
　　“然后就给了能力者们更好的借口来展开新的袭击？”
　　御坂美菱对滨面的话不屑一顾。
　　“啊，是啊，你要那么说的话，就是这么回事。”滨面咬牙切齿的说着：“如果除了报复之外就无路可走的话，我们会继续做下去的。这个弱肉强食的城市已经到了没有我们这些弱者的容身之处的地步了啊！”
　　听到这样似乎是独白的话，御坂美菱的嘴角微微翘了起来。
　　“唔？据我所知，事情并不是你说的那样哦。”
　　“？”
　　“无能力者我也认识不少，那些人全都平平常常的上学平平常常的交朋友，过着平平常常的生活……不管走到哪里都被当成蠢材？没有容身之处的弱者？这么想的你自己才是最把无能力者当蠢材和弱者的人吧？”
　　“这……”
　　“我这么问你吧：不管是能力者还是无能力者，如果有人向你求救的话，你都会伸出援手吗？”
　　“……”
　　“回答不出来吗……真无聊，谁都不想帮的人，又有谁会来帮他！只把自己的幸福看做理所当然，却丝毫不去考虑他人幸福的人，又有谁会关心他！说到底，这些全是你自己的问题吧！”
　　现在的滨面仕上，实在太软弱了。
　　御坂美菱在心底如此叹息着。
　　“所以说，这就是你和驹场的差距所在。”
　　无视了低头不语的滨面，御坂美菱转头看向从刚才开始就一言不发的驹场利德。
　　“那么，来吧，让我听听你的想法，我会以此为参考开始下一步的行动的。”
　　听到少女的话，驹场利德却没有马上开口。
　　慢慢站起身，走到巨大的落地玻璃窗前，然后一口气将窗帘完全拉开。
　　阳光瞬间照亮了宽大的房间。
　　驹场利德没有回头，就那样对着窗外仿佛自语般的开口道：
　　“你说的那些网络上所号召的正当报复的呼声，有着很多半开玩笑的回应。但是却因为很多强大的能力者付诸行动而使得事件不断升级了。在这逐步升级的事态中，是不是当事人已经无所谓了，他们只是想大闹一番，想与人斗殴，只是想零风险和没罪恶感地释放压力罢了……”
　　驹场的声音突然有了微妙的变化：
　　“但是这报复，并不只限于skillout。只要是无能力者的话，只要是在街上走着过于并且稍有张扬的话，就会被矛头所指。被害的并不是武装起来的skillout成员。这才是真正意义上的什么罪过都没有的无能力者们……本来那些能力者们就是只抱着‘一次也好被无能力者所耍弄是不可饶恕的’的想法。他们的矛头具体是指向何方，恐怕连持矛者本人自己也不知道吧……”
　　驹场利德从阳光之中转过身，缓缓说道：
　　“所以，‘无能力者被袭击’这件事，必须被停止。”
　　滨面呆呆的看着亮光中的驹场利德。
　　他一直认为驹场利德的那个计划是为了向能力者们复仇，而自己也以此为目的展开了许多行动，并且以此为豪。
　　但现在想来，自己是何等的……
　　小气？
　　没错，就是小气，气量狭小，小家子气。
　　虽然一直以来做着同样的事，但这个猩猩样的男子为什么可以成为大家的首领，滨面此时终于有了真实的感悟。
　　他拥有自己没有的东西。
　　这个叫做驹场的男人，他的世界比自己的宽阔的多。
　　所以他从来不会说什么“弱者”，因为在他眼里，无能力者是“同伴”。
　　这样的驹场，理应受到同伴们的敬仰。
　　驹场利德盯着白袍少女的眸子道：
　　“能使用这样的沙龙，要说你没有什么背景的话，我是不相信的。而且故意把会面地点定在这里，也是你想要向我展示自己能力的意思吧。”
　　被这样点透心迹的少女似乎有点不好意思的挠了挠茶色的短发，一边发出“嗌嘿嘿嘿嘿”的笑声一边答道：
　　“呐，姑且有点这个意思吧。更重要的是想让你们知道，你们并不是在孤军奋战。虽然还不能放在明面上，但学园都市内从理事会成员到普通的警备员和教师，都有人在密切关注无能力者的生存状态，现在这种情况很快就会改变，给予学生们选举权什么的也有理事会成员开始提出了，事情总归是一直朝着好的地方在发展的说……不过，”
　　御坂美菱顿了顿，正色道：
　　“不过，无能力者在学园都市的地位和形象，可不是靠着大人们就能解决的，如果要想办法的话，我……”
　　“正是因为如此，我们skillout才有存在的意义。”
　　驹场利德打断了御坂美菱的话。
　　“总之多谢你了。如果这种事情都要依靠别人来做的话，我们skillout就真的成了拿发动暴乱来要挟女孩子的组织了。”
　　御坂美菱朝他点了点头。
　　没有必要再多说什么了，自己的意思已经完全传达给了这个男人，而且他也知道自己该做什么。这个名为驹场利德的家伙，完全不像外表看上去那样粗犷，反而出人意料的心思慎密，而且，有能力，有觉悟，并且知道审时度势，实在是个不得了的厉害人物。
　　仿佛为了说明会面已经告一段落了一般，代表着服务的门铃适时的响起。沙龙和K歌房一样，可以通过内线电话点餐。并且，这大房间里面也被准备了冰箱。
　　白袍少女兴冲冲的打发走服务员，然后哗啦哗啦的把餐车推进来——
　　“为什么全是水果？难道没有什么像样的东西吃吗？”
　　看着餐车上全是颜色鲜艳到让人怀疑是否有毒的热带水果，滨面仕上忍不住惨叫起来：
　　“啊，还好有一份炸鱼……”
　　在他朝那份酥焦的炸鱼伸手之前，有人抢先把目标端走了。
　　“不好意思，那份炸鱼是我的。”
　　白袍少女一手托着盘子，一手开始将炸鱼丢进嘴里：
　　“午饭还没吃的说，晚上预定还有工作……真是的，各种加班也没人给发加班费，实在很辛苦呢。”
　　“不要无视俺啊你这家伙！你是故意的吧？肯定是吧？把水果当饭吃不是只有减肥中的女人才会做的事情吗？”
　　“嗌？这可是我特意为你们准备的最恰当的食物啊！猩猩和猴子的话肯定是喜欢吃水果的吧？听说猩猩在卢旺达因为内战快要绝种了的样子，现在竟然栖息在学园都市里实在是令人吃惊呢……”
　　面对肆无忌惮喷出猛毒的少女，滨面仕上感觉心中老大的形象被玷污了，于是他愤然回头——
　　“老大！半藏！”
　　刚刚剥开一根香蕉的驹场利德和正在敲击椰子的半藏同时茫然抬头：
　　“啊？”X2
　　“……”
　　不应该是这样的。
　　滨面仕上半跪在地板上拼命让自己冷静下来。
　　仿佛为了安慰失落中的滨面，一只手搭上了他的肩膀。
　　回头看的时候，映入瞳孔的是白袍少女那有如天使般治愈的微笑：
　　“呐，刚才实在是失礼了，抱歉。”
　　因为对方前后态度差距过大而摸不着头脑的滨面悻悻的起身，然后，马上就发现对方递过来一个盘子——
　　“来，作为补偿，这个给你。”
　　里面盛满了削过皮并且切成小块的菠萝，而且非常用心的扎上了牙签以方便食用。
　　“……谢谢。”
　　这家伙人也不错嘛……
　　一边把菠萝块丢进嘴里一边这样想着，熟透的菠萝那特有的甜味让滨面感觉对方似乎没那么可恶了。
　　转头看向白袍少女的时候，却发现对方一边发出无声的狂笑一边拼命的捶打着地板。
　　“被耍了啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 胸部的大小与地位无关或有关
更新时间2011-7-9 20:23:31  字数：3217

　喷香的奶茶混合着炸鱼流进胃里，渐渐填充了饥饿带来的空虚感。
　　用这种非正餐的食物来代替午饭，使少女产生出一种怀念的感觉。恍然间一段记忆渐渐浮现出来：“自己”和一群应该是同学的人一起翻墙逃出学校，跑到街边出售各种炸制串烧的小摊上大饱青春期的食欲……
　　“又来了……虽然留下了很有用的记忆，但其它的东西却要占到百分之九十五以上呢……”
　　御坂美菱甩了甩茶色的短发，将奇怪的感觉驱散。
　　顺道一提，从刚才开始，旁边就有一个青白脸穿着鼻环的少年，一边恨恨地盯着不停把炸鱼丢进嘴巴里的少女，一边好像有深仇大恨一般撕咬着手中的火龙果。
　　茶色头发的滨面上着土里土气的衬衫，下穿一条牛仔裤。长着一张笨蛋一样的小混混脸，不过他本来就是个笨蛋小混混，这种特级沙龙也是头一次来，而且整整一车热带水果停在眼前的情景也是第一次遇见，其中好多种水果也是生平第一次见到。
　　拿水果当午饭当然也是滨面的初体验。
　　“可恶的贫乳，竟然小看俺……”
　　也许是故意的，滨面的声音似乎像是在自言自语，但又恰好传到了白袍少女的耳朵里。
　　“哈？贫乳怎么了？这里是地球，又不是什么胸部星，什么时候要以胸部大小来区分地位高地了？”
　　“是~是~反正没什么料的小P孩都会这么说吧？”
　　“……”
　　说出了颇具挑衅意味的话之后，对方却没什么意料中的反应。看着由于低头不语的少女，滨面仕上稍稍有些不安。
　　“喂，你……”
　　在滨面想要缓和气氛之前，少女突然开口了。
　　“滨面仕上是吧。”
　　虽然少女就在眼前，但她的声音却好像从深渊里传出来的一样。
　　“看来有必要好好调教一下呢……”
　　“什、什么？”
　　“让我来告诉你吧，这个世界的真理……”
　　“啥？”
　　“无节制的欲望尽头，存在的只有毁灭……”
　　“什么意思？”
　　“只遵从于原始本能的话，人类就和一般的野兽没有区别了！所以，从本能的诱惑中脱离出来，战胜自己的欲望，让品位和灵魂一起升华，不再屈服于**的诱惑，反其道而行之的欣赏贫乳的风情，这就是爱啊！屈服于本能的愚蠢人类，快从硕大胸部的诱惑中清醒过来吧。黑暗永远无法驱散黑暗，只有爱才是拯救世界的希望之光！”
　　“……你到底想说什么？”
　　“贫乳，是稀有价值！”
　　“……”
　　盯着面前一副“我是平胸我自豪”的模样叉腰挺胸的白袍少女，滨面仕上在脸上的肌肉抽搐了好一阵之后，终于忍不住爆发出一阵狂笑：
　　“噗哈哈哈哈！——”
　　“有、有什么好笑的！”
　　“不，不行了……半藏，帮俺下，岔气了……”
　　“你活该……”
　　少女忿忿的看着滨面在强忍着笑意的半藏搀扶下站起身，口中碎碎念的嘟囔着。
　　“半藏，俺要是这么笑死了，记得要起诉这家伙。”
　　“我也是！这就当成我们的约定吧，挚友！”
　　“恩恩！还有老大，一定要记得！”
　　两人转头去看驹场利德，却发现驹场面前的桌子上堆了小山一样的香蕉皮，虽然餐车里水果的种类很多，但他似乎只取用了香蕉的样子。
　　“……”X2
　　姑且还是听到滨面的问话，驹场利德稍稍抬起头，露出了思考的样子挠了挠脸颊，然后受不了两人的目光似的转过头去：
　　“恩。其实也不是大就好……”
　　“！！”X2
　　看着老大露出了似乎想起什么人的表情，滨面和半藏石化在了原地。
　　“糟糕了半藏！老大似乎真的这么认为呢。”
　　“啊啊啊，纠正老大的错误取向应该不是小弟的工作才对吧！”
　　两人正满头大汗的背对驹场利德嘀咕着什么，这个时候身后白袍少女的声音得意的传了过来：
　　“啊哈~所以说，这就是你们和驹场的差距所在。”
　　“……”
　　“不能透过事物的表象看到本质，你们的气量也不过如此了呢。”
　　“……”
　　“如此屈服于原始的欲望，临阵投敌的话也是有可能的吧？”
　　“……”
　　“这样的你们是无法理解的吧？某些东西是即使抛弃生命也要守护的。”
　　“……”
　　“所以说……贫乳，是一种资源，具备稀有价值！”
　　“这怎么可能连得上啊！到底要怎样的逻辑才会导出你那个结论的！”
　　“呐，细节什么的不要在意，只要知道结果就OK了。”
　　“不在意才怪啊！”
　　“所以说，我是很珍贵的！”
　　“珍贵个P啊，你这种货色要是珍贵的话，可爱的兔女郎姐姐们不就全是国宝了吗！”
　　“……你这个白痴兔女郎控想试试我的厉害吗？”
　　“来啊来啊，实话说俺忍你很久了，不好好教训你一次就无法释怀……啊？你干嘛混蛋！”
　　猝不及防被白袍少女以关节技锁住的滨面仕上忍不住大叫起来。
　　腾出一只手，御坂美菱从衣袋里掏出一卷胶条开始往滨面身上缠。
　　“啊，啊咧？这是啥？”
　　“虽然看上去像是胶带，但实际上是用电气点火装置起爆用的炸药，即能用来开门也可以轻松的切断钢板——是前几天缴获的战利品。”
　　御坂美菱一边一边认真工作一边解释着。
　　“为啥要把这么危险的东西缠在俺身上啦！”
　　滨面狂乱的大吼起来。
　　“诋毁稀有价值的后果是非常严重的，用这种方式分尸算是便宜了你。”
　　巨大的汗珠顺着滨面的脸颊流下来。
　　“俺、俺不会这么屈服！成熟兔女郎姐姐在俺心里最高的信念是不会改变的！”
　　看着一幅视死如归表情的滨面，御坂美菱被其坚定的决心震惊了：
　　“这、这家伙是……真正的笨蛋啊……”
　　虽然打心底也算认同这家伙的口味，但因为前面已经嘴硬过了，于是就不想在这家伙面前自曝，好像感觉那样一来就会自降品味一样……
　　“呐，不是说要一决胜负吗？现在你已经被我压制了要怎么说？”
　　“俺…俺说的胜负，不是打架！”
　　滨面飞快的转着眼睛。
　　“唔？”
　　饶有兴趣的放开滨面，御坂美菱托着下巴盯着他：
　　“那你想怎么一决胜负？”
　　“打架的话恐怕不是这个贫乳的对手，毕竟老大都说这家伙很强，而且从刚才来看，好像确实打不过，可恶……”
　　滨面消沉了一会，突然脑子里灵光一闪：
　　“俺说的是以‘那个’一决胜负啦！”
　　连半藏和驹场都受不了的扶住了额头——竟然对比自己小的女孩子提出以那种事情决斗，身为滨面的同伴实在感到羞耻。
　　但是，出乎意料的。
　　“OK！那就听你的！这沙龙各种设备都有的，要玩哪样我都奉陪。”
　　“大话谁都会说，一会不要向俺求饶就好。”
　　看着摩拳擦掌地开始准备的两人，半藏无奈道：
　　“我说，你们真的打算在这里？”
　　“废话。”
　　“当然。”
　　“那，我和老大先回去了，你们慢慢玩吧。”
　　……
　　“这种事情俺可是老手了，别小看小混混了混蛋！俺顶！”
　　“啊…那、那里…竟然……”
　　“已经第三次了，再来一次你就心服口服了吧？”
　　“呼、呼……你不也是三次了？再来一次你也输了不是吗？看招——扭扭扭扭扭……”
　　“啊、啊咧？竟然……真的被你乱扭出来了？！”
　　沙龙里，青白脸的滨面脸色苍白，额头上布满了汗珠，双手紧紧攥着游戏手柄——这已经是第十款TVGAME了，之前的可以说都是胜负各半，实在无法分出输赢的两人最后约定以这款格斗游戏定胜负，规矩是七局四胜。
　　此时他的眼睛死盯着面前的超大液晶电视画面——
　　一个看上去非常可口的兔女郎正在被一个和服的持刀大叔不断的连续攻击着，屏幕上方的HP条明显已经朝着危险的红色区域逼近了。
　　“没关系，就算被你胡乱扭出了必杀技，但还留有一点血，还没有结束，接下来看俺的反击……唔？”
　　必杀技结束后，和服的持刀大叔并没有结束攻击，被最后一刀上挑浮空的兔女郎还没有落地，画面上持刀大叔却摆出了突刺的姿势。
　　这是另一个必杀的起手式。
　　一道白光闪过，兔女郎被持刀大叔穿身而过，屏幕上闪出大大的一个“诚”字，以及大叔收刀而立的背影。
　　“诚哥好书法！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦？怎么可以用必杀技接必杀技？这是作弊吗？是作弊吧！你是LV5的游戏作弊能力者吗！从来没听说过还可以这样用的！”
　　“嘁嘁嘁嘁~”
　　少女放下手柄，伸出右手食指不屑的在滨面脸前摇晃着：
　　“大招杀人，留字鞭尸。不管在哪里，这都是会写‘诚’字的人所必备的技能，你还差得远呢…...恩？”
　　似乎觉得有什么不对，白袍少女突然朝身边的滨面扑去。
　　猝不及防的滨面被少女压在身下：
　　“干、干什么……”
　　“轰！——”
　　白炽光柱穿过了墙壁和液晶电视，然后擦着白袍少女的背部穿过了房间的另一侧墙壁。
　　如果不是白袍少女突然的动作，恐怕正在玩游戏的两人会同时被爆头吧。
　　（粒机波形高速炮吗......）
　　“喂，滨面。”
　　已经站起身的御坂美菱，茶色的眸子紧紧盯着墙壁上被打出的大洞，在那里，一个人影随着烟尘被流通的空气不断带走而逐渐清晰起来。
　　“LV5的胸部星人来了，要直接投降吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 无能力者可以拥有的东西
更新时间2011-7-9 20:25:29  字数：3061

　“呦，竟然躲过去了。”
　　麦野沈利一副嫌麻烦的表情，压根没有看倒在地上的滨面一眼，而是一直定在白袍少女脸上。
　　“不会疼的哦，一下就过去了。”
　　话音未落，白炽的光线就从麦野的指间射出。
　　但是，被当成目标的白袍少女却在同时矮身，堪堪避过了射来的光线，同时朝学园都市的第四位LV5突击。
　　手中的武器不过是顺手在地板上捡起的水果刀。
　　水果刀的刀刃并不算锋利，但即使是这种并不算锋利的金属片，如果在让它脸上高速划过的话，恐怕不管是谁都不会乐意体验的。
　　也许没料到还会遭到这样的反击，麦野看上去颇为狼狈的顺着墙上打开的大洞退了回去。
　　麦野沈利的能力虽然强大，但相对的瞄准则需要花费一定的时间。也就是说，应对突然袭击的能力不强。
　　不过那并不是因为麦野的能力不行，恰恰相反，是能力过于强大而显现出的缺点吧。如果不注意能力的使用范围，她自己也有可能会被能力所波及。
　　所以，不能给她时间，必须紧逼上去让她无法瞄准和调整能力强度才可以。
　　“快逃！”
　　只来得及朝呆坐在地板上的滨面说了这一句话，御坂美菱就紧随着对方的身影冲进了隔壁的沙龙。
　　这一切全部在五秒内完成，在滨面仕上搞明白状况后，发现偌大的沙龙里只剩下了自己。
　　面前墙壁上的大洞则无声的诉说着刚才遭到袭击的事实。
　　一阵发自灵魂的颤抖渐渐浮起。
　　如果被那道光线打中，自己的脑袋也会像菠萝一样炸个稀巴烂吧……
　　与死亡擦肩而过的滨面感觉耳朵里嗡嗡直响，连站起身这么简单的动作都无法做到。
　　墙壁那边接连不断的爆炸声逐渐变小远去，似乎战场已经转移到别的地方了。
　　“要赶紧离开这里…...”
　　LV5的战斗也许一般人一辈子也不会遇见一次吧？自己竟然在这几天时间里遇到了两次，头一次只是远远的看着没有什么实感，但这一次不一样，几乎被对方爆头的经历怎么着也不是愉快的回忆。
　　不过……
　　“那个贫乳……不也是无能力者吗？竟然就那么朝第四位正面冲过去……”
　　为了引开敌人吗？为什么会因为自己这个才刚认识不到一天的人做到这个地步……
　　（快逃！）
　　当然，当然要逃……LV5的家伙都是怪物，作为LV0的滨面只需要赶紧回家洗洗澡睡觉就好了，这种事情压根连想都不用去想……但那个贫乳……
　　（只遵从于原始本能的话，人类就和一般的野兽没有区别了……）
　　不，自己没有理由为那个贫乳担心，虽然老大跟她达成了什么协议，并且自己也跟她玩了几个小时的TVGAME，但也不过就是这种程度的关系罢了，那家伙即不是自己的挚友也没有和自己交往……啊啊啊！混蛋啊，和那种贫**往有什么好的！**的话还是成熟的兔女郎姐姐更合适吧！
　　（这样的你们是无法理解的吧？某些东西是即使抛弃生命也要守护的。）
　　开什么玩笑啊，能活下去才是最重要的吧？如果死掉的话，不就什么都没有了？对的，没错，滨面，这件事不是你应该插手去管的，而且对方的目标很明显就是那个贫乳，你这个完完全全的局外人没必要给自己找麻烦。那个笨蛋想送死就让她去，自己没有任何必要奉陪……
　　沙龙保全装置发出了刺耳的警铃声，天花板上的自动灭火装置也开始工作，虽然迅速被自动灭火装置喷出的水淋了个湿透，但这些一点没有引起滨面的注意，他只是默默的朝门口走去。
　　外面的天色已经渐渐快要黑了下去，仅凭窗户透过的光芒，沙龙里已经有些看不清了。
　　只是一个无能力者而已……是的，走到哪都会被当成傻瓜的无能力者，弱小的无能力者，学园都市里最底层的无能力者……怎么可能介入LV5的战斗中去啊，侥幸捡回一条小命就应该开香槟庆祝了不是吗……
　　（不管走到哪里都被当成蠢材？没有容身之处的弱者？这么想的你自己才是最把无能力者当蠢材和弱者的人吧？）
　　伸出手，握住门上包裹着金属的木柄，接下来只要旋转门锁打开门迅速逃走，就可以远离危险了。
　　从合理的角度来考虑，为了保护自身的安全，这是风险最小的选项，恐怕也是最容易保命的选项吧。
　　应该选择它。
　　（我这么问你吧：不管是能力者还是无能力者，如果有人向你求救的话，你都会伸出援手吗？）
　　想帮忙的话，也可以逃跑之后和驹场他们汇合再进行支援，如果是老大的话，肯定会有更好的办法的吧。
　　贯彻冷酷的心态，对于迫在眉睫的问题淡定地视而不见吧。
　　选吧。
　　选啊。
　　（谁都不想帮的人，又有谁会来帮他！只把自己的幸福看做理所当然，却丝毫不去考虑他人幸福的人，又有谁会关心他！说到底，这些全是你自己的问题吧！）
　　“逃走啊！”
　　滨面脑袋里嗡嗡作响，握着门锁的手抽搐着摇晃起来。
　　“给我他妈的逃走啊！”
　　（这就是你和驹场的差距所在）
　　“咔嚓——！！”
　　门锁被掰断，滨面仕上攥紧了拳头转过身来。
　　他面前的墙壁上，是学园都市的第四位以其威能开出的大洞。
　　是的，自己也有战斗的理由。
　　不仅仅是为了那个敢于向LV5冲锋的贫乳笨蛋，不仅仅是为了死在ITEM手下的同伴们，更是为了和过去的自己诀别。
　　如果说以前的软弱是因为自己的无知，那么在明白了自己和驹场利德的差距到底在哪之后，这样的软弱就不应该再存在。
　　即使不能和LV5正面交锋……
　　但是，
　　最起码，
　　想要象老大一样，
　　想要象那个贫乳一样，
　　拥有为了保护别人，
　　而站在LV5面前的，
　　勇气。
　　这样下定了决心的滨面，正要跨过墙上那个大洞的时候，突然踢到了什么东西：
　　“恩？这是……”
　　……
　　大厦高层的一个房间。
　　“似乎没有其他人，而且闹成这个样子也没有警备员和风纪委员过来，看来暗部已经将周围清场了……现在手机也打不通，无法和外界取得联系……信号也被遮蔽了吗？”
　　贴着墙壁坐在地上的御坂美菱若有所思的合上手机。
　　“现在只有麦野自己现身了，ITEM应该有四个人才对，芙兰达应该是重伤状态所以不在；泷壶理后的追踪能力对无能力的我无效，不在场也说得过去；但是绢旗最爱为什么一直不出现？按照我现在的状况，绢旗最爱来的话恐怕比麦野沈利要有效率的多……”
　　默默把玩着一柄水果刀——这是御坂美菱现在唯一的武器。
　　“如果身上还带着那玩意的话也许还有胜算……可恶，刚才落在沙龙里了吗？不知道那个兔女郎控跑掉没，这样的话不能再回去取了呢……”
　　单靠一把水果刀想要干掉LV5实在是太过可笑了，开始的突击也只能用那么一次，一旦对方有了心理准备，身为真真正正的无能力者的自己就没有第二次机会使用那样的伎俩了。
　　没错，就是真正的无能力者。
　　现在御坂美菱的状态，就和没有经历过超能力开发的普通人一样，没有任何超能力。
　　要说不一样的话，就是身体的敏捷和反应超出常人一些，而且似乎有着类似战场上活下来的老兵那种，对于危险超乎寻常的直感。
　　太阳穴处突然一片发麻，就好像被人用狙击枪瞄准了的那种感觉。
　　毫不犹豫地，御坂美菱猛然朝左前方一个翻滚。
　　数道光柱从自己刚才靠墙坐下的位置穿墙而过，然后余势未衰地穿透了房间另一侧的墙壁。
　　“从刚才开始就一直在逃，情报真的没错，你已经失去能力了。”
　　充满了戏谑的声音，
　　“看来情报部的些家伙偶尔也会有点作用嘛，最起码这次没有传出第一位是被你这种杂碎打败的荒诞情报。”
　　“哈，谁知道呢。不过这次还要劳你第四位大驾，真是让我受宠若惊了。”
　　“只不过是我自己想来罢了。”
　　稍稍顿了一下，麦野的表情显得有点扭曲：
　　“长着和那个第三位同一张面孔的家伙，不亲手宰了你我就很不舒服啊！”
　　“……”
　　“说起来那个天真的第三位当时也和你一样，不停的袭击研究所……但是，现在已经失去了价值的你，不觉得自己玩过火了吗？”
　　“什么啊，原来是这样啊……”
　　“？”
　　“即使是处于疲劳极限的美琴，你也没能赢，所以才一直耿耿于怀吗？我就实实在在的告诉你好了。”
　　御坂美菱摇摇晃晃的站起身，拍了拍肩膀上的土。
　　“跟美琴比，你还差得远呢。”
　　咯吱——
　　麦野的额头上的血管发出了迸裂的声音。
　　“哈，哈，哈……真好，你这杂碎真的惹毛我了。”
　　麦野沈利咬牙切齿的大笑起来。
　　“一片碎肉都不会给你留下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 不良少年最后的遗憾
更新时间2011-7-9 20:33:46  字数：4143

　“到此为止了。”
　　麦野沈利的眼神好像食客在看着盘中的美味一般盯着眼前略显狼狈的白袍少女。
　　“切，从一开始就没打中我一次，现在却突然宣言胜利，真是大言不惭啊你。”
　　御坂美菱朝旁边啐了一口，然后把已经变得破破烂烂的白袍脱了下来。
　　麦野沈利看着眼前身穿常盘台制服的少女，眼睛微微眯了起来：
　　“真的，样貌、身材、声音，和那个第三位简直一模一样啊……”
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，
　　“都是因为把能力的应用广度和与其带来的利益作为判定等级的标准，所以我是第四而那个婊子是第三？……真是让人不爽啊，真想把你那张面孔撕个稀巴烂啊……”
　　“恩？似乎说了让我无法当做听不到的话，你找死吗？”
　　只一瞬间，麦野沈利发现御坂美菱散发出的气场完全改变了。
　　并没有放在心上，实力的差距让麦野只觉得好笑：
　　“还真敢说啊你这量产的杂碎。”
　　麦野沈利这样开口了，同时五团光球并排在她身前渐渐亮起。
　　“没用的！”
　　“不一定哦！”
　　粒机波形高速炮的目标并不是御坂美菱，而是前面的地板。
　　“我承认你的动作太过灵敏，直接对你发射的话没有什么效果，但是……”
　　御坂美菱感觉整个房间开始剧烈摇晃起来。
　　“刚才的追击中，我一直像这样在地板上留下了不少洞，这是最后的几个，根据计算，差不多已经到了承重的临界点了。”
　　“恩？！”
　　在御坂美菱反应过来之前，房间的地板开始整块朝下坍塌。
　　“最少打通了三层楼的高度哦，真期待那个第三位看到你破破烂烂的尸体后的表情呢。”
　　“……”
　　“最后告诉你件好事吧，那个试验，听说要重新开始了。”
　　“！！！”
　　“死吧~”
　　轰——
　　……
　　“可恶啊，那家伙果然是怪物！”
　　远远目睹了这一情景的滨面仕上脸色发白的靠着墙壁喘息着。
　　虽然有了觉悟，但是可怕的事物果然还是很可怕，怎么想都没可能赢的吧？
　　“真是，可惜了那丰满的胸部……啊啊啊！这个时候了还在想什么奇怪的事情啊！赶紧想办法救那个贫乳笨蛋才是吧？”
　　滨面强自镇静下来。
　　“似乎是掉下去了，那么，如果先找到她的话也许可以逃掉……一定要活着啊混蛋！”
　　……
　　巨大的烟尘弥漫了整个房间，麦野沈利露出嫌恶的表情稍稍遮住了口鼻。
　　“……视野被遮住了，贸然跳下去的话也许会受伤……”
　　一边这样思考着，一边转身朝电梯走去。
　　“这家伙和那个第三位不一样，现在不能杀掉的话，如果被学园都市里别有用心的人抓到，说不定会出现什么变故……而且，真的很期待啊，看到这家伙的尸体的话，第三位的那个小丫头，会不会就这样带着伤痛消沉下去……一直沉到学园都市的黑暗最深处呢……”
　　这样思考着的麦野沈利，并没有注意到电梯的异常状况。
　　当她反应过来的时候，时间已经过去了5分钟。
　　这时她才发现，电梯门上显示电梯到达层数的数字，虽然在跳动，但是在太过缓慢了。
　　好像每一层都有客人一般，数字每跳动一次都要等上很长时间。
　　这是不可能的，因为这里应该已经被ITEM的下部组织清场了，所以不可能有客人在每一层都按电梯。
　　“……坏掉了吗？真的很少见呢。”
　　学园都市的技术，保障电梯在各种情况下运行的话，一般是不会出现什么问题的。
　　“难道是做的太过火而对电梯造成了损害？算了……”
　　麦野沈利转身朝最近的安全出口走去，既然电梯出了故障，那就走楼梯好了。
　　刚刚走到楼梯的转角处，麦野突然听到有什么东西发出“嘶嘶”的响声。
　　那是使用电气点火的胶条状炸药燃烧的声音。
　　设计时是用来强行开门的东西，但实际威力连钢铁都可以切断，用来切断混净土制的楼梯实在是非常简单。
　　现在至少有3层的楼梯上横七竖八的贴着这种胶条。
　　“！！”
　　下一个瞬间，麦野沈利随着一截截被斩断的楼梯，一起朝下坠落。
　　……
　　“喂喂！醒醒啊！”
　　轻轻摇晃着对方的肩膀，滨面仕上满头大汗的小声呼唤着。
　　少女身上的制服已经变得破破烂烂，左臂不正常的扭曲着，从额头开始一道鲜红的血迹流过脸庞。
　　御坂美菱已经处于昏迷状态了。
　　“没办法……”
　　滨面仕上咬了咬牙，然后下定决心地将少女横向抱起。
　　“俺到底在做什么啊……即使打算重新来过，但一开始就是这种VERYHARD的难度是不是太过了啊！”
　　一边发出抱怨，一边站起身来。
　　这个时候，一阵巨响从楼梯处传来。
　　“延时点火装置和那些胶条炸药好像起作用了，那家伙应该不会很快……”
　　仔细看了房间里给客人准备的的楼层结构示意图，滨面仕上决定朝另一条安全通道前进。
　　但是，刚走出房间，就听到昏暗的走廊里，响起了咯哒咯哒的脚步声。
　　滨面的动作停住了，不自然的僵硬瞬间袭遍全身。
　　他知道，Level5的麦野沈利正在逐渐靠近自己
　　“原来还有别的杂碎在。这种程度的小把戏，几天里竟然连续遇到两次，还真是让人不爽啊。”
　　滨面全身寒毛直竖，他匆忙的抱着御坂美菱，沿着凌乱的过道朝相反的方向跑去。
　　“你在挑选房间吗？两个人死在一起的话，也是不错的选择呢。”
　　还没来得及回头，后背就受到了冲击。
　　砰——！
　　随着一声恐怖的轰响，滨面的身体被击飞数米，半空中只来得及稍稍调整一下好让怀里的少女没有被压到，就狠狠的摔在了地板上。
　　并没有直接被击中，而仅仅是冲击波就让滨面感到要死一般的激痛，没有骨头断掉反而觉得不可思议了。
　　“可恶……!!”
　　尘埃中滨面强拖着剧痛的身体重新抱起御坂美菱，前面写有“会议室”的房门敞开着，总之先躲了进去。
　　超过1000坪的巨大空间，整齐的分布着沙发，中间有巨大的椭圆形会议桌，天花板上也吊着几个投影设施。
　　比起刚才的过道，这里死角更多。
　　一边朝会议室的另一端前进一边做了一些准备，滨面仕上觉得自己多少都应该有点胜算。
　　但是，
　　“决定在这里了吗？”
　　仅仅一句话，就让浜面全身感到了危机。
　　不管怎样先趴在地上。随后的瞬间，“那个”就接踵而至。
　　光线组成的雨。
　　指向性的白到不正常的光线。这个的正体是以雷击之势放出的特殊电子射线。电子和光一样，在不同的状况下会显示出波粒二象性，麦野的能力是强制操纵处于这两种状态之间的“暧昧的电子”。
　　如果这种“暧昧的电子”撞上物体，会无法决定到底反映出“粒子”与“波形”中哪一个的性质，停在原地带上“停止”这一性质。本来电子的质量无限接近于零，但是因为“停止”的效力，会变成拟似的墙壁。这墙壁会以被释放出来时的初速度冲击目标，威力惊人。
　　这就是“原子崩塌（Merutodauna）”。
　　正式的分类是“粒机波形高速炮”。
　　与名列第三位的超电磁炮（Railgun）不同，操纵处于波粒状态之间电子的Level5。
　　一条条的光线将金属像纸屑一样吹飞，厚实的墙壁也被溶解，无论什么东西都被染上了橘红色。
　　勉强躲过直击的滨面，左肩也还是被吉他拨子一样大小的金属片刺伤。不止一片。而是至少四、五片。
　　“咕、啊啊啊啊！！”
　　按住不断喷血的肩膀，滨面忍不住叫出了声来。
　　如果遮蔽物碍事的话就全部破坏掉。在全部变成瓦砾的地板上，滨面绝望的面向麦野。
　　学院都市的第四位。
　　直到刚才都占据着这里的沙发桌椅什么的，被仅仅一击就化作了瓦砾。不止破坏了所有的遮蔽物和巨大的落地玻璃窗，还给予了墙壁大量的损伤，就算大楼倒塌了都不觉得奇怪。而作为风暴源头的麦野则在崩坏的大笑。
　　“电梯和楼梯都是你做的手脚吧？作为杂兵来说做的真是非常不错了——竟然可以伤到我……”
　　仔细看的话，会发现麦野的右腿膝盖处擦破了一些皮。
　　绞尽脑汁的计策而且还占据了偷袭的优势，竟然只让她受到了这么一点伤……
　　滨面仕上的全身都已经被恐怖所占据。
　　暴怒中的Level5怪物正在静静的逼近。
　　“怎么没有逃走……”
　　怀里突然传出了一个虚弱的声音。
　　滨面仕上感觉自己终于重新找回了身体的控制权。
　　“醒、醒了吗？什么时候？”
　　“刚才进来以后……”
　　看着怀里脸色因失血而发白的御坂美菱，滨面仕上抱着她的手渐渐收紧。
　　“抱歉，俺……”
　　“要道歉的应该是我才对吧，把你卷了进来……”
　　“不，这是俺自己的决定。”
　　颇为意外的抬头，美菱看到，虽然滨面那张脸因为恐惧和紧张已经变得有些扭曲了——看来他是真的非常害怕。
　　但是，即使这样布满了灰尘和血迹的扭曲的脸，眼睛里却闪烁着和之前完全不一样的光。
　　“这样啊……呐，既然有了觉悟，不如就做最后一搏吧……”
　　虽然虚弱，但御坂美菱的声音异常坚定：
　　“刚才进来的时候，你在房间里贴了胶条炸药吧……”
　　“是，最后剩下的都用上了……但那本来是打算可以撤出这个房间的时候才用来断后的。”
　　“……已经没机会了，现在就用吧……”
　　滨面吃惊的看着她，结结巴巴的说：
　　“那、那样的话——”
　　小小的拳头轻轻的敲到了滨面的脑门上：
　　“没关系，瞻前顾后和坐以待毙都不是我的风格……”
　　“……”
　　“……难道说，最后时刻必须要是兔女郎才可以吗？”
　　“根本不是那种原因吧笨蛋！”
　　混乱的滨面失声大叫起来。
　　“安心，不会死的……”
　　示意滨面松开手，御坂美菱撑着地板缓缓站起身来。她的右手捂着受伤的左臂，紧紧盯着逐渐靠近的麦野沈利。
　　红色的液体顺着扭曲的左手手臂一点一点的滴在地板上。
　　额头的血痕明显已经让血液流进眼睛里了，但她的眼睛却眨都不眨
　　“为什么…你……”
　　滨面仰头呆呆的看着她的侧脸。
　　“兔女郎控……相信吧……”
　　好像注意到了滨面的视线，少女转头勉强露出了一个微笑：
　　“奇迹是存在的，这件事，相信我。”
　　看着勉强站起身直面对手的少女，滨面发现身体已经不再颤抖。
　　LV5带来的恐惧和压迫感已经完全消失。
　　是因为眼前这个小小的倔强身影吗？
　　不知道.....
　　但是，现在才发现，
　　原来，自己也做得到……
　　“要是安慰俺的话就算了，俺也不是没有觉悟的家伙。”
　　滨面一副为难的表情挠了挠头，然后喘了口气站直了身体。
　　终于，堂堂正正的直面了学园都市第四位的LV5。
　　从裤兜里取出电气点火装置，滨面仕上朝着露出愕然表情的麦野沈利咧嘴一笑：
　　“GAMEOVER~”
　　延伸到脚下的胶条炸药迅速燃烧，房间的地面被切割成了不规则的三角形和矩形，然后开始解体坍塌。
　　“就是现在！”
　　御坂美菱和滨面仕上在麦野沈利“这两个家伙傻了吗？”的目光注视下，从身后被破坏的落地玻璃窗处一跃而出。
　　这里是超过三十层的房间。
　　高度在100米以上。
　　天几乎完全黑了，学园都市的夜间照明设施都非常尽职的开始工作。
　　从这样的高度看起来，夜晚的学园都市显得静谧而安详。
　　只有那么一瞬间，滨面觉得自己在空中停滞了，好像鸟儿在天上飞翔一样的感觉。
　　他转头看了看身旁的少女，却正好撞上了对方的视线。
　　那是一个让人安心的微笑。
　　到了这种地步，什么都已经无所谓了。
　　但是——
　　“没想到，俺的最后时刻竟然是和这个贫乳在一起……”
　　不良少年滨面仕上，在距离地面百米的夜空中，发出了人生最后不甘的哀鸣：
　　“为什么不是性感成熟的兔女郎姐姐啦！——”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
