未来少女的宠妃攻略

宅男教师的萝莉初体验 DAY 1
更新时间2010-8-15 0:36:38  字数：15612

　早上八时零七分，二十五岁的男教师，刚从还没停定的车上跳下来，立即就开始了和时间（以及学校的上课铃）比赛。
　　和很多个情况相近的早上差不多，他在飞奔赶路时，都会有些自我抱怨的念头－－
　　明明早上六点正就从床上爬了起来。为甚么结果都是得在这最后的三分钟赶五分钟的路呢？
　　的确，这天早上，他的运气不怎么好－－路上的交通意外，让他耽误了五分钟。不过那司机凭着带必死决心的拼搏精神，从原本也不过二十分钟的车程中抢回了四分钟。不用追究那司机的安全驾驶态度，没有人会这样做－－对整车似乎都快迟到的上班族来说，「自己坐的车撞了」比「前面的车撞了」好得多－－前者毕竟是一个说得过去的借口。
　　男教师今天的运气很差，不计撞车，他在车站等了灾难性的十分钟才能上车，比平时多了一倍。就算是这样，他也很难将现在的困境怪罪到坏运气上面。
　　他一般都在六时正起床。梳洗预备要五分钟，从家门到车站最快五分钟，车程一般是十五分钟，今天多了一分钟。作为一位数学老师，他一秒就能心算出，就算今天的运气这么糟糕，从六点零五分梳洗完毕，到八点十分上学时限这两小时十分钟，足足是三倍于他要花在路上的时间，就算是今天这么倒霉也好。
　　既然不能怪罪糟糕的运气，那真正该死的「替罪羔羊」，就是他的电脑，确切点说，是轻小说《我的狐仙ＸＸ》「只限个人学习交流使用」的电子版，虽然，他并不会和学生交流这些学习经验。
　　唉，早上不开电脑就好了……男教师懊恼地想。
　　很可惜，从他第一天上班到现在，这也只停留在「想」的阶段。虽然在每天六时正准时爬下床，几乎没有一天，他不在起床后自动去到电脑前面。可能是感觉上时间太充裕了，如果那天他迟了一个小时起床，多点「时间不够」的危机意识，早半个小时去到学校也不无可能。
　　回到现在的情况－－飞奔中的男教师，总算看到自己学校的学生了，他们自然和男教师有一样的上学时限。不过经验告诉他，在队尾的十多个学生去到学校时，都得站到迟到登记的行列－－总有些学生，就算只要稍微走快点就能准时到步也好，仍然会完全无动于中，毫不在乎自己的迟到纪录。
　　男教师当然不能和那些自我放弃的学生一样，虽然，明面上，学校对教职员的要求没对学生那样严格，老师不迟上十五二十分钟，并不会有任何记录。当然，堂堂一位该以身作则的教师，在一众等候迟到登记学生的注目礼下，若无其事走进校门……男教师绝对不愿让第一天上班时的无奈重来一次。
　　然而，就算男教师明知道自己还未脱离危险期，在超过队尾最后一个学生前，他仍降低了速度，由飞奔变为急步走，同时也调节好自己的呼吸，并在不引人注意的情况下，擦干了脸上的汗水。
　　这也是出于自己在学生面前的形象的考虑－－迟到就别说了，满头大汗匆匆忙忙赶上学的模样，也实在难以成为学生的表率，虽然「在迟到的边缘才到学校」这事实改变不了，但也必须让自己看上去从容不迫，就像精确把握住时间，而不是在挑战自己的体能去「尽人事，听天命」－－就算后者是比较接近真相。
　　男教师距离学校一百多米时，铃声响起，不过他知道今天还是过关了－－最后那一大堆冲刺的学生，会让后来者有一点多余的时间，在铃声完结后跟随大伙进校，这当然不能算迟到，否则每天早上都得有人要送医院。
　　不过，在限时前进了学校也不代表已经胜利了。
　　每天早上学校都有早会，全体师生都得出席。动作太慢，以至在早会开始后，才于一千二百个学生的目光中走到自己站的位置，那肯定算不上愉快。所以男教师在通过学校大门后，反而加快了速度，急步走上二楼的教员室，放下行装，匆匆整理一下仪表，再迅速回到地下。
　　作为全体学生注目的榜样，老师们早会时自然得精神抖擞，恭听校长训话。得益于读书时期日复一日、年复一年的磨练，在这种时候「给校长面子」，已经是男教师ＳＳ级的被动技能了。
　　一天之计在于晨－－所以有些学校是没有早会的，或者，最少，校长训话并不是固定环节。像男教师以前读书的地方一样，每天磨练那个被动技能的学校并不多，因为这样做很得不偿失－－当然，那些校长一般并没有这种自觉性。
　　幸好，这里的学生颇为幸运。男教师的老板，即这学校的校长，作为百中无一的特例，并没有让下面的广大听众呵欠频频，而这并不是「只限今天」的特殊情况。这绝对是货真价实的实力，因为大部份中学生还是不大喜欢「给面子」的。
　　虽然还是有人在一心二用就是了。比如说不时走到某班初一的队列旁，震慑搞事份子的女历史老师，还有在留意那个小鬼在承受女王之怒的男教师－－好吧，只是间中，他大部份精力都还在校长训话那边。
　　在施展「女王之怒」大范围攻击的历史老师，习惯性的一身黑色套装，和面对学生时几乎都紧绷着的表情，基本上就是《女王的教室》（得强调这是很正经的剧集，没有蜡蠋也没有皮鞭）的主角翻版。漏了一点，女王的年龄不比男教师大，要不太老的话，在学生口中就只能是「老姑婆」而不是「女王」了。
　　早会结束，回到教员室后，男教师总算能够放松一下。
　　今天他只是下午有两节课，批改作业之类的工作好像都不很紧迫，明天的测验卷又早早搞定了。不过他也不会放自己的羊太久，毕竟今天能够做完的事，就不应该拖到明天。他也是这样教学生的。
　　身教胜于言教，他从第一天当老师开始就不断自我提醒－－在某些方面他做到了，在另一些地方……试回想一下，为甚么他早上差点迟到吧。虽然，学生不知道的，实际上不算身教的一部份。
　　无论如何，这种「在做明天的工作」的轻松的感觉，他还是很享受的。不过这感觉只维持到他接到代课通知。
　　现在是流感的高峰期，有一两位同工不幸中招并不为奇。他们当天上的课，自然得「共同分担」－－通常，那天时间表上比较闲的将占大头，比如说，今天这位上午很闲的男教师。
　　男教师比较喜欢上自己的课，而不是代别人的课。首先，代课的班级自己不一定认识；其次，如果原来的同工没留下足够让学生整节课忙着的工作，那他就得面对一班闲着没事干的学生，而这偏偏是最经常发生的可能性。
　　老师不在时，没事干的学生安静地自习……这在男教师还是学生时已经是一种传说中的现象。
　　就算有代课老师的存在，也得看那位老师一贯的积威和形象如何。初出茅芦的男教师形象还维持得不错，但却没甚么积威可言。没有一个学生喜欢凶巴巴的老师，男教师以前还是学生时也不例外。就算从自身出发，没那个老师会喜欢骂学生，毕竟骂人骂太凶，加重心脏负荷，命也会短几年。
　　不过，在当老师的第一天，他那和学生好好说道理的态度让他翻了船－－他自己以前的确是一个能好好说道理的学生，但不是所有学生都能好好说道理的，所以，也有不得不拍台骂人以至得横蛮无理进行连坐、以维持课堂秩序的情况，尤其当情况基本上是一辈比一辈差的时候，这样做根本是无法避免的了－－这是男教师第一天上班学到的宝贵一课。
　　男教师上午要去代课的班级还算可以，顺序是两节高三、一节初一、一节初二。
　　面对公开试的高三，基本上就是自动波。这学校的学生不差，就算有余暇，高三基本上都在自习，所以在偶尔解答学生的学术问题后，两节课就无风无浪地过去了。
　　然后就是初一。初一的学生还是「初到贵境」，就算是本性顽劣的，在没摸清水深前，表面上也会夹起尾巴做人。而就算偶有一两个脑筋一时不清醒的，在没其他人配合下也翻不起大浪。
　　而且，他本身是初一那班的数学老师，这种情况，自然是追赶进度的好机会，虽然学生们一般都会有些抱怨的。曾经他是给过那班学生不上额外数学课的机会，不过学生们并没有好好珍惜。
　　接下来就到午饭前的初二。初二嘛，算了，自己毕竟为人师表，总不能逃避问题吧……男教师每当要去替初二初三的课前，都会如此勉励自己。
　　不用替初三的课，总算是不幸中之大幸，男教师不免这样想。现行制度，保证初三能够原校直升高一，所以这些处于反叛期，偏偏一点升学压力都没有的学生是最麻烦的－－那怕是有千分之一明年和学校说再见的可能性，都足够成为学生的压力和动力了，很可惜，这只是男教师本人学生时代的历史了。天知道负责教育政策的人究竟对前线的战争有多深切的体会。
　　缺席的同工原本是两节课连着上，男教师替的是后面的一节。如果他在前一节进入课室，大概会遇到学生热烈的欢迎－－事实上，他刚才在下面上初一数学课时，甚至隐约听到了楼上传来的欢呼和掌声。很多初二学生有强烈的不上课欲望，虽然，这种「不上课」往往带来「改天放学后补课」的后果－－债总是要还的。
　　现在，面前的学生们早就进入了放松状态。一班四十人中，只有四五学生仍在自习，其他不是在闲聊就是看小说。
　　并没有教初二的男教师，对这些学生也没多大的期望－－只要别吵得其他班级上不了课就好。这方面，虽然谁都没有明言，但师生之间仍是彼此有默契的。就算是平时积威甚重的前辈，也不会在这种情况下对学生过于严苛。不过学生们遇到比较敬畏的老师时，也就会比较安份一点。
　　和学生一样，也在无所事事的男教师，只好不断审查着学生的一举一动，以打发时间－－
　　嗯……《三国演义》，不错。
　　《万历十五年》……？这学生是不是该进高三了？
　　《花季雨季》？看上去很好，虽然我没看过，男教师这样想。
　　又是《花季雨季》，也很好。
　　还是《花季雨季》？
　　「你们要做《花季雨季》的读书报告吗？」男教师向附近的学生问道。
　　「没错。吃午饭前交。」
　　难怪……我还天真得以为他们转性了，男教师想。不过男教师对这些临急抱佛脚的学生也懒得说了，道理他们不可能不知道，不过就是没吃过苦头不受教罢了。
　　《今天开始是魔王》……是一个女生。
　　邻座的同样是《魔王》……也是一个女生。
　　算了，虽然那书的内容有禁断的嫌疑，不过也不怎么样－－反正女生是模仿不了的，噢，不是，是不能百分百模仿。
　　挥走脑海那些因为无聊的联想而浮出来的奇怪道具，男教师继续他的课室巡视。
　　《大唐双龙传》……《小李飞刀》……看来传统武侠也有少年的市场嘛。
　　接下来的是……《大剑师》……咳咳，那本因为世界的爱不够，所以主角不断在做，用以拯救世界的书？！看外皮，是从公共图书馆借，就当自己甚么都不知道好了，反正学校容许学生阅读公共图书馆的书。不过男教师也从带照片的座位表上，记住了那个学生的名字。
　　然后……《凉宫春日》。
　　「老师。」这时，那个《凉宫春日》读者的邻座举手道，「他看黄书。」
　　男教师顿时翻起白眼－－黄书？这都算黄书吗？那除了做阅读报告的《花季雨季》，和那本异类的《万历十五年》外，这课室里有那本不是？你当我这个翻看了《凉宫春日》整个系列三次的前辈是傻子耍吗？如果这是黄书，那《Ｏ之使魔》又算甚么？《女王之Ｏ》又算甚么？
　　原本在《凉宫春日》的学生正入神，冷不防让举报的男生将书抢了过去，然后熟练地翻到有某未来人女仆装服务插图的一页，才交给男教师处置。
　　行了，不用看都知道那是甚么了，男教师如此想，但他仍装模作样地将书翻了翻，然后对附近围观的好事之徒说：
　　「内容看起来也没甚么问题……你们觉得呢？」
　　「但这图片－」那举报者不死心道。
　　「没问题吧？又没有暴露，又不是不雅的动作……你想到甚么地方去了？」
　　自然，唯一能引人霞想的，大概就是那女仆装代表的身份。那举报的学生并不是傻子，也知道自己万一说了甚么不应该说的，必将成为全班的话题，所以就只能偃息旗鼓了。
　　好险，万一他翻的是兔女郎那一页……男教师觉得自己避过了一个麻烦。
　　他不喜欢没收学生的书，校规在这方面也很含糊，除了看漫画是绝对禁止外，其他都写得不清不楚。就算他以老师的身份压迫学生，也不见得那学生会心服。
　　「算了，既然别人都这样说，你现在就别看了，先得到中文老师的许可吧。」男教师对书的拥有者这样说。将球踢到中文老师身上，也是暂时的解决方法了。
　　事件解决，他回到教师桌前，立即就发现了有学生趁他注意力集中在刚才的事件时偷偷看漫画。
　　虽然那学生以桌子巧妙地挡住了男教师绝大部份的视线，不过仅凭那书的一小个角落，男教师立刻得出那是一本漫画的结论，甚至连名称和第几册都知道了。
　　居然是《ＴｏＬｏｖｅ》……男教师觉得，这比部份十八禁作品更黄的东西，怎么可以带回学校呢？
　　好一会，那个学生还没有收敛的迹象。男教师觉得自己不可能无视这种事。
　　不过，难道他能够大声喝止那个学生吗？的确，一口喊出那漫画的名字，学生就没有抵赖的余地，不过同样，男教师对那漫画「看到一小角就认得」的熟悉度也不可能不引起全班的注意（初二学生在这方面远远比他们的学习好）。万一让学生有不好的联想……
　　二十五岁的年轻男教师看《火凤燎原》还说得过去，但看《ＴｏＬｏｖｅ》……万一让好事的学生们广为传播，他大概得准备辞职信了。
　　也罢，我就让一步，只要你不在我的课看就好。男教师不得不妥协。
　　「ＸＸＸ，你去教员室外面拿ＸＸ过来。」男教师向那学生道。
　　然后让那个学生顺道分发给全班，自己再在他座位的附近站一会……那足够撑到下课了。总之，千万别让学生认为自己已经看到了……这就是男教师的计划。
　　自然，那学生不可能抗命。因为万一男教师走过来叫他去，那他的书就露馅了。当然他不知道男教师也不想光明正大地「见到」他的书。
　　男教师很配合地将视线集中在课室的另一边，让那学生在离开课室前能够好好掩饰自己的「罪行」。他的心不太舒服，却暂时也没有更好的解决办法。
　　然后他看到一本小说上的书名有一个「狐」字。
　　不是吧？唉，这里也有？那本「我的狐仙ＸＸ」可是一本明正言顺的十八禁吧？就算封面没写明，只要稍稍翻几页，立即也会得出「十八禁」的结论，最少，也不是初二学生能在学校看的书吧？
　　有点失望地闭上眼睛，然后，男教师下定决心，张开眼睛一看－－原来那是《我家有个狐仙大人》。呼……还可以嘛。
　　真是松一口气。
　　时间一分一秒地过去，男教师算着差不多吃饭，就站起来作了一次最后的巡视。
　　「老师那真的是有点色情的成份，难道你没有看过吗？」在老师经过的时候，当初举报《凉宫》是黄书的小男生不死心道。
　　「没有。」男教师平静地回答道。
　　「真逊。」小男生不屑道。
　　答了「看过」那就麻烦大了。男教师如此想。
　　虽然也不能排除在讨论中将学生们往正道上引的可能性，但男教师觉得，这对自己的形象风险太大了，那些初二学生永远都能想到你想不到的。就算是要和学生「亦师亦友」，「师」也是占主导的那个角色。
　　「你说多一次？」男教师给了那男生一个下马威。
　　「没…没有。」
　　「没有就好。」
　　这时，大家都期待已久的钟声总算响了。
　　男教师也毫不留恋地迅速撤退了，看那个背影，还真的有点在逃命的感觉。
　　－－－－－－
　　「不要在通道上跑步！」
　　男教师在去买饭的途中，喝止一群刚刚超越了他的初一学生，训话道。
　　「老师，我没吃早餐……」
　　虽然其中一个学生如此辩解，但他们亦不敢不减慢速度－－不过也就只限在下楼梯前。然后急促的脚步声又再次响起。
　　跑再快你也没有炸肉饼面包和奶油面包了，除非你们能拿出军人的气魄，噢，还有武器……男教师想。最近体育课好像在练习长跑？那就拜托体育老师给他们多二十圈的「特别优待」好了。
　　午饭时间开始后的头五分钟可说是一场全校性的比赛。虽然来迟了也不至于甚么都没有得吃，但在卖饭的档摊前排个十五分钟队那可是很正常的情况。
　　实际上学校并不禁止学生外出午膳，只是，通向附近唯一有餐厅的商场那楼梯总长超过了一百级，大大打击了学生们外出的意欲。
　　老师们比较幸运，因为其中不少都有车，没车的也可以坐顺风车。不过，今天男教师在午膳时间和学生有约，不得不留在学校。
　　男教师去到买饭的地方时，午膳时间才开始了两分三十秒，但前面已经有快一百人在排队。
　　老师能不能插队，在这学校大概没有官方答案。不过，无论是基于男教师自身的原则和作为学生的榜样，他也坚决反对这种特权。
　　排在他前面的是一对公认的高三情侣。现在的中学，已经不再停留在「中学生应否谈恋爱」的过时讨论之中，所以，学生们在学校也很光明正大－－当然，只是光明正大地呆在一起，亲密行为还是禁止的。
　　他们在聊大学的事，大概是约定了同进同一所大学同一个学系，但似乎对该读甚么有分歧。
　　读甚么还得顾及有九成机会散伙的另一半……先别说进了同一所大学，就算是各散东西，要见面还不是一个小时的车程……男教师无聊地想。
　　也许，这种「恋爱」是单单因为「很容易每天见到面」而得以维持吧。
　　虽然男教师不认同这种中学生恋爱的本质，但也不否定这能帮助学生成长－－当然不是诸如「昨天晚上成为了大人」那种「成长」－－没准备好养育孩子前那只是不负责任。
　　也许自己高中时也该找个对象……
　　虽然能力和决心不是顶尖，但当年男教师的理想是顶尖的，刚进大学时已经在物色读研时的课题。
　　自然，研究生可不是随便就能读上的，头四个学期，因为选科时过于眼高手低，他的平均成绩也一直仅仅维持在收录研究生的界线，当然，如果第五学期他也能保持水准，那「仅仅」也不是不可以的。
　　不知道该说很巧还是很不巧，在第五学期最后一科考试的那一天，他遇上了现在的女朋友－－没错真的只是「遇上」，互相对了一眼，连一句话都没说。
　　但那已经让他有一点点的分心，而这一点点的分心让他在其中一道题出了一点点的错误，而那一点点的错误又正好使他的成绩降了一个小等级。
　　所以，他的读研大计失败了。
　　这也许就是命运吧－－比如说，他成绩表上有很多不修也完全不影响毕业、但又考得很逊的科目，只要随便丢掉一科，他也能成功当上研究生，这也包括初次遇到现任女朋友那天考的那一科。
　　或者，他遇上现任女朋友前那怕有一点点与异性交往的经验……
　　无论如何，他最后挑了一个也许能传承他理想的职业。
　　然后发现，在和学生谈理想前，得先学会镇压住他们。
　　看来，现在辞职再跑回去考研和继续坚持「寄望在下一代」都有点遥远……
　　「回魂啦，肥龙。饭吃不吃？」
　　不知不觉间，男教师已经排到队头了。听到自己中学时的称号，他立即将注意力放回面前装饭的大婶上。那大婶以前在男教师读书的中学当校工，似乎现在还是将男教师当成当年的小子。
　　有很多名人的称号是肥龙，比如说某前政府高官。不过，排在后面的学生大概想的是另一个：某大报的専栏写手，介绍风月场所的，出名得拍电影了。
　　幸好都是高三，自己没机会教了……午饭到手的男教师看看后面的不知在转着甚么念头的学生们，只能这样安慰自己。
　　虽然如此，他倒是没有迁怒于那个大婶。第一个原因当然是因为大婶以前对他很不错，第二个原因是大婶忍住没说以前经常加到最后的一句：「别偷看女生啦！」
　　吃过饭后，男教师把握上课前的二十分钟，在自己的位子上闭目养神。
　　等下他还得给那个爽约的学生一点适当的斥责－－其实男教师本身是完全不在意的，而且这其实是在加重自己的麻烦，但为了教育的需要，也不得不做。
　　一点点小错也得严厉禁止，否则就会控制不了自己，犯越来越大的错误－－当上了老师后，他才知道这种学生原来真是生存于地球上。而为了公平性，对那些较能控制自己尺度的学生，也不得不尽量一视同仁。
　　感觉真累－－间中男教师也免不了这种想法，包括在现在这一刻。
　　还好，教员室是学生禁地，男教师可以很放心地彻底放松一会。
　　然后，当他再次睁开眼的时候，整个世界好像都不太一样了。
　　无所适从的状态维持不到三十秒，然后男教师松了一口气，但转瞬又陷入了恐慌－－
　　看上去甚么都没变。不过男教师很清楚自己大概是在所谓的平行世界。
　　检查了电脑和电邮地址等等的密码，都没有改变。不过，他们装的东西不太一样。
　　其他老师似乎也没变－－当眼处的一份教员室座位表告诉男教师，只有他自己的名字稍为改变了。在身边经过的几个人，无论是相貌和衣着，都和二十分钟前一模一样。
　　用电脑打开学生名单，他发觉最少他教的那几个班级都是一点都没变，包括照片上的样子。
　　案头放着那张他写下没多久、爽约学生的处理备忘也在，「自己」的字迹似乎也是差不多。
　　好吧，最少和自己的世界很像－－所以，无所适从的状态在一轮检查后结束了。
　　如此冷静的处理技巧，大概和男教师那丰富的阅读量有关－－不得不说，他看过的各种各种小说动画漫画当中，最少有一百部作品有类似的情节，所以男教师早早就设（幻）想过发生这种情况的应对方法－－
　　就是该干啥就干啥去。
　　举几个例子：在平行世界遇到一个粉红曲发、发育未完成的平板女时，就该乖乖地手洗她的衣服，别妄想有会间中暴走的管家机械人帮忙；
　　遇到一个挂着「团长」臂章的美女，就别企图刺激她的资讯创造能力，否则一个不小心就会自动转学去了加拿大；
　　见到一个在夏威夷学会开飞机的小一学生时，就该压住「甚么时候才升小二」的怨念安安份份当路人甲，要不，靠太近受到他的衰气感染，怎样死都不知道。
　　总结就是，好好扮演自己所代表的角色，直到落幕的一刻。
　　其实在进行各种检查前，男教师已经肯定了自己去了别的世界了。原因很简单－－身体的变化可是在睁眼的那一刻就立即感受得到。
　　没啥，就是多了两块肉，但似乎少了另一个部位，兼头发长了一点。还有就是原本的恤衫西裤换成了连身裙加外套。
　　不用摸都知道是性转换。
　　成为一位教师前，得先作全身检查，所以学校是不会弄错老师的性别，当然，也不可能让男老师穿裙子。所以，能穿裙子坐在这里，基本上已经说明了这个身体的性别。
　　亦有一点点可能是这个身体以前的设定是一个强大的变装高手，强大得让身体的现任主人都会搞错性别－－如果是这样，「男」教师也宁可不知道，知道了就演不好新角色了。
　　性转换作品「他」其实看过不下百部。老实说，这种刺激的事，也许自己还有那一点点的期待和兴奋。
　　所以，为甚么「他」还要恐慌呢？
　　的确，看过不下百部相关作品后，有性转换特色的卖萌、卖肉、口嫌体正直等各种技巧，「他」最少在理论上精通了。不过，那些作品，却没说过数学老师变成历史老师后该怎样办。
　　然而，五分钟后，「他」就要上初一的历史课－－这是刚从时间表看到的。
　　真的要考究起来，「他」的程度和初一学生差了三个月－－是「他」差了学生们三个月－－「男」教师在初一的第一学期后，根本没有在历史科合格过。而现在已经是第二学期。
　　而「他」抱着最后希望搜索自己的记忆时，却发觉自己只是单单换上了身体，初中历史科就只剩下那几个破记录的考试分数。
　　－－－－－－
　　男教师，噢，现在该改称女教师，终于发觉自己真的是一筹莫展时，倒是平静下来了。
　　自习也好，依着教师用书背书也好，或者说点小故事也好，怎么也能捱过下两节连着上的历史课吧。
　　于是，在钟声响起以后，女教师就如平常一样，板起面孔走进了那班初一的课室。
　　「起立。」
　　学生们似乎有点愕然。
　　自己有甚么不对吗？女教师又开始有点焦虑？不管了。有事也得装成没事。
　　「起立！」
　　学生们总算在迟疑中向她敬礼了。
　　「打开书第九十八页……」
　　「老师！」位置在教师桌前面的长马尾小女生打断了女教师的说话。
　　「甚么事？」
　　「今天不是测验吗？」
　　「是吗？」
　　居然有测验这种好事吗？也好吧。
　　「嗯，你们把握机会作最后努力吧。我现在去拿试卷。」女教师若无其事道。
　　原本安静得诡异的课室突然沸腾起来，各种喝倒采声此起彼落，似乎都是冲着刚才提醒了老师要测验的女生。
　　「老师你既然忘了，那就算了吧？」
　　「我们明天还有数学测验……」
　　「不如下次再测吧？放学后我们请你喝巧克力牛奶，你只要请我们喝可乐就可以了。」
　　看来，这个身体的旧设定，似乎很能和学生「打成一片」嘛，唉……女教师有点无奈地想。
　　「给我安静点！要不就现在我就给你们数学测验！」
　　一把拯教的声音从课室门口传来，学生们的亢奋情绪立即受到镇压，各种声音瞬间消失。有准备地测历史，和没准备地测数学，学生们还是很会选择的。
　　呼，得救了……女教师发觉，这个救星就是她还是男教师时，这一班原本的女历史老师。看来在这个世界她教的是数学，两个人正好对调了。
　　「刚才你走太快了。我要提醒你时你已经不见了。」现在的数学老师将历史科测验卷交到女教师手上，小声说道。
　　「唉，谢谢了。」
　　「那我先去上课啦。」
　　数学老师施施然离开课室，学生们敬畏的目光一直追随在后，直到她的身影消失不见。
　　然后，一番扰攘，测验总算顺利开始。
　　空闲下来的女教师，少不免因为自己和数学老师之间的强烈对比，而自我形象低落起来－－自己还是男教师时，都没她那么厉害，纵然自己的年鹷似乎还大上一岁。
　　也许某些女老师是天生适合当Ｓ……不，适合以强硬手段威慑学生的吧。不过，怎么现在的小屁孩都总有些不Ｓ不规矩的潜在Ｍ属性呀……
　　无论是老师、家长和社会，没有不希望学生能自我约束的，但如果这种自律是被Ｓ出来，不，是靠高压逼迫出来，似乎还真是有点自相矛盾。不过自相矛盾也许是教育的本质之一？
　　……算了吧，还是先别想这些高深的课题了。女教师一边反复扫描着学生们测验时的一举一动，一边在在教师桌的抽屉随随便便地翻，无意中翻出了一面镜子。
　　不看还好，一看镜子中的自己，女教师吓了一跳。
　　关于新的身高，她从发觉自己得仰视比较高的初一女生时，已经无奈地得出一个初步的结论。再加上这相貌……只要自己穿了校服，外人大概是不能从班上那些初一女生当中找她这个老师出来。她大概知道为甚么学生们会这么随性地作反了。
　　某些女老师天生能Ｓ…不，镇住学生，不过相对地，也有无可救药地站在另一个极端的，比如说，这个身体就是－－板起面孔时，更像是小女生在表现出文静害羞的那一面，估计最凶的表情也只能达到傲娇五五开的程度。
　　算了吧，完了这一年还是辞职算了……如果那时仍在这个平行世界的话。女教师对自己在这行业的前境感到悲观。但现在，做一天和尚就得敲一天的钟。
　　女教师总算没忘记现在她正在课室，面前有四十个学生。不动声色将镜子放回原位，她将那些过于遥远的心思都踢掉，转而专心思考怎样解决这几天的迫切问题。
　　弄清楚这身体的一切是当务之急。比如说地址、学历、银行户口和信用卡债务等等，都有尽快弄清楚的必要，另外还得想想最糟糕的情况下该怎么应对。
　　最糟糕的情况嘛……如果有比从手机通讯录找到「男朋友」这一项更糟的，那就是「男朋友」旁边还编了号。
　　但这其实还不是最糟糕的－－万一找不到现有的教案，那可就是世界末日了。
　　如果有了教案上写下来的那一点点的凭借，自己多少也能避重就轻争取到极宝贵的缓冲时间。
　　抓着一点点资料，在自己纵使一无所知下装模作样大吹牛皮，那可是大学生在各种各样的学业压力下不得不修的一课。虽然，相对地，看穿这种技俩和找出背后可怜的真相，也成为了大学生的被动技能，不过，女教师面对的，只是当中可还有相当一部份相信圣誔老人的初一学生。
　　不过，如果真的找不到教案的话……
　　学生对老师全方位表现低劣的容忍期约为两星期，然后就会在心里为对方打上「废物」和「尸位素餐」的烙印。这已经考虑到历史课并不是天天都有得上的主科。就算假定学生对外表年龄很低的自己有更长的容忍期，女教师知道，三个星期也是极限了。
　　的确三个星期足够让女教师将整个中一的历史课程硬啃下来。但「学懂了」和「会教了」那是距离十万八千里的概念。
　　思考着没有教案的严重后果，但却一时没办法搞清教案存不存在，那可是一种煎熬。所以，女教师也很阿Ｑ地将这些想法丢开了。
　　测验时间已经过了大半。在作了「最后十五分钟」的宣布后，女教师发觉学生们大都已经停了下来，当中不少因为闲着没事干在东张西望。
　　拜托，十五分钟快点过吧，女教师在心中祈求。
　　这是女教师以前和现在都最不愿意面对的情况：学生并没有作弊的意图，但却有做出有作弊嫌疑行为的倾向。狠狠的处罚学生必然不服，影响互相的关系，但视若无睹或从轻发落，却就很难让学生认识到过失的严重性。
　　对付这种情况，前辈的经验之谈就是「教不严，师之惰」。但只要想想上午时她对付学生的手法，就知道女教师毕竟在那方面的魄力仍有所欠缺，再加上现在这个样子……想起那个「惰」字，女教师只有深刻的无奈和自责。
　　尚余十一分钟。女教师提醒了开始放松过度的学生们，测验仍在进行。
　　八分钟。女教师再次作出提醒。
　　六分钟。女教师自觉已经在狠狠地拍台子骂人了，但学生们似乎只觉得那就如春天一样温暖。不过，大部份学生总算想起要为女教师留了一点面子，收敛了。
　　五分钟，好几个学生已经无聊得快控制不住自己，女教师唯有妥协了。
　　「做完了的同学，如果你想去洗手间……」
　　嗅到解放的味道，突然所有学生都将目光集中到女教师身上。
　　「安静地出来排队将试卷交给我！一个跟一个安静地去洗手间！」感受到学生过于热烈的期待，女教师几乎是用尽了全身的气力喊出刚才的说话。
　　尚余三分钟。课室只剩下一半的人。至于厕所能不能装这么多学生，学生在里面会干甚么，女教师已经是鞭长莫及了。
　　就在这时，刚才提点女教师、坐在最前面的那个女生丢下了笔，放开了长发，发出一声解放的欢呼。这自然招来了女教师的怒（？）视。
　　「这次我总算做完了。上次就是他们吵着，差一点点没写完。」
　　女生的回应，让女教师感到有点无地自容。
　　「总之，」女生秀出一只大拇指，「老师这次ＧｏｏｄＪｏｂ！」
　　眼前出现了二次元人物少女Ａ的幻觉，让女教师翻起了白眼。
　　「咦咦，老师也有看幸运星？」少女Ａ兴致忽然出来了，兴奋道。
　　居然能从一个白眼推测出这个事实……不过，女教师自然是给出她一贯的答案：
　　「没看过！」
　　「老师原来对镜大人最有爱？傲娇万岁！」虽然声音小得只有彼此才听得见，但那高昂的语气，充份反映了少女Ａ对女教师的景仰（？）。
　　这是甚么结论？我没有双马尾吧？还有，这些用字是谁教她的？难道她有那种喜欢混进中学运动会拍照的老爸吗？从女教师的想法，大概可以知道，她并不觉得和一个学生知音人交流是好事。
　　「测验还没完！你给我安静点！」
　　「但是……」少女Ａ看看手表，「时间已经过了。」
　　「我还没说停笔就还没完！」
　　不过，女教师也发觉时间的确是过了，刚才那一句纯粹是不自觉地要维持一下老师的威严。虽然少女Ａ似乎有别的想法……但这些女教师也不管了。
　　「好，时间够。停笔……」
　　将试卷收好时，钟声刚好响起。刚才去了洗手间的学生也陆续回来了。
　　然而，最后进来的两个男生，竟就在课室大门前玩闹起来，似乎在抢某些东西。
　　女教师眼明手快，一下将争夺中的目标抢到手。那是一张照片。
　　「怎么回事？现在还没放学！」女教师斥责道。「这是谁的？」
　　两个男生没有人回答。
　　女教师仔细看了照片，忽然就明白了他们这种态度－－照片上的人是红Ｏ萤。
　　但女教师理所当然「不知道」那难得衣着整齐的女性是谁，所以她指着照片，向那两个男生斥问道：
　　「那这个又是谁？」
　　没有回应。女教师举起照片，转而向全班问道：
　　「你们知道这是谁吗？」
　　－－还好，都是茫然不解的眼神。否则就真是对现在的初一学生绝望了。
　　突然少女Ａ单手掩口，一副似乎知道但又害怕说出来的模样。
　　－－唉，还是高兴得太早了。不过女教师可不敢露出任何异样的神色，转移话题问道：
　　「好吧，那说说，你们抢这张照片的原因？」
　　两个男生仍然低着头不说话。下一节这班还得上课，女教师自然不能和他们耗着，所以又是那一招：
　　「你们呢？知道吗？」
　　「老师，刚才ＸＸＸ说ＸＸＸ的梦中情人是照片中那个人。」
　　这算甚么……就是这种烂事？女教师心中叫苦起来。不过，总算有个缺口了。受到针对的学生反驳道：
　　「但他先说我的女朋友是苍Ｏ空！」
　　「你也说我妈妈像小Ｏ圆……」
　　「但你先说…」
　　女教师原定的解决方法是，只要他们说出任何一个在大报的新闻版出现过的名字，例如饭Ｏ爱，她就立即对他们的对话「恍然大悟」，然后名正言顺地修理他们。不过看来这两个学生还真是非一般的「后生可畏」……还好，只有两个……噢，也许该算上少女Ａ，三个。
　　现在她得改变计划。
　　「够了你们！明天每人交四百字『上课时间不应该玩闹』的悔过书，交不出来我就问问你们父母你们认识的都是甚么人。这照片我没收了。回去坐好。」
　　就在那两个垂头丧气的男生屁股刚碰到座位时，少女Ａ大喊道：
　　「起立！」
　　对了，差点忘了敬礼。这样想的同时，女教师也察觉到少女Ａ的坏笑。
　　下次就该到你了，女教师这样想。
　　－－－－－－
　　今天最后一节女教师没课。
　　不过，刚才离开课室前顺口回答了学生一个问题，让她快要发疯了－－
　　居然说了「改好测验后下次上课派给你们」……女教师在想下次上那班的课那天要不要感冒或者肠胃炎。
　　填空题还好，看看书就知道答案。但那些问答题……天晓得学生写了些甚么上去？就算让女教师找到标准答案，她顶多能因为和标准答案完全吻合而给满分，或者，因为漏空没做而给零分－－但学生基本上都在两者之间。
　　不过标准答案仍是要找的。教案也是要找的。所以，女教师开始了自己办公桌上的大扫除。
　　而最后大扫除变成了寻宝游戏，还有女教师对这个身体前任主人的碎碎念。
　　从有点乱七八糟的书架和抽屉中，她找到了漫画、轻小说、写真照片、手办模型、扭蛋玩具之类的东西。在那些东西上面，大都贴上了便条，标明该物品的拥有者、没收日期和没收原因－－都是从学生那里要过来的。大多数便条上还有预定归还日期和一些身体原主人审查后的评语。
　　比如说，某能选择性装上衣服（即也可以不装上去）、活动关节的女仆手办模型的评语是：「日本的芭比原来是这样的，也很可爱……」
　　某张写上「高二Ｘ班ＸＸＸ的大姐，放学后还回去」的便条，就贴在一张在这天上午没收回来的写真照片背面，而相片中的「大姐」嘛……女教师肯定学校里没有「武藤」或「朝河」家的男学生。其实看到相片右下角那两个小字「优香」，相中人的身份就呼之欲出了－－就算自己不知道，上网一搜不也就清楚了吗？
　　女教师最无奈的不是这些天真得过份的评语，而是，在没收这些东西时，抱着这些想法的那个「自己」究竟给了学生们甚么印象－－在一群高二学生面前，认真地将兰兰误认成某学生的大姐……真是见鬼了，二次元以外的教师可不需要这种萌属性。
　　唉，自己是不是该也在刚没收的红音姐姐照片上，贴上「初一Ｘ班ＸＸＸ的青梅竹马」的便条呢？女教师也只能苦中作乐了。
　　在她快收拾好的同时，背后一句比一句大声的争吵引起了她的注意。两个男老师似乎是为了一些和学生有关的小事在对峙。
　　老师之间也会争执，甚至比外面的职场更火爆。第一个原因是，老师会不自觉地将课室的那一套带回教员室，看到同工的错处，有时就会将对方当作学生般责备，结果自然是火星撞地球。
　　第二个原因是，在现行的制度下，不同等级的教师和校长都是直属校董会的，互相并没有上司与下属的关系。所以部份老师也就习惯了直来直去，然后校长还时不时得和稀泥一下。
　　女教师发觉，原来她刚好处于风暴的中心点－－那两个男老师正隔着女教师位子所在的通道在对峙。
　　老师之间的对峙，主要是靠那千锤百炼而来、一声不响也能让学生完全寂静的气势，而这种气势一般都是无差别大范围攻击，所以，身为后辈、完全没办法在气势上抵抗的女教师，只能被压得缩在座位上。唯一能做的，就只有在心中诅咒那个狐假虎威、挑起事端、不务正业的臭小子－－那个相关的学生，就是兰兰的便宜老弟。
　　放学的钟声正好响起。
　　女教师原本期望他们放学后该会有甚么要做而结束对峙，但她发觉，两人一点离开的意思都没有，似乎刚巧都是空闲得很。
　　好吧，你们不走，我走。女教师决定去找那个兰兰的便宜老弟祭祭旗。
　　自然，那需要兰兰的相片。因为附近「狂風暴雨」的关系，女教师站起来时手一抖，相片就掉到了地上。
　　两个男老师同时注视到掉到地上的照片。
　　然后，那些逼人的气势忽然就全部消失了，两人各自回去，就像没事一样。
　　原来如此……女教师想了想，就明白了：或许他们有一起欣赏过兰兰演出的坚实情谊吧。
　　不过，这不代表她会放过兰兰的便宜弟弟。
　　附近天气放晴后、脑子回复状态的女教师立即想到一个点子，然后在相片背后写了几个字。
　　她走到了那班高二的课室时，学生们刚完成敬礼，都没走。上一节课是刚才帮她镇压住初一学生的那个女数学老师上的，她正开始解答学生课后的问题。
　　女教师把握住帮手还在的机会，叫了那个男学生过来，并将相片还了给他，说道：
　　「下次别在上课时拿不相关的东西出来。知道没有？现在放学了，就还给你，以后没事别带回学校。」
　　按女教师的分析，这个表现欲甚重，又不懂三思而后行的男生，有很大机会吃下她写在相片背后的饵。
　　果然，那男生向旁边的同学打了胜利手势后（因为自以为骗过了纯情的萝莉老师），无意识地翻了翻照片，结果还是没忍住将饵吃了下去。
　　「咦，原来老师也知道这对联？」
　　「甚么对联？」女教师装傻问道。
　　「平生不见武Ｏ兰，看尽Ａ片也枉然……」
　　这时，整班学生都静下来在看戏。女数学老师也不例外。
　　「不不，是『平生不见陈近南，便称英雄也枉然』……我改功课时不小心写到你姐姐的照片上了，真对不起……」女教师摇摇头道。
　　照片背面，其实只有「平生不见」和「也枉然」共七个大字，大得坐在课室前半的学生都看得清。
　　「但你说那个比得上所有的荷里活（好莱坞）Ａ级大片的武Ｏ兰是谁呢？」女教师继续「无知」地追问道。
　　中了陷阱的男生一时间哑口无言。后面围观的同学们很快都暴笑起来，叫好声此起彼落。
　　女教师想，看你以后还玩不玩，这也差不多了吧……但有人比她做得更绝：
　　「ＸＸＸ，你既然熟识得随口就说得出来，那明天交二千字向老师说明武Ｏ兰、Ａ片和韦小宝的关系吧。」数学老师给那男生加上了致命一击，「记得要写清楚明白，不要说了一半不说，要不我们只有拿你的大作向陈老师和黄主任请教了。」
　　陈老师和黄主任，就是刚才在女教师两边对峙的两个男老师，在学生私下流传的「恶鬼老师榜」中排第二和第四。换句话说，数学老师的意思就是：那二千字你胆敢乱来的话，那就等着生不如死吧。
　　「恶鬼老师榜」头五位都不是相对年轻的老师，这是因为老一辈和新一辈教师的观念有很大差异：老一辈处罚时着重让学生得到当头棒喝，有时难免太过；而新一辈则着重客观公平公正，间中也有无力的时候。
　　女教师自然是后者了。否则也不用总是变着法子使软功让学生知难而退。
　　回到教员室，女教师和数学老师冲了两杯咖啡，在女教师的位子旁聊天。
　　「厉害了嘛，懂得耍手段了。」数学老师调侃女教师道。「不过，最后一定要让那个臭小子印象深刻才行，那么容易放过他，明天就会忘记了教训。」
　　「哈哈……」女教师发出自豪的笑声。
　　「刚才你那班小子测验测得怎样了？」数学老师转而提起刚才午饭后的测验。
　　自然，再一次被逼到残酷事实面前的女教师，脸上的笑容立即就垮了。
　　「很糟吗？不会吧，我看那些题目，他们应该都会做……」
　　问题是我不会做。女老师悲哀地想。
　　「看开点。你还没全部改完吧。可能厉害的学生都在后面呢？」
　　对着完全误会了的数学老师，女教师实在不知说甚么好，只能叹一口气。
　　数学老师径自拿起了几份测验卷翻了翻，说道：
　　「原来你还没有改……嗯，答得不错嘛。昨天的威吓还是有点效果。」
　　女教师很想问昨天究竟发生了甚么事，可以使学生乖乖回家温习，不过还是忍住了。
　　「咦，这是红……这是谁？」
　　刚才女教师将红音姐姐的相片夹在头几份测验卷之中带回来，现在让数学老师翻出来了。那个「红」字女教师听得很清楚，不过她认为，「没有听到」才是上策－－
　　「不知道。初一Ｘ班那班的两个学生在抢，所以我收回来了。好像是其中一个的偶像吧？」女教师装作不肯定，说道。
　　「嗯……还是问问其他同事吧？」数学老师提议道。「今天早上那照片，我都说不要相信那是臭小子的大姐嘛，果然，在网上找找那两个字就无所遁形了，哈。」
　　女教师刚才已经对这位女的数学老师「印象一新」了，所以对方的推脱企图完全失败……不过，女教师觉得这个提议实在太好玩了。
　　可是，万一其他老师问起，这照片从那里来，女教师总不能说是自己的吧？所以，那两个初一的学生必然会倒大霉。女教师虽然认为对初一该用最严厉的态度，但处罚他们时却该是最宽松的。
　　「呃，算了吧。只不过是初一学生。」女教师最终都决定不扩大事态。
　　「或者，问问你的男朋友？你今天不是约了他吗？」数学老师再提议道。
　　手一抖，女教师将手上还剩大半杯的咖啡都倒在自己身上。

宅男教师的萝莉初体验 DAY 2
更新时间2010-8-15 0:45:16  字数：5828

　男教师新的一天开始了－－没错，他变回了男教师－－这是他一觉醒来后第二个发现。
　　而第一个发现是，他原本失去影踪的电脑回来了，里面各种年龄向的多媒体档案一个也没少。所以，因为失而复得的喜悦，他在迟到的边缘才记得自己要上班－－其实和昨天没差别，不过就是原因有点不一样。
　　虽然同样是那个时间，今天的司机从昨天那个快退休的大伯，换成了一位和男教师差不多年纪的小哥。
　　一般来说，年轻的小哥是比较值得期待的，但这车的上班族恐怕要失望了－－小哥完美的安全驾驶态度，让车上装的超速警示器沉默了。反过来说，昨天那位大伯，基本上没让警示器休息过。
　　有测速功能的超速警示器是在几年前开始，在一次同类型车的严重的交通意外后，强制装上的，原意是为了让全车乘客一起监督司机安全驾驶，不过很多时会变成司机的效能指标。
　　背负着整车的怨气，那小哥司机仍能从头到尾轻松地哼歌。
　　还好，今天没遇上撞车，也没有堵车，男教师总算和昨天一样，赶在钟响的一刻踏进校园－－当然，心情自然是不会像昨天那么好。如果今天再有学生看ＴｏＬｏｖｅ，那学生得倒大霉。
　　校长训话的吸引力一如以往。男教师总觉得，这个校长退休以后，可能早上的校长训话得要取消。
　　其实男教师自觉，每天作一次具教育意义的训话不难，不过他难以保证演说不会召回学生辛辛苦苦驱走的睡意。说些有趣的东西也不难－－比如说，他电脑里面的东西就是很好的话题，不过，这种训话大概只能说一次，然后也不用交辞职信了，因为校长会补偿一个月的薪金请他立即回家。
　　当然，男教师并不排除作出那种训话的正统教育意义－－只要每个早上都说，持之以恒，学生最终会认为论语比二次元有趣。一个比喻就是，如果一个人每天每餐都吃炸鸡，他总有一天会觉得白饭更好吃，尤其是炸鸡原本就没甚么深度可言。其实这也是男教师自身的体验。
　　校长训话完毕，男教师回到座位，确认了他变回了数学老师，还有他的时间表也变回去后，匆匆开始他这一天的冲锋陷阵－－不像昨天上午那么空闲，他今天整个上午都有自己的课，除了数学外就是兼教的电脑科。
　　将电脑放到学生面前，然后要求他们看着讲台上的老师上课，其实是违反人性的行为。所以……男教师有的是各种严刑峻法，对付学生在电脑室的各种小动作。
　　在男教师这个专家中的专家（在他还是学生时）面前，学生的异动一般连开始的机会都没有。不过今天男教师明显不在状态－－证据就是电脑室门口的那两尊门神，虽然只是很短的时间，但他们确实突破了男教师的严密监察，当然，最后仍未能逍遥法外。
　　虽然不断提醒自己，但男教师直到上午最后一节的初一数学课，仍未将状态拉回来－－
　　「老师，今天不是要测验吗？」
　　和昨天一样，少女Ａ作出相同的提问。没错，这一班就是昨天下午，男教师没变回来时上历史课的那一班。不同的是，班上的学生一时间还没有「老师一时大意忘掉了」的想法，都对男教师的回答屏息以待。虽然男教师在恶鬼教师榜一向都是包尾的几个之一，但在这些初一学生面前，倒是建立起了「甚么都行，甚么都知道，说不懂只是谦虚」（不包括各种二次元物，虽然这是隐藏事实）的万能形象。
　　一个不小心就忘记了……虽然是这样，但像昨天那样可不行，男教师立刻在想办法。
　　看到三个原本该有人的空位子，男教师想到了借口：
　　「今天你们有三个人缺席，为了公平起见，明天再测。」
　　学生的欢呼声还在蓄势待发之际，男教师多加了一句，让学生们都泄气了－－
　　「有谁太过快活发出了声音，明天的测验多送两题，当然是全班人人有份。」
　　此时少女Ａ举手问道：
　　「老师，你怎么未卜先知，知道我们有三个人缺席呢？」
　　真是好奇宝宝……不过这种问题难不倒男教师－－
　　「刚才我遇上了你们的历史老师……」
　　遇上是遇上了，虽然甚么都没说，当然也不可能知道有多少学生缺席。其实原本男教师还记得今天要测验的，不过看到了上这班第一节课的女历史老师，想起了昨天的事，然后回过神来时，已经走进了这课室，连教师用书都忘掉了。幸好，男教师上数学课，基本上就是一场表演，不会对着学生背书。
　　虽然有点心不在焉，男教师仍然流畅地完成了他的教学，然后，最后几分钟就到发问时间。
　　虽然在教学时，学生都在看投影机放出来的电脑档案，但在即兴发挥的问答环节，男教师仍不得不依赖最原始的工具：粉笔和黑板。
　　这一节课的主题是圆和弧，学生提出的自然也是相关的难题。解题时，男教师一般会在黑板上作图－－教数学，最重要的是将问题形象化。不过今天他忘了带黑板用的圆规。
　　虽然缺少正式的工具，男教师也有后备的方案－－在黑板上画了几个方格，然后学生们突然发现，那些方格的顶点组成了一个近乎完美的圆弧，更不可思议的是，男教师基于以前读大学时的习惯，顺手写下了圆弧的相对误差。
　　「这个……随便写的，不要管它好了。」
　　在男教师的认知当中，这误差只是快速的估算，准确度只有一个有效数值，自然是很「随便」。不过在初一学生眼中，尤其在爱好数学的初一学生眼中，男教师和神的距离又拉近了一点。
　　「老师，你最近是不是升到了Ｌｅｖｅｌ５？还是你一直都是Ｌｅｖｅｌ５？甚么时候升Ｌｅｖｅｌ６？」似乎代表着全班的想法，少女Ａ提出了心中的问题。
　　男教师一瞬间就解读了少女Ａ的提问。据他暗中的观察，最近初一学生当中，流行着某有一万後宮的主角的小说。
　　但回答可不能随便－－究竟自己应该知道，还是不应该知道呢？就算知道，是甚么程度的知道呢？虽然总体来说，那小说不属于意识不良的一类，但间中的服务场面，还有某痴女配角的特殊癖好……真是让人头痛。就算学生原本的注意力不在那里，但他们在和自己讨论这话题时，偏偏很有可能围绕着那些禁忌转。
　　所以，麻烦最少的答案，自然是以自己「甚么都不知道」为基础作出。不过，事实上已出版的全套小说，不管是翻译版还是原文版，还有漫画、动画、外传和同人作品，男教师几乎完全没有漏下。「不知道」也是有风险的，将来万一自己不小心漏了风，那就显得作为老师的自己前言不对后语了……他可不敢挑战学生们在这方面的记忆力。
　　急中生智，男教师想起了第三个答案：
　　「怎会才Ｌｅｖｅｌ６？以前我读书时，甚么游戏也好，我要么不玩，玩的话一定要练到顶级（好吧，实情是练不到也要用Ｈｅｘｅｄｉｔ改到）。你们这一代，不仅读书时不愿意钻研，玩游戏也是玩得很表面，太浪费了……我跟你们说，不深入钻研是不会有乐趣的，读书是这样，玩游戏也是这样……」
　　一番说教和解题后，代表下课和午饭的铃声正好响起，时间刚刚好。
　　内心颇满意学生这一课的表现、并且很明白他们午饭前那焦急情绪的男教师，让学生迅速地完成敬礼，叮嘱一句废话般的「不许在通道上跑」后，打开大门，将三十多只猛兽放了出去。
　　就只有初一的学生才有这种干劲呢……
　　看着最后一只猛兽带着跑楼梯的脚步声消失在转角，男教师不禁喃喃自语道：
　　「走慢一点会死吗？看来今天下午的体育课，你们又想跑长跑了……」
　　「没用的，老师。」
　　男教师这时才发觉少女Ａ还在他旁边。
　　「－－他们最近好像爱上了长跑了。」
　　唉，这是甚么回事？怎么都斯巴达起来了？
　　「体育老师说，觉得很难捱的话，那就爱上它。」
　　道理没错是这么说……不过要这些半大不小的初一学生从心底认同，那可真是非一般的手段，男教师不得不对此为之惊叹－－
　　「真厉害。」
　　「我觉得老师你也不差……对了，昨天老师借了我的校服……」
　　「我借了你的校服？」男教师在惊奇中又有点恐惧－－因为在下午他好像去了另一个平行世界，根本不知道这个不受控制的身体做了些甚么事。
　　「对对，校长也说你穿得很合身……」
　　校长说我穿上你的校服裙很合身？你是不是要看精神科了？男教师一下就轻松起来－－就算对自己的人品有怀疑，校长的人品无疑是很值得信任的，就算老花眼看不清校服裙合不合身，校长断不可能在看到男教师借女学生的校服裙来穿后，还容许男教师继续上班。
　　「你再说一次？要不要去问问校长有没有这么一回事？」
　　「……那就去问校长……咦？奇怪，没道理，老师你怎会借我的校服裙……」
　　少女Ａ摸不着头脑的样子，似乎并不是做作。
　　幸好，这时经过的历史老师，解决了少女Ａ的困局－－
　　「昨天我借你的校服洗好了，你等会过来教员室拿走。」
　　「但我明明记得好像是……哎呀！」
　　仍在犹疑中的少女Ａ吃了历史老师一记。
　　「都说别打头！会变笨的！昨天都不知是不是被你打得记忆错乱了。」
　　少女Ａ受了一记后，似乎清醒过来了。
　　「昨天放学时，我喝咖啡时弄脏了衣服，你帮我借的，忘记了吗？」历史老师转过来对男教师说。
　　我怎会知道呢……男教师无奈地想。
　　「作为报答，今天午饭我请。」历史老师再道。
　　「就两个人？」发问的不是男教师，而是八卦之魂燃了起来的少女Ａ。
　　「别多事！再不走你就跟我们两个一起吃好了。」历史老师半恐吓地将少女Ａ赶走……虽然少女Ａ似乎已经从这段话收到了她想知道的消息。
　　「……你刚才是不是说错了甚么……」
　　从自己的思绪中回过神来，男教师发现少女Ａ已经不知所踪，只能向历史老师抱怨了一句。
　　「别管啦，由他们说去。快走吧，我肚子饿了。」
　　「噢……」男教师心不在焉地回答道。
　　如果没有为昨天的事在困扰中，以男教师对二次元的丰富经验，绝对会察觉当前的事件是某旗标竖立的讯号，然后无论选择的是开或不开後宮两种路线，也该有和现在完全不同的行动。
　　而困扰男教师的事就是，少女Ａ最初的记忆，包括「校长也说你穿得很合身」这句话，基本上都是事实－－只是，借她校服穿的是变成女教师后的他，而不是现在这个历史老师－－那时变成数学老师了。
　　这是巧合吗？
　　而如果再进一步归根究底，他打翻咖啡的原因是，听到了作为女教师的自己，有一个男朋友，而两人晚上有约。
　　好吧，那个疑似平行世界中性别相反的自己有一个男朋友，其实并不算甚么，就算内心对晚上的约会一时未能接受，也就是打翻咖啡的程度了。甚至昨晚自己还是她时，竟然对那个男朋友有那一点点的心动（虽然仍只处于拉拉手的阶段），那种感觉更延续到早上性别换回来后……其实也不是让男教师困扰了一个早上的原因。
　　而谜底嘛，就是男教师发觉自己对女朋友的思念还在，有点搞不清自己究竟是倾向那一边，虽然自己并没甚么性向歧视，不过这样开後宮并不是自己的兴趣……另一方面，昨天晚上原本和女朋友的约会，那个不受控制的自己究竟做了些甚么，比如说推了没有之类的，也是一个让男教师总是走神的重要因素。
　　刚才那一走神，已经让男教师走漏了错误解读某句说话少女Ａ，现在的心不在焉，更让男教师向旁边的历史老师问了一个只有两个人时不该问的问题－－
　　「噢，你有男朋友了吗？」
　　「男朋友……？你问来干吗？」
　　然后历史老师低头沉默片刻，终于回答说：
　　「还没有。」
　　不过她抬头一看，男教师正在打手机，对象正是他的女朋友，似乎没留意到自己的答案……
　　「看来这对手很强呢。」
　　「那晚上七点正，一定到，绝对会到……噢噢……你说甚么？」
　　刚和女朋友结束通话的男教师，并没有听到历史老师那些话。
　　「我说，我没有男朋友。」
　　「……没事提起这个干甚么？」
　　显然，刚才心不在焉时问过的问题，男教师已经忘掉了。
　　「你这个笨蛋！你不是问我有没有男朋友吗？」
　　虽然大受刺激，不过历史老师还是尽力平复自己的心情，免得破坏原先的计划。
　　了解清楚状况、暂时稳住了女朋友的男教师，总算放下心头大石，一贯的冷静也回来了。然后他发觉，自己似乎在不知不觉间走错了後宮线。
　　到了吃饭的地方，点了菜后，男教师开始了他的补救尝试－－
　　「这餐午饭真及时，我昨晚爽了约，今天怕要被女朋友痛宰一顿，不留点钱不行呢……对了，你没有男朋友吗？不会吧？我觉得想做你男朋友的人，可能比我们学校的学生总数更多。其实也差不多是时候了吧。」
　　两人吃饭的地方，虽然定价针对在职白领，但偶尔还是有学生光顾的，其中也有男教师的学生，所以他刚才的话说得很小声，只让对面的历史老师刚好听到。
　　至于说话的内容，虽然有点夸张，但历史老师的确有过人的本钱，又才貌兼备。男教师也知道自己的女朋友比前面这位还差了一点，不过他在这方面比较死心眼。
　　「也许你说得没错，不过我以前从来未交过男朋友……」
　　历史老师忘记了将音量降低，立即就引起附近几个学生的注意。男教师似乎看到了他们背后的八卦之火在越烧越旺。
　　「而且，你昨天不是说过，会对我负责的吗？」
　　虽然这一句音量小了，但对男教师的震憾却大得不能再大。
　　这是甚么一回事？仅仅一个下午加晚上，那个「自己」竟然变成了自走炮吗？
　　「我真的有说过吗？是甚么一回事？」
　　「我可以当没事发生过的，但你也不用装作没事发生过吧？」
　　说这句话的时候，历史老师似乎想哭了。男教师很清楚，万一真的哭出来，那事情就大条了，除非他能将自己在场的学生灭口。
　　「不不……我早上……从床上掉了下来，撞到头，昨天的事似乎暂时都忘记了，你看你不说，我都差点忘掉借校服那件事，你可以详细点说说昨天发生了甚么事吗？特别是下午。」
　　「是这样吗？你不会是骗我的吧？……昨天你看了我换衣服，答应我会负上责任的。」
　　「我偷……我偷看你换衣服？」
　　男教师差点就喊出来了，幸好，最后都控制住，没让那些已经竖起双耳的学生们听到。
　　「不是偷看。你说你自己是不小心看到的……说实话，你是不是故意的？」
　　「说实话……我忘记了。那你……你现在打算怎样呢？」
　　虽然很无奈，不过「不小心看到」总比偷看好，虽然就不知那是不是真的「不小心」。
　　「我可以当甚么事都没发生过……」历史老师说了这前半句，男教师差点就点头了，但直觉阻止了他。「……但会不会有天一个不小心说漏了嘴，我也不知道。」
　　这比较像威胁吧。男教师听得冷汗都出来了，只有用喝水去掩饰自己的情绪。
　　「这样吧，我……其实你有女朋友也没关系的，我可以等你。」
　　这种二次元的展开，让男教师差点将正在喝的水都喷了出来。
　　男教师分析一下现在的情况－－不接受，曝露了出去，就等于自己的教学生涯完结；接受了，事情就揭过去了，自己的新女朋友会比旧女朋友好上三分……
　　「那我…明天辞职吧，这顿饭当是我的赔罪。」
　　这个时候，看过八点档剧集的人都知道，指定动作该是站起来拿账单去付账，男教师原本也打算这样做，不过因为这事有可能让学生作出无谓联想，他最终都没做。
　　「我不是这个意思！你昨天不是这样说的嘛……」历史老师以带点慌乱的语气，说道。
　　「我昨天说甚么了？」
　　「讨厌，又要人再说一次……我…我做小的也行啦……你不是点头了吗？你也不用整天都在我身边，我会注意的……」
　　「昨天的事……我……我都不记得了……」
　　这种连ＧＡＬＧＡＭＥ都难得一见的超展开，让人觉得自己比（前半部Ｏ在校园的）诚哥更幸福的场景，正在挑战男教师的道德底线。天平的一边只是对女朋友的忠诚，另一边是和理想相乎的事业，还有多一个比现在更好的女朋友……
　　「那你昨天说的算不算？」
　　「我……」
　　突然，男教师眼前的景物天旋地转地来。

守护三次元的少女
更新时间2010-8-15 0:47:00  字数：4371

　大学，研究生宿舍，某单人房间。
　　已经不眠不休两个昼夜了，某博士生还在继续燃烧自己。
　　计算机屏幕的任务栏上，由左到右依次为：「命令提示字符」、「文件夹：魔法Ｏ书目录无Ｏ高清版」、「记事本：Ｈ.ＤＡＴ」、「火狐：Ｏ之国度」、「火狐：百度贴吧＿变Ｏ小说吧」、「媒体播放器：Ｏ之使魔１３.ＲＭＶＢ」。
　　胡子已经三天没管了，身上的衣服也是，情况比以前他读本科时为了山Ｏ山燃烧自己（的平均积点）更糟糕。
　　连上天都在为他担忧－－
　　「可怜的孩子，平均倾向快脱离三次元了，让咱帮汝坚持住吧。」
　　于是乎，因为上天的好意，某博士生的计算机突然断电了。
　　在这种紧要关头，上天的好意自然换来恶毒的咒骂。
　　所以，上天怒了。
　　「岂有此理！非要咱亲自出马不可～★☆」
　　博士生面前一阵闪光，然后……
　　「口爱殿三次元宫上天少女Ａ喵～★☆登场！」
　　几乎立即将这华丽的登场联系到悲惨的断电的博士生，矛头立即指向面前的上天少女。
　　『喵你妈！没事登甚么Ｏ场发Ｏ甚么神经，明知道这里断电要的只是借口……』
　　气在头上的博士生，完全无视了上天少女这种违反科学的登场可能包含的意义。所以，摩菲定律生效了。
　　「看来汝情况危急……喵，有了。」上天少女想起了断电前屏幕上的某窗口，「头脑稍微冷静一下吧……」
　　虽然对方口中说着温和的话，但博士生突然有种似曾相识的危机感。
　　果然，上天少女以不为人知的秘法，变出了一根似乎被称为「Ｏ日之心ＥＸ」的魔炮，然后……
　　「星光……」
　　－－禁止事项，怀疑此禁止事项为禁止事项的人将受到禁止事项－－
　　一切归于平静后。
　　「好好感谢咱吧。咱可是难得为汝想到这种维持在三次元好法子。」上天少女回复两手空空的状态，向幸存的博士生邀功道，「汝好好感受三次元的美少女吧。」
　　博士生总算回复了部份「眼前是幻觉，吓不到我的」的理智，但只维持了十秒。
　　「咱可是运算了一万条口爱方程，才让汝变成这种口爱的女孩子的！」
　　如果眼前不是幻觉，那对让自己看不到脚尖的小（？）白兔，将是上天少女这种白痴话的强力见证……博士生用双手复核了幻觉的真确性。
　　「奇怪，为甚么汝之平均倾向还在不断脱离三次元呢喵～★☆？」上天少女看着手中的「控度计」，不解问道，「汝平均的三次元倾向，经过这种性转换后实时的自我摸索，应该能再放大一倍呀喵～★☆……」
　　『喵你妹！』瞄到控度计的读数，博士生骂道：『你那表在二次元和四次元之间不断在摆就是三次元了吗？那有这种平均的？要等指针停下来才算的！』
　　「我妹不在啦喵～★☆……但是汝的四次元是甚么一回事呢喵～★☆？」
　　『看到那个书架没有？右边是我研究的课题。』
　　「浪客剑心…纯情房东俏Ｏ客…Ｏ斗士星矢……洛兰兹变换与特殊相对论…黎曼几何…超弦…哇～咱头痛啦喵～★☆。果然，三次元以上的都不是好东西喵～★☆！」
　　倒是认得那些是四次元嘛……博士生有点惊奇。不过，这丝毫改善不了她对上天少女的好感度。
　　博士生一边重新启到计算机，一边扯着上天少女那比身高更长的双马尾，狠狠地说：
　　『你最好能好好解释一下没事找事的原因，还有，给我回复过去！否则，就算是在梦中，我也不会嫌打人麻烦的！』
　　「别扯咱口爱的双马尾……看来汝的三次元力比咱想象中少得多啦喵～★☆。无论如何，回复过去…是不可能的！那种让汝等口爱女生消失的魔法，可是连基头四殿的筋肉人也不会啦喵～★☆。」
　　『刚才的大招再放一次不行吗？』
　　「星光（消音）用在汝等口爱女生上的作用，汝难道不知道喵～★☆？这招可是有名的（消音）家入门仪式噢喵～★☆！虽然咱…咱是不介意和汝这么口爱的女生做『好朋友』啦喵～★☆……」
　　声称要让自己变得更三次元的，居然就是这种货色？绝望了！我对这充满二三次元不分的魔法少女的世界绝望了！博士生这样想。
　　「汝不信吗？但汝身体上已经是百分之百的口爱女啦喵～★☆，和基头四他们动手术乱改的可是完全不同的喵～★☆。咱…咱的魔法，可是将汝的基因全部改变为……喂，汝要听咱说话！头脑稍微……」
　　看到那再次现形的「Ｏ日之心ＥＸ」，博士生无奈地将注意力从计算机拉回上天少女那边：
　　『基因甚么的，你骗小孩丫。』
　　「咱可是想了很久才想到这科学的说法呢喵～★☆……汝…汝竟然…呜……」
　　哇，别哭……哭也就算了，魔炮别乱指！好可怕耶。博士生那一点点被萌到的感觉，瞬即被恐惧所淹没。
　　『哎哎，好啦。那种说法，真的只能骗骗甚么都不会的小孩子。』
　　「呜……为甚么基因不对啦喵～★☆？」
　　『基因那好像盖房子用的设计图，身体就是房子。房子盖好后，再改设计图就没用了。的确，人体的新陈代谢很快，新生的细胞很快就取代旧细胞，但如果新细胞用的是新的基因，那身体的旧免疫系统就会发疯……怎么看都是会死人的。而且，最重要的脑细胞，好像是不会长新的。』在魔炮的阴影下，博士生不得不耐心解说清楚。
　　「咱明白了喵～★☆。汝是个好人！可是，以后咱该怎样说？用量子力学好不好？」
　　还有以后……唉，反正死的不是我就行。博士生觉得，说甚么都是假，上天少女有那魔炮就够了。但问题总是要答的。
　　『少说少错呀。不想说可以不说嘛，当是秘密也可以。』
　　「秘密…对啦喵～★☆，有秘密的少女会变得特别口爱！咱爱死汝啦喵～★☆！」
　　爱还爱，那入门仪式可以免了。博士生不动声色，将上天少女无意中指向自己的魔炮挪开了一点。
　　「都说了这么久，汝还坚持得住嘛？」
　　甚么坚持不住？博士生觉得这问题很奇怪。
　　「汝变成女生后，除了兴奋的自我摸索外（博士生：『才没有！』）……应该还会各种各样的心理变化啦喵～★☆，好像觉得自己是怪物，自己是变态等等各种自我嫌恶，又或者怕被别人知道等等……为甚么不说出来给咱听呢喵～★☆？」
　　『你不说可能还会有点……但是你这样说，我突然觉得这些好无聊，故意说出来就更无聊啦。谁会对这些奇怪的心理变化本身有兴趣了？』
　　「但咱喜欢这些嘛……」
　　『再听十次差不多的东西，你还不会厌吗？没有这样的三次元吧？』
　　「对对，咱是三次元。喵～★☆…咱不想再听这些了，闷死了。」
　　因为分心和上天少女说话，博士生搞了很久才让计算机的开机程序完成了。然后，稍为尝试一下，她就发觉了，因为刚才的远程登录非正常终结，原本的阶段得等上半天才会逾时，所以自己得去学系那边一趟。
　　『我要出去了……你打算怎样？』
　　「出去？汝要出去了？咱可是很期待汝和别人遇上会……不不，咱是三次元，咱完全不期待啦喵～★☆，汝还是不要出去了。」
　　就因为这种原因？博士生很想将面前的上天少女踢回去。不过，考虑到那代表「真理」的魔炮，她选择了怀柔政策：
　　『觉得这种事有趣完全没有问题，好奇心是三次元之常情。』
　　「但刚刚汝才说，三次元不喜欢这些呀喵～★☆？」
　　『我刚才是说心理变化本身，不是心理变化所引起各种各样的故事嘛。所以，完全没有问题。』
　　「耶？咱好兴奋，咱还是三次元。」
　　其实，你的属性从魔炮出现的那一刻开始，就被注定了……不过，同样也因为魔炮的缘故，这种想法，博士生只能烂在心里。
　　「咱也跟着汝出去。放心，咱是很有用的啦。咱可以解决汝一切的身份问题。咱也会隐形，咱在汝遇上危险的人时，也可以用（消音）帮汝抵挡的喵～★☆……」
　　那个（消音）单独作为理由已经非常足够了，虽然不是因为能抵挡危险的人……博士生很无奈地点头同意。
　　「Ａ喵～★☆！隐形状态！」
　　别乱喊啦，这很二次元－－博士生很想对上天少女说。不过，再仔细想想，似乎这种方式，三次元的特摄战队也经常用嘛……所以，她也就打消了这个念头。
　　「放心啦喵～★☆，虽然汝看不到咱，但其实咱还在汝面前。」
　　『我一直都看得到。难道我应该看不到吗？』
　　博士生的眼中，上天少女除了换上奇怪的制服后，一点透明的感觉都没有。
　　「耶耶？看得到？没理由呀喵～★☆……可能是汝受过了咱口爱的（消音）吧。没关系，咱们出去吧，咱好期待喵～★☆！」
　　你这样想就最好。不过请别将（消音）形容为「口爱」，毕竟有受害者对放招者发出过「这家伙真的是人类吗？」的评语。就算非得要人有那种感觉，也请用「萌」这符合那个次元的形容词……当然，博士生这种想法，其实连想想也是禁止事项。
　　「放心啦，咱可是用隐形状能为很多人充过电呢喵～★☆，所以咱很清楚，汝能看到咱的隐形状态，只是特别情况，绝对不是咱的魔法没用。」
　　觉得这和某个二次元似曾相识的博士生禁不住想：嗯……如果我用球棒好好敲你这充电娘一下，你会不会漏Ｏ呢？当然，博士生的理智很清楚，现实的情况是：自己的球棒不知藏到那里了，而对方有不知藏在那里的魔炮。
　　当博士生打开宿舍的大门时，外面正好有人打算敲门。
　　发觉那个对面房间的女住客完全看不到上天少女，博士生松了口气。
　　「咦，原来你是女的？我三个月前看错了吗？」对面的女住客带点惊奇道。
　　（「喵～★☆！冲击性的剧情！咱好期待！但为甚么汝和她三个月没见过面了？不是住对面房间吗？」）
　　（『不是。这三个月我没刮胡须。所以她没看清楚。其实没关系啦，反正她以前也不太清楚我的性别。』）
　　（「原来是这样啦喵～★☆……」）
　　虽然有种违和的感觉，但上天少女也接受了博士生的说法。不过，可恶的博士生，立即就在脑里怀疑起上天少女的智商了。
　　「喂，你自言自语些甚么？说别人坏话别小声说！」对面的女住客不满道。
　　『不是说你。你找我甚么事？』
　　「呃……现在没…没事了。」对面的女住客脸突然红起来，扔下一句就逃回自己的房间。
　　『莫明奇妙。』博士生评价道。
　　「咱可是知道她原本打算说甚么啦喵～★☆。」上天少女信心满满道，「她原本要说，她绝对不是同性恋，希望你别乱说……究竟发生过甚么事呢喵～★☆？」
　　『没甚么。三天前她看《女王Ｏ刃》时被我无意中见到了。还有，她有三套《少女革命》的ＤＶＤ、由第一册直到最近的《草莓狂热》、《玛莉亚的凝望》……所以，她才特别过来解释的。』
　　「这不是此地无银三百两喵～★☆？看，咱也会成语啦喵～★☆。」
　　『这就是所谓的「傲娇」了。』
　　突然想起自己刚才话中的漏洞，上天少女急忙补救道：
　　「咱完全是靠汝的口气猜出来的。草莓甚么的，咱完全不知道啦喵～★☆。」
　　这就是所谓的「傲娇」了……博士生在心里对自己说。
　　「汝不是看上了她吧。」
　　『说甚么呢你？」
　　「咱可会给她一发（消音）喔喵～★☆。这是为汝好。」
　　呃……真的吗？我好像只是和她有房门相对的关系吧？
　　「这是浪费国家资源的自私行为！咱也是为了汝的国家！」
　　居然还知道这种去死去死团的理论。
　　『那在你的国家，你的资源有被善用了吗？比如说，奉献给那些一辈子没碰过异性的－』
　　「不，不要！咱最讨厌基头四殿的人了喵～★☆！」
　　博士生立即就知道自己祸从口出了。刚刚收起来的魔炮又现形了。
　　『别…不是啦，那些甚么头四的人，应该不需要这种资源。反正，他们只是要资源，不一定要女生啦……』
　　「对对，汝说得最有理了喵～★☆！以后再有人向咱这样说，咱就让他们都变成资源！」
　　博士生突然觉得有点寒……那是「变成资源」而不是「变成女生」？自己刚才好像打开了潘多拉的魔盒？
　　不过，算了。也和自己无关。现在，还是工作要紧……
　　当博士生踏出宿舍大楼时，正好太阳也刚刚升起。她精采的一天开始了。
　　（而这个短篇完了）

4K 紫衫女校的转校生
更新时间2010-8-15 2:51:25  字数：3972

　我是未来人。
　　不是那种用ＴＰ甚么Ｄ时间装置，从不知多少百年以后穿越过来、脑中装着无数禁止事项的谜之少女，而只是在现在的十多年后挂掉，再睁开眼没多久，就发觉时光倒流了快三十年的普通未来人。
　　还好，我还在地球上，没去了拿美克星（旧），甚至连所在的城市都没变，仍是那个在九七年正名为特区的殖民地。
　　我的身体变成了小孩子，套用以后某种很流行的说法，这叫「重生」……还是「穿越」？我并不是变回小时候的自己，而完全成了另一个人，所以这时空应该还有另一个「我」吧？这似乎有点不妙，就算不去想「我是谁」或「谁是我」这种哲学层面的问题，实际点的，比如「宠妃老婆只有一个，可以跟那个我结婚」……似乎光想想就有点不妙。
　　不幸中之大幸是，在这年头另一个「我」和宠妃老婆仍未认识——虽然我也是。这问题就先拖着，反正我们还没到那个年纪。结婚甚么的，怎么也要等到十八岁成年吧……甚么？某法例中「未成年少女」的定义是未满十六岁？那好，直说吧，那法例管不了我的。原因嘛……容后再说。
　　我不太清楚这身体的实际年龄，我的便宜老妈（未婚，自称负三岁……我没打错）也不知道——她只是在外面将我捡回去养的，那是十二年前的事了。
　　如果以身份证上的出生日期去算的话，我今年十四岁。这个年纪的一般都是学生，我也不例外——我不是没考虑过要不要早点跳级早点毕业，不过，那些各种各类的美好的关系，似乎都是在小学中学开始发展的……我绝对不是指光源氏甚么的。
　　今天是一九九五年九月一日，天气还好。前几天台风带来的狂风暴雨已收歇，几十万学生多放一天暑假的希望落空。
　　我转进了新的中学，第二度成为中三学生。
　　我的新学校是灵净书院，占地逾五百亩，比殖民地一般中学大十五倍。学校校园三面被高级住宅区包围，另一边和殖民地最繁华的地段，只隔了一条马路，此时此刻的地价估值近一百亿。
　　这几个月，不断有地产商公开表达买下土地的意愿，初次出价已经达一百二十亿，比估值高两成。接下来，开价不断提高，最近的一次已经超过一百五十亿，提前兑现了金融风暴前的最大升幅。风暴过后，得要再等上十年，地价才会再次回升到这个水平。
　　但学校由此至终都用相同的理由拒绝了，甚至在报纸上放了三天头版广告：
　　【你们是地上的盐，盐若失了味，可用什么使它再咸呢？它再毫无用途，只好抛在外边，任人践踏罢了。】
　　——这也是学校校训的上半段。校训可说是学校要求学生的最根本目标。在这件事上学校本身亦身体力行，坚持了自己作为「盐」的「味」。
　　「小白，新学校的校训背好了没有？我们快到了。」便宜老妈问道。
　　现在我和便宜老妈正在上学的途中。半小时前，她才记起自己忘了告诉我，就算是新生，第一天也得背好那长长的一段校训。在此以前，我还以为新学校和以前的学校一样，六个字的校训我记得当中的零个，一直也没问题。
　　『你为甚么要等到在路上才说，学生都要背校训？』
　　「刚才坐车时不就有时间背了吗？小白—」便宜老妈看到前面交通灯由绿转黄，立即改喊道，「抓紧了！」
　　时间是有的，不过背得了才怪——在缺乏避震、超速、超载、兼一瞬间都没有停过下来的车上面，要我拉开背后书包的拉链，从里面找出学生手册，翻开印了校训的第十二页？
　　我坐的可是自行车的后座！怎么可能空出两只手完成这套复杂的动作？
　　原本我们打算坐巴士上学，但上了车才发觉原来两人都没钱，被司机赶了下车。我坚定否决掉她打霸王车的意图后，结果我们骑了借回来的自行车。注意是「没钱」而不是「身上没钱」——就算在我们家里或银行户口中，都不会找到一分钱。
　　我们住在殖民地西北一个偏远的旧区，从那里去市区的学校差不多有三十公里，便宜老妈载着我骑了一个小时。
　　这整整一个小时的路程，我们都在公路上违规单骑双载，间中还超速和冲灯，没让交通警察找麻烦，已经不能以运气解释了——半路上，后面远远传来警车的警笛声时，便宜老妈一个急转弯就冲了下路边的楼梯——幸好那时我们还在没甚么人的郊区。刚到市区，她还狠狠一脚踢凹了旁边一部巴士的车身——我们追上了赶我们下车的巴士司机。
　　而在通过刚才要转灯的交通灯时，她还是慢了，再一次违反交通条例，在红灯下冲刺。
　　『你这样骑车我根本连学生手册也拿不出来！』
　　「那你背好校训没有？到时别用『我没通知你』这种借口推脱。」
　　不是借口吧？你这样通知和没通知有甚么分别？怎么不去到学校大门才说呢？
　　不过呢，『我背好了。』
　　——没错，我其实背好了。准确点说，我早就知道灵净书的校训。不是说过我是未来人吗？
　　「背好就别投诉。」便宜老妈说得没有半点怀疑：既然我一直都没将学生手册拿出，是怎样将上面的校训背下的呢？
　　「你打算在新学校收多少後宮？」她莫明奇妙地转了个话题。
　　其实她昨天晚上已经一直喋喋不休地在说这个了。我总是给她同一个答案：
　　『从来没这个打算！』
　　没有就是没有，不会多问几十次就会变成有的。
　　或许当她第一次问时，我就应装作不明白甚么是「收後宮」——现在应该还没流行这个说法，不知便宜老妈从那里学回来的。
　　「我一定站在你这边——就算得罪了那些大小姐们后面的家族。大不了整个後宮一起私奔。」便宜老妈说道，「找个没人的小岛，一边晒太阳，一边做…嗯，做甚么好呢……」
　　别将私奔说得好像去旅行一样！而且我不接受一脚踏几船作为私奔的原因！就算她们不是有钱家族的大小姐，「整个後宮一起私奔」也断不可能在现实发生。整个後宮一起磨柴刀就有可能。
　　大小姐是灵净书院的「特产」。论家庭收入中位数，学校学生的家庭三倍于殖民地一般家庭。可以说，大部份学生都出身富裕。
　　灵净书院是义务教育系统的一部份，入学主要还是看成绩，不问家世——殖民地毕竟强调「不论贫富，教育平等」。但像我这种家庭收入只及殖民地中位数三分一的穷学生，仍然只是少数——毕竟人以群分，低下阶层多倾向「同声同气」的中学，免得自己格格不入。
　　话说回来，学校终归不是为了後宮而存在的。
　　『为甚么你从昨天就一直问我「收不收後宮」？烦死了。』
　　「我是紫衫女校的旧生，所以—」
　　一部载着某位大小姐同学的平治「呼」一声，在我们的自行车旁飞驰而过，打断了便宜老妈的说话。
　　先不问旧生和後宮有甚么关系，『昨天好像没有老师认得你？』
　　我昨天由入学测试直到办完所有手续，她一直都在旁边。在我们旁边经过的老师不少，但没有一个认得她。
　　「我上过她们的课，不代表她们现在认得我。」
　　连一个认得你的老师都没有？你学生时代的存在感还真是可怜。不过如果我有个学生像便宜老妈一样，自称自己的年龄是负数，我一定记得的。
　　「先别说这事。你要收後宮的话，我没错是站在你这边的。不过根据我作为旧生的所见所闻，你这种类型在紫衫女校开後宮，九成九结果会被别人反攻。」
　　『又说站在我这边，又说我这类型会被反攻，究竟你支不支持我收後宮……』噢不，居然被她绕进去了，『我都说绝对没这个打算了！』
　　「总之你小心点。」
　　绝对不会发生的事，一点都不用小心！
　　对了，便宜老妈说的「紫衫女校」就是灵净书院的别称——殖民地独一无二的紫色校服，清一色只有女生的女校，因此得名「紫衫女校」。
　　很奇怪为甚么紫衫女校会破例收我进去？万一出了事，像诚哥一箭双雕之类的，那些大小姐的父母还不翻了天？很简单，因为「破例取录男生」这个事实根本不存在。我……唉，真是悲剧的人生。至于在女校【开後宮】和【反攻】是甚么概念呢……这些心知肚明就好了。
　　不过宠妃老婆现在应该也是紫衫女校的学生，还和我同一年级……
　　『如果，只是如果…如果我和新学校的学生拍拖，你怎么看？认真的。』为免将正常交往和後宮混淆，我得强调，『是一对一，不是後宮！』
　　「随便你。」便宜老妈毫不在乎地回答道，「不过我不看好你。」
　　『你连我的目标是谁都不知—』
　　「昨天我在学校见过你的目标——三年前那个你救回来后，又硬抱住人家睡觉的小女孩，我当然知道。」
　　居然让便宜老妈猜中了——那个小女孩就是这时空的宠妃老婆。三年前，我和她有过一次刺激的短暂邂逅。
　　「首先，你们在一起的时间还不够一天，事隔三年她忘了你很正常。」
　　说起这事我就来气——
　　『这还不是因为你！』
　　那天我还没和宠妃老婆道别和留下她的联络方法（我不知道她小时候住那里），就出了点事晕倒了，醒来时人却已在四十公里路程外的新家……真失策。
　　「你那时急性凶星显现，要立即搬家才能化解……我真是担心死了，都没记得留下她家的电话地址。」虽然便宜老妈说得煞有介事的……但甚么凶星险现，还要急性？骗鬼吧。而且她说自己负多少岁时也是这种语气的。我对便宜老妈这种电波属性已经见怪不怪了。
　　『算了……不记得也不要紧。我总可以重头来过。』
　　「你养得起那位大小姐吗？现实并不是你想象得那么好……」
　　我家宠妃老婆没错是大小姐。但在原时空，我和宠妃老婆两个自食其力，没向丈母娘取过一分一毫，一样过得好好的。便宜老妈这种一般性的判断并不适合宠妃老婆。
　　『这你不用管。总之你知道我问你不反对甚么就行。』我当然是指我和宠妃老婆的事，『以后别临时变卦！』
　　「好好。我家小白春心动了，想嫁人了。」
　　『嫁你个头！我一开始就说了是「如果」。还有，我这是娶……喂！好好看路！』
　　便宜老妈以毫厘之差，避开一个突然跌撞出马路的小孩。
　　我们只要再越过一个十字路口，马路右边就会是紫衫女校充满历史气息的青砖围墙。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮……
　　不过学校的钟声比我们的自行车更快。糟糕，要迟到了。
　　「第一天就迟到可不行！」
　　『哇！慢点—』
　　便宜老妈马力全开，全速冲过最后的十字路口，一直到前轮快碰到青砖围墙，才急急剎住了车。
　　「走正门迟定了，你在这里进去吧。」
　　即是要我翻墙？……应该也可以。围墙只有两米高，而且在这个年代，紫衫女校还未在墙边安装监视摄录机。
　　我才刚跳下车，就听到便宜老妈说：「那我先走了，拜拜！」
　　她已经再次踩下自行车的脚板踏，继续上路。
　　『喂！～』
　　便宜老妈眨眼就绝尘而去，叫都叫不住，最少也该先帮我翻到墙的另一边吧……没办法了。
　　还好，这里距离正门还有一段不短距离，附近似乎正好没有人。我先踩上行人路的铁栏杆，再跳到围墙顶，然后一个跟斗翻了进去。

9K 宠妃老婆和她愉快的好姊妹们
更新时间2010-8-15 15:54:42  字数：4644

　「啪」的一声，我降落在一部奥迪的车顶上——从围墙顶跳下来时，我下意识选了垂直落差最小的落脚点。只是踩了上去后，心里才暗暗叫糟：就算车顶的漆皮磨掉了一点，我也完全不可能赔得起。
　　幸好，附近没有人。既然没有目击者，就没有赔偿的问题了。
　　现在得尽快进入就在面前的主校舍楼。它的外墙几乎伸手可及，不过开放的正门入口在远远的另一端，而且肯定有领袖生重兵把守。至于我为甚么看都不看就知道，正门有管理风纪的领袖生？这就是未来人的资讯优势了。别忘了，原时空的宠妃老婆就是这里的学生。
　　我前面是主校舍的后楼梯，地下有个紧急出口，不过锁上了。幸好，层与层中间的楼梯平台是半开放式的，围栏只有半个人的高度，这就有机可乘了——既然都爬了墙，一不做二不休，再翻一次后楼梯平台吧。万一里面有人，算我倒霉好了。
　　我拉起碍事的校服裙，蹲下发力，纵身一跳，稳稳落在地下和一楼之间的楼梯平台。
　　再次确认四下无人，整个行动就干净利落地完成了……我也希望如此，可是——
　　就在我自以为大功告成之际，一个紫衫女生从那部我垫脚用的奥迪推门出来，送了我一个意义不明的微笑，还作状双手遮眼，摇摇头表示甚么都没看见。
　　不可能没看见吧……不过，担心也没用。希望不会再遇上她吧。
　　我的目的地是３Ｌ班课室，我被分到那一班。
　　紫衫女校中一到中五除了Ｌ班以外，还有Ｍ班、Ｓ班……像是用衣服尺码分的，有趣不？不过接下来却不是ＸＬ或ＸＳ班，而是Ｎ班。如果将Ｎ解作「正常」（Ｎｏｒｍａｌ）的话，那Ｓ、Ｍ和Ｌ的意思似乎就更加有趣了。
　　这学校不是「一楼中一，二楼中二……」这种标准的中学布局，三楼课室里面明显不是中三学生。我甚至连她们是那班都搞不清——课室外面只看到课室编号，没有班别。偏偏我不知道３Ｌ班的课室编号。
　　幸好我还认得自己班的班主任，她是我昨天入学面试的考官。开学第一天，应该是班主任在主持班务，所以我只要瞄一下里面的老师是谁，就知道自己找对了课室没有。
　　我从一楼找到最高的五楼，３Ｌ班仍是不见迹影。紫衫女校全校有二十四班（中一到中五各有四班，中六七各两班），我已经跑了近二十班。
　　实在没办法，我只有向五楼的中一级学生求救——我从身高判断出她们的级别。不过她们也用同一个标准，误判我是她们的同级同学。要我耐心解释我比她们高两级，还真不太习惯——在以前的学校，我都是直接用拳头说明的，不太习惯用说话。
　　她们指出了我一个严重的错误：原来中三课室在地下那一层。无论在原时空还是在这时空，我读过的学校都和殖民地一般中学一样，地下那一层不会有课室，所以很自然地就忽略了。我却一时没想起，紫衫女校连独立的图书馆和室内体育馆都有了，布局与别不同是理所当然的。
　　急急跑到地下，我总算见到我的班主任。她正将出席记录簿送到门外。
　　这位班主任姓陈，眼镜属性，外表仍很年轻，但一举一动都散发出成熟的气质。她说话永远都如徐徐轻风，我无法想象她可以怎样责骂学生。
　　我完全兴不起提防这位知性眼镜老师的念头——如果没有未来的资讯优势的话。原时空的宠妃老婆曾经提起过，这位实际年龄成谜的知性眼镜，受高年级学生暗中公认，在所有老师当中，最不愿意和她对上，或栽在她手上。
　　知性眼镜也见到我，「同学，中一的课室在顶楼……」然后她转头向课室里面吩咐道，「班长，可以请你带她去她的课室吗？」
　　『我是３Ｌ的学生。老师不认得我了？我昨天来过面试……』
　　我昨天的装扮和今天有颇大分别，也难怪知性眼镜一时没认出。
　　「噢，原来是你。迟了十分钟才到课室，是出了怎么事情耽误了吗？」
　　『对不起。我找课室时搞错了地方，走了上顶楼……』
　　「路上没有其他同学或老师提醒你吗？不过也是呢，她们很可能会以为你是中一的新生。请跟我进来。」
　　我跟知性眼镜走到课室前面正中，站在她旁边，和我未来一年的同班同学面对面。
　　因为天生听觉特好，下面那些女生们初见新同学时的窃窃私语，我都尽收入耳——
　　「的确不像中一呢。」
　　「真的是中学生吗？」
　　「是跳级吗？」
　　「比较像小学生……」
　　「校服太大了吧，就像小孩子穿大人的衣服，不过……好可爱！」
　　……
　　冷静，冷静，绝对不可以用拳头对话。在上一间学校，开学第一天就将同学送进医院的事，怎可以在这些天真可爱的小女生身上重复呢？
　　「安静。」知性眼镜制止了女生们的细碎私语，「你们都是去年２Ｌ班的同学，互相之间都不会陌生，只有这位转校过来的是新同学，所以大家要多点和她说话，好好认识。」
　　接下来，她轻轻捉住我左手握紧的拳头，温柔地说：「不要紧张。」
　　那是被气的，和紧张无关。不过她接下来在我耳边说的话，让我的心凉了半截，甚么气都消了——
　　「以前那些不快的事就忘了吧，在新学校可以重新开始。虽然这一层只是地下，将人从窗口丢出去也不算危险，但你也不想别人背后叫你白色恶魔吧？」
　　昨天才第一次见面，不到一天就将我年代久远的光辉事迹和尊号都查到了，真是超高的效率。至于几年前那次，我将某个（曾经的）讨厌鬼从二楼丢下去，也是看准下面摆了两层体育课用的厚垫，一点都不危险。我得强调，这实际上是经过深思熟虑才使出的震撼教育手段，而不是随便的暴力行为。
　　「这位新来的同学是姬小白。」知性眼镜对班上的女生说道。
　　其实我在原时空并不是姬姓，只是来到这时空变成小女孩后，跟了便宜老妈姓姬。
　　「虽然很可爱，但是也不可以摸头，要不她可能会动手打你喔，呵呵……」不过知性眼镜说这话时，一直都在摸我的头。「是吗，小白？」
　　既然你知道我会打人，为甚么要将手放到我头顶上呢？而且还玩弄我的马尾辫？就算你以开玩笑的语气说出事实，事实也不会变成玩笑的。
　　「摸头者必死，或者生不如死」是我的原则，除非对方的武力比我高，或是我不好下手的长辈，比如说便宜老妈。但我可不一定将老师当成「不好下手的长辈」的！
　　两世为人，加起来已经活了四十年有多，总是被人说「可爱」就算了，「小白」「小白」的叫我也忍了，但那些针对我身高、直接或间接的评论或行为——例如摸头，我是无论如何都不会容忍的！就算我现在这身体已经十四岁有多但还在一米四的边缘挣扎向上，那也是我自己的事！
　　『各位同学，正如陈老师所说，我的名字是姬小白，首先我要强调一点，我在一九八一年一月一日元旦出生，所以我比你们都大！第二，我的兴趣是打人…噢不，我的兴趣是切磋武术。第三，校服我一定会重新造过的！』
　　我在自我介绍时一直隐约听到「咔嚓」「咔嚓」的声音，是相机的快门。
　　『左边近窗第二行最后面的那位同学，请收起你的相机！我知道你在偷拍！』
　　现在的人对偷拍的敏感度远远没十年后那么高。这是因为现时的相机还在用菲林（底片），拍摄者要清楚知道拍摄范围，只能用脸贴着相机去看观景窗。基于这种认知，只要拍摄者不将相机举高到眼睛前面，绝大部份人都不会察觉自己被拍了。
　　实际上，拍摄唯一必要的步骤是按下快门按钮。经验老到的老手，不用观景窗也可以十发九中。刚才偷拍我的女生，甚至还懂得先将反光镜锁上去减少快门声，我不是听觉特别灵敏也不会听得见。
　　很可惜，我的耳朵很好，而且也看穿了她的手法——她一只手伸进了铺在桌面上的外套下面，那里还有一部相机，虽然相机大都被盖住了，但刚好外露的镜头偏偏很「巧合」地对着我这边。还有，她一直都注目于窗外的天空，声东击西用得太着迹了。
　　再仔细看清那女生的相貌，我进一步肯定了自己的判断——她就是这时空的宠妃老婆。
　　宠妃老婆最喜欢的勾当，噢不，最喜欢的嗜好就是各种方式的摄影。在原时空，我的薪水要用来养她，她的薪水则养着她那些拍摄用的「情妇」。
　　「姬小妃，你这种特别的打招呼方式，看来不太适合小白。」在知性眼镜的注目礼下，宠妃老婆识趣地将相机收进了书包，「既然是这样，就由姬小妃你开始，大家都向小白介绍一下自己。」
　　巧合地，和我还有便宜老妈一样，宠妃老婆也姓姬——其实要更贴近我第一身的经历，就该反过来说：巧合地，和宠妃老婆一样，我和便宜老妈也姓姬。
　　「小白你好！我叫姬小妃，和你同姓。我很少遇到同姓的人呢。生日也是元旦，不过我是元旦的凌晨出世，应该比你大几个小时吧。」
　　用这种「初次见面」的打招呼方式，看来宠妃老婆已经忘了三年前的事了。
　　三年前我对她说过，我同样也是元旦凌晨出生的——这其实是我在原时空的出生日期时间。在原时空我和宠妃老婆的婚宴上，我因为喝多了在台上开玩笑说，我们是同年同月同日兼同时出生，说不定是失散了的龙凤双胞胎，不过好像没有人笑，外母大人的面还黑了一点……
　　下一位站起来自我介绍的女生……噢不，是被我踩了她家车顶的那个！真巧呢哈哈……竟然是同级又同班。
　　「小白你好，我叫莫嘉莉，其他同学都叫我莉莉。我是摄影同好会去年的会长，最喜欢看小妃妃拍的照片。我想你也喜欢摄影，请加入我们。还有，我家那部车的车顶开了大天窗，停在好位置就可以看到好风景，也是拍摄的好地方……」
　　这是威胁吧？我竟然没留意那部作为踏脚石的奥迪开了天窗？今天我穿在身上的理所当然是校服裙，所以当时她有从开了天窗的车内向上看的话……真是失策。
　　「另外，我也喜欢看各种各样的文学作品，尤其是那些比较偏门的类别，比如……迟些有机会再说吧，总之，记得要加入摄影同好会。」
　　莉莉似乎察觉到知性眼镜面色稍为变了变，立即中止了介绍自己的偏门阅读兴趣，草草了事。
　　莉莉和知性眼镜都是有同一类气质的人。如果莉莉将脸上那副土得掉渣的眼镜换了，再长大几年，绝对会是一个知性美女。还有，身材也有持续改善的空间……
　　好吧，我只是认识原时空的她，而不是对女性身体的观察力过于良好——她是宠妃老婆的好姊妹，在我们的婚礼是宠妃老婆的伴娘，让我那些单身的雄性朋友都接近疯狂了。
　　就算是现在，她只要将眼镜摘下，再稍为将发型整理一下，就已经就是３Ｌ班班花的必然正选。
　　而接下来自我介绍的，也是一个班花级女生。
　　「姬小白同学，你好。我是Ｌ班的班长。在新学校遇到问题，请来找我帮忙。」
　　在原时空，这位班长也是宠妃老婆的好姊妹。她们三个交情极好，尤其是莉莉和这位班长，亲密得像情侣一般。
　　我听过莉莉和宠妃老婆开玩笑说，这位班长是甚么「身家四千万的大小姐」——似乎不是指她家真正的财产总值。
　　但她的确称得上是真正的大小姐——从我进入课室到现在，全班只有她一个能维持腰板挺直、双腿紧并，但又不显僵硬的坐姿。她也是少数几个在我进来时，没有对我评头品足的女生之一。根据原时空宠妃老婆的说法，紫衫女校的女生只在学校外面才是淑女……所以这个在课室也一直自然地保持淑女仪态的班长，很难得。
　　班长正要坐下来时，莉莉就将班长在自我介绍中，有意无意漏掉的部份补上了：
　　「小白，刚才那位同学的名字是林春花。」班长优雅的微笑僵住了，但莉莉继续说道，「还有，虽然去年２Ｌ班班长几乎肯定可以连任，但我们还未进行今年的班长选举，你想选班长也可以的。」
　　林春花？……不，不可以笑。这种情况要体谅，将心比心，如果便宜老妈将我的名字改做春花，我不和她战个七天七夜天翻地覆才怪。不过，春花和…大小姐？春花大小姐？哈…这真是……反差实在太大了。
　　「莫嘉莉！你……」班长大小姐脸似乎有点红了，「没错，我现在不是班长，对不起。无论如何，姬小白同学你有甚么困难，请找我帮忙！特别是如果有人强迫你加入一些奇怪的组织……」
　　「如果有热心过度的班长帮倒忙了，小白你不好意思直说，可以告诉我，我会处理好的……」
　　「姬小白同学，如果你在课室发现了一些思想不健康的东西，请第一时间对我说！这是我的责任！」
　　「小白，只要……」
　　「姬小白同学，万一……」
　　「你们先让其他同学介绍自己，开学礼前剩下的时间不多了。」知性眼镜老师看了看课室的大钟，中止了两人激情的交流。
　　莉莉和林大小姐现在的交情…嗯，看来还有待发展，不过互相之间，倒是已经完全知根知底了。

12K 开学礼的隐藏宣言
更新时间2010-8-15 18:09:39  字数：3129

　其他同学陆陆续续进行了自我介绍后，知性眼镜就将３Ｌ班领了进礼堂。
　　紫衫女校的礼堂很大，看上去最少能装个三四千人，但她全部学生加起来，却只有不到一千人。在场的女生虽然坐得疏疏落落，但坐的位置和间隔都很规律，看不出凌乱感。怎么说呢？果然是殖民地顶尖的名校呢……
　　我在原时空和这时空，以学生和教师的身份，分别经历过十次中学开学典礼，这次是唯一一次老师比校长说得长，而学生又比老师说得更长的，大部份时间居然被学生社团的宣传占去了。这种殖民地教育系统中仅见的自由之风，让我有点羡慕原时空宠妃老婆的七年中学生活。
　　典礼的开场白中，校长说甚么「灵净是淑女学校，以培养淑女为目标」，我初时还认为那是公式化的官腔。不过后面的社团宣传，让我深切体会到，紫衫女生们在某方面还真是「淑女」得很——
　　打头阵的合唱团拉了快五十人上台，足足唱了半小时。中西两个乐团也毫不示弱，都是三四十人的乐队在表演，如果将搬运乐器的打杂工们都计算在内，动用的人手比合唱团还多。接下来的戏剧社、文学社和现代文学社的宣传，都有人多势众的共通点。后来的科学研究社等等偏理科的社团，人数虽然相对少了一些，但还是有十几人站台。
　　真正可怜的是各种体育活动的队伍。篮球队、足球队、手球队、田径队和泳队都只有三个人上台，而且都是相同的三个人——真不知道他们上场比赛时，会不会连正选人数都凑不够。其他运动的校队更是连影都不见。这种惨状和一开头的盛况一对比，可以预计得到，无论是新生还是旧生，都会倒向前面那些比较「淑女」的文静社团。
　　宠妃老婆的摄影同好会也有进行宣传——会长莉莉一个人上台，随便说了一句「我是摄影同好会会长，３Ｌ的莫嘉莉，谢谢」后，就毫不在乎地下去了。这样宣传，吸引力怕比体育社团还低——刚才那些运动员都是英气十足的女生，在外表上将土眼镜爆炸马尾辫的莉莉完全比了下去。
　　虽然因为早上的威胁而想避免和莉莉说话，但她从台上走下来，我还是忍不住问了她：
　　『这样就行了？招得到人吗？』
　　「没关系。该来的自然会来。」莉莉一点都不着紧地回答道。
　　还真是大安主义。
　　『但你好像连活动室的地点也没说？』
　　「忘记了……随便啦，找得到我就可以。」
　　「找得到你」和「想找你入会」是两回事吧？这样真的可以吗？拉不到人入会，可能就要面对社团存废的危机。
　　『万一同好会人数不够怎么办？』
　　「没事。就算只剩下一个人，学生会也会让我们继续存在，因为我们同好会有特别的功能，例如是……」莉莉伸出食指，指向礼堂后方的位置。
　　顺着她食指的方向，我看到身上挂着三部相机的宠妃老婆——都是重型装备，加起来估计不比一包米轻，不过宠妃老婆还是很灵活地在场内东奔西走。我记得在原时空，她好像是提两罐可乐都嫌重的。
　　话说回来，特别功能就是指各项活动和典礼的拍摄工作？这的确是免死金牌。
　　「你要加入摄影同好会吗？加入了我们，相机和镜头都可以随便借去任用，底片和冲洗也可以报销。」
　　宠妃老婆手上正捧着的那支白色红圈长炮，还有上面那个红色字母「Ｌ」，看起来好吸引……来到这时空后，因为便宜老妈的赚钱能力不怎么样，我一直都只能望梅止渴。
　　不过，就算条件这样吸引，再加上宠妃老婆也在那里……我还是认为入会的事要慢慢来——总觉得这个莉莉有点别的意思。
　　所以我了换个话题，『学校没有和电脑有关的社团吗？』
　　台上已经是最后一个社团在宣传，但一直都没有电脑同好会之类的出现过。
　　「没有。不过你可以自己建立一个，很简单的事。摄影同好会就是我去年创立的。」
　　我的认知是，一般学校不会同意初中生建立社团，所以一直都没想过自己建一个。但既然去年才中二的莉莉都建立了一个同好会……
　　『怎么可以建立一个新的社团？』
　　「很快学生会长就会问，有没有其他和社团有关的事。那时你就走上台，说要建立电脑同好会。一开始只能是『同好会』，以后人多了才可以改为叫『社』，别搞错了。」
　　反正只是个称呼。我只要建立了社团就行——我的目的只是器材，而不是社员。
　　莉莉刚说完，台上的学生会长果然就这样问了：「还有没有其他社团事务？」
　　「去吧。」
　　莉莉直接就将我推上了台边的梯级，成功吸引了学生会长的注意：
　　「同学，你有甚么事呢？」
　　全场的目光顿时都集中在我身上。当然，这种场面没甚么大不了的。在未来的原时空，我曾经在一间中学当过一阵子老师，独自面对大班中学生是家常便饭。
　　我不徐不疾地走到讲台前，尽量调整了麦克风的高度，对全校宣布说：
　　『我申请成立电脑同好会。』
　　场下都在窃窃私语。怎么了，电脑同好会很奇怪吗？另外，就算有「麦克风果然不能调得太低」的想法，也最好别让我听到……
　　会长很快解答了我的疑惑，「你是中一新生吧？中一新生不能建立新的同好会。」
　　又是这种误会。对了，我应该一开始就先作自我介绍。
　　『我是中三级３Ｌ班姬小白，并不是中一级的学生。』
　　喂，我都说清楚了，会长你那半信半疑的眼神是甚么意思？
　　似乎是在准备说辞，过了好一会，会长才对台下说明道：
　　「……我们还没有和电脑有关的同好会或社团，可能因为我们是女校吧。而且学校也没有电脑科。所以—」
　　好好，要成立理由嘛，我多的是——
　　『我刚转学过来，今天才第一天上课，大家可能不认识我。
　　各位从中一就一直在这里读书，或刚从小学升上来的同学，因为学校一直都没有电脑同好会，可能不会觉得这是很奇怪的事。但我以前读的中学就有电脑同好会，我所知道的中学，除了灵净书院，全部都有类似的社团。当然我的意思不是因为其他学校有，所以我们要跟风。
　　我先问大家一个问题。在十五年前，如果全世界的电脑都突然消失了，那些人最受影响？答案当然是电脑专家和一些电脑发烧友。因为，那时只有专家和少数人才会用电脑。
　　现在我再问一个问题。十五年以后，如果同样的情况发生，全世界的电脑都消失了，那些人最受影响呢？我敢预言，一定是不懂电脑，或只懂一点点的人最受影响！因为那个时候，整个社会已经电脑化了，电脑专家最少知道，究竟电脑扮演了甚么角色，没有电脑会有甚么影响，人类有甚么不能做，可以怎样去补救。
　　电脑在将来，已经不是可有可无的兴趣，而是日常生活必须的技能！就让我们从成立电脑同好会开始吧。多谢各位。』
　　我在原时空当过一段时间的教师，以上和我对只将电脑当成游戏机玩的学生说的话差不多。
　　台下先是响起零星的掌声，然后渐渐漫延到整个礼堂。
　　待掌声开始停歇，不知甚么时候已经将麦克风高度调回去的会长，点点头接着说道：
　　「看来大家都不反对成立电脑同好会。不过还有一个问题：我们没有电脑室，学校其他地方也没有电脑。」
　　紫衫女校可是全殖民地闻名的名校，不是这么落后吧？现在好歹也是一九九五年了。
　　没有电脑要成立同好会似乎说不过去，我也没兴趣成立一个光说不练的同好会……就在我左思右想的时候，莉莉已经走到我旁边，抢占了麦克风的位置。
　　「没问题。大家听我说。」
　　莉莉却没有接着对麦克风说下去，而是硬是先要我解开她难看的爆炸马尾辫，再双手慢慢将自己的土眼镜除了下来，郑重得像执行某种仪式一样。就像丑小鸭变天鹅，在全校学生面前，从一个土妹子变成美女……我怎么好像觉得下面的气氛变得有点奇怪了？
　　以前听原世界的宠妃老婆说过，历史悠久的紫衫女校，前辈们明里暗里流传下来的动作仪式不知有多少。在现在这种公开场合，随便做一个动作，都可能会被有心人解读为某种特别意义……那时我当她是开玩笑的。但现在我不会是中了招都不知道吧？
　　做完了这些，莉莉继续对全校说道：「我们摄影同好会正好有一部电脑，也愿意和电脑同好会分享使用权。所以电脑同好会也会和我们摄影同好会共用一个活动室。」
　　共用活动室？我怎么有被算计的感觉？不过，我现在还可以对全校学生说『不成立电脑同好会了好吗』？
　　「有没有异议？」
　　确认没有反对声音后，学生会长宣布道：
　　「经全体学生通过，电脑同好会正式成立，暂任会长是３Ｌ班姬小白同学，活动室在学生活动楼旧翼１０４室，与摄影同好会共用。」

15K 稍微冷静一下吧
更新时间2010-8-18 10:29:40  字数：3454

　开学典礼结束，学生回去课室收拾好自己的东西，就可以自由离开学校了。
　　现在才十二点左右。我和便宜老妈约好了一点钟在校门外，还有一些时间，可以去看看电脑同好会的活动室。
　　我找了宠妃老婆和莉莉带路。她们的摄影同好会和我共用同一个地方。
　　宠妃老婆一边走，一边在将身上的三部相机翻来覆去，单起眼睛朝镜头内瞄个不停，还要端到鼻尖嗅，差点就要打开底片盖，看看照片拍得怎样样。
　　『有甚么好看的？』
　　「刚才拍了的七卷菲林，一定很不错。」宠妃老婆一说起这些，就会兴致高涨，「礼堂的灯光又足够，新买的小白又有防震……噢，我不是说你。」
　　有防震的小白不是要到六年后才面世吗？这时空和原时空果然还是有点细微的分别……不过也和我无关了，防震小白的价钱肯定是五位数——这「小白」是指一种单反相机的镜头，并不是我。
　　「而且刚才在台上的小白说话时好帅！我都拍下了。」
　　当然，不帅又怎么将宠妃老婆你娶了，哈哈……
　　「你是我见过最帅的萝莉了。要是我在上面对着这么多人，可能连话都说不出……」
　　萝…萝…『萝莉？』
　　听起来怎么有点像纳博可夫笔下的某个角色呢……电影《一树梨花压海棠》的女主角？我其实真的不太清楚……哈哈。
　　我疑问的语气吸引了莉莉的注意——
　　「小白没听过『萝莉』吗？」她饶有兴致地问道。
　　就算在这时空没听过，在原时空也肯定听过。
　　但我实在很惊讶。现在才是一九九五年，互联网仍未兴起，二次元资讯极为闭塞，所以明白「萝莉」的各种意义的，一间中学可能都找不出一个，而我面前就有两个——
　　莉莉看来也是个明白人：
　　「举个例。小妃妃现在是萝莉，也许再过几年就不是了。小白是萝莉中的萝莉。我是萝莉控。再过几年我想小白仍是萝莉，我仍是萝莉控！」莉莉说着说着就自己兴奋起来了，「明白我在说甚么吗？不过我想小白你也不明白吧，没关系……」
　　萝莉控？莉莉好像在说话中混入了危险的宣言？……的确，我还是不明白她说甚么比较好。
　　不过宠妃老婆并没有我那种危机意识：「萝莉控是甚么意思？」她问了一个很天真的问题，「和萝莉有甚么关系？」
　　「萝莉控是对萝莉提供帮助的人。」莉莉一本正经地回答道，「所以我帮小白建立了电脑同好会。」
　　除此以外，萝莉控还会请萝莉吃棒棒糖，闲时会看草莓工房，听钉Ｏ理惠……我指在十年后。
　　说实话好了，其实我也不知道萝莉控是甚么来的……不过莉莉你对我宠妃老婆的误导也请适可而止！「控」明明就是病态癖好的意思。噢，除此以外，我真是甚么都不知道的……哈哈。
　　「小白，有事你可以找我帮忙的。既然小白是萝莉中的萝莉，我就是萝莉控中的萝莉控。」
　　我亲爱的宠妃老婆请你不要若无其事地自甘堕落好吗？钉宫病是绝症……呀，我在想甚么自己都不清楚的事呢。
　　幸好，我们走着走着已经到了１０４活动室，不用再继续这个话题。
　　活动室的门锁上了，用一个老虎锁加两把手指粗的挂锁。这么夸张用得着吗？
　　「找锁匙找锁匙……」莉莉将自己身上摸遍了，才掏了一条锁匙出来。
　　宠妃老婆手上也有一条，「另一条在我这里。」
　　莉莉将手上的锁匙交了给宠妃老婆，问道：「还有一条，小白帮我拿好吗？」
　　『放在那里了？』
　　「这里。」莉莉拉开校服的襟口，「我放胸罩里面。」
　　『……为甚么会将锁匙放…那种地方？让我去拿不太好吧？』
　　我从没想过那个地方能放东西。我的飞机场一直都不需要罩。
　　「放这里最安全。快点帮我拿出来吧。」莉莉朝我弯下了身，好让她的襟口位能配合我的身高，从这个角度看，她还真是有些高低起伏，最少比宠妃老婆现在有的多……
　　「没问题。萝莉在萝莉控身上怎样掏东西都没问题。快点吧。」
　　没错，萝莉偷了萝莉控身上的棒棒糖出来吃都没问题——但只是萝莉控没问题……我在想甚么呢？稍微冷静一下吧——
　　想象一个和现在差不多的情境：某无上装帅哥阿部君拉开裤头，将铐住受受男的手铐的锁匙丢进去，然后叫对方伸手往里面掏——唔，脑中的故事发展到这个地步时，果然头脑就立即清醒过来了。恶心的办法？这点小事都受不了，还算是个男子汉大丈夫？虽然我现在只有心理上是。而且阿部还算得上美型。
　　冷静下来后，我认为，还是不可以在宠妃老婆面前做这种事（当然是拿锁匙，和阿部无关），将来被秋后算账就糟了——
　　『没关系，我直接将大门踢开就好了。』
　　没错三个锁都很牢靠，但连接大门和门框的生锈门铰，让再坚固的锁都形同虚设，绝对挡不住我一半功力的一脚。
　　来到这时空后，我似乎长成了一个怪力萝莉，真是不好意思了。
　　砰！
　　果然，我只是用了一成功力试探，其中一个门铰已经稍为移了位。
　　「不用了小白！不用踢门！」莉莉总算放弃了，「小妃妃，两个挂锁应该都可以用同一条锁匙打开。」
　　你早说嘛。
　　宠妃老婆很快就开了三个锁。莉莉开门时，移了位的门铰发出了刺耳的声音。
　　「看来要换门铰了，门框可能也要换。」宠妃老婆担心道，「向学校申请维修不知要等到甚么时候，又不可以私底下请外面的工人来做……」
　　『那我们自己换。』这些小修小补我干多了。
　　宠妃老婆敲了敲大门，摇头说道：「这是实心门，重得很，就算拆得了下来，我们也装不回去。」
　　『没问题，我有办法。』
　　办法很简单——我每只手都可以轻松提起相等于一个成年人的重量。还不行的话，可以让比我只强不弱的便宜老妈来帮忙（她是旧生，应该不会被学校当成外人）。这门再重，也不可能比四个成年人重。
　　「迟些再说。」莉莉收起了刚才一直展现的笑容，态度明显冷淡起来。不是踢踢门就恼了吧？
　　她只是将门开了些许，自顾自的侧身而过，走进了黑黑的活动室。我和宠妃老婆被丢了在外面。
　　「呀……」似乎因为一时没适应莉莉态度的转变，宠妃老婆愕然半响，才将大门推开多一些，「请进。」
　　进去后我甚么都看不见，半开大门放进去的些许光线完全无补于事。我就在伸手不见五指的环境中摸黑向前走，直到宠妃老婆打开日光管的开关。
　　双眼适应了灯光后，我赫然发觉，自己和前面的灰色学校通用制式铁柜只余半步之差，连上面的表漆手扫纹理也清晰可见。
　　我也清楚见到铁柜第三层标记牌上淡淡的笔压痕：「夕树」甚么「子」……第三个字太模糊，分办不出了。那里该是存放过某位外国女演员的作品吧，还真是勾起了一些久远的回忆呢……呀，我真的完全不知道甚么「夕树Ｘ子」或「夕树舞Ｘ」，真的。
　　「小妃妃！你又擅自开灯了！」莉莉向宠妃老婆的抱怨隔着铁柜传来，打断了我的回忆。「我都说过活动室太黑时，不要先开灯。」
　　「我知道。但小白差点就撞到头了。」
　　刚才在黑暗中，只要我再多走半步，就要和书柜亲吻了。但我担心的不是撞到头，而是一个不小心将它推倒——我说的是字面意义上的推倒。在黑暗中突然遭到意料之外的事，我很有可能控制不住自己的怪力。
　　「撞到头？…呀，只是差点。」莉莉着紧起来的语气又冷淡下去，「你不想想，可能因为有人在处理底片，或者有处理中的底片在晾着，所以房间才这么黑？这时候你一开灯，底片都要报废了。」
　　处理底片？这里居然还有暗房的功能？
　　「今天才刚开学，除了我以外有谁会开工……」宠妃老婆带点委屈道，「而且小白真的差一点点就撞上了。她第一次进来不知道—」
　　「总之下次记住了。」
　　没想到宠妃老婆中三时已经在暗房冲底片。我在原时空从未听她提起过。
　　绕过差点撞了上去的铁柜，我看到一个足足一间标准课室大小的房间。一个只是同好会级别的社团用上标准课室……无论学校的空间有多充裕，这实在大奢侈了吧？一般学校的摄影同好会，别说专门的活动室，有超过一个储物柜就算不错了。
　　『用得着吗？这么大的活动室……』
　　「自然用得着。」莉莉冷冷地回答道。
　　她正在窗前拉起最后一层窗帘。为了在必要时能完全隔绝室外的光线，窗帘总共有不同质料的三层。
　　进来活动室后，莉莉都没有正眼看过我，而且说话又这样……我绝对是得罪了她。不过我刚才好像没干甚么过份的事吧？踢门只是开个玩笑嘛……唉，一时没注意自己那些不太适合紫衫女校的习惯。
　　来到这时空后，我好像越来越习惯优先用武力解决问题，明明在原时空时并不是这样的，唉。这就是「身体决定意识」吧？好像有那个谁说过，是宇宙的真理呢……嗯，既然是这样，继续用拳头说话，也是没有办法的事——比如说，摸我头的家伙，就继续弄个生不如死好了……
　　咦？谁在摸我的头！看我的擒拿手！然后就随随便便丢出窗外吧，念在是初犯—
　　不对，不能丢出窗外！旁边能摸到我头的就只有莉莉和宠妃老婆！
　　但这套动作身体实在太过于熟练，待我察觉不妙时，已经将对方拉到半空，收不住力……果然甚么「身体决定意识」，最讨厌了！
　　接下来会怎样，我几乎想闭目不看——
　　只是「几乎」，没有真的闭上眼睛。但为甚么我还是眼前一黑？
　　「哇哈哈……真危险。」
　　我的攻击对象并没有如我预想般飞出窗外，反而将我压倒了——明明连我自己都收不了手的必杀一击，竟然没有效？
　　旁边，莉莉和宠妃老婆都目瞪口呆地看着。

19K 没有还真是抱歉呢
更新时间2010-8-18 13:42:31  字数：3651

　「几个月没见面，怎么就变得这样暴力呢？」
　　但我不记得有见过你，压在我上面的这位同学？
　　「对了……初次见面，我叫姬小新。」
　　难道你就没发觉自己在短短三句说话中，就已经自相矛盾了吗？不过最重要的还是——
　　『你的真名真是小新？』
　　不会是刚才开学礼时，从我的自我介绍中知道我的名字后，才用「小新」来消遗我吧？你别当我没看过蜡笔小新，不知道那个扭屁屁小孩养的狗叫甚么名字……
　　「我是３Ｓ班的姬小新。不信可以看我的学生证。」小新似乎很真诚地说道，「我们的名字也不是巧合—」
　　「你们两个在地上睡得很舒服吗？」莉莉双手交叉在胸前，咬牙切齿道，「小新新你的手还……」
　　宠妃老婆就甚么话都不说，只是在「咔嚓」「咔嚓」地不断拍照。她手上相机的镜头，不知甚么时候从意外前的长焦大炮换成了比较适合这课室的中广角镜。
　　刚才小新刚才为了抵销我的过肩摔，在自己要被丢出去前，用空着的左手卡住了我身体的…某个位置，然后我们就一起摔倒了。
　　现在我们仍躺在地下，她的手仍停留在那个位置，甚至……喂，别乱动！
　　「不好意思。」小新将位置不太合适的左手抽回去，「我真的不是故意的。刚才手麻了，抽不出来。」
　　的确我似乎是压到了她的手。那该道歉的反而应该是我—
　　「咦，真的没有……」小新接着将左手的食指和中指伸进嘴里，尝了尝味道，「大红淅醋……」
　　天生就没有还真是抱歉呢！最近喝多了醋真是对不起呀！不对，应该只有酸味，甚么大红淅醋是你自己脑补的吧，变态！最少能在我认识的变态中排上第二！排第一那个我打不过，但你……
　　呃，似乎能打赢小新的机会也不大。她的气力不会比我小，但反应快得多，刚才的动作也显出她的武术根底应该比我高……怎么想着想着就好像消了点气呢，不，难道又是物质决定意识？
　　「我绝对不是故意的……呀，看来还是先等你消了气，我再来找你吧。」小新你倒是有自知之明。「我这次过来有事要找莉莉。莉莉，我们走吧。」
　　莉莉不爽地翻了一白眼，转头对宠妃老婆说道，「小妃妃你离开前记得将窗关紧，锁好大门。我会直接回家，不再过来了。」
　　「不是说好了一起吃午饭吗？」宠妃老婆不解问道。
　　「今天晚上再说。」莉莉作了个打电话的手势，「我走了。拜拜小妃妃。」
　　我的名字在那里？好冷淡的道别。
　　莉莉一眼都没再看我，就离开了活动室。
　　其实我还有很多事要问她，比如说电脑同好会的电脑在那里……不过，还是以后再挑个合适时机，再和莉莉说吧。
　　「那我也走了。拜拜两位。」小新逃了出去后，突然又在门边冒一冒头，说道：「小白，我有很重要的事要对你说，和你还有宠妃老婆有关。气消了就来找我……」
　　倘大的活动室就只剩下我和宠妃老婆两个。
　　「莉莉并不是这样的人……」宠妃老婆为莉莉的冷淡辩解道，「可能今天你来了……不，我不是说因为你她才变成这样的—」
　　『我明白你的意思。』
　　宠妃老婆急急为自己刚说的话补救，「不不，我真的不是说她是因为受不了你才……」不过比较像是多说多错。
　　原时空的宠妃老婆只要身上带着相机，拍得兴致高涨时，说话就会有点乱七八糟。这时空的宠妃老婆只是严重了些许。
　　『好好。我真的明白。你先放下相机再说，看起来很重吧。』
　　「一点都不重！」不过宠妃老婆还是将相机放到台面，松了一口气地「呼」了一声，再我保证道，「活动室和电脑的事我都不太清楚，但我会尽快找莉莉解决的，一定！」
　　『不用了。你不用烦恼这些事……』虽然要仰视，我还是摸上了宠妃老婆的头顶，『明天我向她道歉就行了。』
　　「但—」
　　『小事，小事。莉莉她又不是真的讨厌我。我又不是不喜欢你们。』
　　原时空的莉莉，不像是这么小家子气的小女人——小家子气的话很快会被宠妃老婆气跑，成不了好姊妹。这时空的莉莉还未成熟，但本质应该差不多。
　　「知道了。」宠妃老婆忽然将手伸出来，说道：「小白，我想摸回去……行吗？」
　　『随便啦。』我像是这样小家子气的人吗？
　　温暖的感觉，虽然隔了一层头发，仍实实在在地传了过来。甚至比起三年前那次，我抱着她睡了一晚，还要实在得多。
　　就像在原时空，我们每天下班见面时，拉起对方的手的感觉。
　　我突然觉得，在这时空捱过的苦，受过的气，身体的麻烦……通通都远去了……
　　「小白，才半天不见，你这么快已经被反攻了。」
　　这突然插进来的不和谐音……是便宜老妈？她怎么找到这里的？
　　她这一身的紫衫女校校服，又是甚么一回事？
　　宠妃老婆将暖暖的手收回去，向装扮成紫衫女校学生的便宜老妈问道：「这位同学，你要加入摄影同好会吗？还是电脑同好会？」
　　我的宠妃老婆你被骗了。便宜老妈看上去再像高中生也好，她十二年前就已经是这个样子了。细看的话，她身上穿的校服也不很合身，胸部位罝的布料被三十五倍重力撑得要裂开了。
　　「不，我来找小白……」便宜老妈拉拉衣襟，抱怨道，「还真紧。」
　　『你怎么能找到这地方？还有你为甚么穿了校服？』
　　「因为有一个好心的学妹指路。」便宜老妈看看窗外，再说道，「外面阳光太猛了，你难道要我站在无遮无挡的大门口吗？不穿校服又怎样能进学校呢？」
　　发觉到我的宠妃老婆被搞得莫明奇妙，我向她作了解释：
　　『这是我妈。不是这里的学生，所以不用管她入不入会。』
　　「伯母…」宠妃老婆察觉到便宜老妈的眉头皱了起来，立即改了口，「大姐姐，你真是小白的妈妈？你今年几多岁了？」
　　『她并不是我的亲妈妈，只是养母。』
　　至于年龄嘛，为免宠妃老婆误会便宜老妈的智商，接下来我唯有说：
　　『另外，年龄是女人的秘密。你就别问她了。』
　　如果让便宜老妈自己回答，她很可能会装作很认真地说胡话：自己在一九九八年出生，现在负三岁。
　　虽然越「成熟」的女性，普遍越倾向小报年龄，但我还是难以接受便宜老妈这小报到负数的偏执。以前我读小学时就曾被同校的学生拿这事来当笑话……噢，我当然没有介意，反正笑得最凶的那几个人，都被「不明人士」塞进了篮球架上的铁圈。后来谁都没敢多说一句。
　　「哎呀，小白，我们明明就是亲生的母女。要不要滴血验亲试试？」
　　「大姐姐你真的是小白的亲妈妈？」宠妃老婆羡慕地追问道，「看上去完全不像。」
　　我对这件事也有点记忆。『别说笑了。你不是说自己在一个「风雨交加的晚上，从海边将我捡回家」吗？』
　　「你说得没错，但我们也是亲……算了，不信你自己吃亏。」便宜老妈一脸「不信是你损失」的表情说道。
　　信你才有病。难道说，其实我才是妈妈，然后在三年后将现在负三岁的你生了下来？
　　对我来说，便宜老妈只是见家长用的母亲、作为家中（极不稳定的）经济来源的母亲、分配家务时强调「孝」为传统美德的母亲（虽然单单只看让她做家务的后果，我就不敢劳烦她的大驾了）……
　　事实是，她除了身材很有母性外，完全不像一个母亲。
　　便宜老妈那些语出惊人的说话，绝对不可以认真计较——她不止一次对我说过，其实她是「未来人、宇宙人、异世界人和超能力者」。第一次听到时竟然有点信以为真，我深以为耻。
　　先说宇宙人，据她的解释是，地球也是宇宙的一部份，这基本就是「中国人也是地球人」的道理；未来人是她虚报年龄的逻辑引申：现在年龄是负数，所以是在未来出生，和我这种从将来的时空回到现在的人完全是两回事；超能力者大概指她吃饭和打人的能力；而异世界人……她没有说过，但要我解释的话，比火星人更加火星的，就只能是异世界人。
　　『小妃，你不用管这位「大姐姐」。她这里……』我指指自己的太阳穴，『间中会有点问题。』
　　「哈哈……」宠妃老婆被逗笑了，「我真羡慕你们。」
　　我大概明白的，宠妃老婆的母亲大人可是很那个……在原时空那次结婚前的见家长，我就差点忍不住要揪桌。而且她家也没有可以出来调和调和的父亲——原时空也好这时空也好，她都和我一样，家里只有一个妈妈，没有爸爸。
　　「我明白的。」便宜老妈又在明白甚么呢……「我见过你妈妈。」
　　呀，差点忘了她在三年前的那次事件中，应该和外母大人打过交道。
　　「你认识我妈妈？」宠妃老婆惊讶地问道。
　　你真的不记得了？
　　「其实我和你也见过一次面。」便宜老妈说道，「三年前你不是差点被拐子佬捉了吗？那时小白也和你一起的。」
　　「原来是这件事……」宠妃老婆恍然大悟，总算记起了吗？
　　「不过差点被捉的是我哥，不是我。」
　　不…不是吧？『明明是个穿粉红色公主裙配银闪闪高跟鞋的小女孩……』
　　「我哥小时候和我长得很像，那天又穿了裙子，你们误会了他是女生也不奇怪。」说着说着，宠妃老婆的八卦之魂好像被唤醒了，「原来那次是你救了我哥。那天有甚么事发生了？问他他总是不肯说。」
　　知道那个是萝太伪装成的萝莉后，我也不想说了……呀呀呀呀呀！居然被骗了！
　　「我当时就说，你连别人是甚么身份都不知道，不要太过乱来。」便宜老妈将话说得好像一早就知道事实，正一事后诸葛亮，「睡在同一张床上，而且还将他当抱枕……哇哈哈，偷鸡不成蚀把米了。」
　　够了，别说了！你看，宠妃老婆的八卦之魂要爆发了。
　　「睡在同一张床上？睡在同一张床上！真的睡在同一张床上？」宠妃老婆兴奋起来了，「难怪我哥不肯说。回去一定要好好审问。」
　　慢…慢着，宠妃老婆甚么时候多了一个哥哥？我从来都不知道？『你不是独生的吗？』
　　「他并不是我的亲生哥哥，是远房堂哥。不过自小就住在一起。小白你怎么知道我是独生的？」
　　我在原时空和你结了婚，所以我知道——我亲爱的宠妃老婆你会相信吗？
　　很难吧，所以，我唯有这样说：
　　『直觉呀……哈哈……』

22K 红梅干上的花生酱
更新时间2010-8-20 20:08:17  字数：3861

　告别了宠妃老婆，我和便宜老妈骑自行车回家。至于便宜老妈穿着紫衫女校的校服骑自行车有没有问题，就别深究了……有这种旧生，算是紫衫女校的不幸吧。
　　在天上那个太阳热力全开下，回程的这一个小时实在不太好受。我们两个都浑身湿透了。
　　刚回到家，便宜老妈就嚷着要洗澡，甚么都没带冲了进浴室。
　　实际上，我们除了洗澡外，已经没有其他有效的消暑方法——空调、电风扇和冰箱全部都不能用——我们已经拖欠电力公司大半年的电费，今天早上被停了供电。幸好我一直都交足水费。如果连冷水澡都没法洗，那就真是绝望了。
　　「小白，不一起洗吗？」她隔着浴室的门喊了出来，「让姐姐检查一下身体。」
　　『你快点洗！』
　　不好意思，我没兴趣。
　　「小白快进来，让妈妈检查一下发育得好不好……」
　　你先交了电费才承认自己是妈妈吧。我辛辛苦苦兼职打工得来的钱，全部填了水费和石油气罐的欠款，还有平时的做饭、洗碗、清洁、洗衣服等等，就不和你计较了。
　　『你是我爷爷都不行！别浪费时间了，我还要将校服洗干净。』
　　「那小白爸爸，能进来帮你亲爱的女儿洗澡吗？人家看不清下面，洗不了啦。」
　　够了，装嫩也没用。至于你那些奇怪的设定……我就当作没听明白好了。
　　『你是我孙子都不行！再不洗完出来，我就将全屋的胸罩都送人，送不了就丢！』
　　「不要！我洗好了！」
　　在三十五倍重力的压迫下，便宜老妈为了让自己好过点，穿的胸罩全部都是特别订造的——她甚么时候花了这么多钱我不清楚，不过现在绝不可能有钱再买。万一让我全丢了……嘿嘿，只能用布缠起来，有她好受的。所以这种威胁很有效。
　　当然，在另一个极端的我是不可能感受身受的了。
　　『人出来，校服留下，我要洗。』
　　她没几秒钟就跑了出来，如我吩咐般留下了校服——只是自己身上甚么都没穿。
　　我立即冲去将开着通风的大门关上。
　　『你傻呀！对面做甚么生意你又不是不知道！』
　　万一对面正好有人客光顾，她就会被看光光了——刚才我为了空气流通打开了大门，只关上不能阻挡视线的铁闸。
　　「这么早那有人来？对面的姐姐仔可能还没起床。」她不以为然道。
　　赤着身子，她在满屋乱走找衣服穿，「而且看了就看了，又不会少块肉……今天穿甚么颜色好呢？」
　　你当然一根毛都不会少。上次有人摸错了门，才问了你一句「全包多少钱」，噢不，还没说那个「钱」字，就「自己失足」（对警察用的说辞）滚下了三层楼梯——幸好那个人自知理亏在先没敢反驳。然后对面那个姐姐仔因为少了个常客，对我们抱怨了三天。
　　「小白，你喜欢我穿黑色还是紫色？」她左右手分别勾住两条小裤裤，向我问道。
　　我不想管她了……
　　汗将衣服黏住的感觉很不好，我还是快点洗洗吧。
　　将所有换洗的衣服和浴巾预备好，我才走进浴室。我可不喜欢像便宜老妈那样，洗澡后总是光着身子到处找衣服穿。
　　我家正方形的浴室大小正好两平方米，幸好门是向外开的。两平方米其实不算小了，更小的我都见过——当整个单位加起来还不到三十平方米时，厕所自然是越小越好。最少我家的浴缸还足够让我全身直躺下去。
　　我很快就将全身洗干净，比较麻烦的是头发。以前每次想要剪短，便宜老妈都呼天抢地的。现在头发已经长到了大腿。
　　将校服洗好也没花多久——只是穿了半天，沾了汗水，两下就搞定了。
　　「小白，开门让姐姐帮你检查身体吧。」便宜老妈在浴室门外，以怪叔叔的口吻说道。
　　不好意思，你太慢了。我已经洗好，兼穿回衣服了。
　　「你为甚么都穿好了衣服？」我打开门后，她失望说道。
　　穿好衣服才正常吧，倒是便宜老妈你，『你为甚么还是甚么都没穿？』
　　「因为妈妈想…」
　　我的嘴唇被一颗红梅干般、不过更软软的东西磨磨蹭蹭得有点痒。
　　「…喂奶……快点喝吧，乖乖小白。」
　　『……你那里再大也是脂肪。奶是有了小孩才会有的。』
　　她脑子又出甚么毛病了，甚么不好玩玩这个……
　　「这位妈妈，你真差劲。女儿的常识都比你好。」不是便宜老妈的声音，我这才发觉家中多了一个人。
　　对面那位姐姐仔过来了。
　　便宜老妈和一般人不同，不会看不起这些边缘职业的人，也不会忌讳和她们交朋友。
　　「我还有绝招，你看着吧。」
　　便宜老妈居然拿出我珍藏的一支牙膏装小号花生酱，挤了不少在她的红梅干上。
　　那是我这大半年吃早餐时不可缺少之物。里面的花生酱吃得七七八八后，因为再也买不起另一支了，我就改变了用法——每天早上我都会拿出来看看，回忆一下那个味道，然后才去吃白饭，就是所谓的望梅止渴。
　　『你别浪费我的—』
　　「一点都不浪费。」
　　她低头将花生酱都舔个干净，真是高难度的动作。「味道不错……」
　　『你够了没有！』
　　「别怕，里面应该还剩一次。」
　　不过她接着就将最后一次的花生酱都挤了出来，在同一颗红梅干上，「最后机会啦，小白。」
　　………
　　「我输了。没想到小白居然是密实姑娘假正经……」姐姐仔将一个信封递给便宜老妈，「给你了。」
　　便宜老妈这时已经穿好了衣服，在轻抚自己遭罪的部位——其实也没遭多少罪，就是留了不深不浅的两排半月形牙印。我只是轻轻咬了一下，让她清醒清醒，而且也没在最敏感的红梅干下口。
　　『甚么输了？』
　　「我和你『妈妈』打赌，她说她能让你啜她的……呵……我原本死都不信平时正正经经的小白你会……」姐姐仔笑着说道，「呵呵…没想到还有这一招。」
　　便宜老妈一边将信封收好，一边抱怨道，「死小白，我以前都没咬过你。」
　　懒得去管这两个人。
　　我从浴室取回刚洗好的校服，挂在窗边。
　　我家全部窗户朝西，所以现在下午的阳光充足，正好晒干我的校服。不过相对的，因为没有窗帘遮挡阳光，室内的温度也提升得很快。
　　我们没钱装空调，就算有，现在停了电也不能用。电风扇也是因为没电而只能摆着看。
　　便宜老妈很快就热得坐不住，半推半就下被姐姐仔请了去对面她家。她也将我拉了过去。
　　姐姐仔工作和居住都在这个地方。和我想象中不同，布置得挺高雅的，也完全没有奇怪的味道。当然最重要的是有空调。
　　「小白没来过这种地方吗？」姐姐仔点了一支烟，吞吐了几口，「也对，小白平时都是一本正经的。」
　　这和是不是一本正经无关。先别说我没有那个闲钱，而且一个身份证上未成年的女性，无论是作为服务的买方还是卖方都不合法吧？
　　「我记得以前带过你去见识过差不多的地方……」
　　便宜老妈这是瞎说。在这时空我绝对是第一次，至于在原时空……这是有女朋友的人该来的地方吗？
　　『你有钱去「见识」，就快点给我补交电费！』
　　「以前，只是以前……哈…」便宜老妈打个哈哈，转移了话题，和姐姐仔谈起了业务，「你最近好像又加价了，对面那几家比你便宜一半。这样生意能做吗？」
　　姐姐仔不知从那里找了本《花Ｏ公子》出来，翻到她打广告的一页，「你看，我在走高档路线。」
　　「没见到最近来的都是西装客吗？一千几百对他们来说只是小钱。这类客人比以前的好做多了。」
　　的确，最近在晚上看到宝马和平治停在下面的次数多了。
　　「前几天还有个帅哥，给了两万元只是说话说了一晚，太阳快出来时我才硬是将他的衣服脱了……」姐姐仔越说越兴奋，准确点说，应该是发花痴，「他说喜欢我不化妆。他……」
　　说实话，我也觉得你不化妆比较好。
　　似乎感到自己的失态，姐姐仔深深吸了一口烟，转而向便宜老妈问道：
　　「倒是你最近怎样？」
　　「还不错，我在做外国人的生意……」
　　还不错？我们家已经停了电，也快要陷入粮荒了，这都算「还不错」？
　　不对……我好像听到了便宜老妈一些很爆炸性的发言？
　　「老外是不是特别大？」
　　「最大有我手臂的大小吧。」
　　「手臂？不会吧？这怎么做生意！每天一个都要死了。」那位姐姐将烧尽的烟蒂塞到烟灰缸，再抽了一根新烟点上，「喂，原来你女儿不知道吗，你看她的小嘴张得可以吞下ＯＯ了……」
　　那我就将嘴闭上好了！
　　「小白」便宜老妈深深对着我凝望，认真问道，「你会不喜欢我吗？」
　　在知道这事以前，是一直都有点不满，不，非常之不满，不过现在这种情况……
　　『……不会。』
　　「不会看不起我？」
　　『不会。』
　　「真的不会？」
　　『这…总算是提供别人需要的服务换来赚钱，而且赚的也是辛苦钱。比那些炒这个炒那个赚大钱的所谓成功人士好多了。』
　　「哇，姐姐爱死你了！说话真好听。」姐姐仔将未抽完的烟吐了，冲过来就将我抱住。
　　「不过如果你妈妈真的在做，会穷得住这种烂地方吗？她一个月最少能赚十万。」
　　的确，便宜老妈的收入实在少得难以和这个职业相称，尤其以她的相貌身材……
　　其实我刚才从没有相信过，一点点都没有！只是配合一下你们的恶作剧罢了。
　　「就算她要做，我第一个不许！在对面打…打对台，我还…还做得…成生意……吗。」
　　便宜老妈递了一张纸巾给那位姐姐。
　　「我那时以为自己…呜…实在是没活路了才下海的……」那位姐姐深吸了一口气，压住了激动的情绪，「现在想起来，自己还真傻，搞得连家里的人都不敢见了。」
　　『那你有甚么打算呢？还继续做吗？』
　　「做，怎么不做？我只会做这行了。」那位姐姐又点了一根烟，「我要储钱开一家花店，这是我小时候的梦想。将来你们来买花，给你打个八折。」
　　「现在光顾有八折吗？」便宜老妈好像又在平凡的说话中，混入了不平凡的意思。
　　「现在也有……甚么…咳咳咳咳咳……」
　　这位姐姐，下次记住抽烟时别和我的便宜老妈说话，会呛死的。
　　「呼……我没做过女人的生意，嗯，也不是不可以，有需要就来找我吧，给你们半价……不，算了，头几次就不收钱吧，看在你女儿份上。」姐姐仔对我们家的经济状况，也略有所闻。
　　「那到时就请你多多提点我这个女儿了。」
　　我可不需要甚么提点！
　　『姐姐拜拜！』我不想再在这里呆下去了，拉起便宜老妈就走，『快走，我要回去做饭。』
　　「但现在才四点不到……」
　　『那就下午茶！』
　　「哇哈哈，我的妹妹害羞了。那下次见了。」便宜老妈向那位姐姐道别时，不忘对方的免费服务，「第一次不要钱，说好了。」
　　下次你自己去见！你喜欢怎样就怎样，别找上我。
　　便宜老妈今天没事吧？虽然我不想说她是转性了，但在我面前压抑了十二年的本性，为甚么就会在今天解放呢？

26K ＯＯ属性全开
更新时间2010-8-25 10:51:13  字数：3798

　刚回到家，便宜老妈就浪费了一张纸巾，「……风吹沙进…进眼了。」
　　这里又不是外面，哪来的沙。而且有沙进眼最多是流点眼水，不会像你现在一样眼水鼻水一起流——我姑且当自己不知道这些常识。
　　「……小白，我好开心。隔了这么久你还记得我说过的话。」
　　你说过的话？今天晚上我做饭？没错你早上是说过，但好像每天都是我在做饭的吧……
　　便宜老妈语气一转，「你今天真是後宮属性全开！见一个就攻略一个。」
　　『属性？攻略？你说甚么？』
　　我完全不明白这些是甚么词语——我们家又没有电脑又没有游戏主机，就算是和我同年的学生也不太可能接触这类游戏（现在只是九五年），我那可能知道「攻略」和「属性」是甚么意思？说实话我也不应该明白「後宮」的意思的……嗯，就当我比较聪明猜到吧。
　　「小白……去买一套《同级生》来玩就知道了。我买给你吧。」
　　『买回来有啥用？我们又没有电脑，白花三百四十元—』
　　呀呀，被阴了——便宜老妈从没说过《同级生》究竟是甚么东西，我不应该知道的。
　　她那个胜利的微笑很让人不爽。
　　『好好，就当我知道……我怎么「见一个攻略一个」了？』
　　「我在你学校遇到那个女生，你不会不认吧？」
　　『这…』现在要否认不难，但考虑到将来总要过便宜老妈这关，『…只算一个。』
　　「刚才那位姐姐呢？你已经将她的好感度提升到最高了，可以进行推倒了。」
　　瞎说！那位姐姐好感度升到最高时，会发生的事件绝对不应该是推倒！你完全没考虑她的职业。
　　「还有你大姐我。你也将我的好感度提升到最高了。今天晚上就让你好好检查，我有没有做过那位姐姐做的工作。」
　　总觉得只要稍为去想想检查甚么地方，那我就败了。真是够了……
　　还好，我从没认真将便宜老妈当成母亲那种存在，顶多是母女ｐｌａｙ…不，妈妈和女儿的角色扮演游戏——这样想，我才不会气死。
　　『我还是先去做饭吧……』
　　刚才都还没吃午饭，一直都浑然未觉，还在说甚么下午茶……真是饿着饿着都习惯了。
　　「你慢慢做饭。」便宜老妈一脸神秘地说，「我先出去办点事。」
　　原本我想说，电饭煲做饭不会有快慢之分。不过转念一想，因为前面这个人没交电费的缘故，我们的供电已经停了。
　　『你还是吃生米算了！我顶多帮你先泡一会水。』
　　「嗯，你说甚么？我听不到？」她已经打开大门准备出去，「我期待着你用瓦煲煮的饭。」
　　既然听不到，就不要强调最后那个「饭」字。
　　「回来时给你一个惊喜。」
　　便宜老妈也没等我答话，就关上了大门。
　　最近一两年，我们家由早餐到夜宵都是白米饭。也不是只有白饭啦，间中也会加点豉油，甚至还有鸡蛋……
　　有时我都觉得自己和社会脱节了——在这个殖民地，就算环境再不好，只要去领社会补助，每天总可以吃上肉。不过我那个便宜老妈实在……唉。
　　虽然我们两个是吃得比较多，电饭煲满满煮一锅白饭也只够其中一个吃……上面还说甚么适合十至十五人，真是骗你没商量。
　　现在电饭煲已经不能用。我家其他锅都比它容量更小，这下好了，要分开三次……而且用瓦煲煮饭实在是很麻烦。
　　既然是这样，还是节食吧，省点米，只做一次就够了——反正少吃三分一和少吃三分二都是差不多的，就当是她回来时，我给她的一个惊喜好了……
　　饭还没煮熟，便宜老妈就回来了，一进门就大叫大嚷道：
　　「小白！你看我买了甚么？」
　　她挽着一个白色胶袋，被装在里面的两个大盒满满撑开，胶袋上面印了「裕记」两个大字——我记得这是一家饭店。
　　裕记距离我们家少说也有十公里路。便宜老妈这么快就转了一个来回，而身上半点汗也没流，难道——
　　『你不是坐巴士去了那里吧？最便宜的路线也要五元，来回就是十元……我明天去上学的车钱还没有着落！』
　　「你别只想到十元车钱—」
　　的确，只是十元车钱。我也不想为十元去斤斤计较甚么——在原时空，我经常为五分钟就能走路来回的路程花十元车钱……但今时不同往日了。
　　这就是所谓的【环境决定意识】。这话是我在原时空读大学时，某一门课那江姓猥琐大叔教学时挂在嘴边的——如果他那天忘记照镜子，说甚么「身体决定意识」，女学生们肯定都要逃课。所以唯有强调「环境决定意识」了——他的职员宿舍倒是山明水秀。
　　「这是我给你的惊喜。」便宜老妈将袋口拉开，一阵香味飘了出来，「我买了两只。」
　　在确认脑部没有产生幻觉后，我的鼻子判断出这是裕记的招牌烤鹅。看袋里两个保丽龙盒子的大小，的确是各装了一只价值三百元，噢不，三百元减两元，即是二百九十八元的烤鹅。
　　『你这个惊喜总共用了六百零六元。』
　　「其实不—」
　　『六百零六元足够我们吃多久你知道吗？』
　　「真的不是—」
　　『六百零六元足够我们多少天的交通费你知道吗？』
　　「不—」
　　『你还有甚么解释？』
　　「不……我想说，不是六百零六元，是七百零六元。我打车来回。」
　　便宜老妈打开了其中一盒，「趁热吃吧。」
　　『左边那盒是我的。右边那盒也是我的。』
　　「那我呢？」
　　『吃剩的骨头，还有两个发泡胶（保丽龙）盒是你的，胶袋也……算了，晚上用来装垃圾。』
　　……
　　「小白，你没事吗？鹅骨头怎么都咬了半截去……」
　　『不好意思，吃了该归你的骨头。』
　　「我不是这个意思……」
　　『不是就吃吧。还有一半。』
　　……
　　「小白爸爸，你真的要亲爱的女儿吃这个吗？这看上去好像是发泡胶（保丽龙）。」
　　怎么会像呢？明明就是。
　　『爸爸对不起你。我们太穷了，所以请乖女儿快点吃。一定要全部都吃下。』
　　「小白爸爸，亲爱的女儿喂你吃奶，好吗？」
　　『还是我喂你吧。不要急，要小块小块慢慢吃。』
　　小小一块一巴掌大的，大概就能一口吃下了。
　　……
　　「小白……你气消了吗？」便宜老妈在厕所吐了两回，似乎身体有点不适。
　　气甚么呢？我只是有点不爽的感觉罢了。
　　咦，刚才便宜老妈拿回家的东西只剩胶袋了？『胶袋里面的东西呢？』
　　「我们分吃了。」
　　『没有浪费？』
　　「没有。一点都没有，全吃了。」
　　不行呢，还是有点不爽。
　　『你刚才吃了又吐出来的呢？没消化完就吐了，多浪费，还是回收进去再消化吧……』
　　便宜老妈又冲了进厕所。
　　……
　　「小白，你还有甚么想做的？除了要我再次消化吐了出来的东西外，甚么都可以！」
　　看来便宜老妈已经深切体会到节省的重要性，那就差不多了吧……噢，对了——
　　『你回来时我在石油气炉上煮饭，一直都忘记熄火了。』
　　烧了这么久，不知会变成怎样。
　　『不要浪费那个瓦煲里面的…饭，那这次就算了。』
　　「好好，你说怎样就怎样……」
　　便宜老妈颓然地走进了厨房。
　　『吃干净！让我检查了再洗。除了肚子外，别妄想能将…饭藏到其他地方。』厨房一向是我了如指掌的领地。
　　好了，只要她都吃下去，就饶了她吧。毕竟人谁无过呢。
　　大概过了一会，我估摸着她差不多吃了一半，就进了厨房检查她的进度。
　　这时她正在努力将锅底的饭焦刮出来。
　　「小白爸爸，你对女儿真好！」她好像想哭出来。
　　别玩这套了。你活该。
　　咦，怎么煮食炉上没火了，但气阀还是扭到开的位置？
　　『你小心点！』我立即关了气阀，打开了窗。『不是叫你先熄火吗？』
　　还好一点异味也没有，漏气量应该很少，没有爆炸的危险。
　　「刚才那个位置不是熄火吗？……我进来时已经没火了，也没有奇怪的味道。」
　　我也懒得向她说明煮食炉该怎样用，四处仔细检查一番，发觉原来是用光了石油气罐，没气了。
　　这时便宜老妈刮了一片饭焦出来，「金黄色……煮得刚刚好。这是我吃过最好吃的饭焦了。」
　　你会觉得好吃，是因为有了刚才的保丽龙作对比。
　　『多谢那个石油气罐吧，它在最刚刚好的时间没气了。不用吃炭算你走运。』
　　「小白你吃吗？」不过她已经将最后一块饭焦放进口中，「晚上吃甚么呢？」
　　我的不爽突然又回归了——便宜老妈这句「晚上吃甚么」的潜台词就是：晚上到外面吃吧，没钱会怎样到结账时再算——后半句是我的经验。
　　『石油气都用光了，还可以吃甚么？晚上一起吃水泡白米吧。』
　　「不要啦。晚上到外面吃，我付钱。」
　　她为了证明后面那三个字是真话，从口袋里掏了两张五百元纸币出来给我看。
　　我实在看不过眼了！
　　『不要再乱花钱了！』我们还有一屁股的旧债未清。
　　「间中吃一顿好的，这算乱花钱吗？」她不以为然道，「你的常识和社会脱节了。你的新同学都是有钱人，太寒酸可不行。」
　　和社会脱节？没错，这不都是因为你吗？我八成因为十天有八天吃白饭才长不高的。在以前的学校，要不是间中有好同学（在我的拳头下）施舍了一些肉类和剩饭，我怕连打人的力气都没有了。
　　我没错是有未来人的资讯优势，也提醒过便宜老妈钱要投资在甚么地方（当她还有点钱时），但她基本上都当成耳边风，想起这些还真是让人恼火。
　　『还不是因为你！如果你以前听我的，我们那会连巴士都没钱坐而被赶下车！』
　　「那是以前的事了。」便宜老妈又拿出了一迭一千元大钞，「你看。」
　　一万元？真的假的？这难道是假钞？
　　「你不是以为这是假的吧？真的！刚从银行提出来。」
　　『你难道去抢银行了？还是中六合彩了？』
　　「别问了。钱你要不要？」
　　『当然要！』
　　先收了钱总不会是坏事。就算是坏事，将钱留在她手上只会变得更糟。她整整一年都没给过家用，幸好我在刚过去的暑假找到兼职，总算应付了最基本的开支。
　　我们家一直都在破产边绿挣扎，我有两三年没见过她能一下子拿出超过一千元。而这次是一万。
　　「放心，我保证你以后吃好的，穿好的。」她信誓旦旦说道。
　　信你一成，双目失明。
　　不过有了这一万元，就能维持到我十五岁，那时我可以开始做更多的兼职，以后就可以勉强过活，最少可以达到一个殖民地普通穷人家庭的水平。
　　「小白爸爸～」她又莫明奇妙地切换了角色，「你亲爱的女儿晚饭不想吃生米。我最喜欢到外面吃了。」
　　我也不想吃水泡生米……好，就一次吧。刚才那两只烤鹅，还不够塞牙缝的。
　　『你先将电费交了，再清了石油气公司的欠单，我们才去吃晚饭。我跟你说好了，我不会带钱出去，所以晚饭的钱也一定是你出。』
　　「没问题！」

29K 这能分主动被动吗？
更新时间2011-4-30 11:02:32  字数：3120

　我都差点忘记上次吃一顿饱饭是多少个月前的事了，而且这「饱饭」是指光吃白饭吃饱——好吧，也有点豉油。而像前三个晚上吃有菜有肉的晚餐吃了个饱，则是更遥远的回忆了。
　　很奇怪在殖民地的黄金时期，竟然有连白饭都不能吃饱的人？好吧，其实是没有连白饭都吃不饱的一般人。但只是一般人——
　　便宜老妈能在半小时内将满满一个电饭煲的饭全部倒进肚子——是那种声称能煮十至十五人份，容量三公升的电饭煲——而且就算这样吃，也远远没到感觉撑住肚子的程度。我嘛，哈哈……便宜老妈间中会抽风说，她在这方面遗传了我……关系反了先别说，我肯定自己是她捡回来的，所以遗传甚么的就别当真了。
　　以前家里财政情况尚可时到超市买米，别人还误会我们开小餐馆。后来财政越来越糟糕，就只好节食了。
　　现在，节食的日子总算过去了……希望吧。
　　上星期五只是开幕礼，所以只有半天的课。而今天开始正常上课，即是说，我要在学校解决午饭。紫衫女校大部份女生都会到学校附近的餐厅吃午饭，不过我的午餐预算是零，所以只能带饭——是饭而不是便当，别搞错了，我只带了白饭。为免吓到新同学们，我已经非常克制，只带了看上去勉强能算是一人份（当然不是小女生的一人份）的白饭。
　　我的座位在莉莉旁边，是知性眼镜安排的，可能她觉得我和莉莉关系不错吧，不过这是昨天的事了。现在一整个早上，莉莉都没跟我说过一句话，上课时全神贯注对着黑板，当然我不明白那些无聊的课程内容简介有甚么值得她这样专心的——作为模范生的林大小姐也偷偷打了几次呵欠，虽然她做得很隐蔽，但我仍然发觉了。对了，林春花大小姐在没有人反对下连任，成了３Ｌ班的班长。
　　午饭时间一到，莉莉就将似乎原本想过来和我说话的宠妃老婆拉出了课室，应该是赶去占座位吧。根据我在原时空的记忆，宠妃老婆说过，她读中学时是外出党，从来不会带便当，因为家里没人会做饭……对了，她是在将蛋炒成绿色后对我说的。
　　我当然很想跟在宠妃老婆后面。但是，为免一时忍不住乱花钱，我一向都是只带仅仅足够来回车费的现金上学。这样跟过去，难道要宠妃老婆付账吗？唉。
　　除了外出党和便当党外，在学校买午饭的被称青豆团，因为饭堂几乎每天提供的午餐款式都会配青豆，比如说，今天的午餐有烟三文鱼青豆沙律、焗青豆海鲜饭和烧烤汁鸡扒饭配青豆。而且学校规定学生甚么都可以吃剩，但不可以故意留下蔬菜不吃（通常只有青豆），被发现的话之后一天就要吃回五倍的量。所以有青豆恐惧症（好吧，其实只是偏食）的宠妃老婆从来都不会在饭堂买饭。
　　课室很快就只剩我一人。看来３Ｌ班学生都是外出党和青豆团……在我一边这样想，一边将今天的白饭放到台面的时候，班长林大小姐拿着热腾腾的便当回到了课室。
　　「姬小白……我叫你小白可以吗？」林大小姐拿着午饭，走到我旁边莉莉的座位坐下，然后问道，「你不去翻热你的午饭？」
　　你这样问我可以答『不可以』吗？算了，知性眼镜作为班主任都这样叫，我阻止你一个也没甚么用处。
　　至于翻热便当……我可不知道紫衫女校有翻热便当的奢侈设备。这可不是随随便便用便宜的家用微波炉就行的。
　　『没关系。我的午饭不用翻热。』
　　反正只是白饭嘛。而且，我也针对「不能热吃」做了些加工。
　　「凉了会影响口感，而且对胃部没好处。要不我帮你去加热…」热心的林大小姐接下来打开便当的盖子，然后说道：「而你先吃我的？」
　　这个就不用了。我这个只有白饭，林大小姐你的便当都是高级材料。这样做似乎不利于平等相处。
　　『不，真的不用了。』
　　「交换试试吧。」林大小姐似乎了解我的想法，没待我拒绝，就将自己的一小块牛扒夹了过来，然后将小量的白饭夹走，「凉了真的没那么好吃……」
　　反正是白饭，能有多好吃呢？
　　「好吧，你快点试试看。」林大小姐很期待地说道，「我自己做的。」
　　自己做的？这牛扒最少看上去能够引起食欲，还真的很不错——我好像提过宠妃老婆将蛋炒成深蓝色吧？甚么？不对？是绿色？嗯，其实宠妃老婆甚么颜色的蛋也炒过出来，除了正常的黄色外。
　　既然如此，我就不客气了……牛扒味道很不错，只是稍为过熟，应该是没将翻热时间算进去。不过这只是小事。
　　『非常好，有酒店自助餐的水准了。比我的好多了。』
　　「是吗？」林大小姐被赞得春风满面，笑意盈盈说道。
　　不过她将从我这边夹起的白饭放进口里，表情就变了，「唔…这是甚么饭？」
　　『当然是白饭……怎么了？不好吃吗？还是不习惯凉的？』
　　「不不不……我不是这个意思。」林大小姐摇头道。
　　『没关系，我明白的。这种米是便宜货，味道口感可能会比较差。』
　　我连米都是挑最便宜的买，和林大小姐的豪华便当相比，不好吃很正常。
　　林大小姐接下来一直含住筷子，盯着自己的便当在发呆。不会是我的白饭太难吃在忍耐吧？
　　就在我打算自己先开始吃时，林大小姐总算将筷子吐出来了。
　　「再交换吧。」她这次将一整块磨菇夹到我这边，然后又夹了一口饭回去，送了进口，接下来又再继续盯着便当发呆。
　　『不习惯就别勉强……』就算是班长，也不用这样吧。
　　没反应。好吧，那我先吃了。
　　我带的便当对我来说，顶多能让胃部停止发出三米外都听得到的投诉声。我五分钟就吃个干干净净。
　　『吃完了。』
　　「噢，这么快？」林大小姐才刚结束了发呆，「都吃光了？是不是太快了？」
　　『吃光了。一点都没有剩下。我习惯了这样快。』其实我已经尽量控制住吃饭的速度了。
　　「不，我不是这个意思……只是刚才，刚才我的筷子用过了后，还夹东西给你，这……」
　　我早就注意到了，不过没有理由因为这样浪费食物，所以才装作没事发生。『我没有病，你又没有病，一两次不要紧吧。』
　　以前在原时空读中学时，男生都是这样随便的。
　　「不是，我是指…你这样不是间接Ｋｉ…Ｋｉｓｓ了我吗？」说这话时，林大小姐的双耳已经充血了，变得红红的。
　　为甚么林大小姐可以往这个方向想的？『哈？没这么严重吧？』
　　「但你真…真的主动Ｋｉ…Ｋｉｓｓ了我…我……」这时，林大小姐整块脸都变红了。
　　喂，放轻松点，是Ｋｉｓｓ了你的筷子夹过的食物，别说一半没一半的，已经有其他同学回来了呀。
　　『间接接吻没分谁主动谁被动吧？难道你可以主动对我间接接吻吗？』
　　「间接不行，那就直接Ｋｉｓｓ吧。」这话当然不是面嫩的林大小姐说的，而是上星期五在摄影同好会见过一面的那个女生。
　　喂你从甚么时候开始听的？别随便误会。
　　「上星期五我和小白也间接Ｋｉｓｓ过吧。大红淅醋。」那个女生含着左手食指和中指说道，对了，她好像叫姬小新。
　　小新这样一说，再加上这个动作，我想起来了……你妹的，这是间接接吻吗？这是间接口…不不，我甚么都不知道。
　　「小新，甚么大红淅醋？」回过神来的林大小姐问道，「噢，对了我明白了，是醋的酸味，小白你在白饭里面加了醋。」
　　林大小姐的问题和后面的「明白」是不相关的。我在白饭加醋，是模仿饭团的做法，饭团多是凉吃嘛。
　　至于大红淅醋……这个就算了吧。除非林大小姐你整个脑袋都是糟糕物，否则是不可能猜到小新真正的意思。
　　「小白你在白饭加了大红淅醋，然后给花花吃？厉害呀，这才第一天上学。」小新一面赞叹的表情说道。
　　白饭加了大红淅醋还是白饭吗？你是故意误会的吧？你根本是指某些女生在决胜用情人节巧克力加的那个吧。而我当然是不知道也不明白这些的。
　　「小新，你能不能说清楚一点？我不太明白。」林大小姐问道，「小白应该是加没有颜色的白醋吧？她的饭是白色的。」
　　我觉得，林大小姐你还是不要明白比较好。这些糟糕的话题，就留给糟糕的人好了。没人会因为你的纯洁而笑你的。
　　『猜对了，我加的是白醋，还有盐。别说这个了。』为免林大小姐继续在这个方向探究，我中止了这个话题。『小新你有事要找我吗？』
　　「没错。小白跟我来一下。」小新拉住我的手，说道。
　　小新和我一样，也是个怪力女。我一下就被她拉了起来。柔弱点的，这一下可能就脱臼了。
　　『轻力点。有甚么事呢？』
　　小新在我耳边说出了一个人名，「想知道就跟我来。」
　　而那个人名，就是我在原时空的名字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33K 候补妈妈…们？
更新时间2011-5-8 16:35:02  字数：3467

　小新拉着我走了不短的路，去了一个附近都没有学生的角落。
　　她知道我原时空的名字。刚才她这样一说也让我记起了，上次见面时她好像也提起过「你的宠妃」甚么的。虽然宠妃并不是甚么秘密的暗语，但那是原时空的事吧，在这时空应该不会有人知道。
　　『你带我过来有甚么想说的？』
　　「接下来我说的话，可能有点难以置信。」小新摆出了认真的表情，「不过你应该能够相信吧？」
　　该是和原时空有关吧？该不会是那个甚么他乡遇故知吧……
　　「我是未来人。我知道你也是。所以不用向你解释甚么是『未来人』吧？」
　　果然……这样说起来，小新感觉上有点像原时空和我有十几年孽缘、那个所谓的青梅竹马。诸如「决胜用情人节巧克力究竟加了甚么」这类糟糕的知识，全部都是她的在长年累月中，强行灌输给我的。
　　「猜猜我是谁呢？诚～哥～哥～」喂喂，不要突然变成妹妹对哥哥撤娇的语气。
　　我认识的人当中，只有一个会「诚哥哥～」前「诚哥哥～」后的叫我，没错，也是我那个所谓的青梅竹马。根据她的说法，这只是当我开启了她的妹属性时，她对我用的称呼……虽然我从来都不知道自己有选择她属性的自由。还有，她是八零年除夕出生，而我是八一年元旦。虽然只有一天，但她仍然比我大。
　　「诚哥哥猜到了吧？」
　　『我不明白为甚么你这么喜欢妹属性的……不是说，做回自己就好了吗？』
　　在我的青梅竹马开始使用妹属性伪装以前，那大概是小五小六的时候吧，她可是经常硬拉上我去围殴中学生的——我们两个围殴对方四五个，而且我那时只敢躲在一旁打打下手，主要动手的还是她。所以我很难接受她不时套上妹属性的伪装，太可怕了。
　　「果然呢，师父说你明明暗地里是个妹控，但表面上总是说着这样的话。好了，不骗你了，我不是桂心姐姐，她是我的师父。」
　　桂心就是我那个青梅竹马。师父？原来小新是桂心的徒弟嘛，难怪武功这么高。这么说……
　　『你和你师父真像。』看来性格都是那么恶劣。
　　「师父说，诚哥哥在心里说她坏话时，要转换为言叶属性。」
　　『不，我一向都觉得你师父是个好人……』
　　「哎，师父又收好人卡了，真可怜，这是第几次了……你难道还不明白师父的心意吗？师父可是在九岁第一次见面时就—」
　　我觉得，一开始就不应该和小新在别的话题扯下去，要不就算不上下午的课也扯不完。还是回到正题吧。
　　『停！好了，我知道你是桂心的徒弟了。不过你只是从你师父口中听过我，我死的时候，你可能还没出生……你还是先说说你在未来是谁吧。』
　　「我现在和未来也是姬小新。我的师父是这个时空的桂心姐姐，而不是你原来那个时空的桂心姐姐。」
　　你这样说，我有点搞不明白……
　　「其实严格来说，我们都不是未来人，而是平行异世界人。就当你原来那个时空是Ａ世界，这个时空是Ｂ世界。原本Ａ和Ｂ是全等但互不相干的两个平行世界，直到你来到一九八三年的Ｂ世界为止。从一九八三年开始，因为Ｂ世界发生了Ａ世界没有发生的事，所以从那一刻起，发展就开始不一样了。」
　　似乎是这样的……不，这样很好，如果Ａ世界发生的事不一定要在Ｂ世界重复的话，那宠妃老婆将来也不一定和另一个我结婚。但小新你又是甚么一回事呢？
　　似乎读到我心中还剩下的疑惑，小新继续解释道：「我的情况也差不多。当我原本的世界是Ｂ１世界，现在这个就是Ｂ２世界。Ｂ１和Ｂ２都是从Ｂ世界发展而来，是两个全等但互不相干的平行世界，直到我从未来的Ｂ１世界来到一九九四年的Ｂ２世界为止，然后两个世界的发展就不一样了。我的师父是Ｂ１世界的桂心姐姐，我当然认识Ｂ１世界的诚哥哥，因为Ｂ１世界的诚哥哥并没有出事。
　　我们的分别是，诚哥哥你来到Ｂ世界时只保留了精神体。我是精神体还有身体都完整地来到Ｂ２世界的。」
　　我大概都搞懂了，但还是有一个很重要的问题，『那即是说，Ｂ１世界也有一个姬小白，即是我……那你怎么知道Ｂ１世界的我，是Ａ世界的我？或者换句话说，你怎么知道我是来自Ａ世界的？』
　　「你对我说的嘛。」姬小新接着抛出了一个重磅炸弹，「因为我同时也是你的亲生女儿。」
　　这…这…这……亲生女儿？『不是吧？』
　　「你不认为我们长得很相似吗？」
　　是吗？有这种事吗？『我觉得你和你师父长得更相似。』
　　真的，相貌最少有五分相似。不过最重要的不是形似而是神似。
　　「我早就猜到你会这样说了。师父说过，所有相貌在一般以上的女生，在诚哥哥你眼中都是长得差不多的。不过我还有证据。」小新说着说着，随手一下就将旁边的电灯杆打成「??」状，「看，我的力量也是遗传自你。」
　　……的确，这种难以解释的怪力属性，有一个已经很不可能，何况还是两个？
　　这样想起来，同样有怪力属性的便宜老妈似乎、可能也和我有血缘关系？也许……她是我的亲妈妈？而小新就是我的亲女儿？
　　不不不，我还没有相信小新是我的亲生女儿！女儿不可能只靠一个人就生得下来吧？
　　「还不相信吗？」小新好像有点失望，「要不要去做ＤＮＡ检定？」
　　『这…我…真的不太能接受……突然变成妈妈了。』
　　「原来是这个……」小新由阴转晴，「我没说过你是我妈妈吧？你没听过两个卵子结合的技术吗？小白爸～爸～」
　　这个……我在Ａ世界挂掉以前，的确从新闻听说过类似的技术。
　　但我很难想象自己会利用这种技术。因为无论称呼是怎样，两个家长同为女性这事实根本难以掩饰——
　　『但是性别相同的父母不会有问题吗？比如说，你和Ｂ１世界的同学相处……』
　　「所以我师父是桂心姐姐。」
　　这是说，你以师父为模样吗？真是坚强的孩子……不，太坚强了，我能想象得到取笑她的同学的下场了，不知有多少个住进了医院？
　　「好啦爸爸，别老是在心里破坏师父的形象，她还没有你来到Ｂ世界后那么暴力。你小心我回去后对师父打小报告。」
　　喂，你会读心术吗？不不，这不是重点，重点是，『你还能回去？那我…』
　　「不太可能啦，诚哥哥。你又不是靠时间装置来到Ｂ世界。我的时间装置没记录Ａ世界的时空坐标，回不去了。」
　　其实刚才就很在意，小新作为我的女儿，她所处的时代顶多比我迟五十年，五十年后的人类就已经开发了时光机吗？
　　『这时间装置是甚么一回事？几十年后人类就有时间装置了？就算是叮当的时光机，也是大雄玄孙那一代的产品吧？』
　　「人类要研发出时间装置要等多少年，我也不知道，可能永远都不行。我的时间装置不是人类开发的，而是大爆炸前上一个宇宙循环的文明，为了在时间上跳过大塌缩和大爆炸，费尽心思开发的产物。怎料这时间装置只能带一个个体到大爆炸后、宇宙再度稳定的未来，所以虽然作为高度智慧生命体，但仍保留些许自私本性的宇宙人们，就围绕着这时间装置展开了血腥的争夺，结果让整个宇宙的文明灭亡了……」小新收起了笑容，以痛惜的语气说道，「这个设定你喜欢吗？」
　　我倒。设定？你写小说呀你？
　　『喜欢你妹！不要设定！』
　　「其实……除了时间装置不是人类文明的产物，时间装置不能去没记录过时空座标的未来，所以只能回到过去，其他我甚么都不知道啦。」
　　我还没有相信。除非……
　　『对你来说，三天后应该是过去的时间吧？证明给我看，去看看那天的六合彩开出甚么号码……』
　　也顺便解决一下我的财政困难。
　　「我的时间装置每十二年才能用一次。而且，总次数应该也有限制，我想，可能只剩下最后一次来回还没用。还有，这样一搞，Ｂ２世界很可能分成了Ｂ２a和Ｂ２b两个平行世界，而那个六合彩号码很可能是另一个平行世界的……总之就是风险太大了，不值得。」
　　真是不顶用的时间装置。
　　「钱我也不是没有。」小新从口袋里掏出了几张五百元，「给你。」
　　这真是及时雨呢……咦…喂！这些纸币的年份不对吧？二零零八年？还有就是这银行在殖民地时代还不是发钞银行吧？现在用了铁定要上警局。
　　『你还是留着你自己用吧！』
　　「不要就算了。」小新将钱收了回去。这是故意逗我的吧？
　　『你对你爸爸是这样的吗！』
　　「爸爸不是喜欢妹属性的吗？还是喜欢父女ｐｌａｙ？我没关系啦。」
　　Ｂ１世界那个未来的我，你知道你的教育出了很大问题吗？不不，让你的女儿去拜桂心为师，已经是错得无可救药了。不过就算爸爸没用了，妈妈呢？
　　『妈妈对你这样说话没意见吗？还有你妈妈是谁呢？』
　　「妈妈……哎，差点忘记了我来到这世界的主要目的！」小新转移了话题，「我来到这世界，就是要帮爸爸你将候补妈妈们都追到手！」
　　甚么？候补妈妈…们？我没听多了一个字吧？『你难道有不止一个妈妈？』
　　「这是预防万一。你也不想将来这个世界的我叫你妈妈，而不是爸爸吧？」小新煞有介事地说，「这也不是不可能的。」
　　这时候，午饭时间结束的钟声响起。
　　「要回去上课了。总之诚哥哥你听我说的去做就行了。还有，我在３Ｓ班。」小新在匆忙离开前补了一句，「还有，这里的事你先认了吧。反正最后一定会赖到你头上。」
　　这里的事？这里……对了，那「??」字形的电灯焊！知性眼镜一定会认为是我干的！我也没有不在场证据，只要小新不坦白的话……别跑这么快呀你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
