神奇宝贝之梦幻琉璃

更新问题
更新时间2010-8-30 22:16:43  字数：31

　要开学了，只能在周末更新了。再这里说明一声，谢谢大家的支持！！

关于小智与琉璃那章战斗的问题
更新时间2010-10-1 21:24:12  字数：254

　书评有人说小智没那么聪明，一开打就是放电。
　　但是我却不这么认为。小智毕竟是和琉璃一起长大的，而且琉璃的圆陆鲨是琉璃小时候就得到的。小智都认识圆陆鲨那么长时间了，难道不知道圆陆鲨是地系叫龙系吗？小智以前会对地下神奇宝贝用电气系绝招那是因为他根本不知道那个神奇宝贝是地系，不认识嘛！当然会犯些错误啦！但是圆陆鲨毕竟认识那么久了，肯定知道了。
　　还有小智不聪明，我也不这么认为。小智只是太意气用事了，而且也很热血啊！！我相信我们大家喜欢神奇宝贝就是小智的热血吸引了我们吧！
　　这是关于小智为什么不让比卡丘对圆陆鲨放电的解释！

祝大家国庆快乐！
更新时间2010-10-1 21:26:08  字数：31

　祝大家国庆快乐！！今天嫦娥2也飞喽！真是个好兆头！好开心啊！！

对于智爷变聪明了的解释
更新时间2010-10-3 12:44:13  字数：141

　我会写外篇去讲述智爷是怎样变聪明的，卷名为‘聪明的智爷是怎样炼成的’。以后的智爷就是基本的属性相克知道的，但是他却有时还会犯迷糊，会热血。比如说‘用皮卡丘去打小刚的道馆’这些弱智的错误，就当做这位大神犯迷糊了，做出的事情没有经过大脑就行动了。关于前面的解释，我也没想太多，抱歉啦！！

有关于更新快慢的问题
更新时间2010-10-3 22:00:14  字数：163

　其实我打字的速度很慢的，而且我自己还要上学，只有周末才有时间更新，而且以我的速度，在有限的玩电脑的时间内只能码出2000多字。是在是能力有限，要是在寒暑假的话，更新会快的。但是像这种长假，娱乐的时间也不多，因为要学习嘛！！所以大家只能慢慢看这本书喽！真是汗颜，确实我的速度很慢，但是我会给大家写出好看的文章的！！谢谢支持！！！

关于发图的提议
更新时间2010-10-3 22:09:32  字数：20

　我会另外弄个分卷去发图的！！！谢谢提议！

圆陆鲨
更新时间2010-10-3 22:16:06  字数：24

　

利欧路
更新时间2010-10-3 22:18:08  字数：44

　
　　虽然还是蛋，不过早点发了，这张不错挺帅的！

波波
更新时间2010-10-3 22:28:56  字数：24

　

飞天螳螂（1）
更新时间2010-10-3 22:30:24  字数：24

　

飞天螳螂（2）
更新时间2010-10-3 22:31:01  字数：24

　

皮卡丘
更新时间2010-10-3 22:33:48  字数：24

　

小火龙
更新时间2010-10-3 22:34:40  字数：24

　

宝石海星
更新时间2010-10-3 22:35:42  字数：24

　

杰尼龟
更新时间2010-10-3 22:41:25  字数：24

　

巴大蝴
更新时间2010-10-5 11:59:22  字数：24

　

巨钳螳螂
更新时间2010-10-16 18:28:43  字数：24

　

第一章 梦幻般的世界
更新时间2010-8-18 22:17:57  字数：3165

　“切，又看完了！！！真是的啊！为什么动漫连载的这么少，连过过瘾都不够！该死的……”
　　漆黑一片的房间内响起了那与黑夜极度不协调的声响，听着说话人的语气就可以听出那人是多么的气愤。响动过后只有那显示屏发出的淡淡幽光映衬出少年那因为气愤而微微涨红的脸。
　　“没办法，不能看动画那干什么呢？恩~~~~好久没玩游戏了，玩玩吧！”
　　关掉了网页，少年打开了桌面上的NDS模拟器。模拟器打开后没有出现以前那熟悉的页面，而是跳出了YES和NO两个选项。
　　“咦？！这是怎么回事？模拟器坏啦？？？”
　　“YES和NO？”
　　“这到底是什么？恩~~~~~晕乎乎的。那就YES吧！”
　　就在少年按下鼠标的那一刻，一股强烈的疼痛感袭遍了少年的全身。少年疼晕过去的时候，脑海中只有一个念头“这该死的到底是怎么回事？！”
　　————————没办法啊，偶是分割线诶—————————
　　“嘶——啊！”躺在床上的人儿缓缓睁开了双眼，但是剧烈的疼痛使得这一过程是多么的艰难。
　　过了好一会儿，沈坚才战胜了剧烈的头痛睁开了双眼。迷迷糊糊的沈坚用手抓了抓头。
　　沈坚惊讶的看着眼前的这双皮肤细腻的小手，浑身颤抖。
　　“怎么可能？！我的手哪有这么小，这一切都是梦吗？”
　　震惊的沈坚立刻爬起身来，盲目的四处寻找着什么。突然沈坚向着一个角落飞奔而去，那里有面镜子。
　　沈坚怎么也不可能相信眼前的人儿就是自己。金黄色的长发，淡紫色的眼眸，雪白的细腻肌肤，可爱的俏鼻，无可挑剔的脸庞……
　　沈坚惊呆了，沈坚无语了。“汗！作为新时代的五好青年，我可是是看着日本动漫长大的，看着网络小说度过青春期的。什么大场面没有看到过啊！只是穿越咱也认了。（早就想穿了）可也不能玩变身啊！可怜啊！我的美好青春，流逝了……”
　　就在沈坚在做心理斗争之时，一阵开门的声音吸引了沈浩的注意力。
　　一个年岁过半的白发老人匆匆的打开房门，看到站在镜子前面的沈浩之后仿佛松了口气似的。
　　“哦！呵呵~~~小紫你没事吧？感觉如何了？”
　　“额？！你是……大木博士？？？”
　　老人听了一愣，用着奇异的眼神看着沈浩。
　　“琉璃，你不认识我啦？我是大木爷爷啊！”
　　沈浩也意识到自己犯的错误，立马改口道：“没有啦！大木爷爷，只是刚刚醒来，脑袋有点晕乎乎的。”望着眼前这个和神奇宝贝里面大木博士一模一样的人，沈浩心中很是好奇。
　　“原来是这样啊！我就说琉璃怎么可能不认识我了呢！”
　　沈浩不知道怎么办，想向眼前的人笑一笑。可是沈浩却发现自己的面部根本是毫无变化。
　　仿佛看到了沈浩的表现，老人慈爱的抚了抚沈浩的头“可怜的孩子，自从那次事件后，你的面部神经已经坏死了，想笑也笑不出来了。从前的你是那么得喜欢笑啊！”
　　‘面部神经坏死？不能笑了？怎么这么倒霉！！’沈浩痛心的想道。
　　就在这时房门突然被推开了，一个圆乎乎的身影进入了房间。房门的响动声将沈浩的目光投向了房门。
　　“恩？！这是什么？怎么那么像园陆鲨啊！等等，圆陆鲨？？？”沈浩以一种惊奇的眼光投向刚刚进门的圆陆鲨。
　　圆陆鲨看到沈浩在看它，马上笑嘻嘻的扑向沈浩。在沈浩没有反应之前，圆陆鲨便扑进了沈浩的怀中。
　　大木博士笑着看着眼前的这一幕“琉璃，你不知怎么回事突然昏倒在家门口，是圆陆鲨看见你昏倒才将你送到我这边来的，你还不快谢谢圆陆鲨。”
　　说着沈浩对这圆陆鲨说道：“谢谢你，圆陆鲨。”听了沈浩的话，圆陆鲨开心的眯起了双眼。这是沈浩才发现自己的声音仿佛也不受自己的情绪所控制，刚刚自己明明是很真诚的道谢的，没想到说出的话却是淡淡的，仿佛没有一丝情感。
　　大木博士看着沈浩和圆陆鲨道：“琉璃，你现在已经没有什么大碍了，那我走了。”
　　“恩！大木爷爷慢走……等等！”
　　“怎么了？琉璃”
　　看着怀中的圆陆鲨，沈浩问道“大木爷爷，圆陆鲨不跟你走嘛？”
　　“哦！琉璃，圆陆鲨这几年是我代替你照顾的，是因为我怕你照顾不好它，因为你那是还小，自己都照顾不好自己，更不要说照顾你的圆陆鲨了。现在你已经九岁了，已经要学会如何照顾自己的宠物小精灵了。你还有一年的时间去学习，加油吧！琉璃。明天来我的研究所我来教你。”
　　“恩！好的，大木爷爷。”
　　大木博士欣慰得点了点头，便回家了。
　　沈浩抚摸这怀中的圆陆鲨，那真实的触感告诉他这一切不是梦。
　　‘呵呵~~~~这是真是的，我来到了神奇宝贝的世界了！哈哈，不是梦！！嘻嘻……’
　　沈浩原来就是一个神奇宝贝迷，他看所有的神奇宝贝的动漫。玩所有的小精灵的游戏。现在来到了神奇宝贝的世界了，沈浩别提有多开心了。兴奋了一夜的沈浩根本毫无睡意，早上早早地就起来了，来到了大木博士的研究所。
　　“咚咚咚~~~~咚咚咚~~~~~~”
　　“别敲啦！来了来了啊！”睡眼惺忪的大木博士打开了房门。
　　“大木爷爷早上好！”沈浩乖乖地装了好孩子，向大木博士问了好。只是用她那平淡的冷冷的声音来问好，恐怕没人会好吧！！
　　“哦！是琉璃啊！进来吧！”大木博士揉着眼，将沈浩迎了进来。不愧是大木博士啊，对于沈浩的声音恐怕是有了免疫力啦！
　　这时一个小孩从楼上下来了。“到底是谁？一大早就这么吵吵闹闹的。”
　　“哦！是小茂啊！”
　　小茂看到眼前的沈浩道：“原来是琉璃啊！你是来跟爷爷学习的吧！哼，想要跟爷爷学习是要有天赋的，你能行吗？”
　　沈浩淡淡的说道：“我当然可以。”（汗！本来就够淡了，你居然还淡淡地说。那你说该有多淡啊！！！）
　　小茂心中虽然知道琉璃（后文全部改用琉璃）的语气本来就是淡淡的，但是他每次和她说话，便会不由自主的认为是琉璃瞧不起他。所以他便回来一句：“哼！这可不是说可以就可以的事情！！”说完小茂便转身走了。
　　大木望着小茂离开的背影，转过身来满脸歉意地对琉璃说道：“琉璃，你就不要怪小茂了。我代他向你道歉。”
　　琉璃摆了摆手示意大木博士不用道歉。“大木爷爷，没有关系。我不会生小茂的气的。”
　　“恩！那就好！”大木博士很开心地对琉璃说道。说着，大木博士便从桌子上那出一本厚厚的书放在琉璃的前面。
　　“琉璃，我们来进行今天的课程。先是认识属性的相克，然后是绝招的分类……”
　　“好的，大木爷爷。”
　　【一年后】
　　真新镇附近的一处岩地
　　“圆陆鲨，【喷射火焰】。”
　　听到指令后圆陆鲨便张开大大的大嘴，一道异常炙热的火焰喷射而出，不远处的岩柱被这道火焰生生地给融化成了岩浆。
　　“再来，【水枪】”
　　一道直径巨大的水柱喷向远处的岩浆，冰冷的水柱击中了炙热的岩浆。因为高温大团大团的水蒸气飘逸开来最终消散于空中。
　　“【咬咬功】”
　　圆陆鲨听到了指示张开了自己巨大的嘴，扑向了前方不远处的一块岩石。拥有巨大咬合力的圆陆鲨的大嘴，生生地将一块大岩石咬成了碎块。
　　看到自己的圆陆鲨的表现这么优秀，小琉璃的心中别提有多开心了。毕竟圆陆鲨是自己的初始小精灵，实力越是强劲，自己越是开心。
　　琉璃抬头看着漫天的星辰，心中很是兴奋。毕竟明天就要去旅行了。
　　但是琉璃突然想起了大木博士今天对自己说得话“琉璃。我要告诉你，你一定要把小精灵当作伙伴！知道吗？你跟我说过你的梦想是成为神奇宝贝大师吧！那你一定要记住我跟你说的话，知道吗？”
　　“知道了，大木爷爷。”
　　事后琉璃想起了大木博士对自己说出这番话时的严肃，琉璃不住自嘲得轻声道：“把小精灵当成伙伴吗？哼哼……”
　　‘恩~~~新的生活就要开始啦！先回去洗洗睡了在说，可不能像小智那个白痴一样睡过啦！！！哼哼，早睡早起身体好啊，耶耶！！！’
　　“圆陆鲨！今天就到这里，回去吧。”说完琉璃便带头走了。圆陆鲨看着琉璃离开了，便跟在琉璃屁股后面走啦。
　　岩地的某个阴暗处
　　“没想道琉璃的那只圆陆鲨竟然拥有那么强悍的实力，虽然我这几年帮助她饲养了一段时间，但是我却没有帮她的圆陆鲨做过有关战斗方面的提升啊。竟然只用了一年的时间便将圆陆鲨训练得这么强。看来琉璃以后绝对是小茂的劲敌啊！！小茂，要加油了！”
　　月光的照射之下，一道人影凸显出来。正一动不动得想着什么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 启程
更新时间2010-8-23 8:35:26  字数：2154

　“哈~~~~~~~~”
　　清晨，刚刚醒来的琉璃慵懒的伸了个懒腰，拍了拍自己的小脸蛋让自己清醒一下。这时，睡在屋内床上的圆陆鲨也跳着向琉璃问好。
　　拍了拍圆陆鲨的头，琉璃对着圆陆鲨道“早上好，圆陆鲨！”
　　圆陆鲨高兴得点了点头，笑得眯起了自己的大眼睛。
　　说着，琉璃才想起来今天是出发的日子，于是匆匆洗漱完毕开始清点自己的行李。
　　首先是背包。琉璃选的这个背包是以黑色为底色，上面还有紫色的火焰状花纹。还有10个超级球，15个普通的小精灵球，还有地图。
　　整理完行李，琉璃穿好衣服开始出发了。
　　————————————————分割线——————————————————
　　“咚咚咚~~~~~~~”
　　“来啦！！！”
　　琉璃敲响了大木博士家的门，可能是因为琉璃是最早的一个吧，大木博士的声音里还带有一丝睡意。
　　穿着白大褂的大木博士打开了门，看到了眼前整装待发的琉璃，大木博士的眼中露出了一丝惊讶‘没想到琉璃这丫头来的这么早！’
　　“大木爷爷，我的图鉴呢？”
　　“哦！是琉璃啊！快进来吧，你的图鉴早就准备好了！就等你来取了。跟我来吧！”
　　带着琉璃来到了屋内，看着眼前激动不已的琉璃，大木博士只能无奈拿出了一个紫色的图鉴递给了琉璃。
　　望着抢走他手中图鉴的琉璃，大木博士不由想道：‘这小丫头平时不是这样的，今天为什么会如此失态？’
　　大木博士这时哪里知道琉璃激动的心情。
　　捧着紫色图鉴的琉璃激动得都快流下了口水，他幻想着一大堆的强力神奇宝贝在向她招收……
　　“琉璃，你现在不走吗？”大木博士看着呈石化状态的琉璃问道。
　　“哦！我只是想看看我未来的对手是哪几个！”琉璃放下了手中的图鉴，郑重得对博士说道。
　　“恩，他们几个都是很有天赋和梦想的少年，以后绝对是你的强力对手。”大木博士认真的分析道。
　　“汗！哥所在乎的只有小智和小茂两个，其他的几个二流货色，我还没有兴趣去认识。”琉璃想道。
　　这时，一个声音打断了琉璃和大木博士。“爷爷，谁这么早就来了？”
　　琉璃转过头去看向来人，是小茂。这时，小茂也看到了琉璃。
　　“哼！出发的早就不一定会比别人更强。”小茂冷冷得跟琉璃说道，但是却没有人发现小茂脸上的一丝红晕。
　　琉璃没有说话，只是这样盯着小茂，小茂被琉璃盯得非常难受，转过身去对着大木博士道：“爷爷，我要那只杰尼龟！只有它才配的上我华丽的战斗。”
　　大木博士听了小茂的话，转过身去从机器上拿了一个神奇宝贝球，又从桌上那了一个天蓝色的图鉴一并递给了小茂。
　　“小茂，这是你的神奇宝贝杰尼龟，你一定要好好疼爱它。恩！还有这是图鉴，你一定要多抓一点珍惜的神奇宝贝给我做研究。”
　　“恩！我知道了，爷爷。”说完，小茂便坐到了琉璃对面的沙发上。
　　“小茂，你怎么还不出发？”大木博士看到小茂没有离开的意图出声问道。
　　“哦！爷爷，你也知道小智那个笨蛋是经常睡过头的，我要是早走了就看不到小智那惊慌失措的样子了。”然后，小茂又用手指着琉璃道“还有，为什么她不走呢？”
　　“我在检查图鉴。”琉璃冷冷得回了一句。琉璃原本就不喜欢说话，所以现在说话是要多简单有多简单。
　　见到琉璃那一成不变的脸庞，小茂不自主的哼了一声，便低下头不再说话。
　　过来好长一段时间。其他两只神奇宝贝都被训练家给领走了。这时，才传来小智大力的敲门声和焦急的大喊大叫。
　　只见大木博士打开门，领进了一个衣服都穿反了的少年。看到了小智是狼狈样，虽然琉璃的脸庞上没有任何表情，但是心中却乐开了花。
　　过了好一会，迷糊的小智才在大木博士的指导下选好了神奇宝贝，然后将小智领了过来。
　　小智看到小茂立马来了精神“小茂，你等着，我们在石英大会上再见，到时候我会打败你的！”
　　小茂看着小智冷笑道“手下败将，你还是先练习怎样不会迟到吧！”说完小茂便连声招呼都没打就走了。
　　大木博士看到要爆发的小智，赶紧拉过小智对着他说“别激动啊，小智！我给你介绍一下。这位是琉璃，她可是一位很有潜力的训练家。”有转过头对琉璃道“琉璃，这位是小智，他可是一位很有精神的少年。”听完大木博士的介绍，小智对琉璃伸出了手道：“你好，我叫做小智，我的目标是成为神奇宝贝大师！”
　　琉璃和小智握了下手：“我叫琉璃。”
　　“呵呵~~~琉璃，我一定会在石英大会上打败你和小茂的！！”
　　“你很勉强。”
　　“什么？你的意思是我打不过小茂。”
　　“恩。”
　　“怎么可能，你就等着瞧吧！！！我一定会打败小茂的！！”
　　“无聊。”
　　说完，琉璃便离开了大木研究所。琉璃边走边想‘小智还是和动漫里一样神经大条啊！不过我还是希望你能变强，要不然只有我一个变强就不好玩了！’
　　“出来吧！圆陆鲨！”琉璃把圆陆鲨从神奇宝贝球里放了出来。
　　“圆陆鲨，我这一年来给你做了基础训练，你成长得很快，现在我要给你做的训练会很艰苦，你能坚持下来吗？”琉璃看着圆陆鲨，认真得说道。
　　圆陆鲨仿佛也看到了琉璃认真的表情，它认真的点了点头。
　　“很好，非常有决心！！”琉璃看这自己的圆陆鲨这么有干劲，非常开心。
　　“好的，圆陆鲨，你从现在开始要增加自己的咬合力，所以你要边走路边去用嘴咬碎岩石。等我说休息时才可以休息，明白了吗？”
　　圆陆鲨点了点头，边去扑向路旁的一块岩石，咬碎了后接着再扑向另一块。
　　看这圆陆鲨这么认真，琉璃很开心。
　　“圆陆鲨，走了！要一边走一边训练哦！”
　　说着便走向了远方，圆陆鲨紧随其后……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 无语的大针蜂首领
更新时间2010-8-29 19:45:49  字数：2035

　微风轻轻地划过脸颊，温和的日光使得琉璃的心情不知不觉地好了起来……
　　迈着轻快的步伐，贪婪地允吸着清新的空气，琉璃这才发现自己在不知不觉中已经适应了这里的生活，以往的记忆仿佛尘封在历史的长河之中，渐渐远去……
　　“圆陆鲨，【喷射火焰】”
　　圆陆鲨听到指令后迅速张开嘴巴，一道粗壮的火柱携带着炙热的高温射向前方的大针蜂群。强大的威力使得十几只大针蜂倒地不起，显然是受到了巨大的伤害。可是这点的损失对于有着上百只大针蜂的群落来说是不值得一提的，然而那些到底的大针蜂也没有死去，只是受了伤而已。
　　大针蜂群落的首领，一只明显比起它大针蜂要大一圈的大针蜂正在怒视眼前的一个女孩和一只从来就没有见过的神奇宝贝。但是一想起那些被他们打倒的手下，大针蜂首领的气就不打一处来……
　　话说今天早上，当大针蜂首领美滋滋地享受完早餐，正要准备小憩的时候。他们的家中就闯入了两个不速之客，这两个不速之客踏足他大针蜂的地盘不仅没有逃离。那个女孩竟然还对那个不知名的神奇宝贝说‘不知道大针蜂群里面有没有蜂蜜啊？我觉得应该有吧！！但是书上却没有记载诶？好像还没有人专门来调查大针蜂这种神奇宝贝产不产蜂蜜呢？’
　　作为一名高贵的大针蜂首领，听到竟然有人说要来调查它们到底产不产蜂蜜。这就把它气的够呛的。然而那对不速之客竟然对漫天飞舞的大针蜂置之不理，自顾自地环顾了它们的领地说了一句‘看来是真的不产蜂蜜喽！’
　　大针蜂首领显然是被这就话给气得够呛，要不是他不会说人话，他一定会告诉这两个不速之客它们大针蜂家族是不会采蜜的。只是那大针蜂首领不断的回味着这句话，却是又想又生气。最终，气不过的它，发出了命令要求家族去追杀这两个入侵者……
　　———————————————————————————————————————
　　琉璃望着那不断增多的大针蜂群，心中不由暗暗道‘不就是去拜访一下你们，顺便做了下小小的调查，也没有必要这么好客吧！’若是大针蜂首领知道眼下的这个女孩心中在想什么，一定会气的吐血，然后一命呜呼的……
　　本着蚂蚁咬死象的典故，琉璃选择了‘三十六计’中的上计——风紧，扯呼……
　　在狂奔了不知道多久之后，琉璃终于逃脱了大针蜂们的追杀。不自觉地咽了咽唾沫，琉璃的心中不由感到一阵后怕‘幸亏逃的快，要不然……’那后果是不可以想象的。
　　“咕~~~”
　　捧着自己的小肚子，琉璃也感到了腹中的无力。幸亏自己平时是一个人住，练就了一手的好厨艺，要不然就只能啃那些难吃的速食食品了！
　　拿出厨具，经过一番忙碌之后，一阵浓郁的饭香飘满了天空……
　　美美的吸了一口，不由得食欲大振，赶紧装了一碗给早已饿的不行了的圆陆鲨。自己也装了一碗美美的享用。
　　就在琉璃吃完一碗后准备在乘一碗时，只听见‘波——’地一声，眼前的锅就消失不见了。
　　“波——”
　　就在琉璃错愕之际，天空中传来了一声叫声。抬头一看，竟然是波波！
　　只见波波用一只爪子抓住锅，还在不断地飞来飞去保持平衡让锅中的饭菜不会因为它单爪将其抓住而掉出锅外。
　　看到波波这么熟练，一看就知道是经常抢夺其他训练师的饭菜。但是此时的琉璃不再关心饭菜的安危了。她将注意打到了这只抢她饭菜的波波头上。
　　‘这只波波刚刚抢夺饭菜时的速度非常的快，而且凭借它这么小的体积，将那锅这么轻易地拿走，还飞的这么自如，仿佛不受影响一般。可见它翅膀上的肌肉是非常强劲的。恩！这只波波我要定了！’
　　“波——”
　　天空中的波波带着饭菜开心地叫了一声，正准备飞走。这时，琉璃出言喊住了它“波波，我想要收服你。”
　　波波回头望了眼琉璃，眼中充满了战意。它先将饭菜放到了一旁的地上然后飞快地飞到琉璃的对面，叫了一声。仿佛是在跟琉璃说它准备好了，可以开始了。
　　“上吧！圆陆鲨”
　　圆陆鲨上场后，不满地对波波大叫了一声，明显是对波波抢了它的饭菜表示不满。波波也轻藐的回了一声，仿佛是瞧不起圆陆鲨似地。这可把圆陆鲨给气的够呛。
　　突然之间，对面的波波消失在原地。只见一道白光划破长空飞向圆陆鲨。这是圆陆鲨还在气恼刚刚波波的轻藐，冷不防地被波波这记偷袭给击中，倒飞了出去……
　　“圆陆鲨，不要分心”
　　见到琉璃很不满自己的表现，圆陆鲨歉意地叫了一声。然后望向波波，双眼中充满了战意。
　　波波又使用了刚刚是那个招数，是【电光一闪】。
　　“【保护】”
　　圆陆鲨大叫一声，一道绿色的保护膜出现在身体四周。波波的进攻被轻易的化解了。
　　“【喷射火焰】”
　　琉璃乘波波还没有飞起来，便下令圆陆鲨使用【喷射火焰】进行反击。一道火柱正面打中了波波，效果超群。本以为吃了这记强力攻击的波波会倒下，却没想到波波强忍住疼痛，飞离了【喷射火焰】的攻击范围。
　　可是现在的波波身上有明显的烧伤，一看就知道是【喷射火焰】的功劳。琉璃又乘波波处于烧伤状态发起了进攻。
　　“【龙之怒】”
　　一个巨大的火球脱离了圆陆鲨的大嘴飞向了波波。只见波波迅速飞高，又从高处往下俯冲。一股火焰迅速覆盖波波全身，后来波波全身都被蓝色的光芒所包围，是【英勇之鸟】。
　　波波的【英勇之鸟】携带着一股不可阻挡的气势冲向圆陆鲨的龙之怒，一股剧烈的爆炸席卷了整片空地，大股大股的烟尘将琉璃所淹没……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 紧急！波波受了重伤
更新时间2010-9-11 18:00:19  字数：2255

　漫天飞舞的灰尘掩盖了整片空地，虽然琉璃的脸上没有流露出任何的焦急，显然是胜券在握了。
　　微风轻轻地拂过面颊，也吹散了笼罩于空地之上的烟尘。
　　灰尘缓缓散去，只见圆陆鲨完好无损的站在空地中央，周围笼罩着一个淡绿色的保护膜。显然是使用了【保护】。波波满是伤痕的躺在地上，一动不动，显然是失去了战斗能力。
　　这时，琉璃将早就攥在手中的神奇宝贝球抛向波波，波波化作一道红光被吸入神奇宝贝球。琉璃望着晃动不已的神奇宝贝球，心中泛起了阵阵波澜，不由自主的攥紧了双手。
　　时间缓慢的流逝，那缓缓的几秒对于琉璃来说相当于几年时间的漫长。终于，那红白相间的神奇宝贝球不再晃动，这就证明了琉璃收服了这只波波。琉璃走上前去拿起了波波的神奇宝贝球，将波波放了出来。只见波波奄奄一息地躺在那里，琉璃赶忙拿出了伤药给波波涂上。
　　可能是刚刚的战斗太激烈了吧！波波的伤势只是暂时缓解住了，要是不赶快到神奇宝贝中心去治疗的话，波波的可能有生命危险。
　　将波波抱在怀中，琉璃对着波波道：“波波，对不起。忍耐一下，我马上就带你到神奇宝贝中心治疗。放心吧，你会好起来的。”“波~~~”波波也仿佛感到了琉璃的诚意，虚弱的回了一声。
　　琉璃转过头来对着圆陆鲨叫道：“圆陆鲨，快。准备走了。”说完，琉璃便带头跑了起来。
　　跑了一会儿，突然之间天空中雷雨交加。磅礴的大雨倾泻而出，在奋力奔跑的琉璃的全身都被淋湿了。可是被琉璃护在怀中的波波却是连一滴雨都没被淋到。
　　不知道跑了多久，只见一个城市的轮廓在雨中隐隐约约的闪现。琉璃知道那里就是常磐市了，不由加快了速度。
　　“啪~~~”地一声，刚刚跑进神奇宝贝中心的琉璃无力地摔倒在地，是在的太累了。这时乔伊小姐也匆匆忙忙的赶了过来，看到琉璃怀中满是伤痕的波波不由骂道：“你是怎么照看小精灵的？你看看你的小精灵都收了这么重的伤！你忍心吗？刚刚有一个，现在又有一个。快点将你的波波给我吧！我会治好他的。”
　　琉璃连忙将波波递给乔伊，说道：“谢谢乔伊小姐。”乔伊满是怒容的对琉璃道：“不用道谢了，只要你知道爱护小精灵就行了。”说完便匆匆跑向急诊室。
　　琉璃站在透明的玻璃前，看着那波波，心中充满了愧疚。‘自己真的做对了吗？自己将波波伤害的那么重，它还会原谅我吗？’这时，琉璃的心情，不由得感到一阵低落。
　　这时，耳旁传来了小智的声音：“琉璃，你在这里干什么？这只波波是你的吗？”
　　琉璃望着小智道：“当然是了。”小智这时也因为比卡丘受伤的事儿而自责，这时看到琉璃的波波伤成这样不由大声的对琉璃咆哮道：“你怎么能这样对待你的小精灵？你竟然将它弄成这样，混蛋！我是不会饶了你的。”说毕，竟然要冲上来要打琉璃。
　　这时，应声而来的小霞不由捂住了脑袋‘这也太没有绅士风度了，竟然要打女孩子’想着便想拉住小智。但是却只听“轰~~~”地一声，小智竟然被琉璃踹地飞了出去。小霞也不由自主的流下了冷汗，这女孩子也太彪悍了，竟然一脚将小智踹得飞了出去。这时，小智却又坚强地爬了起来，指着琉璃教训了起来。
　　小霞见琉璃脸上根本没有任何担忧的神色，她就认为琉璃对于波波的伤势漠不关心，就不由自主地生了琉璃的气。
　　小霞拉开了正在喋喋不休的小智，望着琉璃道：“你的小精灵都已经伤成这样了，难道你就不担心吗？”
　　琉璃被小霞问得是莫名其妙，不由回道：“我当然担心我的小精灵了。”小霞听了琉璃的话，怒气不由自主的再次添加一分，她怀疑是不是再这样问下去她也会像小智一样去打这个女孩子了。
　　这时，急诊室的灯有红转绿。乔伊推着波波走出了急诊室，她摸着波波的头对着琉璃道：“幸亏送到的及时才没有酿成大祸，这应该是你的功劳了吧！你是一路淋着雨跑过来的吧！”
　　这时小智、小霞才发现琉璃的衣服是湿漉漉的，只因为刚才太激动了没有注意到。
　　望着琉璃远去的背影，心中很不是滋味‘是自己错怪她了吧！’
　　这时小霞对着小智道：“你认识他吗？”
　　“认识，她是我们真新镇的。”小智笑着道。
　　“哦~~~原来你是真新镇的啊！”小霞促狭的看着小智。
　　小智被搞得很不好意思，不由脸红了道：“我叫小智，来自真新镇。我的目标是成为神奇宝贝大师哦！”
　　小霞也微笑道：“我叫小霞，来自华蓝市。我的目标是成为像科拿那样的水系神奇宝贝大师。”
　　自我介绍完毕后，小霞问小智道：“小智，她叫什么名字？”
　　小智也犯迷糊了：“谁啊？”
　　“就是刚刚那个波波的主人。”小霞很无奈的说。
　　“哦！你说的是她啊！她叫琉璃。”
　　“琉璃？原来她叫琉璃啊！她对小精灵真的的很冷漠啊！”小霞握起了小拳头，愤愤不平得道。
　　“冷漠？不会吧！我听小茂说琉璃对小精灵是很关心的，对小精灵是非常好的。只是比较不爱说话罢了。”
　　“那为什么波波伤的那么重，她怎么一点都不担心，脸上怎么没有一丝表情呢？”
　　“这不是她的性情冷漠，而是他根本就不能流露出自己的感情。”
　　“恩？这又是怎么回事呢？”
　　“这是她小时候和他哥哥的一只冰系神奇宝贝玩的时候，不小心被那神奇宝贝的寒气所冻伤。虽然命保住了，可是脸上的神经全部坏死，所以不能流露出任何表情。想笑都不能笑。”
　　“哦！”小霞的心中很难受‘看来是自己错怪了她，我是不是要和她道歉呢？’小霞很纠结。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　各位，很抱歉。上周末没有更新。因为上周末是在学校里军训，然后没有休息就直接上课了。因为玩电脑的时间有限，只能码这么多了。欠的一章，就到中秋大假在补吧！请原谅！！还有有人给了标签说要百合，那么就让纯洁的百合之花盛开吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 礼物
更新时间2010-9-29 21:50:05  字数：2024

　夜已至深，漆黑一片的病房内充斥着静默。波波和圆陆鲨已经睡着了，只剩下琉璃一个呆呆的坐在那里。
　　琉璃的心中是一片狼藉，这时她迷茫了，深深的愧疚和无助充斥着她的身躯。她的双眼空洞地望着病床上缠满绷带的波波，很久很久，直到天明。她在想：‘为什么抓小精灵会这样的难呢？把小精灵伤害得这么深，那为什么还要去捕捉呢？波波会原谅我吗？还有……’
　　就在琉璃发愣之际，乔伊小姐推开了房门。她先检查了波波的伤势，然后面带微笑的将波波身上的绷带拆掉了。然后转过头对琉璃道：“你的波波的伤势已经完全好了，下次要注意啊！！别让他在受这么重的伤了。”
　　“谢谢你，乔伊小姐。”琉璃向着微笑的乔伊淡淡的道谢。对此，乔伊只是淡淡一笑。这时她又敲了敲脑袋道：“对了！！你是真新镇的琉璃吧！”
　　“恩，我是。”琉璃点了点头。
　　“请跟我来！！这里有你的包裹。”乔伊示意琉璃跟上她。
　　“恩？我的包裹？”琉璃的心中充满了疑问。
　　“是的！就是在昨天刚刚寄到的。”乔伊笑着答道。
　　揣着满怀的疑惑，琉璃跟上了乔伊。
　　到了柜台，只见乔伊拿出了一个包裹递给琉璃道：“给！！这是你的包裹。”
　　“谢谢。”道了谢，琉璃捧着包裹，心想‘还挺沉的！’
　　这时，小智和小霞也出了房间，正好看到那着包裹的琉璃。
　　小霞向着琉璃微微一笑：“早上好！我叫做小霞，来自华蓝市。”
　　琉璃望着面带微笑的小霞，略微有些拘谨道：“早！我叫琉璃，来自真新镇。”这时，小智也仿佛清醒了一般，恢复了往日的活力：“哟！早上好，琉璃。”琉璃淡淡的回了句：“早。”小智看到琉璃的怀中抱着一个包裹好奇的问：“琉璃，这个里面是什么东西啊？”
　　小霞仿佛对小智打探别人的隐私有些不好意思，想拉住他去又没来住。琉璃也仿佛没有什么不满和迟疑：“不知道，我刚拿到。”这时小智又很激动的大叫道：“那我们打开看看是什么吧！”
　　小霞无语的捂住了额头……琉璃望着激动的小智心里想笑却又笑不出来，只能说道：“好吧。”说着，就将包裹打开。打开了包裹，小智和小霞都不由自主地发出了惊叹声：“是神奇宝贝蛋！！”琉璃也觉得很惊讶，谁会送自己神奇宝贝蛋呢？
　　这时，琉璃将装蛋的容器从包裹中拿了出来。透过透明的玻璃可以看到一颗淡蓝色的蛋静静地躺在容器中。小智率先发出了疑问：“咦？琉璃你知道这是什么神奇宝贝的蛋吗？”
　　琉璃望着容器中的蛋眼里满是激动，听到小智的问题道：“这是利欧路的蛋。”
　　“利欧路的蛋？”疑惑的小智打开了图鉴，可是图鉴上却没有资料。小智疑惑地对着琉璃道：“没有资料啊！”
　　琉璃望着小智道：“和圆陆鲨一样，利欧路是新奥地区的神奇宝贝。”
　　“原来如此，我说怎么没有呢！”小智憨憨的笑道。
　　这时，琉璃才发现包裹的最低下还有封信。打开信件，只见上面写道：“哈哈！！琉璃，我是爷爷啊！收到我寄给你的礼物了吗？怎么样，很开心吧！这可是你很喜欢的神奇宝贝啊！就当爷爷给你的出道的礼物，加油吧！收到后记得给我打电话哦！！爷爷。”
　　看完信，琉璃才知道原来这利欧路的蛋是爷爷寄过来的。琉璃抱起容器，缓缓的走向电话。
　　电话通了，只见一张慈祥的脸出现在屏幕上，是琉璃的爷爷。
　　“爷爷，谢谢你的礼物。我很喜欢。”怀中抱着蛋，琉璃很开心，不知不觉地话也变多了。
　　“只要你开心，爷爷也会变得很开心的！”虽然没有看到琉璃笑，但是勇志还是觉得很开心，因为他可以从孙女的语气中听出一丝开心。
　　“怎么样，旅行的开心吗？”勇志问道。
　　琉璃点了点头道：“很愉快，我还收服了一只波……”一想起波波，琉璃的心中就很难过，连得到利欧路那开心的心情都消失不见。
　　“怎么了？”看出了孙女的异样，勇志感觉问道。琉璃便将事情的经过详细地给勇志述说了一遍。
　　勇志听了琉璃的话道：“琉璃，爷爷觉得你对神奇宝贝的关心是对的。但是却因为怕小精灵受伤而不去战斗这就不对了。”听了爷爷的话琉璃疑惑地问道：“为什么是不对的呢？”
　　勇志接着琉璃的话道：“这时因为小精灵战斗是一件很神圣的事情。无论是收服野生神奇宝贝还是与训练师之间都是需要战斗的。战斗是战士之间的决斗，在你加入战斗的那一刻起，小精灵就是战士。战士是不惧怕受伤的，战斗是小精灵们的天性，是他们成长的重要手段。只有经历了战斗的洗礼，小精灵才是最真实的小精灵，这才是他们所希望的。所以我们要尊重他们，受伤的这些因数都是次要的。你明白了吗？”
　　听了爷爷的话，琉璃仿佛明白了什么。她点了点头道：“我知道了，爷爷！谢谢你！”
　　“你真的知道了吗？”勇志追问道。
　　“恩！当然。我明白了战斗是神圣的，是小精灵走向强者的路，是他们都在走的路。无论是野生的小精灵，还是被收服的，这就是他们的梦想。”听了琉璃的话，勇志欣慰地点了点头。心想：‘看样子她是明白了。’
　　琉璃望着发呆的勇志道：“爷爷，还有事吗？没有的话我就挂了。”
　　勇志一听先是一愣，旋即迟疑了一下，最后还是不著痕迹的摇了摇头道：“好吧！再见。”
　　挂掉电话，勇志想着身旁的一个人道：“琉太，你不和她说说嘛？”
　　琉太摇了摇头道：“看样子她还没有原谅我，我还是不去伤害她吧！”
　　望着忧郁的琉太，勇志不住地叹了口气……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 小霞，小智VS琉璃
更新时间2010-9-29 21:51:13  字数：2023

　挂掉电话的那一刻，琉璃仿佛明白了很多。原本的她只是想着去怎样收服神奇宝贝，想自己站在领奖台上享受获得荣耀的激动。但是她忽视了小精灵们的感受，小精灵是因为喜爱训练家才会那么拼命的战斗，那是因为想变得更强，只有那样才能帮助训练家完成自己的梦想，和训练家并肩作战。但是琉璃却没有想到小精灵们也有自己的感情，她却把他们的情感给忽略了，把他们当做了自己的工具。
　　这时，琉璃才想起大木博士在她临走时说得那番话的含义：‘要把小精灵当做自己的伙伴，而不是工具！’琉璃觉得自己很惭愧，因为她在无意之间就把小精灵当成了数据。是的，琉璃到现在才发现自己一直把这里当做是在游戏里，她却忽视了这里是一个真实的世界，而小精灵们都是活生生的生命，不是数据。她的梦想显然也是她的小精灵们的梦想，是他们共有的梦想。
　　胡思乱想之间，琉璃仿佛觉得放下了心中的思想包袱，觉得自己愉快了很多，也平静了很多。原本很多的杂念也随之烟消云散了，心灵又恢复了宁静。这也是琉璃发现的，好像自己不会出现太多的情感波动，对于什么都是有一种很淡然的感觉，仿佛没有丝毫感情。
　　琉璃深呼吸了几次，恢复了自己往日的激动，真正做到了波澜不惊。
　　回到病房将波波装入神奇宝贝球，收拾了行李，琉璃就准备向常磐森林进军，她要去看看有没有自己心仪的小精灵。背着背包，将蛋抱在胸前，琉璃离开了病房走进了大厅。就在琉璃要走出神奇宝贝中心时，小智叫住了她。
　　只见小智双手握拳，激动地望着琉璃：“琉璃！！我们来打一场吧！！我的皮卡丘可是很强的！！”“皮卡~皮卡！”这时，站在小智肩膀上的皮卡丘也握着小拳头，向着琉璃挑衅。
　　琉璃见状冷冷地道：“好吧！就当做为旅行的开始打气的一次战斗吧。小智，我会让你看看什么是差距的。”
　　热血的小智当然不服输，她大叫道：“哈哈，来吧！！来吧！”小霞在一旁道：“琉璃，你可以跟我打一场吗？”琉璃望着小霞道：“无所谓！你们一起上好了。”
　　“什么？！”小智大声的咆哮道：“琉璃！你这是瞧不起我吗？！”这时小霞也很生气，因为他觉得琉璃太狂妄了，一个刚刚出来旅行的训练家竟然敢这么小瞧华蓝四姐妹，我会让她输的很惨的。
　　小霞转过头，生气地对小智道：“小智，我们一起上，教训她！让她知道人外有人，天外有天！”小智也很生气，听到了小霞的提议欣然接受了。
　　小霞从腰间拿出一个神奇宝贝球，抛了出去大叫道：“去吧！宝石海星！！”一旁的小智赶忙拿出了图鉴，这才知道宝石海星的资料。因为这时他的第一次正式战斗，小智非常的激动，他用手指着场地，大声地对皮卡球说道：“去吧！比卡丘。”
　　“皮卡~~！！”皮卡丘得令飞快地跳下小智的肩膀，在场地中央大声地叫了一声，然后就摩拳擦掌地准备大打一场。
　　一看有战斗，神奇宝贝中心的训练家们都围了上来。不明原因的只见是二打一，都纷纷为琉璃加油。刚刚在附近知道原因的，都认为琉璃他狂妄了，都支持小智和小霞。到最后，就连乔伊小姐都被吸引过来了。一见是琉璃一打二，还在担心琉璃那刚痊愈的波波是否能进行这样激烈的战斗。
　　一旁的琉璃看到小智和小霞的小精灵，心中不住地冷笑。‘和我预期的猜想一样，小智肯定是皮卡丘，小霞也可能是她的主力宝石海星啊！’琉璃缓缓从身后拿出了神奇宝贝球，然后抛了出去。红光闪过，圆陆鲨出现在了赛场中央。
　　这时，大意的小智忍不住敲了敲自己的额头。‘死了！死了！我怎么一激动就把琉璃的圆陆鲨给忘了呢？’
　　小霞看到圆陆鲨，疑惑地对小智道：“琉璃的初始小精灵不是波波吗？怎么是这种我也不知道是什么种类的小精灵啊！”
　　小智对小霞解释道：“这时琉璃的初始小精灵，圆陆鲨。是新奥地区的神奇宝贝，波波是她才收服的吧！！我把这茬给忘了！！还有圆陆鲨是地面加龙系，我的皮卡丘的【十万伏特】对他没有用啊！”
　　“那就不要用电气系的绝招！！”小霞对着小智道。
　　琉璃对着小智和小霞道：“你们先攻。”小霞真的是火冒三丈‘你以为你拿出来个别的地区的小精灵就很了不起了吗？我会打败你的。”
　　小霞对着宝石海星道：“宝石海星！对着圆陆鲨使用【水枪】。”虽然不知道圆陆鲨是什么意思，但是聪明的宝石海星里面就猜到对面的敌人就是圆陆鲨。所以他立马对圆陆鲨使出了【水枪】。
　　一条威力不错的水流冲向了圆陆鲨。小智也正在宝石海星发动攻击时，发出了命令：“皮卡丘，【冲撞】。”只见皮卡丘以很快的速度冲向了圆陆鲨。
　　“圆路鲨，【水炮】。”琉璃望着飞速而来的攻击没有丝毫错乱和青涩，她娴熟而又稳定的下达了命令。听到命令的圆陆鲨张开自己的大嘴，一道足足是宝石海星10倍大小的水流喷射而出，一下子就冲跨了宝石海星的【水枪】，并且也将宝石海星打飞了出去。
　　琉璃望着飞快跑来的皮卡丘，心里想到：“小智的皮卡丘天赋不错，那怪以后变得那么强呢！”想着事，琉璃却也发出指令：“【重臂锤】。”一道肉眼可见的白光包裹了圆陆鲨的手臂，圆陆鲨对准飞速而来的皮卡丘的脸颊狠狠地扇了过去。看着圆陆鲨发起了攻击，皮卡丘刚想躲开，怎料速度不如圆陆鲨的攻击速度。没有闪开，被圆陆鲨的【重臂锤】狠狠地扇飞了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 捕虫少年——阿达
更新时间2010-9-29 21:53:26  字数：2287

　“宝石海星！你没事吧？”望着被【水炮】击中后倒地失去战斗能力的宝石海星，小霞连忙冲向宝石海星将它抱起来，并且关心地问道。仿佛听到了小霞的呼喊，宝石海星虚弱的回了一声，却再也没有力气动弹了，显然是体力被消耗光了。
　　一旁的小智也连忙抱起失去战斗能力的皮卡丘关心地问道：“皮卡丘，你没事吧？”“皮卡~”望着小智的脸，皮卡丘歉意地想着小智叫道。看到皮卡丘满脸的歉意，小智笑着说道：“皮卡丘，没事的。琉璃的圆陆鲨很强，但是我们要变得更强，一定要打败她！”“皮卡~”仿佛感觉到了小智的战意，皮卡丘也握紧了小拳头很有气势的叫了一声。
　　旁边围观的众人没有想到这场战斗来的也快去的也快。前前后后加起来也不过是十几秒的时间，两边加起来总共用了四个招式就结束了。乔伊原本还以为对琉璃来说会是一场艰苦的战斗，毕竟波波的伤才好。但是她却没有想到琉璃还有另外一个小精灵，而且还是那么的强。依照刚刚的招式的威力，看样子波波是在被收服时所经历的战斗所伤，看样子自己是错怪她了。
　　看着远处倒下的小精灵，琉璃微微叹了口气‘还是太弱了，不可能激发圆陆鲨进化，看样子我要进入常磐森林取寻找强大的小精灵来促使圆陆鲨进化了。’其实琉璃以圆陆鲨的实力来说是早就可已进化了的，只是经历的战斗太少，强度太弱，没有激发他的潜能，他那潜藏在血脉之中的能力和天分还没有充分发挥出来。
　　收起了圆陆鲨，琉璃转过头向常磐森林走去。
　　“琉璃，等一下。”望着远去的琉璃，小智大声地叫唤道。
　　“有事？”琉璃停下脚步，偏过头对着小智问道。
　　“恩！”小智点了点头道：“琉璃你要和我一起旅行吗？”
　　对于小智的邀请，琉璃摇了摇头淡淡地说道：“没兴趣。”说完话，琉璃便不再理会小智，走了。
　　望着逐渐远去的琉璃小智大喊道：“琉璃，总有一天我会打败你的，你就等着瞧吧！”听到小智的宣誓，琉璃将手伸过头顶，摆了摆道：“我无所谓。”
　　这时，远方的朝阳逐渐升起，灿烂的金光使得琉璃那金色的长发是那么的飘逸，潇洒。
　　远方的新奥
　　“爷爷，我准备去关东。”琉太环着双手，半依在墙上酷酷地说道。
　　“你去关东干什么啊？”勇志疑惑的问道。
　　琉太望着远方，眼神中满是柔情：“那件事，该是了结的时候了，不能在托了。”
　　“但是，你可是冠军啊！”勇志说道。
　　琉太摇了摇头，道：“没事的，这个冠军我不当了。谁要当谁就当吧！我也累了，想出去走走。”
　　看着坚定的琉太，勇志欣慰地点了点头：‘这小子，终于敢面对现实了。’“你去吧！做自己想做的，爷爷永远支持你！”
　　“谢谢你！爷爷。”琉太对着勇志道。
　　“那你什么时间走啊？”勇志问道。“我准备明天就走，我已经准备好了。”琉太回到。
　　“好吧！你走吧。”勇志摆了摆手示意琉太可以走了。望着琉太走出房间，勇志心想：“好久没出去了，我是不是也要去转一转，顺便去看看孙女？”
　　温和的阳光透过枝桠间的琐碎的缝隙，在黝黑的泥土上留下痕迹。茂密的丛林中不时传出一阵阵虫鸣。琉璃通过幽静的小径穿行于树丛之间，看着那躲在树枝间的各类虫系小精灵，琉璃不由感慨道：“真不愧是虫系小精灵的乐园，这才刚走进常磐森林的边缘就已经有这么多的虫系小精灵了，那丛林深处不是会有更多更强的虫系小精灵吗？去看看吧！看看有没有什么适合的，拿来做伙伴。”
　　既然就这么决定了，琉璃便想着常磐森林深处进发。
　　“啊~~~~~~~~”刚向前走没多久，一声惊天惨叫就把琉璃吓了一跳。再细细看过去，只能模糊地看到一个人影，仿佛在玩命的狂奔。至于方向嘛……好像，是往这边的。
　　可是，突然间见琉璃仿佛呆住了，缓缓转过身子，琉璃也玩命的狂奔起来。只见那远处的人影越来越近了，是一个拿着捕虫工具的男孩，看样子对于虫系小精灵还有不少研究。要不是他后面跟着一大群大针蜂，琉璃也会向他请教那里有比较强的虫系小精灵。
　　那个男孩仿佛看到了琉璃，大叫道：“喂！前面的，帮我一下嘛！别跑啊！！！”
　　琉璃根本就无视后面的那个男孩，根本就没有理睬他的意思，连头都没有转一下。
　　那个男孩见琉璃没有理睬他，很气恼的说道：“那好！我们一起上，帮我一下吧！”说着也不再跑了，转过身子飞快地抛出了神奇宝贝球。红光一闪，一只飞天螳螂出现在了原地。琉璃听了他的话也停了下来，见到那个男孩召唤出了飞天螳螂，琉璃也召唤出了圆陆鲨。这时琉璃才发现那个男孩的飞天螳螂颜色看起来很不错，培育地很好。
　　正是紧张之际，男孩也没有管琉璃召唤出什么小精灵，他已经开始指挥飞天螳螂和大针蜂进行战斗。
　　“飞天螳螂，使出【刀背打】。”只见飞天螳螂用它的双刀使出【刀背打】对大针蜂展开了进攻，大针蜂们被打得毫无还手之力，只能一只一只地被打倒。但是比较飞天螳螂是一个人在战斗，大针蜂是一群。飞天螳螂刚没打到几个大针蜂，身上就多出了几处伤口。
　　见到飞天螳螂受伤了，还准备看好戏的琉璃也加入了战局。
　　“圆陆鲨，【喷射火焰】”一道火柱携带着炙热的高温扑向大针蜂群，强悍的威力使得被击中的大针蜂都变得奄奄一息。见到敌人那么强，其他的大针蜂也都害怕的逃跑了。琉璃见到有的大针蜂伤地不是很轻，自己是好得很慢的（野生小精灵战斗后过一段时间会恢复的，它们自己也懂得治疗）所以琉璃从包里面拿出了伤药给他们涂上。
　　那些受伤的大针蜂们见到琉璃给它们涂伤药，一开始还很紧张，到后来见琉璃并没有在攻击它们的意思，所以和琉璃相处的很融洽。
　　一旁的少年也走过来，不好意思地挠了挠头，道：“你好！我叫做阿达，我的梦想是成为虫系神奇宝贝大师。今天把你扯进来非常不好意思，我在这里向你赔罪！”说着，深深鞠了个躬。
　　————————————————————————————————————
　　大家，对不起！！上次中秋长假网线坏了，上不了网，没法发。这是补上次长假的，国庆还有！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 常磐的传说
更新时间2010-10-1 21:16:02  字数：2071

　对于阿达的道歉，琉璃没有做出任何的表示，只是默默的帮大针蜂把药上好。
　　“呵呵！你来常磐森林干什么？抓虫系小精灵？”阿达见到琉璃没有理睬自己也很尴尬，所以只能挑开话题来掩饰尴尬。
　　这次琉璃没有再给阿达难看，冷着脸（一直都是一个表情，冷着脸的哈！！嘻嘻……）缓缓地点了点头。
　　见到琉璃不再对自己不理不睬，阿达也很高兴毕竟刚刚才并肩作战过。知道琉璃想要捕捉虫系小精灵，阿达便拍拍胸口，自信地说道：“想要捕捉什么虫系小精灵？跟我讲吧！不是我说大话，常磐森林里的所有虫系小精灵的分布我都了如指掌！”
　　看到阿达自信满满的表情，琉璃站起身来，道：“飞天螳螂。”
　　“啊？！你要抓飞天螳螂啊！！！”听到琉璃要捕捉飞天螳螂，阿达犹如火烧屁股般地跳了起来，满脸诧异地盯着琉璃。
　　琉璃被盯得非常不好意思，便也直视着阿达缓缓道：“怎么？不可以？”
　　听到琉璃这么问，阿达也发觉自己这样盯着别的女孩子看是非常不好意思的。但也只能挠挠头，尴尬地笑了几声，并疑惑地问道：“呵呵…没有那个意思！我只是感到惊讶而已，难道琉璃你没有听说一个有关于常磐森林的传说吗？这在常磐森林附近的小镇里都有流传啊！”
　　“没有！我是从常磐市来的。”琉璃答道。
　　听到琉璃的回答，阿达才露出一副释然的表情：“原来是这样！”
　　“怎么了？是什么传说？”知道这里面有故事，琉璃问道。
　　“这也没什么，既然你不知道。我就讲给你听听吧！”为了满足琉璃的好奇心，也为了秀一秀自己的博学和在女孩子面前耍帅，阿达先清了清嗓子，缓缓地说道。
　　“在很久以前，在常磐森林的附近流传着一个传说，说常磐森林的深处住着一群人们不认识的神奇宝贝。它们有像双刀样的手臂，强健有力的四肢，轻盈的身体，鬼魅般的速度，绿色的如同战铠般的外壳，它们的攻击来的也快，去的也快。因为他们长得很像螳螂，所以人们就叫它们‘飞天螳螂’了。后来出现了训练师，训练师们用它们不屈的意志从常磐森林里说服了这些小精灵‘飞天螳螂’。之后，在世界各处都出先了飞天螳螂的身影，在别处也就出现了飞天螳螂，但是飞天螳螂却是最早出现于常磐森林的，所以人们都说常磐森林是所有飞天螳螂的家乡及圣地。”阿达顿了顿，又说道。
　　“但是，不知过了多久，人们都已经忘记了常磐森林是飞天螳螂的故乡。其实，真正强大的飞天螳螂不是别处的飞天螳螂，而是出生于常磐森林中的飞天螳螂。在常磐森林之中有一个飞天螳螂族群，世界各地飞天螳螂的祖先都是从这里出去的，而这一族群也是公认的强大，但是那却是在以前。直到几十年前人们没有再在常磐森林里看到这只飞天螳螂族群，一度人们都认为它们消失了，所以它们也成为了传说中的族群。”阿达停下了自己的讲述，对琉璃笑了笑道：“好了，故事讲完了！”
　　琉璃听了不由自主的感到一震：“这是动漫里没有讲述到的，这个传说。难道……”这时，琉璃愣了一下，然后才恍然大悟：“我是怎么拉！怎么什么都往动漫上拉啦！动漫里也只是讲述了小智的故事和所见所闻，但那毕竟是神奇宝贝世界中比较少的一部分事情。这个世界这么大，一定还会有很多动漫里所没有的吧！但那是什么呢？真是期待啊！”
　　收回了思绪，琉璃对着阿达问道：“那你的意思就是说常磐森林里没有飞天螳螂了。”
　　“嘿嘿！当然不是啦！”阿达故作神秘得对琉璃说道。
　　“是怎么一回事？”琉璃满头黑线，显然是对阿达的行为很无语。
　　“你也不看看我是谁？！我是未来的虫系神奇宝贝大师啊！我当然知道飞天螳螂的所在！”一说起有关虫系神奇宝贝的事情，阿达都仿佛变了一个人般，满是自信。
　　“那在哪？”琉璃问道。
　　“不用担心啦！我会带你去的啦！”阿达笑着对琉璃说道。
　　“哦，对了！我想问一下你叫做什么名字。我到现在都还不知道你叫做什么呢！”阿达仿佛突然想起了什么，拍手向琉璃问道。
　　“我叫做琉璃，来自真新镇！”琉璃回答道。
　　“琉璃，那群飞天螳螂很强！！我去试着捕捉过，但是我的最强的小精灵飞天螳螂也没有撑过敌人的几招就被打倒了。后来我才发现那只飞天螳螂还不是其中最强的一只，还有比更强的飞天螳螂存在。你要是不够强的话就不要去了，要是那样的话你就是白费功夫！”阿达满脸担忧地对琉璃说道。
　　琉璃看着阿达担心的表情，点了点头道：“你的好意我心领了，但是我却是很强的，我一定是可以的，不试试看怎么知道会不会成功呢！”
　　仿佛感受到了琉璃的自信，阿达笑着对琉璃道：“那好！我们先来一场战斗吧！如果你能打败我的话，我就带你去！”
　　明白了阿达的心意，琉璃道：“你一定要派出自己最强的小精灵，我的主力可是很强的！”
　　阿达笑了笑，却也是点了点头，道：“那是当然的啦！让我们全力以赴！”说完便拿出一个神奇宝贝球抛了出来，红光一闪，飞天螳螂出现在了场地中央。望着出现的飞天螳螂，阿达大声地说道：“飞天螳螂，拿出你自己的全部实力来吧！我们要战斗了！”
　　飞天螳螂听了阿达的话，高兴地挥舞着双刀大声地叫着，看样子也是一个好战分子。
　　刚开始琉璃还以为这只飞天螳螂是刚刚的那一只，但是仔细一看却不是刚刚的那一只。这一只明显比刚刚的那一只大一圈，而且双眼中的战意比刚刚那一只强！
　　“看样子，这次的对手很强啊！”琉璃心想到。
　　念此，琉璃也不再迟疑，也抛出了神奇宝贝球。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 阿达VS琉璃
更新时间2010-10-3 12:38:19  字数：2163

　红光闪过，圆陆鲨出现在空地上。这个好战分子一看到自己面前站着的飞天螳螂就明白了，琉璃这时叫它出来战斗了。一想到战斗，圆陆鲨的身体就不由自主的颤抖。
　　阿达看到不断颤抖的圆陆鲨，不由笑道：“琉璃，你的这只是什么小精灵啊？怎么那么胆小啊？！”
　　琉璃见到阿达认为圆陆鲨是害怕战斗才发抖的，心中不由偷笑起来：‘敢小瞧我的圆陆鲨，等下揍扁你的飞天螳螂啊！’嘴上去说道：“这是圆陆鲨，是其他地区的小精灵。你当然不认识啦。还有颤抖不是因为胆小，而是兴奋哦。”
　　见琉璃解释，阿达虽然嘴上没说什么，心中却不以为然：‘小精灵只有这点胆量还敢说很强，看样子琉璃是才出来旅行的新人训练家。就让自己这个前辈来好好教导一下后辈吧！让你知道什么才叫强！！’
　　念此，阿达对着琉璃笑道：“琉璃，还是你先攻吧！”
　　见到阿达这样做，琉璃心中不由一笑：‘看样子自己还是被小瞧了。’“圆陆鲨，【喷射火焰】”下完命令，琉璃想到：‘既然如此，只能把他给打服了。’
　　火柱携带着炽热的高温冲向阿达的飞天螳螂，速度非常的快。
　　见到琉璃的圆陆鲨使出【喷射火焰】，阿达也很惊讶：‘没有想到琉璃的圆陆鲨还会【喷射火焰】，要学会【喷射火焰】没有一定的等级是不可能的。看样子琉璃的圆陆鲨的等级不低啊！不过还是逊我一筹。’
　　“上吧！飞天螳螂，使出【剑舞】。用【剑舞】的气流抵御【喷射火焰】的攻击。”早就磨拳搽掌的飞天螳螂一听令，立马将双刀收于胸前，张开翅膀在原地高速地旋转了起来，赫然的飞天螳螂的绝技之一【剑舞】。
　　圆陆鲨的火焰一下子便和飞天螳螂的【剑舞】所卷起的气流相撞，高速旋转中带起的气流不断地消耗着【喷射火焰】的能量，绝大多数的火焰都被卷飞了出去。不过在气流中心的飞天螳螂也不好受，【喷射火焰】炽热的高温将飞天螳螂附近的空气灼烧地如岩浆上空的空气一样的炙热。这样的空气被【剑舞】的气流卷入，在飞天螳螂的身体周围飞舞，虽然很快就冷却了。但是那一刹那之间的伤害，却在断磨损飞天螳螂的体力。
　　显然是阿达错估了圆陆鲨【喷射火焰】的威力，他做出了一个错误的决定，不过他很快就发现了这个问题。发现了问题后，阿达很后悔：‘我做错了决定，让琉璃占了便宜。不过现在补救的话还不算晚！琉璃的圆陆鲨那么矮小，看样子近战不是很强，我就让飞天螳螂去和他玩近身战！’想完，阿达便下令了：“飞天螳螂！停止【剑舞】，使用【高速移动】避开，去和敌人打近身战。”
　　飞天螳螂听到命令后，瞬间停下了【剑舞】，之后又使出了【高速移动】以飞快的速度向圆陆鲨奔袭而来。
　　听到阿达要对圆陆鲨采取近身战，琉璃心中一笑：‘想和我玩近身战？！圆陆鲨的近身战可比远战强多了！不过，好像飞天螳螂的招式大部分都是近战使用的吧。嘻嘻，没关系啦！照样打得你满头是包。’
　　“【火焰拳】。”琉璃对着圆陆鲨下令道。得令，圆陆鲨的拳头上泛起了耀眼的火光，转瞬间熊熊燃起的火焰包裹着圆陆鲨的拳头，是【火焰拳】。
　　见到圆陆鲨使出了【火焰拳】，阿达也不甘示弱。对着已经接近圆陆鲨的飞天螳螂道：“对着敌人使出【镰鼬】”
　　飞天螳螂的手刀上散发出白光，突然之间，飞天螳螂对着圆陆鲨挥了一刀，但是那却是离圆陆鲨还有几米远的地方，根本就是瞎打。但是琉璃却知道【镰鼬】这一招是利用高速的挥动武器所产生的气流去攻击别的小精灵，琉璃当然知道【镰鼬】这一招的特性。
　　就在听到阿达叫飞天螳螂使出【镰鼬】的那声起，琉璃就在注意这飞天螳螂的攻击。之间飞天螳螂挥舞过后，飞天螳螂前方的空气仿佛有一种被利器切开的尖鸣声，显然是【镰鼬】的高速气流与旁边的其它静止的空气所摩擦从而发出的声音。
　　见到飞天螳螂挥舞了手刀，琉璃连忙下令：“圆陆鲨，使用【高速移动】避开敌人。”圆陆鲨心领神会，连忙使出了【高速移动】躲开了这次的攻击。
　　阿达见攻击没有击中，对着琉璃笑道：“琉璃，我的飞天螳螂这次没有击中你的圆陆鲨，是你跑的快，下次就不会这样喽！要注意啊！”
　　琉璃回道：“这次避开了，下次也一样。不过你要小心了。你的飞天螳螂假如被我的【火焰拳】击中会很痛的。”
　　虽然嘴上说着，但是没有一个人分神的，因为只要一分神，你就很有可能战败。
　　场上的战斗依旧激烈，飞天螳螂不断地使用着【镰鼬】，圆陆鲨也不断地避开。见到圆陆鲨的表现，阿达也收回了刚开始的轻视：‘这只小精灵，真的很强。’
　　琉璃望着场上的战斗心中不断的思索，突然间，琉璃仿佛想到了什么。琉璃的左手给圆陆鲨悄悄使了个手势，阿达正在专注的凝视着战况，没有看到。与琉璃配合默契的圆陆鲨一下子就明白了琉璃的意思。
　　圆陆鲨有躲避了几次飞天螳螂的【镰鼬】，突然之间仿佛被什么绊了一下，一个踉跄。阿达的飞天螳螂显然是抓住了这次机会，它一见圆陆鲨踉跄了一下，连忙对着圆陆鲨使出了【镰鼬】，并且在使出招式后也快速冲向了圆陆鲨。
　　尖锐的破空声划破长空，【镰鼬】的高速气流重重地打在圆陆鲨的身上，本就没站稳的圆陆鲨跌倒在地。飞天螳螂怎能错失这个好机会，赶忙冲了上来，就要再使出一个近距离的【镰鼬】。突然之间倒在地上的圆陆鲨跳了起来，借着跳起来的冲击力，圆陆鲨拿出了左手去攻击飞天螳螂，左手上是熊熊燃起的火焰。
　　看到圆陆鲨这样，阿达便知道自己中计了，心中暗叫不好。飞天螳螂见到圆陆鲨突然跳起，也知道自己被骗了想停下来。但是它正在高速地前进中，那有那么容易停下来，只能看那被熊熊火光包围的拳头离自己的脸越来越近，自己却无能为力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 飞天螳螂的栖息地
更新时间2010-10-5 11:53:48  字数：2148

　被炽热的火焰所包裹着的拳头在一瞬间就印在了飞天螳螂的脸上，强大的冲击力使得飞天螳螂倒飞了出去。
　　看着飞天螳螂被圆陆鲨的一记【火焰拳】给打飞了出去，阿达的暗叫不妙：‘该死的！！中计了，可恶的琉璃，太狡猾了！竟然用计，看样子这场战斗我是输……’
　　正在胡思乱想的阿达刚好用眼角瞥到了正在挣扎站起来的飞天螳螂，心中不由一喜，连忙下令道：“飞天螳螂，开对敌人使出【银色旋风】。”
　　飞天螳螂得令刚要张开翅膀使出【银色旋风】，但是突然之间飞天螳螂却一个踉跄差点摔倒，却在也没有力气站起来，只能用手刀撑住自己的身体。见到飞天螳螂如此，阿达也不明所以。就在他满头雾水的时候，他发现了飞天螳螂的左脸脸颊上有明显的烧伤的痕迹。这时阿达才反应过来，自己的飞天螳螂是被【火焰拳】给烧伤了，体力在不断的流逝，已经不能再战斗了。
　　想到这里，阿达突然大声地对琉璃说道：“琉璃！我输了，你赢了！我会带你去的。”
　　“圆陆鲨，停下。战斗结束了。”听到阿达这么说，琉璃也出声制止住了还要出手的圆陆鲨。还想在战斗的圆陆鲨听到琉璃这样说了，也知道不能再打下去了，便回到了琉璃的身边乖乖地坐了下来。
　　这时，阿达快步走到飞天螳螂的身旁，拿出伤药给飞天螳螂伤药。
　　弄完这一切后，阿达走到琉璃面前笑道：“琉璃，你真强啊！！我的飞天螳螂都被你这么轻松的击败了，好吧！！！我决定了，我带你去飞天螳螂族群的栖息地吧！！！”
　　说完，阿达便带头走了。
　　琉璃也没再问什么，只能跟在阿达后面往前走。
　　穿过了树丛，琉璃看到了一条掩映在荆棘中的隐蔽的小道。
　　走在前面的阿达这时转过头来对着琉璃说道：“这里是我走过的路，沿着这条小路走下去便能很快的到达飞天螳螂的栖息地，不过比较远。”
　　“恩！！知道了，快走吧。要在天黑之前赶到。”琉璃催促道。
　　“不用急，天黑后更好。”听到的话，阿达神秘地一笑，道。
　　“恩？！什么意思？”被阿达这句话弄得莫名其妙的琉璃问道。
　　阿达对着琉璃微微一笑，道：“等一下你就知道了。”说完便头也不回地向前走去。
　　见到阿达不再解释，琉璃也不好在追问，只能抱着满肚子的疑问跟着阿达向前走去。
　　那远方的夕阳终于在时光的流逝中消失不见，取而代之的是漫天的星斗和那一轮皎洁的皓月。
　　夜间的常磐森林不但没有失去白日的喧嚣，反而显得更加的热闹不已。白天所见的虫系神奇宝贝已经够多的了，没想到晚上的常磐森林的虫系小精灵却是白天的三倍之多。
　　琉璃见到这么多的虫系小精灵晚间出来活动，好奇地对阿达问道：“阿达，为什么晚间的虫系小精灵比白天的多呢？”
　　阿达笑着道：“这就是我说话的意思。常磐森林之所以是虫系小精灵的乐园，那是因为常磐森林里的虫系小精灵多，对吧？！”
　　琉璃说道：“对啊！！这是所有人都知道的！！”
　　阿达却又再说道：“确实如此，但是夜间的常磐森林才是真正的虫系小精灵的乐园。你也知道，飞行系的小精灵是克虫系的对吧？”
　　“恩，这我知道。”琉璃点点头。
　　阿达又说道：“所以真正聪明的，强大的小精灵是晚上才出来活动的。因为白天会有飞行系的小精灵来到常磐森林来捕食，虽然现在是没有这种事情了，但是那天生的本能却让这些小精灵们会选择晚间才出来活动。所以说我们要在晚上来捕捉小精灵，知道了吗？！”
　　琉璃点了点头，道：“哦！原来是这样，知道了。”
　　阿达双手抱胸，感慨道：“诶！你终于明白我的用心良苦了。”
　　对此，琉璃很无语的捂住了额头，琉璃想到：‘汗！！真是太雷人了，无语到底。’不过确实，琉璃无语了一路，自从遇到阿达开始，琉璃就陷入了无语中。（默哀三秒钟）
　　“诶！！阿达，这就是入口吗？”琉璃开口问阿达道。见到阿达点头，琉璃的额头上竟然冒出了一层薄薄的冷汗。
　　‘这入口，太凶险了。’琉璃不由自主的想到。
　　“该怎么过去呢？”琉璃看着眼前的树上那数量不下一千个的大针蜂，不由咽了咽口水。‘真是要命啊！！！’琉璃在心中呼喊道。
　　阿达很不负责地说道：“冲过去！”
　　‘额！！冲过去？！’琉璃不由一惊，刚想拉住阿达，却没想到阿达已经飞奔了出去。看到冲出去的阿达，琉璃也很无语，但是也不得不硬着头皮跟着阿达一起冲了出去。
　　正在狂奔中的琉璃发现身旁树上的大针蜂看到狂奔的两人，都不约而同的冲着两人追了上来。琉璃正好看到了这一幕，心中想到：‘晕！！真是倒霉啊！！’
　　郁闷中的琉璃对着阿达叫道：“阿达，怎么办啊？大针蜂们追上来了。”
　　阿达回答道：“哦！追上来了！那好，干掉它们！！”
　　听到阿达的话，琉璃心中暗叫不好。但是听到阿达的主意后心中不由一颤：‘我是注定要悲剧了。’
　　只见阿达停了下来，抛出了一个神奇宝贝球。红光闪过，一只巴大蝴出现在视野中。
　　“去吧！！巴大蝴，使用【催眠粉】。”得令，只见一层淡绿色的粉末在巴大蝴挥舞的翅膀见缓缓的飘落，沾到这些粉末的大针蜂们也都睡着了。
　　乘着这个空当，阿达也赶紧拉着琉璃跑了。
　　也不知跑了多远，在视野中也出现了一个被树木的枝叶所遮住的山洞，阿达拉着琉璃也跳进了山洞。
　　经过一番惊吓的琉璃，此刻也坐在了地上，气喘吁吁的。
　　阿达此时也很累，经过一番狂奔后体力也消耗了不少。休息了一会后，琉璃觉得休息的差不多了，对着阿达问道：“飞天螳螂的栖息地在哪？”
　　阿达喝了几口水，指着洞穴深处道：“往里面走，会走到一个盆地中，飞天螳螂的栖息地就在那里面。”
　　看着幽深的洞穴，琉璃也不迟疑，迈着坚定的脚步向着深处走去。
　　后面的阿达也紧跟着琉璃向前走去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 收服战，开始！
更新时间2010-10-16 18:24:55  字数：2025

　走了一会儿，琉璃发现前面有一个散发着淡淡光芒的洞口。
　　‘是出口！’琉璃心中一喜，不由加快了脚步。
　　快步走出山洞，眼前的一幕让琉璃惊呆了……
　　半空中的皓月仿佛大了一圈，那淡淡的月光挥洒在盆地之间。虽然是夜晚，但是皎洁的月光却将这里渲染的犹如白昼一般。
　　‘为什么外边黯淡的月光，在这盆地里却是如此的皎洁明亮？’见到月光如此的明亮，琉璃是满头的雾水。
　　就在琉璃发呆的一阵子，跟在琉璃后面的阿达也赶了上来。见到琉璃如此失神，阿达拍了拍琉璃的肩膀，笑道：“怎么样？吃惊吧！！我刚来时也是吃了一惊呢！！美吧？”
　　琉璃被阿达吓了一跳，见到阿达如此说，微微点了点头，道：“确实美。”
　　阿达向前走了几步，回头向琉璃招呼道：“是美啊！！但是我们来这却不是欣赏美景的，还有正事要做呢！”
　　琉璃也是一愣，不过又马上回过神来，对着阿达说道：“也对！走吧！”
　　阿达呲牙一笑，旋即带着琉璃向盆地的中央走去，那里是一片茂密的丛林。
　　穿过丛林，阿达带着琉璃来到了丛林中央的一片空地上。
　　此时的空地上的情景却让琉璃大吃一惊，只见空地上满满坐着的都是飞天螳螂。这些飞天螳螂围成了一个大圈，只见大圈中央有两只飞天螳螂再战斗。不过有一块地方很特殊，只见那一小块空地上端坐的一群的巨钳螳螂。琉璃数了一下，约莫有二十来之。中间还有一个树墩，但是这个树墩上坐着的并不是巨钳螳螂，而是一只飞天螳螂。
　　见到这一幕，琉璃盯着那端坐在树墩上的飞天螳螂的眼神不由变得火热起来。
　　这一切阿达都看在眼中，见到琉璃将目标锁定在了那只飞天螳螂身上，劝道：“琉璃，你难道要抓那只坐在树墩上的飞天螳螂吗？”
　　“恩。”琉璃回答道。
　　“可是那时这个飞天螳螂群落里最强的飞天螳螂啊！！你看，那些巨钳螳螂都没坐在树墩上，就它坐了。你难道还不明白吗？！那可是比进化后的巨钳螳螂还要强的小精灵啊！！”阿达看去来很激动，大声的对琉璃说道。
　　“啊！我知道。”琉璃瞥了一眼阿达，说道。
　　“那你还选那一只吗？”阿达问道。
　　“恩。”琉璃点点头，道。
　　阿达无助的捂住额头，心中苦笑道：‘呜呜呜~~~~悲哀啊！！她根本就没有听进去，害得我还讲了那么多。’
　　琉璃看了看阿达，便转头向着飞天螳螂首领的地方走去。这时，这群飞天螳螂好像也发现了这两位不速之客，都站了起来。中间正在打斗的两只飞天螳螂也停止了战斗，怒视着越来越近的琉璃。
　　琉璃面不改色的从飞天螳螂们的身边走过，眼睛一刻也没离开过树墩上的飞天螳螂首领。
　　仿佛感到了琉璃的眼神，飞天螳螂首领原本闭着的双眼也缓缓睁开。这时，琉璃也穿过了大半个的空地走到了飞天螳螂首领的不远处。
　　看到飞天螳螂首领再看自己，琉璃盯着飞天螳螂首领一字一顿的说道：“和…我…战…斗！我…要…收…服…你。”
　　飞天螳螂首领眼中精光一闪，嘴角微微翘起，显然是对琉璃的提议非常感兴趣。
　　琉璃歪着脑袋看着飞天螳螂首领，等待着它的决定。
　　只见飞天螳螂首领缓缓站起身来，略微活动了一下，对着琉璃叫了一声。仿佛在说：‘来吧！我准备好了，我接受你的挑战。’
　　见到飞天螳螂首领站起来，琉璃便知道挑战成功。等到飞天螳螂首领对着琉璃叫时，琉璃已经将圆陆鲨放了出来。
　　旁边的飞天螳螂和巨钳螳螂们也都缓缓的退开，给琉璃和飞天螳螂首领空开了足够的空间，战斗一触即发。
　　战斗开始的那一瞬间，琉璃觉得眼前的飞天螳螂的眼神变了。
　　‘那是一双什么样的眼睛？里面有什么？’琉璃看到了那双眼，不由自主的想起了自己哥哥的小精灵——巨钳螳螂。
　　‘就是这个眼神，对了！！这个就是战意，这个就是强者的眼神。’琉璃的激情被这双眼个点燃了，那一瞬间琉璃仿佛觉得自己的血在澎湃。
　　望着前面的飞天螳螂首领，琉璃的心中只有一个念头：‘我一定要收服它！我一定要收服它！我……’
　　就在那一刹那间，飞天螳螂首领动了，它移动的速度很快。就是一瞬间，便消失在琉璃的视野中。
　　“砰~~~~~”
　　正在满场寻找飞天螳螂首领的圆陆鲨被狠狠的击飞了出去，飞天螳螂首领的身影出现了，就是出现在圆陆鲨的面前。但是圆陆鲨却没有发现，所以被狠狠地击飞了出去。
　　琉璃在飞天螳螂首领击中圆陆鲨的一刹那就知道飞天螳螂首领用的是什么招式了，心中不由暗暗地叫道：‘切！！一个【燕返】的速度竟然这么快，真是一个难缠的对手啊！不过对手越强越好，这样就可以全力的打了。’
　　被飞天螳螂首领打飞出去的圆陆鲨也恼羞成怒的跳了起来。
　　那个飞天螳螂首领看到跳起来的圆陆鲨也是吃了一惊，相对于飞天螳螂首领的吃惊，琉璃就显得镇定的多了，也只是暗暗感叹道：“圆陆鲨的抗打击能力又提高了。”
　　见到飞天螳螂首领呆住了，琉璃暗叫好机会，便下令道：“圆陆鲨，【喷射火焰】。”听到命令的圆陆鲨立马喷出了一条火柱，炽热的火柱正以极高的速度飞向飞天螳螂首领。
　　飞天螳螂首领不愧是首领啊！在圆陆鲨发动攻击时，便缓过神来。见到圆陆鲨使出【喷射火焰】，却是没有让开。
　　见到飞天螳螂首领没有让开，琉璃心中一颤，不好的预感笼上心头。只见飞天螳螂首领摆出了一个下劈的姿势，之后便用手刀狠狠地劈了下来。就在手刀劈下来时，【喷射火焰】的火柱也如约而至。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 不屈的战士，压迫下的进化！
更新时间2010-10-22 20:42:36  字数：2213

　飞天螳螂首领举起的手刀携带着雷霆万钧的气势，狠狠地劈下。一股刺耳的爆鸣声从刀尖与空气的接触点传出，显然是高速劈下时手刀与空气剧烈摩擦才发出的声音。然后，下劈带起的剧烈的气流不是向四面八方扩散的，而是仿佛被压缩在一条直线上，从而直接把飞来的火柱劈成两半。
　　这在琉璃看来却是非常不可思议的事情。
　　在琉璃的眼中，只看见飞天螳螂的手刀劈下，然后再拿一刹那之间，【喷射火焰】的火柱在离飞天螳螂的身体不远处便仿佛中间有个无形的刀一般，见火柱劈成两半，然后便从飞天螳螂的身旁飞过去，根本就没有伤害到飞天螳螂一丝一毫。
　　随之而来的便是刺耳的轰鸣声，以及那被分开的火柱在撞到地面发生而产生的烟尘。
　　琉璃望着这一幕，愣了一下，显然是被惊呆了。就连在战圈之中的圆陆鲨也愣了一下，显然这一幕超出了它认知的范围。
　　不过在战斗中的一个失神，都是致命的！
　　远处的飞天螳螂首领显然也是发现了这一点，之间它的身影一闪，便已经消失在了空地上，下一秒钟便出现在圆陆鲨的身前。
　　这时的圆陆鲨刚刚回过神来，突然之间发现飞天螳螂出现在自己的面前。先是一惊，但是在瞬间，圆陆鲨便做出了反应，它使出了【保护】。
　　可是虽然圆陆鲨的反应很快，但是飞天螳螂的速度更快。圆陆鲨的【保护】还没有使出来，飞天螳螂的【刀背打】便已经将其狠狠地击飞。
　　圆陆鲨在飞出十几米后，便狠狠地撞到了地面上。之间倒在地上的圆陆鲨缓缓地爬起，微微地喘着气，显然是刚刚的那几奇袭使它受到了不小的伤害。
　　见到自己被敌人戏弄的如此狼狈，圆陆鲨的怒火已经不可能在遏制住了。之间它双手一张，淡淡的微风在它的身边不断聚集，不一会儿便形成了一个贯穿天和地的巨型龙卷风，显然是龙系技能【龙卷风】。
　　在一旁观战的阿达看到如此壮观的天地之景，心中不由暗叹道：‘看来琉璃和我对战时是没有使出全力啊！’这时一股无力感传遍全身，但是心中的某个念头却又如疯草般的猛涨。阿达发现他出来没有这么地想要去打败某个人，想着，他不由攥紧了拳头，心中暗下决心一定要打败琉璃。
　　就在阿达胡思乱想之际，圆陆鲨的【龙卷风】也顺利地施展了出来。然而在此期间，那飞天螳螂首领只是默默得站在一旁，没有任何动作。
　　琉璃看到这一幕，心中不由一热：‘这才是真正的战士！’念此，琉璃缓缓地往后退了几步，这才站住脚步，双手环胸，慢慢注视的这场战斗。
　　其实琉璃的心中很明白，这场战斗她不会再去给圆陆鲨下什么命令了，这时一场战士之间的战斗，她觉得自己不该去打扰，她想让圆陆鲨自己发挥。
　　此时的战斗依旧是白热化了，那通天的巨型龙卷风在圆陆鲨的控制之下，飞快地攻向了飞天螳螂。而飞天螳螂却是在原地双刀在胸前交叉。张开翅膀整个人在原地高速的旋转了起来，不一会儿，一道不比圆陆鲨的【龙卷风】弱小的龙卷风便形成了，显然是飞天螳螂使用了【剑舞】。
　　这个飞天螳螂使出的【剑舞】，根本就不是阿达的飞天螳螂使出的【剑舞】所能相比的，这就是实力的差距。
　　两股龙卷风离得是越来越近，终于是在众人的眼光在碰撞到了一起。此时的盆地已经是狂风肆虐，强力的阵风不断的吹拂着森林，不是有一两棵断裂的树木被狂风卷起，卷上天空，有被那龙卷风给撕碎。
　　在这激烈的对抗中明显是圆陆鲨的龙卷风处于下风。僵持了一会后，原本威力强大的龙卷风早已失去了刚开始的威势，但是威力却也不容小视。
　　“嘭~~~~~”
　　在飞天螳螂的【剑舞】的逼迫下，圆陆鲨的【龙卷风】也终于被打破。在一声巨响当中，那飞天螳螂的【剑舞】也将圆陆鲨击飞了出去。
　　砰！！！
　　圆陆鲨的身体再一次地撞击在地面上，留下了一个深坑。这时缓缓爬起的圆陆鲨的动作有些僵硬，看样在是受了点伤。
　　爬起的圆陆鲨看向飞天螳螂的眼神包含了复杂的感情，有愤怒，有兴奋，有恼羞，有敬佩，但是最终要的便是圆陆鲨眼中显示出的战意，显然是这场战斗激发起了它的斗志。
　　“吼~~~~”
　　略微有些不甘的圆陆鲨仰天长啸，但是突然之间一股耀眼的白光将圆陆鲨的身体所包围。
　　看到这一幕，琉璃的心中有了一丝欣慰，喃喃道：“终于进化了！！好样的！”
　　“竟然在战斗中进化了！！！”阿达的眼中却闪过一丝诧异，显然是对于眼前的一幕感到震惊。
　　而飞天螳螂首领的眼中却又闪过一丝精光，看样子它对于这种事情的发生也感到惊讶与兴奋。
　　短短的几秒钟说长也不算长，但是在琉璃的眼里这几秒却是好比几年一般的漫长。
　　终于，在琉璃期盼的眼神中，圆陆鲨的进化也完成了。琉璃的圆陆鲨成功进化成了尖牙陆鲨。这时圆陆鲨的新样子也出现在琉璃的眼前。
　　尖牙陆鲨比圆陆鲨是高了不少，尖牙陆鲨高1.4m而圆陆鲨则是0.7m。而且形象也有了不小的改变，原本有点短小的手臂如今也变长了不少，而且双手上有新多出了两个像翅膀一样的东西，原本的圆陆鲨是可以用一团来形容的，而进化后便变得威猛起来了，被后的鳍也变长了，尾巴的长度也有所增加。
　　圆陆鲨是可以用可爱来形容的，而现在的尖牙陆鲨却有变得威风凛凛。
　　见到圆陆鲨终于突破了自我，进化成了尖牙陆鲨，心中还是很开心的。
　　“吼~~~~”
　　那边刚刚进化结束的圆陆鲨显然是明白自己进化了，也是开心的大叫了一声。然后满脸火热地盯着不远处的飞天螳螂，跃跃欲试。
　　飞天螳螂首领的嘴角出现了一丝笑意，原本有些失落的眼神消失不见，取而代之的却是无比的战意。
　　在那一瞬间，琉璃甚至可以感觉到尖牙陆鲨的眼神和飞天螳螂的眼神仿佛擦出了火花一般。
　　‘看来马上会有一场精彩，激励的战斗吧！！’琉璃暗暗想到。
　　————————————————————————————————
　　【进化了，进化喽！！小高潮来了！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 收服！目标常樱道馆！
更新时间2010-10-30 10:30:52  字数：2090

　大战一触即发！！
　　在经历圆陆鲨进化的这个变故之后，双方的战斗又重新展开。飞天螳螂首先发动了进攻！飞天螳螂显然是要把自己在速度这方面的优势发挥到极致，身形一闪，迅猛的突进速度使得他的身体仿佛消失在空气中，只有那尾随而至的呼啸声在诉说着飞天螳螂的速度。
　　听到呼呼的风声越来越近，尖牙陆鲨也不着急，张开双手施展出了【保护】。可以说【保护】这个技能就是一个很难啃的乌龟壳，必须在力量上稳稳地胜过对手才有把握将其击破。
　　“砰！！！”
　　巨大的声响从空地上传出，飞天螳螂的一记【镰鼬】被尖牙陆鲨的【保护】给抵挡住了。飞天螳螂的技能衔接地很流畅，见一记【镰鼬】不成功，马上就变更攻击技能。
　　飞天螳螂的手刀在这一刻完全化作一道银光，在刹那间，手刀携带着一股仿佛陨石坠落的威势劈向尖牙陆鲨，虽然那股气势还很微弱，但是琉璃还是可以感觉得到。
　　尖牙陆鲨对于飞天螳螂的强力一记也不示弱，立马也加大了输出，那【保护】的防护罩上的颜色仿佛变得更深了。在琉璃的注视下，那道银光与那保护罩却是狠狠地撞在了一起。
　　“轰~~~~~”
　　强力的碰撞使得一股股强烈的气流从战斗处犹如涟漪般地散开，漫天飞舞的粉尘也被吹散。大地在此时也承受不住那强烈的撞击，那片空地变得伤痕累累。
　　一个巨大的坑洞出现在战斗中央，自坑洞向外的地面都有不同程度的龟裂。尖牙陆鲨和飞天螳螂都站在坑洞的两旁，在向前方走一步便是那幽黑的坑洞。
　　“这是？！”琉璃看着那犹如电光闪过的一道，不解地喃喃道。
　　琉璃看到的那一刀仿佛是【一字斩】但是却又好像不是，但是却也不算是【刀背打】。显然刚刚的那记攻击是超出了飞天螳螂所已知的技能范围。
　　“吼！！！！！”
　　突然之间，尖牙陆鲨大声一吼，一团巨大的火球出现在尖牙陆鲨那长大的嘴巴前，是龙系的【龙之怒】。
　　巨大的火球脱口而出，携带着炽热的高温袭向飞天螳螂。飞天螳螂也不躲闪，张开了身后的翅膀。淡淡的银光很快地布满了整片翅膀，在翅膀外边还不但有银光生成。银光的颜色越来越深，飞天螳螂所聚集的能量也越来越多。
　　就在银光变得异常地刺眼时，飞天螳螂连连扇动翅膀，一道惊人的旋风形成。令人惊奇的是那旋风的颜色是银白色的，异常的刺目，就连那黑夜都仿佛被渲染成白昼一般，这显然是虫系的【银色旋风】。
　　【龙之怒】的火球和【银色旋风】的旋风狠狠的撞在了一起。
　　“砰！！！！！！”
　　一股磅礴的能量波动自两股能量的交汇出散发开来，随之而至的是剧烈的爆炸。这次的爆炸所产生的能力实在是太大了，就连大地也连连出了颤抖。
　　两股能量在不断地碰撞，泯灭！
　　最终还是尖牙陆鲨的【龙之怒】更胜一筹。飞天螳螂被狠狠地击飞了出去，强撑了一下却因为体力消耗殆尽，在也没有力气爬起来了。此时的尖牙陆鲨也是浑身伤痕累累，看样子刚才的那场战斗，他赢得也不是很轻松。
　　看到战斗结束了，琉璃缓缓走到飞天螳螂的身前，缓缓地说道：“飞天螳螂，虽然我在战斗上击败了你！但是我还是想征求一下你的意见，你是否愿意和我一起旅行？”
　　飞天螳螂此时也没有多大力气了，但是那微微睁开的双眼散发出的坚定的眼神给了琉璃答案。琉璃拿出神奇宝贝球在飞天螳螂的身上轻轻一靠，飞天螳螂就化作一道红光飞进了神奇宝贝球里。神奇宝贝球在琉璃的手中只摇动了几下就恢复了平静。
　　琉璃打开了神奇宝贝球，放出了飞天螳螂，拿出背包里的伤药开始给飞天螳螂上药。给飞天螳螂上完药后，琉璃边开始给尖牙陆鲨上药。
　　此时的月亮已经升地高高的了，显然已经是黑夜了。
　　阿达这时也走向真在给尖牙陆鲨上药的琉璃，说道：“琉璃！恭喜你收服了飞天螳螂！我没想到你竟然这么厉害啊！！真强！看了你的战斗使我热血沸腾啊！！嘿嘿~~我也要去收服一只！！！”
　　看着笑开了花的阿达，琉璃只是淡淡的回答道：“谢谢，你也要收服的话，那么就加油吧！”
　　这时，阿达也开开心心地向着一个飞天螳螂跑去，开始了收服战！
　　治疗好尖牙陆鲨的琉璃突然间觉得一股饥饿感袭来，这才想起来自己差不多有一天没有吃饭了，这才打开背包，准备开始做饭。
　　过了一会，阵阵的香气自那空地的篝火上的锅中飘出，琉璃这时也放出了波波。这时的波波情况看起来是好多了，原本萎靡的精神好多了，现在正开心地围着琉璃打转。琉璃正在仔细地用手中的的手帕擦拭着利欧路的蛋。
　　这时，阿达捧着一个神奇宝贝球跑了过来，边走边大叫道：“耶！！！我收服了飞天螳螂了！！太好了！”
　　琉璃看着欣喜的阿达，缓缓地说道：“恭喜你了。阿达。”
　　这时阿达才发现琉璃的手上的蛋，虽然很好奇，但是却出奇的没有问到。
　　“咕~~~~~~~”
　　闻到那饭香，阿达的肚子却不争气地叫了起来。见到自己的失态，阿达摸了摸脑袋，不好意思地说道：“抱歉啊！！！”
　　琉璃指了指锅，道：“还有一会才好，等一下。”
　　阿达听了琉璃的话很开心，便走到琉璃的身边坐下。阿达看着琉璃疑惑的问道：“琉璃！既然收服了飞天螳螂，下一站，你准备去哪？”
　　琉璃道：“我准备去尼比市，去挑战尼比道馆。”
　　阿达听后道：“你是准备去参加石英大会？”琉璃点了点头。
　　阿达见到琉璃点头，开口说道：“那就不用去尼比市了，在北边有个小镇，上面也有一个道馆。去这个小镇比去尼比市近多了。”
　　琉璃开口问道：“哦！是什么小镇？叫什么名字啊？”
　　阿达说道：“常樱镇，常樱道馆！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 常樱大会！常磐的盛宴！
更新时间2010-11-7 9:11:43  字数：2117

　“常樱镇？常樱道馆？！”琉璃满头雾水，为什么自己前世不知道有这个道馆呢？就连游戏和动漫中都没有出现，这到底是怎么回事呢？
　　不过想了想，琉璃便释然了。毕竟是穿越了，肯定和前世的不一样啊！
　　阿达见琉璃埋头思索，还以为琉璃在哪里听过呢！便开口问道：“琉璃！你有听过常樱道馆吗？”
　　琉璃摇了摇头，道：“没有。”
　　阿达笑了笑，道：“也难怪你没有听过！因为这个常樱道馆是不久前才创办的，可能因为是新出现的道馆，所以去的训练家比较少，不过你却是可以去的嘛！！而且最近在常樱镇还会有盛大的活动喔！！”
　　“活动？！”琉璃心中充满了疑惑，不由开口问道：“什么活动？”
　　阿达笑了笑，拜拜手道：“不可说！不可说！到时候你就知道了，不过你可以参加啊！”
　　琉璃点点头，道：“到时候看看在说。”
　　说话间，篝火上的饭菜却已经是香气四溢，闻到这香味，就连琉璃都不由食欲大开。
　　饱餐一顿后，琉璃和阿达都是精神抖擞，毫无一丝睡意。看样子还在为收服到新的小精灵而感到高兴呢！见到如此光景，两人一致决定连夜赶路，争取在日出前赶到常樱镇。走之前，阿达还对琉璃说：‘常樱镇的日出很美！’但是琉璃却觉得自己是一个毫无美感的人，对此很不感冒。
　　随着两人披星戴月的连夜赶路，终于在朝阳的光辉下，赶到了常樱镇。
　　这时，太阳才刚刚在群山中露出点头，显然是刚刚才起床，还没有爬起来。但是那金黄色的光芒却铺满了大地，在琉璃的眼中，大地仿佛被渲染成金黄色。
　　这时阿达指着远方的一片粉红色的海洋，对琉璃说道：“琉璃，看！那就是常樱镇，怎么样？！我说的朝阳美吧！”
　　琉璃点了点头，却是很美！然后，琉璃的目光便随着阿达的手指投向了远方。那片粉红色的海洋在朝阳的照射下徐徐生辉，那粉色与金黄色的水乳相融，勾画出了一幅美丽的画卷。
　　这时，阿达拍了拍发呆的琉璃道：“发什么呆啊！！看好了吗？！看好了就走吧！！镇子里更漂亮。”
　　“恩。”应了一声，琉璃便和阿达走进了镇子中。
　　从外边的山坡上看常樱镇，你不会以为这是一个小镇。比起小镇，那景色看起来更像是一片樱花林。
　　但是只有走进去才看清这是一个小镇。之所以从外边看不像是一个小镇，是因为这里的樱花树是在是太巨大了！！那向四面八方伸展开的枝条却是将那房屋都给遮盖住了，而且这里的樱花树是在是太多了！！走在常樱镇的街道上，映入眼帘的便是那一排排的樱花树。‘那还在盛开的樱花，那多如繁星的樱花树，这就是常樱镇吧！！’琉璃的心中暗暗地想到。
　　阿达带着琉璃快步行走在街道上，街道的路上满满地飘落了一层的樱花瓣。走在上面，就仿佛走在地毯上一般，软软的，很舒服。
　　走了一会后，阿达带着琉璃走到了一座巨大的樱花树前。阿达指着樱花树对琉璃说道：“琉璃，这就是常樱道馆。”
　　琉璃疑惑地看着前方的庞然大物，太可不敢相信这个巨大的樱花树就是常樱道馆的所在地。
　　见到琉璃很疑惑，阿达说道：“这其实只是一个建筑物，不是樱花树！樱花树怎么可能长这么巨大？！虽然不是第一次见到了，但是每一次见到我都会很震撼，却是太令人吃惊了。每个来到常樱道馆挑战的人，都会被这巨大的建筑物所震住。”
　　琉璃这时却也听不进去阿达的解释了，望着前方的道馆，琉璃不由攥紧了拳头。毕竟这是琉璃第一次挑战道馆，心里还是很紧张的。
　　长长的喘了一口气，琉璃抚平了那略微有些激动的心。因为小精灵战斗是要求训练家是要有冷静的判断的，这关系到一场战斗的成败。
　　但是这时阿达的一句话却是令琉璃很郁闷。
　　阿达走上前去敲了敲门，没人应。这才发现面前的告示，读完后对着琉璃说道：“琉璃，道馆好像没开诶。”说完，却不由在心中偷笑：‘嘿嘿嘿~~~，这我早就知道了，既然常樱大会要召开，美由姐肯定是要去主持大赛的，怎么会开道馆呢？’
　　琉璃走上前来，显然是在看告示。只见告示上写道：
　　“各位来挑战的训练家们，抱歉了！我是常樱道馆的道馆训练家美由，因为常樱大会的召开，我要去主持大赛。那么这个道馆只有在常樱大赛结束后才会接受挑战，所以我在这里真诚的道歉。如果因为这样而耽误你的行程的话，那么非常的抱歉。不过你要是有虫系小精灵的话，不妨来参加常樱大会吧！！如果你来的话，预祝你取得好成绩！”
　　看了告示，琉璃明白了事情的缘由，看着阿达，琉璃问道：“这就是你说的‘活动’？！”
　　阿达点点头，道：“怎么样？要参加吗？”
　　琉璃看了看阿达，说道：“这个比赛是什么性质？”
　　琉璃刚说完，阿达便用一种奇怪的眼神看着她。琉璃被阿达看的心里发毛，不由说道：“看什么看？”
　　阿达楞了一下，不由笑道：“哈哈！！！琉璃啊！琉璃，你真是什么东西也不知道啊！”见阿达这么说，琉璃也不由摸了摸鼻子。自己虽然熟读有关于小精灵的各方面的知识，但是在某些方面却是一无所知。
　　见到琉璃的尴尬，阿达也不再笑了，开口说道：“常樱大会是很出名的！这时虫系小精灵的盛会啊！只有虫系小精灵或者有两只属性，其中一种便是虫系的小精灵才能参加。这个大会每三年举行一次，每一次都会有大量拥有虫系小精灵的训练家来参赛啊！”
　　琉璃听后说道：“诶，那不是常磐盛宴吗？”
　　阿达笑了笑：“哦！原来你还知道常磐盛宴啊！其实常磐盛宴指的就是常樱大会啊！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
