萝莉剑圣的旅途

凌梦羽
更新时间2010-11-21 8:15:09  字数：24

　

人物卡（fate/zero）
更新时间2011-1-21 16:54:14  字数：1612

　原名：？？？
　　真名：凌梦羽
　　性别：女
　　职阶：？？？/？？？/？？？
　　属性：混沌·善
　　能力值：筋力E(可强化至A）
　　魔力：A+
　　耐久：D－(不擅长持久战）
　　敏捷：D(可强化至A++）
　　幸运：？？？
　　宝具：？？？
　　技能：
　　古武术E－：残缺的技艺，因为兴趣所致，只会寥寥数招。
　　心眼（伪）B：对视觉妨碍有耐性，且因极为精通各类武技，所以可以预先知晓对手的攻击轨迹，此技艺已达到完善阶段
　　千里眼B－：极佳的视力，可以捕捉到极远处的物体
　　魔力外放B+：将武器与自身的魔力连接并释放出来提升自己的能力。因为本质上不完整，‘显现’有一部分是靠魔力维持的缘故，所以无法像Saber那样一口气放出全部的魔力用于攻击。
　　弓术B－：虽然掌握有各类史诗级箭技，但因为不常动用，和别的原因，所以造成大幅的能力降低，经A+贬至B－
　　神性EX：并非自身特性，而是因为此个体被生灵所信奉所致，来源不明
　　魔性EX：被亿万生灵所畏惧，被传以魔王之名，来源不明
　　领导才能EX：统领、指挥军队的能力。能到达如此地步，已经不是单纯的人望，而是彻底的蛊惑、诅咒了
　　伪装/魅惑？？？：最低限度获得别人的好感，拥有强烈敌意的个体除外。没有计量标准，无法计算等级。
　　魔术C－：虽没有正统的学习过魔术，其本身的魔术才能便已不容忽视
　　不死（伪）C－：并非本身具有不死性。，而是因为只是本体的一部分，并非本体的缘故，若不消灭本体，就无法真正的杀死这个个体
　　透化A++：灵魂自发的构筑成而成的完美的精神防御壁垒，使所有的精神干涉无效化的能力。
　　固有技能：
　　音律EX：善于使用音律，并且成就极高，虽然几乎只要是乐器就能够弹奏，但事实上还是更倾向于古琴。不过，其音律并非为战斗用，没有任何直接或间接杀伤力
　　对魔力E（A++）：因为一些原因，自身对魔力免疫并不擅长（完全不放在心上？）
　　骑乘EX：因拥有疑似生命体的顶级座驾，故而骑乘技能的等级不可估量，此世没有其驾驭不了的坐骑
　　单独行动（伪）EX：因为可以直接从大源中汲取魔力补充自身魔力的消耗，故而完全不需要master的存在
　　气息遮配（伪）A+：武者的‘明镜止水’，可以将自身的气息与周围完美融合
　　阵地作成A：虽然不是魔术师，却也可以制作对自己有利的阵地。要制作比“工房”更高一级的“神殿”也是轻而易举的。能够借助其宝具‘神之圣装’构造出其独有的“翼神殿堂”
　　宝具：
　　神之圣装（Stole－of－deity）
　　等级：A++
　　种类：结界宝具
　　防御对象1人
　　由信徒的信仰之力所形成的宝具（不完全），构成理念和它的名字一样，是神灵所穿的圣装，所以防御力十分的强大。任何带有敌意的攻击，二十四节以下的魔术（大魔术）直接取消，事实上，现代魔术式师的攻击是完全无法对其造成伤害的。
　　A级以下的物理攻击会被无效化
　　细雪之舞（Sasameyuki）
　　等级：A++
　　种类：对人宝具/对城宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：50人
　　惯用的武器，虽然是以冷兵器的形态存在，却也拥有着法器性质的奇异，既可以作为兵器来攻击，也可以直接催动其中的特殊魔力进行魔术攻击，如果不精通魔术的话，和这把武器的主人对战会很被动也说不定
　　威力相当大
　　独角兽（Monokeros）
　　等级：EX
　　种类：？？？
　　骑乘对象：？？？
　　幻想种？还是未来的高科技装备？似乎拥有穿越空间的能力，完全无法理解的存在模式，不过看起来好像并不是战斗用的
　　命之牌（Card－of－destiny）
　　等级：EX
　　种类：对人宝具
　　占卜用具，可以占卜对方的详细信息（需要指明），可以完美占卜出对方的过去（此世），也可以在一定程度上对未来进行占卜，因为命运并非是绝对确定的，所以有一定的失误
　　通常是以三张牌的形式表现出占卜结果，不过也会因为信息的多少而用更多的牌来表达
　　并非像表面那样只有五十四张
　　极剑狱
　　等级：？？？
　　种类：？？？
　　对人魔剑。是传说中的剑豪佐佐木小次郎的独创绝技‘燕归来’的升级版本，同时经由多重次元屈折与投影现象，于同一时间斩出三千剑，是不可能回避的必杀剑
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

请假
更新时间2011-2-26 11:51:10  字数：53

　因为工作的关系，羽者将会在很长一段时间没有原来那么多的闲暇来更新了，虽然不会TJ，但最多做到周更，在此致歉

不一样的无限
更新时间2010-8-28 7:16:40  字数：4274

　凌晨2：30，凌梦羽正在电脑上看动画片，《FATESTARTNAGHT》，虽然已经看过很多遍了，但他还是看的非常专注。
　　《FATE》是梦羽非常喜欢的一部作品，他很喜欢里面的角色，在梦羽看的正开心的时候，电脑上突然弹出了一个对话框“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”“电脑病毒？话说我没浏览什么网页啊，难道这个视频网站有病毒吗？从前从没出现过哦”梦羽一边想一边点了“NO”，
　　正要继续看动画，“想感受不平凡的生活么，想活在充满爱与恨的世界么？告别现实，来开始不平凡的第二生命吧。YES/NO”
　　翻了翻白眼，‘我又没对现实绝望，也没啥腐烂的感觉，现在的生活虽然半宅化了，但只要我感觉开心，不就好了，所以就不要来烦我了’梦羽心道，一边顺手继续点了NO。
　　“想要获得……强大的……力量吗？足以……对抗……命运，拯救……他人的力量”
　　“唉~我又不是卫宫士郎，向要做什么正义的英雄，所以不要来烦我了好不？！就算你真的是主神也不能强迫人加入你吧。”梦羽对着电脑说道，一边继续点了“NO”
　　‘我现在日子过的挺好的，还不打算去冒险’梦羽心里说。在点了NO后，电脑屏幕上突然出现了一个七彩旋涡，庞大的吸力将梦羽直接吸入了电脑里，却没有牵动周围一颗灰尘。
　　“不带这么玩的吧！！！”
　　缓缓的睁开眼睛，是一片白色的天空，没有任何杂质。站起身来，发现自己正站在空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球。‘还真是主神空间啊，不过拉我拉这里干什么？不是直接进恐怖片的吗？’有些好奇的挠挠头，梦羽对自身的不公平遭遇倒不是很介意，不知该说他适应性强好，还是说他不知所谓亦或者本身就在期待这改变吧。
　　想了想，梦羽有些奇怪的对光球问道：
　　“主神，选取新人的标准是什么？”
　　一个冰冷的声音出现在梦羽脑中
　　【充满对新生希望且有正义感的潜力者】
　　“真不知道你的选取标准是什么，难道我这样的人都能被判定为‘对新生希望且有正义感’，这个世界实在太无爱了。”梦羽感叹道，“不过你要选取潜力者我倒是还能理解一点，为什么一定要选‘对新生希望且有正义感’的人呢。”
　　沉默，主神半天也没给梦羽答复。
　　“嗯~？不说什么权限不足之类的，而是用沉默来拒绝回答吗，算了，换个问题吧，虽然不是很在意，不过我还是问一下：要怎么才能从这个脱离这个空间呢？是要奖励点吗？
　　【能力达到S级，且精神状态无异常，属性为中立·善良以上】
　　“那选取试炼者的原则是什么？自愿还是强制？”梦羽被自己突然拉进来多少有些奇怪。
　　【自愿】
　　“自愿？那我是怎么回事？我好像明确选择了拒绝吧”梦羽顺口问道。
　　“这个问题应该没有什么难回答的吧？难道”等了半天都不见回答，梦羽不禁再次问道
　　最后终于有了回信：【发现错误，原因不明，无危险；解决方式如下：一，进行勇者试炼，进行补偿；二返回，抹消记忆，谴回原空间。请选择。】
　　低头想了想，梦羽回答道：“我选择留下”难得碰到这么好玩的事，放弃了就可惜了。
　　【补偿选择如下：一，指定传说魔法类武器一，，评价不高与B级；二，随机抽取传说魔法类武器二，武器类型随机，武器评价不定；三，指定强化血脉一种强化程度不得高与C级；四，激活自身血脉二，血脉类型随机，激活程度不定。请选择。】
　　“我选四！”很随意的选了一项，话音刚落，一道光柱冲天而降，将梦羽笼罩其中，一股巨大的痛楚和海量的信息同时向梦羽袭来，肉体丝裂般的痛苦和精神上的似要爆炸的痛苦使梦羽幸福的晕厥了过去
　　过了不知多久，梦羽终于悠悠的醒了过来，大脑里多了很多东西，身体好象轻盈了不少，整个人轻飘飘的，仿佛轻轻一跳就能跳上天去，衣服好象变大了，随意走几步，力量，速度，反应都强了很多，但并不能很好的控制，意识还停留在以前，所以不大适应，整理了下大脑中出现的记忆，发现是关于一种名为“翎羽”的血脉，其中包含了很多的信息，比如翎羽的修炼的功法《翎羽天经》，不过只有前3层的，后3层以他现在的实力还无法获得，许多功法和知识都处于封印状态，等到他实力和血脉到达一定程度就回自然解封。按照翎羽天经里的功法缓缓运行翎羽一族独有的翎羽紫元，不过现在梦羽的翎羽紫元非常的弱小，在体内仅有一丝运转，连头发丝的一半粗都没有，不凝神内视，梦羽自己都发现不了，不过仅此一丝，虽然散发着温和宁静并且自然的气息，但还是给梦羽以极其恐怖的感觉，翎羽紫元不断的瘁炼身体，并纯化血脉。梦羽在运转翎羽紫元的时候发现身体里还有一股能量，同样散发着温和宁静并且自然，不断的在身体里运转，不过与翎羽紫元的运行路线不大一样，翎羽紫元的路线以身体为主，能量运转周身，不知名的能量则以大脑为主，在脑域里运转，两股能量互不接触，各自运行。
　　“咦难道我有妖怪的血统吗？翎羽，听起来应该是羽族了。”梦羽习惯性的摸摸下巴想道，“不过大脑里的能量是怎么回事？”
　　梦羽一时好奇，运使自己所能控制的一丝翎羽紫元向大脑中的不知名能量迎去，两股能量相互接触的一刹那，微微一滞，然后很快两股能量边水**融，在不断的互相融合成一另股能量，但在接触的一刹那，梦羽就感到仿佛灵魂一震，两眼一黑，直接又一次晕了过去。
　　主神空间没有日月，无法察觉时间流逝，只有梦羽一人昏倒在地，体内的能量在将梦羽弄昏的第一丝能量运转下缓缓同化成了另一股能量，原本就很细微的能量丝更加的细了，几乎不可查觉了，这丝能量缓缓的改造着梦羽的体质和血脉，使之同时拥有翎羽血脉和大地女神盖亚血脉的特点，而不是向原来那样各自为政。
　　过了许久，梦羽缓缓的醒了过来，立刻盘坐与地，运转翎羽天经，发现原本体内的两股能量融合成了另一种能量，新的能量也可以运行翎羽天经，松了一口气后仔细体会了一番，才发现原本在脑中运行的能量居然有开发脑域提升精神力的效果！融合后这效果依然保留了下来，原本没发现是梦羽刚熟悉下翎羽紫元就乱来，根本没有去熟悉大脑中的能量就带着翎羽紫元乱闯，没把小命玩完都算不错了，大脑是能开玩笑的吗？！
　　松了一口起后，梦羽立即向主神问道：“主神，我激活的血脉是什么血脉？”声音好象和平时有些不同，变得有些奇怪，不过梦羽没有在意
　　【翎羽血脉和大地女神盖亚血脉】
　　“盖亚血脉？盖亚血脉是怎么回事？我是东方人怎么会有西方神族的血脉？”梦羽有些莫名其妙
　　【你身上的盖亚血脉极其微弱，应是遗传所致。】
　　“遗传？算了，这种事情我也不知道该问谁去。”想了一下，梦羽又向光球问道：“主神，试炼是怎么回事？”
　　[每十天（试炼空间）需要进入一个试炼世界当中完成试炼，第一个试炼世界可以自由选择，以后则可自由选择试炼类型，进入后需完成试练任务，否则，若十天内不选择任何试炼／试炼类型，则强制随机传送到任意试练中。每此试练后可随机进入一世界，无危险，可滞留60天，60天后可用奖励点数增加滞留时间，10点/天，最长可滞留365天，死亡回归”
　　“我怎么样才能查看自身相关信息”
　　【心中默念‘开启’即可】
　　心中默念‘开启’在他面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，上面分别罗列着科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类等等的菜单项目，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的是奖励点数与支线剧情数了。
　　凌梦羽
　　智力：220
　　力量：1900（100）
　　精神：2400（100）
　　细胞活力：2000（100）
　　神经反应速度2800（100）
　　肌肉强度：900（100）
　　免疫力强度：800（100）
　　血统：神秘血脉；评价？？？为盖亚血脉（？？？）翎羽血脉（？？？）融合产生
　　技能：植物创造（天赋神术，可以创造神秘度低于自身的魔法植物,愈是接近自身则消耗越大）风灵（契合自然，移动时有加成效果，加成效果受自然契合度影响）
　　天赋：远程攻击精通（被动，神技以下远程技巧只需一眼便可掌握。翎羽血脉）亲和（被动，与世界契合度极高，可以与自然生物交流，）
　　奖励点：1000（新手）
　　支线剧情：0
　　“不错的初始属性啊，看来有个不错的开始啊。”总是隐隐约约感觉有些不太对劲，不过梦羽没注意，而是开始查询起主神可兑换的各种东西，，等兑换血统页面显示出来，梦羽却惊愕的发现所有的血统都是灰色的，而且下边都附有一行显示：由于目前使用血统等级过高，所以此血统无法覆盖目前血统，无法兑换。
　　“算了，恩，1000点奖励点根本甚么好东西也换不到，主神，所有道具类排除，那些东西换了也不一定有用……嗯……留下知识类、书籍类和武器，只限和语言有关和修练有关书籍，需求在1000奖励点以下”
　　【〈语言精通〉〈程序编辑精通〉〈基本弓术〉〈基本箭技〉〈基本剑术〉〈基本步法〉每项50点，是否确定？】
　　“确定”
　　【〈阵法初解〉〈自然魔法修行笔录〉〈光系魔法修行笔录〉每项100点，是否确定？】
　　“确定”
　　看着剩下的400点，梦羽又兑换了1把200点的合金长剑，1把100点的硬木弓，兑换了一些箭矢，剩余的几十点就懒的找兑换品了。
　　【是否造人？】
　　梦羽停顿了一下，想了想，“呃~没想好，还是不造好了”。
　　兑换完了，梦羽拖着明显不合身的衣服走向广场中的房子，心里默想了下自己的房子摸样，然后推开房门，果真如自己的房子一模一样，从镜子边走过的时候，感觉镜子好象比以前的位置高了不少，顺手拿下来一点，结果看见镜子里一个十二三岁美丽少女的脸庞比最美的宝石更熠熠生辉的眼眸，娇嫩脸庞，连月光都为之逊色的银色长发，是只存在于童话中的精灵！梦羽不禁微微一笑，镜子里的少女也是微微一笑。随手把镜子放好，‘镜子里的女孩子真漂亮啊’。
　　走了两步，‘等等，刚才是我照镜子吧，那么，不会吧？！’
　　冲回去重新拿起镜子仔细照，再仔细打量以下自身，最后惨叫一声冲出房门，大声询问道：“主神，怎么回事，我为什么回变成女的啊？！”
　　【翎羽血脉为自然系血脉，不影响性别；大地女神血脉，女性血脉，觉醒者皆为女性】
　　梦羽连忙问道：“那有什么解决办法吗？”
　　【解决方法如下：一，修炼一等级与血脉等级相同的纯阳功法（暂无）；二，觉醒相同等级血脉（暂无，且血脉基本定型，觉醒此等级血脉死亡率极高）不推荐】
　　‘你干脆直接说没有得了’梦羽翻了翻白眼道，有些沮丧的回道住所，不过梦羽很快就恢复过来，安慰自己‘没什么大不了的吗’，然后琐事暂且不提，虽然这一天也没多少时间是清醒的，但梦羽还是感到了非常疲惫，沉沉的睡去了，第一天过去了。
　　———————————————————————————————————
　　ps：我所设计的梦羽在小时候失去父母后就保持了一种半宅的生活习性，所以他的心里其实还很幼稚，大概还在十二三岁孩子的水平，在他的概念中只是觉得自己应该是个男孩子，对自己的性别没有强烈的认知，所以改变性别对他只是有些不适应，而不会向**男一样哭天喊地的

开始修行与必然的幸运
更新时间2010-8-28 7:19:07  字数：3548

　第2天，梦羽醒来后，看见自身，略显无奈的叹了口气，就出去花了几点奖励点兑换了几件女孩子穿的衣服和一些食物，洗浴之后，换上了新服装，对着镜子了那个美丽的身影叹了一口气后，开始进食。吃过早饭之后，梦羽给自己设计了个庞大的森林练功场，主神对这点好象没什么约束，所以梦羽将森林尽可能的放到最大，片森林的灵气非常浓郁，在森林中心的湖泊附近灵气的密度达到了最大，梦羽便将练功场确定在了那里。
　　梦羽首先将钻研《阵法初解》，在将目标“聚灵阵”学会之后，便暂时将阵法初解放下，成功布出聚灵阵，并用体内的融合能量启动阵法后，聚灵阵不象《阵法初解》初解里说的一被聚灵，而是达到了惊人的十倍！聚灵阵里的灵气甚至液化了，形成了一大片灵气“雾”。
　　梦羽进入聚灵阵里，那浓郁的灵气甚至让梦羽产生了微微的窒息之感。静下心来，用融合后的能量运转起翎羽天经，每运转一个周天就能感受到精神力和功力的同步增长，是的，融合后的力量不象是能量也不象是精神力，更加象是混合体，这种力量甚至能在精神力与能量之间随着梦羽的心意转化！伴随着能量的运转，梦羽无意识见开始了深层次的入定，无意识的运转翎羽天经，纯话血脉，借着极高的自然亲和度来感悟自然，似乎与环境化为一体，介乎有为无为之间，梦羽进入了“灵寂”。
　　所谓的“灵寂”就是武者所说的“天人合一”，佛家所说的“大寂灭”，或者换句话说，就是梦羽悟“道”了！在“灵寂”状态下，梦羽的境界和力量增长的飞快，有刚激活血脉的心动期也就是辟谷的实力，仿佛三级跳似的冲上金丹、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘！整片森林被梦羽生生弄出了一场灵气风暴！在短短的一天，梦羽从一个几乎可以说是标准的凡人（一个大境界的差距是十倍还止不住！）直接成了仙人！血脉觉醒了40%！
　　说起来容易，其实非常之悬！在梦羽“灵寂”的情况下，是没有任何自主防御力的，整个人都可以说是半梦半间，但是天劫却降临了，而且是增强型的天劫，进化成了四九天劫的散仙劫！实在是非常之给面子。如果是梦羽清醒的情况下度劫的话，天劫过后，梦羽就算是想化为飞灰还要看老天叶给不给面子，他老人家心情不好的话保证渣都不给你剩下。别人度劫时不但要准备极品的法宝，极品的丹药，呼朋唤友的叫上一大帮高手帮忙，还是有7成倒在度劫这一关，象梦羽这样的独自度劫，失败率是90%，剩下的10%里有9%是够强悍，连天人家都敢敢斗给你看，1%是命够好，获得了仙人的传承之类乱七八糟的。（真正的翎羽是不用渡劫的，目前梦羽血脉纯度不够才会招来天劫）
　　梦羽就是这类1%的好命人，别人度劫怎么着也要吐两口血，磕两颗药，顺便暴露下春光，想老天叶出卖下色相才能让他老人家开心，才能安全过关。她倒好，在“灵寂”下，她的意识状态是无限接近与“道”的身上散发的气息几乎可以上是没有，虽然因为水平问题还是散发出来了一点，而唯一散发出来的一点，又被她身上的血脉带来的与自然契合这一点转嫁到了这片森林上，于是乎，在天劫的判断中，整片森林成了度劫的对象，天雷的力量按照整片森里的大小进行分散，你问分散后的天雷能量有多大？安拉，至少电死普通人应该没多大问题.
　　等到梦羽醒来时看到的就是整片森林都在微微冒烟的情形，虽然有些好奇，不过却也不是非常在意，功力大进的喜悦让她无视了这些小问题。随后开始整理起大脑里多出来的记忆，这次的记忆分为两部分，一部分是翎羽血脉的，另一部分则是大地女神血脉的。翎羽的部分是后3层的修连功法和一些技能的；而大地女神血脉记忆多是关于规则和创造生命的感悟，就现阶段而言，梦羽只能创造植物，动物的话，大概要再等他修为有了长足的长进才有可能，不过虽然梦羽还无法领悟生命创造和规则的奥妙，这些感悟也及时稳固了梦羽的境界，甚至还提升了不少，使梦羽的境界比自身的力量高了一个小层次，功力现在大约在地仙的层次，境界方面则是天仙稍高一点
　　等梦羽明了了新的记忆后，时间也到了第三天。站起身来，按照记忆红的功法运行，梦羽的背后出现了洁白的翅膀，翅膀散发着微微的莹光，控制着轻轻一扇，梦羽整个人便飞到了天上，练习了一会，梦羽很快就能飞的很好了，虽然凭她的修为根本没必要借助翅膀就能飞，但她就是喜欢这种用翅膀飞行感觉。
　　并且这双翅膀可不是光用来看的，用能量拟化一张弓来，翅膀上一片羽毛自动搭在了弓上，虚拉弓弦，将手里的羽箭射了出去，羽箭所射之处尽皆泯灭，有了这双翅膀翎羽才能真正的战斗。如神翼扬，能够将将自身的能量通过羽翼化为无形的护身羽翼，同级之内在羽翼护身期间堪称无敌，并将身边的敌人击退甚至击飞！用背后的羽箭射击，射出的羽箭至少同时带有击退、击晕、致命和泯灭，还可以用自身的力量使之带上属性攻击，也可以直接将大量羽箭直接从背后射出，形成大范围的攻击“羽刃”，进可攻，退可守，并且羽翼的速度全力发动的话对速度有着无与伦比增幅，梦羽用的话在一定距离能甚至比瞬移还要快！除了羽系的技能和箭术外，还学会了几个法术，如：
　　静心咒：能使人心情平静下来还能快速的回复伤势
　　还魂术：只要身体尚未腐烂，魂魄没有彻底消散，便能死而复生
　　玄净咒：消除目标身上一切不良状态以及唯一一个攻击法术狂雷天威！
　　狂雷天威：召唤出劫雷对目标进行攻击，使用的能量越高级，使用的能量越多威力越大，基本是比提升施术者高一个层次的天劫攻击，属于非常恐怖的攻击方式。试验完后，梦羽将翅膀收了起来。（翅膀是能量所化，并非实体）
　　梦羽将两本魔法书也学习了，两本魔法书内容也确实非常丰富，是魔法大师毕生修行写下的笔记，记下了许多从初级到高级魔法，大多是各种治疗类和驱邪类的魔法，光系魔法书甚至在最后一页记载了一条光系禁咒魔法：天国往生
　　天国往生，这是一个实在没有太多实用价值的禁咒，这个魔法并不是为了治疗，而是为死者超度，可以打开天国的大门，超度大范围徘徊尘世的亡灵。仅仅这么看来这咒语或许也是对付灵异类敌人的法宝，但咒语后却有一个让人无语的注解：‘亡灵必须是甘愿被超度的枉死之人。’甘愿被超度？那些敌对方的恶灵们又怎么可能甘愿被超度？这么说来这条咒语根本无法当做对敌武器，之所以被列为禁咒是因为它确实打开了天国的大门，涉及了神的领域。
　　余下的时间里梦羽主要在练习基本剑术和步法，顺便抽时间将瞬移和次元斩练习了，虽然有了极为强力的远程攻击手段但梦羽更向往成为剑客，反正远程攻击方式已经有了，来学习剑术并没有什么太大的不妥之处。剩下的几天里，梦羽也没有什么领悟，只能说将基本剑术练的纯熟五笔了，对所谓的剑法都一点摸不着头脑，更别提剑道了。梦羽现在的境界虽高，但她对剑方面可以说是七窍同了六窍——一窍不通，只是空抱有一腔热忱罢了。相对于剑术方面，她在空间方面倒有不小的进步，瞬移已经完全掌握，可以准确的瞬间出现在想去的位置，不过范围太大的话肯定需要空间坐标；“次元斩”也掌握的不错了，可以通过撕裂多个次元发出攻击，威力很大，同时也变相的掌握了“次元放逐（伪）”，“次元放逐（伪）”基本原理如下：通过次元斩（大）撕裂次元，形成次元裂缝，若目标被次元斩（大）击杀或重创，则放逐失败；若目标被次元斩（大）击中并无过重伤势或无伤势，趁其抵御次元裂缝吸力时补上一脚，则次元放逐成功。余下的时间很快就过去了。
　　[请试炼者前往试炼世界]
　　快步来到广场上，空旷的广场上有一道光柱从天而降，走如光柱内
　　[请选择试炼世界]
　　“fatestaynight”梦羽毫不犹豫的回答
　　光柱一闪，梦羽前往试炼世界去了。
　　———————————————————————————————————
　　此时梦羽的属性如下，为便于对照，改为FATE中英灵的表现方式
　　姓名：凌梦羽
　　性别：女
　　属性：秩序*善良
　　劲力：EX
　　耐久：EX
　　敏捷：EX
　　魔力：EX
　　幸运：EX？？？（超出标准数值，在负评价与正评价间波动）
　　宝具：？？？
　　保有技能：1.瞬间移动（可瞬间移动至任何地点，精准移动距离为自身半径1000KM，模糊移动可在相邻星球间移动）
　　2.神识（等级：A+，超越五感，能够解析事物本质）
　　3.空间力量（等级：A+，可以轻易操纵空间，使用空间之撕碎敌人）
　　4.羽箭（等级A，背后羽翼化为箭矢射出，带有击退、击晕、致命和泯灭属性）
　　5.神翼扬（能够将将自身的能量通过羽翼化为无形的护身羽翼，护身期间无敌（相对））
　　6.玄净咒：消除目标身上一切不良状态
　　7.静心咒，使人心情平静下来并快速的回复伤势
　　真名解放：1.对人宝具解放：还魂术（等级：EX，只要身体尚未腐烂，魂魄没有彻底消散，便能死而复生！）
　　2.对城宝具解放：天国往生（等级：EX，超越魔术，达到大魔法（禁咒）范畴，技能升华为宝具，能够让枉死的灵魂得到救赎，附带能力：使黑暗阵营敌人力量下降一级，能力最大范围：30Km半径）
　　3.对城宝具解放：狂雷天威（等级：EX，召唤修者渡劫所引之神雷，攻击等级为EX，带有湮灭特殊属性）

第一章
更新时间2010-9-20 16:31:59  字数：3744

　入目的是一间旅店的房间，而且是日本式的。
　　桌子上放着一个不大的包裹，翻开看看，里面林林总总的是一些东西，比如护照，名字依然是凌梦羽，身份是Z国的游客，还有一些不同面值的钱，还有一张银行卡，反正有了这些东西，梦羽在这个世界安逸的生活一段时间是毫无问题的。“挺细心的吗，”梦羽不禁想到，“远没有无限恐怖里那个的恶劣啊。”
　　[试炼世界：Fate/StayNight。任务1：促成伊莉雅与卫宫士郎成为姐弟；任务2：阻止卫宫士郎彻底死亡。任务3：解决‘此世之恶’。]
　　[本世界为高难度试炼世界，事件难度评价为A，试炼者强化无，武器无，防具无，危险度对试炼者判定为S]
　　[此世界为第一试炼世界，鉴于难度于试炼者过高，所以主神将会无条件提供你想要的一切资料，只限定资料，特殊任务、特殊物品皆会特别标记，作用也会明确给出]
　　[第一世界为无危险世界，鉴于此世界难度过高，任务允许放弃，此次任务若失败无惩罚。如果你完成了试炼任务，奖励将会是正常奖励的5倍]
　　[你所选择的世界难度过高，主神将随机给予你补偿用途不明，无法理解的神秘，是否接受？]
　　前面几项还好，最后一项听得梦羽满头“？？？”号，什么意思，什么叫用途不明，无法理解的神秘，主神，你是要拿我做小白鼠吗？！
　　不过梦羽也被主神的注解挑起了好奇心，想了想，有些好奇的回答：“接受”。
　　话音落下，一颗光球出现在梦羽面前，用手一握，光球立即消失在手上。梦羽一下子感觉自己大脑中好象又多了些什么。
　　[你领悟了新职业萌剑士]
　　[由于你是唯一一位萌剑士，所以你自动获得了“萌剑圣”的称号，此称号可以使你不管身处何方，都可以向主神兑换血统或物品。兑换的任何物品或血统将是原价的1/2。]
　　[你领悟了新技能‘萌元素光环’；萌元素光环：被动技能，萌剑士技能，根据自身素质和身着服饰的萌评价高低，目标的定力，若自身无敌意，可以使对方使对方敌意下降，好感上升，信任度上升；心存善意时，效果加倍！]
　　看到这里，梦羽忍不住露出囧囧的表情，主神，你很好很强大！
　　突然，窗外的夜空响起一阵惊雷，哗哗下起瓢泼大雨。“雨？”梦羽若有所悟，是巧合吗？
　　‘主神，Caster现在在哪？’
　　[穗群原学院与柳洞寺之间的道路，是否需要详细坐标？]
　　‘不需要’
　　停了下又问道：“主神，葛木宗一郎在哪？”
　　[穗群原学院]
　　‘Caster已经杀死了她的Master吗？’
　　[是的]
　　果然吗，主神传的时机还真是好啊！现在是正常介入圣杯战争的好机会，错过了这个机会，梦羽虽然仍然可以介入，但她又不懂英灵召唤，没有英灵强行介入的话不知道会和别的master产生什么纠葛，梦羽可不打算和所有的英灵来场大乱斗。
　　站起身，拿起护照慢悠悠的就出了房门，向旅店老板借了一柄雨伞，踏入了茫茫雨夜。梦羽对Caster非常的了解，查询过caster详细资料，对Caster梦羽并不讨厌，反而比较喜欢；虽然不太喜欢Caster吸取人魔力的行为，但Caster并没有真正杀人，所做所为不过是为了自己与喜欢的人活下去罢了，梦羽也不是那种正义感过剩的人。
　　有了主神的指引，梦羽很容易就找到了目标。街旁，有一个成年人身形的男子倒在地上，似乎是死了，而在他旁边，一个不知是男是女的人影坐在地上，一袭黑袍，斗篷遮住了上半张脸。仿佛像是断线的木偶一般，失去了行动的能力。
　　走过去，将将雨伞挡在斗篷人的头顶，梦羽默默的看着caster，心里为caster感到难过——这个可怜的女子，她再一次被人伤害了。
　　大概是察觉到了梦羽的存在，caster缓缓的抬起了头。一张美丽而木然的脸庞出现在少女面前：这是一个典型的希腊美女，但那一双无神的眼眸破坏了整体的美感，却引人无比怜惜。
　　女子抬头看到的是一个美丽的精灵，比最美的红宝石更熠熠生辉的眼眸里满是怜惜，娇嫩脸庞散发着让caster感到温暖的微笑，连月光都为之逊色的银色长发，宛如存在于童话中的精灵。
　　“你是谁？有什么目的”女子木然的道。
　　“这么说很过分哦，我看到你似乎很需要帮助，我才过来的。”梦羽轻轻的表示自己对女子态度的不满。
　　女子闻言心中闪过一丝的后悔：自己对眼前的精灵太不礼貌了。
　　心中心念闪动，仿佛下定了决心，女子轻轻开口：“你肯相信我吗？”
　　“为什么不呢？有什么我可以做的吗？”梦羽真挚的微笑，仿佛驱散了雨夜带给女子的寒意，让女子的长久第一次有了信心。
　　女子的眼神充满了希冀，直视着梦羽“那么，请你成为我的Master吧”
　　“Master？虽然好像很容易做到，但是，可以说说理由吗？”
　　深吸一口气，女子快速的解释道：“我要参加一场战争，七对组合的战争。目的是为了获取传说中的圣杯。每一对都由一名Master和一名Servant组成。我是一名Servant，可是，因为不得已的原因，我的Master被我杀死了，所以，我需要再找一名Master才能重新获得参战的资格。”
　　听完女子不甚详细的介绍，梦羽微笑着点点头，“好啊，我接受成为你的Master。”
　　梦羽如此轻巧的答应，反倒让原本打算尽力劝梦羽的女子一时反应不过来，睁大了眼睛,“你能相信这样的故事吗？”
　　“难不成刚才那些是骗我的？我虽然不是很明白啊，不过大姐姐你是不会害我的不是吗？”梦羽说出了自己心中的话，脸上的微笑在caster的眼中好像更加的耀眼了，给了caster无法言喻的温暖。
　　梦羽的话反而使女子有些动摇：自己将少女拖入圣杯战争中是否正确？女子开始不舍眼前给她温暖感觉的少女受到伤害。女子有些犹豫道：“我……可是杀掉了前任Master啊……你就不担心……还是……”
　　女子变得犹豫不决了，既不舍这份唾手可得的温暖，有不想让这个少女受到伤害。
　　“姐姐不都说了，是因为不得已的原因嘛。”梦羽不以为然的说，“我只要让这个‘不得已’不出现不就行了？”梦羽对caster还是很有信心的，她确信如果签订契约caster是绝不会背叛她的。
　　女子的身形略略有些颤抖，又一次确认似的问道：“你……真的肯相信我？”
　　“嗯呢！”梦羽重重点头，伸出手来，“来吧，我拉你起来，大姐姐。”
　　看着那只手，女子猛然用双手抓住，紧紧相握。
　　“――自此，我的心灵与您同在，您的命运与我相存，于此……”
　　“契约达成！”
　　———————————————————————————————————－
　　在这解释下，梦这么容易就将Caster拐上手是最大效果萌元素光环+Caster单纯（脆弱）的心灵+Caster喜欢美丽少女尤其是萝莉（囧，搞的跟怪叔叔一样）
　　以下是Caster的资料：
　　职阶：Caster
　　阵营：混沌*恶
　　御主：凌梦羽
　　属性：力量D，耐久A，敏捷C，幸运D，魔力A++，宝具C
　　真名：美狄亚
　　称号：背叛之魔女
　　年龄：27左右
　　身高：163（cm）
　　体重：51（kg）
　　三围：82C/57/84（cm）
　　擅长的事：缝纫、制作模型、计谋
　　性格特点：独自一人时，不能控制好自己的感情。有些粗心。因为是神话时代的魔术师，所以当然带有神话时代的气质。
　　爱好：
　　1）Cosplay_Lolita――因为不适合自己（标准体型的御姐），只能去喜欢适合穿可爱服装的女孩子。
　　2）做饭――但是技术不行。
　　3）淡一点的啤酒，葡萄酒。
　　喜欢的类型：安静淡定、寡言少语、诚实守信的人。
　　讨厌的类型：肌肉男。所以天敌是Berserker。
　　能力：
　　1）阵地制作：A――造出“神殿”做为阵地。
　　2）工具制作：A――能制造魔术器具，据说她知道如何制造不死药。
　　3）高速神言：A――瞬间咒文，能以极短的时间启动大型魔术。
　　宝具：
　　1）破尽万法之符（RuleBreaker）
　　――等级：C
　　――种类：对魔术宝具
　　――最大捕捉：1人
　　――攻击距离：1
　　可破除所有魔术效果的短****。可以将被魔力强化的物体、以契约连起的关系以及用魔力制造的生命回复到“施术之前”的状态，是终极的对魔术宝具。不过对宝具例外，不管宝具等级如何都产生不了作用。
　　此魔术武器是“背叛之魔女”神性的具现化。攻击力极其微弱，杀伤力连小刀都不如，纯粹的对魔术道具。运用得当会很有威胁力。
　　2）金羊皮（ArgonCoin）
　　――等级：EX
　　格鲁吉亚的宝物，非常高价。本身并没有什么能力，但是传说只要放在地上就能招来龙――过去守护金羊皮的龙，到了现在，却被人作为“金羊皮”的代名词。这只说是一种讽刺。但是，Caster不懂龙召唤的咒文，所以无法召唤出龙。
　　个人简介：
　　真正身份为希腊神话中不幸的科耳喀斯公主美狄亚（或音译作米蒂亚）。由于喜欢上伊阿宋而背叛自己的父王，协助盗走金羊皮上的金羊毛；在逃亡途中又杀害了亲弟弟。但在后来，伊阿宋却抛弃了她，另娶科林斯王(King_of_Corinth)之女。美狄亚在婚礼当天出现，以魔术将科林斯王父女及出席婚礼的宾客全部烧死，只留下伊阿宋一人。之后美狄亚离开科林斯，行踪不明。
　　由于命运使然，再加上以讹传讹，人们就把所有罪行都推到美狄亚身上，她得知后也就如同人们想象的行动，最终成为“背叛之魔女”。
　　但其实，美狄亚是一个纯真可爱，爱作梦的公主，非常讨厌别人称她为魔女。只对自己信赖的人露出真面目。变成英灵后，最大的心愿是――能有一个可以相信并且能够相信自己的人。目前已经找到了。
　　美狄亚能使用一种名为Conium_maclatum的植物（水芹科，毒人参属）制成“魔女的软膏”，使男性不举。
　　所以说善良的萝莉很容易就能将怪叔叔，哦不，口误，是Caster拐回家的

第二章
更新时间2010-9-20 16:32:35  字数：2779

　雨一直下，雨势，没有任何改变。
　　契约完成，女子略显失望，平静道：“Master只是普通人，没有任何魔力可以供给我，但是，我会想办法获得魔力，与您一起获取最后的胜利！”
　　梦羽略微有些好奇的问道：“魔力？那是什么？”到不是梦羽揣着明白装糊涂，虽然看过动画片，也玩过了游戏，但梦羽确实没搞懂所谓的魔力到底是什么。
　　动画片里就表现的很明显，Rider在动画里曾用“他者封印*鲜血神殿（BreakerGorgon）”溶解了他人血肉来获取魔力，这力的魔力大约是指生命力；后面又发生了恶意的英灵也就是反英雄吸取他人灵魂获取魔力，这时魔力大约是指灵魂之力或者精神力；而魔术师们日常修炼的魔力则是吸收空气中的，应该是天地灵气之类的能量；最后，魔力在魔术师的手中甚至能够凭空造物的地步，虽然会被抑制力抵消，大要知道若不是梦羽有盖亚血脉，她连颗石头都造不出来，更别说象某位犯规人士一样去造EX（Excalibur誓约胜利之剑）了。总而言之月世界力的魔力基本可以说是万能的了。梦羽只能认为月世界的魔力并不是特指哪种类型的能量，而是比能量更微小的粒子，连能量也是由这种粒子组成的。
　　看着自己master好奇的样子，Caster温柔的笑了笑，释放出一团魔力给梦羽看，就像是拿新奇的玩具哄自己妹妹开心的大姐姐一样。梦羽用神识仔细观察后，发现的确象她猜想的那样，这个世界的魔力说简单点就象泥一样东西，而所谓的魔力就是将这些泥揉成不同的形状，虽然外形不同，但本质上还是泥，而没有变成“陶瓷”，所以很容易实现魔力间的转化，而各种所谓的魔术就是将这些泥揉成固定的形状罢了，至此梦羽才有点明白为什么动画里的有些人老是说圣杯不过是庞大的魔力集合体罢了，并且对圣杯表现的不屑一顾了；的确，即使按照正常的圣杯，也不过能实现大部分普通人的愿望罢了，针对所谓的第三法也有不俗的效果，但对超越了人类极限而言的英灵而言，确实基本上是可有可无之物，不过是能给他们增加点假期的东西罢了。
　　达到了英灵的层次，他们的愿望已经不是魔力所能满足的了，只有规则乃至法则才能帮助到他们；例如此次的Saber和Archer，尤其Archer，他们想要否定过去的自己，虽然由于英灵脱离时间轴的原因，archer来到了现在，但是这也只是历史的一部分罢了，【archer回到过去，希望改变历史】成了历史的一部分，所以无论他做什么，都会是历史的一部分，超出历史的那部分会被时间轴所修正，除非archer能超越守护时间的阿赖耶和盖亚，不然无论archer做什么一切都是笑话。想要真正的改变历史，最大的希望就是那些不属于这个封闭时空的事物，不在这个世界管辖下的事物，所做所为很难被世界所修正,当然，如果达到法则级的实力，也是可以在一定程度上更改历史的。
　　额，扯远了。话说回来，明白了魔力到底是什么后，梦羽很快就吸收天地间的灵气形成所谓的魔力并按照契约将魔力传给Caster，自称英灵的女子突然睁大了眼睛，
　　女子不敢置信地道：“我的魔力……EX？这怎么可能？Master，您……”
　　英灵女子下意识地借用法术观察，只见少女的身体仿佛一个黑洞一般，源源不断地吸收着周围空气中游离的能量，随后又转换成庞大的魔力。
　　“我是东方的修炼者，我修炼的功法，可以吸收自然界的能量。”梦羽一边拉起自己的Servant一边解释道，“还可以将它们转化为任何我所了解的，并且不高于我自身能量级别的能量……”
　　然后笑着道：”好了，我们回去吧，这么大的雨，想去柳洞寺也去不成了……”
　　“柳洞寺？Master，那里有什么吸引您的吗？”女子有些奇怪的问道。
　　“也没什么了啦，刚来到冬木市就感觉到这里有两块地方有很大的怨灵气息，我想看看是怎么回事，有过可能的话就将他们超度了吧。”
　　“原来如此，Master很善良呢。”
　　“是这样吗？可能吧，回去吧，Caster。还有，caster，不要叫我master,我总感觉很别扭呢。”
　　“恩，是，Master”
　　“……”
　　两人渐渐消失在雨幕之中，只留下一个不知生死的男人，还有……一个正从另一个方向撑伞走来的男性，面带眼睛、文质彬彬，仿佛是一个老师。他经过路边的“尸体”，随手掏出手机拨下号码，说了几句就挂断，继续前行，最终消失在道路的另一边。
　　回到旅馆，洗簌完毕之后。
　　“那么，这位不知名的大姐姐，”梦羽笑道，“既然已经成为搭档了，我们是不是要自我介绍一下？还有，给我介绍一下基础知识？我先来……我叫凌梦羽，称呼我为梦羽或者羽都行，来自天朝的游客。该你了。”
　　发自内心的温暖笑容，仿佛感染了英灵女子，她张嘴道“我们要参加的叫做圣杯战争……”详细将基础类信息――圣杯、魔术师、魔术回路、英灵、真名、宝具、职阶等等等等一一讲解给梦羽。新晋Master的少女听的摇头晃脑，一副心不在焉的样子。
　　“master，这些是很重要的事，请您好好听一下。”女子忍不住说道。
　　“唉呀唉呀，很无聊吗，再说caster会把一切的做好的不是吗。”梦羽满脸无辜的说道。
　　看着梦羽的表情，女子只得宠溺的苦笑了下，自顾自的继续讲起来。
　　“七名英灵各有一个职阶――Saber、Archer……”女子最后迟疑一下，一个极细的声音钻进了少女的脑海：“至于我，职阶是Caster，真名是美狄亚……希腊神话中的‘背叛之魔女’。”
　　说完这个，自称Caster的英灵盯着梦羽若有所思的面容，紧张地咬着嘴唇，眼神中带着恐慌、无奈与期待。“嗯？怎么不继续说了？你的能力是？”
　　Caster如释重负，脸色突然变得明媚，继续用法术道：
　　“我擅长魔术法阵、工具的制作，都能有A级的水平；攻击、防御、辅助法术现在也全部是A++，还有‘高速神言’的能力，可以在极短的时间内完成超大型法术。宝具是‘破尽万法之符’与‘金羊皮’，前者可以破除任何法术，甚至包括魔术师与英灵之间的契约，后者可以召唤龙――但是遗憾的是，我不懂龙召唤的咒文。”
　　“另外，我也可以谋划一些简单的策略。最后……因为我本身也是魔术师，所以可以借用这个漏洞，再召唤一名英灵。”
　　借用法术，Caster直接将自己的底细透露了个干干净净，没有半分隐瞒。
　　“对了，Caster姐姐。”推开房门，梦羽像是不经意地问道，“既然圣杯可以实现一切愿望，那么，你有什么心愿吗？”
　　“当然……”Caster下意识地回答，又是一愣，旋即微笑。
　　伴随着房门关闭的声音，Caster轻轻回答：
　　“不……现在已经没有了。”
　　是的，没有了。因为……
　　Caster，真名美狄亚，在希腊神话中号称“背叛之魔女”――她的一生，都在背叛与被背叛之间渡过――而且，后者的比例占据了绝大多数。所以，她的最大心愿只有一个：
　　能有一个可以相信并且能够相信自己的人。
　　而现在，这个小小的心愿……
　　似乎已经实现了。
　　【你完成了B级隐藏试炼“魔女的救赎”，奖励B级剧情1个，奖励点数8000点】
　　【因为五倍奖励，你得到了额外B级剧情4个，奖励点数32000点】

第三章
更新时间2010-9-20 16:38:10  字数：5670

　第二天，梦羽出去用钱买了幢楼房（直接跑到自己看中的房子人家里，用主神所给的卡里的钱把房子里的一切——除了人，全都买下来了，话说主神还真是慷慨，给的是一张无限额的金卡），然后带着caster住了进去。让caster做自己喜欢的事后，梦羽开始暗暗联系上主神，开始兑换一些东西，毕竟梦羽现在可是标准的一穷二白，连个像样的武器都没有。
　　‘主神，我想要一把魔法类或修真类宝剑。’话刚落音，长长地一大排名单出现在梦羽面前。
　　……“轩辕剑，评价：90分，火云洞轩辕圣皇所持，镇压国运王道之剑，持有者统御力加成一个级别，特殊属性：剑不灭，国不亡！使用条件：王者血统，需要A级支线剧情三次，奖励点30000”
　　“圣剑（石中剑），评价：75分，黄道十二宫摩羯座黄金圣斗士所有，融入身体，四肢皆可为剑，黄金剑气可切开大地。使用条件：第七感开启，需要B级支线剧情一次，奖励点5000”
　　“圣剑（誓约胜利之剑），评价：80分，亚瑟王所持有圣剑，附加属性：不可视风王结界……”
　　“圣剑（无毁的湖光），评价：80分，亚瑟王手下第一圆桌骑士所持圣剑，能力与誓约胜利之剑持平……”
　　“天琊神剑，评价：77分，九天异铁落入凡间所炼制，锋利无匹，御天雷为己用，可以克制魔教至凶之物噬血珠的绝世圣剑，是修真人士心中梦寐以求的神物法宝……”
　　“干将\莫邪，评价80分，挚情之剑，情比金坚，永不分离……”
　　“七星龙渊，评价90分，七星环列，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧，诚信高洁之剑……”
　　“湛泸剑，评价：90分，君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。仁者，无敌……”
　　“含光，评价90分，视之不可见，运之不知有。其所触也，泯然无际，经物而物不觉……”
　　“承影，评价90分，及至优雅之剑；莫识其状，其所触也，窃窃然有声，经物而物不觉；需要A级剧情四次，奖励点40000点”
　　“宵练，评价90分，方昼则见影而不见光，方夜见光而不见形。其触物也，騞然而过，觉疾而不血刃焉……”
　　很好，很强大，不过还有更夸张的：
　　“诛仙剑阵（诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑），评价：？？？，先天灵宝，生于混沌，截教圣人灵宝道尊所持，镇压截教气运，以杀止杀不沾因果，形成剑阵自成一界，混元圣人亦可伤害，需要S级恐怖支线剧情一次，奖励点40000”
　　不过以梦羽现在的奖励点也只能看看而已，根本兑换不起。
　　查阅了半天，最后敲定下来兑换了一套名唤“七神舞”的武器。
　　“七神舞，评价80分，七类属性之极致，第一次可任意改变形态。兑换需B级支线剧情四次，奖励点28000点。
　　又用一A级剧情和10000点奖励点兑换了《万剑归宗》，为了学《万剑归宗》又兑换了500柄钢剑
　　“钢剑，评价20，22世纪科学技术锻造出的高强度超合金剑，军队制式配置，无特殊能力，，每柄10奖励点。”
　　最后梦羽用手中剩下的奖励点又兑换了些很有意思的技能。如：食物转化：需要500点奖励点，可以把自身的能量转化为食物，食物种类不限（自身品尝过），食物不会附加任何特殊效果。和食物转化对照的还有一个饮料转化；然后又为此专门兑换了各式各样的美味饮食，就算将中华有名美食、名酒全部兑换了一遍也不过花了梦羽500多点，甚至将仙界的美食兑换了一遍也不过多花了梦羽2000点左右。
　　梦羽在熟悉了手中的东西之后，就开始阅读其自己兑换的剑法，不过梦羽能看懂最高级的《万剑归宗》却看不懂低级的如《太极剑法》、《两仪剑法》之类的高级剑法，别说修炼，现在的她就连里面的大量专业名词都看不懂。
　　但《万剑归宗》不同，它其实并不是一本剑法，而是一种境界，也是没有丝毫剑法基础的梦羽现在唯一能够学的。
　　《万剑归宗》一共可以分为三层境界：
　　第一层内力御剑，御剑这是只有仙侠小说中剑仙才有的能力，但是这本剑谱却涉及了，而且仅仅作为最初的一层，这也足以看出这本剑谱的逆天。这里的御剑并不是指驾驭一柄剑，第一层练到极致可以驾驭天下无穷无尽的剑，天下之剑皆为己用。
　　千万柄剑漫天齐飞的景象，先不说威力，光场面就够唬人了。
　　《万剑归宗》第二层剑罡凝成，所谓的剑罡是在多年的用剑中，与剑灵犀相通而由内力化成的罡气，无坚不摧，与亚于任何神兵利器。
　　《万剑归宗》第三层大千剑界，到了这一层武器再不限制于剑，将剑罡凝聚在万物之中，天下万物皆可为剑，达到这样的境界后可以说整个世界都是手中无坚不摧的神器，任何敌人都无处遁形，这已经达到了神的领域——规则的领域。
　　而梦羽猜测应该有第四层的存在，不过那已经不是能够由功法修炼到的，只能是由感悟达到，那就是法则的领域，是现阶段梦羽根本无法想象的。
　　虽然剑法不能修炼，但《万剑归宗》需要的是境界，而不是剑法。在梦羽奇高的境界和‘萌剑圣’称号的作用下，梦羽只用半天就突破了第一层，达到了第二层的地步。停下修炼，想了想自身的情况，梦羽OTL了。原因啊？很简单啊；梦羽先在所会的几个攻击技能，都是暴力到极点的，羽系最低级羽箭的威力是梦羽最少也是使用同级法术的三倍左右，而且只有下限，没有上限，换句话说，梦羽身上的羽毛都可以在圣杯战争中算上最少A+级的对城宝具，更别说什么狂雷天威之类的了，全力出手的话虽然不至于毁灭世界什么的，但毁掉方圆几千里的的地域还是很简单的。这就导致了梦羽攻击手段极度缺乏，只有几个光系的攻击魔法可以用。
　　“caster,caster，caster你在哪啊？”梦羽开始在整栋房子里到处找自己的从者了。
　　“master，要来盘咖喱炒饭吗？”caster一边从厨房里端出一盘东西一边应道。请原谅我用东西而不是用食物来形容，毕竟那盘散发出不详的紫色光芒的物体实在很难看出来是食物，如果说是毒药的话大概还有说服力一点。
　　“呃~不用了，我不饿，你还是自己享用吧。”梦羽头上滴下一滴大大的冷汗，连忙推辞道。
　　“是吗，那还真是遗憾，我还想让master见识一下我的厨艺呢。”caster用很遗憾的语气说。“那么，master找我有什么事吗？”
　　“caster你可以利用职阶的漏洞召唤英灵是吧？那么能召唤一个使剑的高手出来吗？我打算学习一下剑术，不过没有练习的对手呢。”梦羽向caster询问。
　　“saber吗？master，我可没自信能召唤出那么优秀的从者呢。”caster有些为难的说道。
　　“没关系哦，caster我只是想要一个剑术陪练罢了，并不是一定要saber，随便召唤个差不多的就行了。”梦羽无所谓的说出了可以让其他master磕掉下巴的话。
　　“……好的，master。”caster沉默了一下，然后说道。即使caster知道梦羽的实力远超普通英灵，却也仍被梦羽不负责的话给惊了一下。
　　准备的工作对擅长魔术的caster来说很简单，很容易就画好了召唤用的魔法阵，相比游戏和动画里凛那夸张的召唤（把房子都炸的差不多了），Caster的召唤跟卫宫士郎的召唤一样显得平平无奇，仅仅嘴中蹦出一个单字，法阵猛然一亮！
　　因为是注定的吗？caster如同梦羽所知的那样，召唤而来的仍然是assassin——佐佐木小次郎，那个日本有名的剑客。
　　飘逸的身形，古典的装束，佐佐木手中所持的是“晾衣杆”，一头长而飘逸的蓝色长发，俊美宛如女子般的面容，仿佛随时会乘风而去的仙域中人，男子却微微一笑，仿佛说着无关紧要的话一样开口了，“我是佐佐木小次郎，职阶是Assassin。”（晾衣杆——一柄虽然被称为“晾衣杆”，不过刀的正式名称不明的日本太刀，是一柄对于日本太刀来说过长的一柄武器——是有着五尺长的规格外长刀，虽然是刀，但实际上它的攻击距离比较接近枪）
　　caster明显有些失望，毕竟作为英灵来说，assassin一直是七个从者中最弱的一个——历代assassin的任务都是对付master而不是对付英灵，因为作为英灵，assassin们的战斗力实在是有点惨不忍睹。而且虽然是servant，但却缺少英灵特有的宝具或魔力。
　　不过对于梦羽来说这反倒是让她最高兴的召唤了，毕竟相对与其他的英灵，佐佐木虽然不是saber但他的剑术反倒在saber之上，只是综合实力差了点——力量C、魔力E、耐久E，唯一值得一提的只有幸运和敏捷是A以上，而assassin最大的硬伤是没有宝具——英灵们一般都是靠宝具吃饭的，要不是有秘剑，大概是坐稳了倒数第一的位置了。
　　梦羽笑着上前一步：“你好，虽然是caster将你召唤出来的，但其实要和你签订契约的是我，希望你不要介意。”
　　英灵们一般都很高傲，对于被别的从者用漏洞召唤出一般都是极度反感的，要是换做是本届的saber，现在梦羽和caster该被她拎着圣剑满地追杀了。
　　Assassin无所谓的耸耸肩，回答说：“无所谓，渴求痛快一战，这便是在下回应圣杯召唤的意义。”
　　轻笑一声，梦羽笑着说道：“刚好，我就是要找个陪我战斗的从者，你大概会满意吧。”
　　assassin点点头，梦羽和assassin的契约很顺利的就签定完成了，梦羽的右手背上也出现了中间一枚较长，向两边散开的两枚较短，三枚白羽所形成的十字剑。（和caster签订的契约在左手上）
　　“先来打一场吧，assassin，因为我第一次握剑，所以要手下留情哦。”来到庭院里站定后梦羽对assassin说道。梦羽对自己的初战并没有什么信心，虽然要是靠属性梦羽能够很轻易的压制assassin不过那也不符梦羽的初衷了，所以梦羽把自己的各项属性压制到A+的地步——再压下去也毫无意义了，君不见assassin跟经验丰富的saber都斗了个旗鼓相当，而没有丝毫战斗经验的梦羽只好把属性提高点了，不然就是找虐而不是学习剑术了。
　　无所谓的点点头，assassin对梦羽的话不置可否。
　　面对面站定，即使早就知道了，但梦羽还是为“敌人”感到惊讶。
　　自然的姿势，佐佐木潇洒的站立，毫无敌意，不带一丝破绽令人难以置信。仿佛佐佐木只是一个羸弱的人类
　　能轻易的打到，一击就能决定胜负——这是佐佐木给人的感觉。
　　但是梦羽却知道这仅仅是表象，不能轻视他——佐佐木的身上，有着必杀的手段。
　　assassin优雅的站立，与梦羽对峙着，用长刀的刀尖指着梦羽。
　　战斗开始了——
　　刀锋交错着。
　　无数次挥舞出的剑痕、
　　无数重的刀光。
　　刀与剑相撞，散出火花。
　　已经交手了数十回合，可是两个人的立场却完全没有改变。
　　梦羽数十次上前强攻。
　　assassin则轻松挥动超过五尺的长刀，防御着梦羽的进击。
　　不，不只是防御这种轻而易举的事情。
　　如果说梦羽的剑充满力量是那奔驰天际的雷霆的话，那assassin的长刀就是那自由自在的疾风。
　　虽然速度和力量完全在梦羽之下，但那柔和的轨迹将梦羽的攻击完全划开了。之后加速的回击，如暴风一般朝梦羽的头部卷来。梦羽凭借那超高的敏捷间不容发的躲开那一击，原本应该躲过的长刀，毫无间隙地又划了过来。
　　相对于梦羽只懂基础的直线，assassin的刀法是在描绘着曲线。
　　assassin的刀势虽然优雅，但因为画着弧线，所以并不是以最短距离挥出。因此以梦羽的直线本应该能赶上的，但是assassin就是有办法让这差距华为无形。
　　assassin的刀法美得炫目。
　　剑是凶器，剑术是杀人术，这样的说法没有任何错误，但剑术同时也能够成为一种艺术。
　　assassin的动作毫无疑问阐释了这一点，明明无论是力量还是速度assassin都远逊于梦羽，assassin手中的剑更是无法与和灌注剑气后达到B+等级的钢剑相提并论，但是面对梦羽疾风骤雨的攻击，assassin却轻易地一一化解。assassin从容不迫的用手中的普通长刀挡下了梦羽一次次的攻击，每一次出招都仿佛有一种透着奇异的韵律一样，击在梦羽剑上最薄弱的一点，一次次的碰撞发出清脆的金铁交鸣的声音，碰撞带来的火花四溅，让人不敢直视，连绵不断的交鸣声像是一曲乐曲一般。
　　梦羽有着错觉，仿佛自己正在奏乐，而对方却是乐队指挥，自己仿佛在对手的指挥之下按对手的希望奏曲乐章。
　　但是梦羽并不失落，反而极其兴奋，是的，这就是自己渴望的剑术，用神识将对方每一个动作记录下，用“萌剑圣”的身份来理解，在战斗中渐渐体悟着，对梦羽而言这是最好的学习方式。
　　原来剑是可以这么用~~
　　梦羽发现，随着体悟对方的剑技，自己对之前从主神那兑换却完全看不懂得那些剑谱上的内容也渐渐有了感觉。
　　梦羽完全不知道自己给对面男子带了了多大的震撼！在“萌剑圣”的光环下，她不但彻底领悟了佐佐木小次郎的剑道，还把它结合自身的状况修改成更适合自身的剑道，远远超越了佐佐木小次郎的剑道层次。
　　随着战斗的继续，原本占着上风的男子脸色也渐渐古怪起来。从之前女孩的动作中看得出她完全是个只懂基础的外行人，难以想象，仅仅数分钟，竟然就彻底领悟了自己的剑技和剑道，还做出了优化和修改，并领悟了出了她自己的剑道，技巧也远超佐佐木小次郎，两人的对战情况和刚开始时完全反过来了，成了梦羽用远低于佐佐木小次郎属性来对抗佐佐木小次郎了；这样的资质，已经不是天才、奇才、怪才、鬼才可以形容的了……
　　妖孽啊，彻彻底底的妖孽啊!这还让不让我们这些一生用于追求剑道的人活了？老天啊，你太偏心了！这是赤裸裸的作弊啊！！！
　　越打越郁闷，虽然与高手对战对剑道的修行有好处，但佐佐木很怀疑继续打下去自己以后还有没有信心去握住手里的剑了！这那时切磋啊，这明明就是对自己信心的摧残！！！
　　越打越郁闷，这才不是他追求的酣畅淋漓的战斗！猛的向后跳开，男子跳出了战斗的范围。
　　“咦？怎么停下来了呢？继续来打啊？”沉浸在学习剑道世界中的梦羽自然没有注意男子的脸色，脱口而出问道。
　　“不打了！要不你杀了我！”
　　这样的话都说出口了，梦羽自然不能再强求assassin做自己的陪练，assassin可是自己的从者，梦羽可不想被人认为是黑心老板压榨工人劳动力。
　　“我还有一招，如果你接住了，我就认输。”
　　“一招就一招吧，一定要厉害的招数哦！”
　　梦羽当然知道男子要使用的招式是什么，燕返，能够砍下天空飞翔的燕子的招数。
　　虽然听着很没气势，天上飞的你不欺负巨龙去欺负人家燕子干什么，‘龙返’才更有气势嘛，不过这一招确实是以剑技达到魔术的领域，甚至可以达到宝具程度。
　　Fatestaynight中最强之“技”

第四章
更新时间2010-9-20 16:40:27  字数：4755

　静静的站立着，assassin摆出了架势。
　　那是两人战斗开始以来，assassin的第一次摆架势。
　　梦羽没有任何的动作，仅仅是等待着，因为她知道，下一刻就能见识到传说中能够以技巧升华为宝具的最强剑术。
　　Assassin的表情极为轻松，但是空气却仿佛凝固了，这是错觉，庭院里的树木不停地传来微风吹拂的沙沙声，凝固的是汇聚而来的灵气与魔力。
　　“秘剑——”
　　起手，没有任何华丽的造型，也没有电闪雷鸣的效果，Assassin动了。
　　“——燕归来”
　　一道闪电。
　　以凌驾梦羽的速度，魔之一击以直线落下——！
　　不过这种程度的一击，并没有完全超出梦羽的能力极限。
　　快速将手中的剑提起防御，弹开了assassin的全力一击……！
　　对于英灵而言，这样的速度虽然恐怖却依然称不上必杀，只要有心防范并非无法躲避，这也绝不是这一招秘剑的全部。
　　梦羽的神识始终锁定着敌人，然后发觉了，发出雷霆一击的并不仅仅是一剑，那恐怖速度侵袭而来的是同时出现的两条长虹。
　　不是速度过快产生的错觉，剑只有一把，但那一刻确实同时发动了三次攻击，剑被一分为三，在同一空间中出现了三柄同样的剑。
　　并非幻觉，三柄剑都是真实存在的。
　　不过虽然这样的秘剑很强，但对梦羽而言完全构不成威胁，面对这样的攻击梦羽有太多的方法应对，无论是使用瞬移，以力破巧，还是使用万剑归宗控制他手上的剑，甚至单纯的用速度都可以抵挡这样的攻击。
　　心中感叹一声，若不是在血脉的帮助下，梦羽也触及到了很小的一部分的规则之道，就算有“萌剑圣”的称号，她也无法学会这一秘剑。
　　轻轻挥动手中的剑，不同于Assassin，梦羽的动作很慢，仿佛清风拂过，清秀的动作如同抒情的舞蹈，但随着那缓慢的动作舞出的是无数的流光，数以百计数剑将敌人的攻击化作虚无。
　　剑断了
　　那伴随了在庆长时代有着无敌威名的剑客一生的无名之剑化成了尘埃。
　　男子笑了，彻底失败的他却露出了真心的微笑。
　　[你完美击败了佐佐木小次郎；获得了S级剧情一次，40000点奖励点]
　　[因为五倍奖励，你额外获得了S级剧情四次，160000点奖励点]
　　Assassin从不认为自己天下无敌，即便是自己继承了名字的佐佐木小次郎本人也是战败于敌手饮恨九泉，所以他在意的仅仅是能够痛快的战斗一场，无论胜败皆是无憾。
　　作为自己Master的女孩仿佛精灵一般美丽却有着极为可怕的能力，明明是如此娇小，却在不经意间流露出让人莫名敬畏的气息，恬静自然，温和却又带着莫名的高贵即便是神也莫过于此了吧。
　　“Assassin，能告诉我你到底是怎么领悟这秘剑的吗？”即使打的那么激烈，少女的气息也没有一点凌乱。
　　“不是那么了不起的技艺。直视偶尔想要斩下燕子，就自然而然学到的东西而已哪。”assassin毫不介意的将自己领悟的经过娓娓道来：“看到了吗，master。燕子呢，能够承受风力躲开刀锋。跟是快是慢都毫无关系。不管是怎样的刀，都没办法不振动空气的挥动对吧？它们就是感受那振动，改变飞行方向的。
　　所以，无论是怎样的一击都无法斩下燕子。刀不过是一条线，抓不到在空中纵横来去的燕子也是有道理的呐。”
　　“那么，只要围住它的退路就好。一刀攻击燕子，另一刀则封住以风力闪避的燕子的退路，还有挡住侧面退路的第三刀。不过它们很灵敏呐。以这长刀是赶不上第二刀和第三刀的。要成功的话就得在一瞬间，三刀几乎同时进行才可以，但那已经不是人类做得到的领域了。
　　虽然我早就知道那是不可能实现的，不过——不巧的是，我也没其他事可做呐。一念通神就是这么回事，等我注意到时就是这样了哦。
　　想要斩下燕子的无聊想法，成了以复数刀线做出牢狱的秘剑。”
　　assassin淡然的说着，而梦羽则在心里摇头。
　　不对，刚刚的刀法远不像assassin自己认为的那么简单。
　　几乎同时？怎么可能。
　　在梦羽的神识中，那三刀完全是同时的。
　　佐佐木的刀，在那一瞬间，的的确确存在着三把。
　　空间折叠，或者说多重次元曲折现象，将剑所在的空间折叠为二，让剑同时出现在不同的轨迹中。
　　但事实上，Assassin做的并不仅仅是折叠空间，而是更让人难以置信的——抗衡抑制力！折叠空间虽然看似很不可思议，但是确是以魔术就能达成的技巧，柄不足以让梦羽那么惊讶，真正让梦羽惊讶的是assassin居然抗衡了由盖亚和阿赖耶量大抑制力共同制定下的规则。
　　在月世界里，真实永远只有一个，在盖亚和阿赖耶两大抑制力下；即使与其相近的存在再逼真也仅仅是赝品、是虚幻，同样存在两个‘真实’会产生矛盾，即使空间被折叠也不允许，这样的结果会被抑制力消除，除非那样事物的神秘度已经超越了由盖亚和阿赖耶所制定的那条规则。但是Assassin做到了，单纯以技巧抗衡了抑制力，虽然仅仅是一瞬间，但是剑真实确实地出现了三柄。
　　这样的力量与固有结界可谓异曲同工，固有结界是用幻想侵蚀现实，而这是使用现实更改现实，同样克制了抑制力，确实超越了魔术达到了宝具的领域，足以称之以技巧升华为宝具。
　　这一剑已经不仅仅是技巧了，它代表的是Assassin以剑所领悟的的“道”。
　　不过assassin不是魔术师，所以他并不清楚他的秘剑是多么令人骇然的剑技——那是注定要失传的剑技，即使领悟了秘剑的佐佐木本人，对此都是莫名其妙，不明所以，所以无法用语言来表达，亦无法用文字来描述，无法传授，注定要消逝在时间中的神技——超越了凡人的技巧，达到了神灵的领域。
　　跟库秋林个穿刺死棘之枪一样，assassin的眼归来是不能使之出现的剑技。
　　不，应该说比之更难应付。
　　穿刺死棘之枪是只要知道一定会瞄准心脏，就有办法应付，但就算是知道了assassin的秘剑，也完全没办法对付。
　　也整因为此，佐佐木才能以人类的身体，与有宝具武装的英灵相提并论！
　　一代剑豪以一介人类之身做到如此地步也足以自傲终生了！
　　战斗之后，梦羽回到自己房间重新回味了战斗的过程之后，梦羽又开始联系主神，查了一下可兑换列表，在“奇物”这一类别下，有两样东西吸引了梦羽的注意力——
　　“神之宝库：？？？但凡所见，若其神秘度不超过宝库，物品自动复制，知识自动记载，自动掌握相关信息，若其有缺憾，则自动补足。可在一定程度上修改、强化物品，物品可无限复制，视其神秘度高低决定复制时间长短。兑换需要S级剧情八次，奖励点数200000（唯一）”
　　“童话（幻想）：？？？可召唤出一切存于幻想且神秘度不超过此物本身的一切,亦可随意召唤所处时空之事物。兑换需要S级剧情八次，奖励点数200000（唯一）”
　　这是两个最贵的，也最夸张的，又想了想，梦羽兑换了“童话”和霓裳羽衣。
　　“霓裳羽衣。修真类防护法宝，滴血认主。传说是西王母瑶池边的云霞编制而成，能够防御一切不超过物品本身能量上限的攻击。动念间即可自动护主，并且可以随主人心意变换形态。只有女子方可使用。花费A级支线剧情一个，奖励点数10000点，”
　　下楼来，看assassin端坐于室内，突然莫名觉得assassin应该很适合饮酒，并且很喜欢饮酒。
　　“assassin，喜欢饮酒吗？”梦羽微笑着问道。
　　“饮酒，是除了战斗外，最喜欢最的事，可惜现在没有美酒，不然酣战之后，畅饮一番，其不快哉。”assassin果然是一个喜欢喝酒的人呢。
　　“恩~那试试这个如何。”梦羽轻笑着拿出一本书，书在手中自动翻开，然后一股清泉注入了梦羽手中无事炼制的精美酒器之中，待到注满，书页就自动合拢了，然后漂浮在梦羽身边。
　　“来，assassin，喝一杯试试。”梦羽轻笑这将手中的酒器递给assassin。
　　assassin也不疑有他，他毫不客气的仰起头将酒液倾倒入口中，随即他对自己的鲁莽后悔了，并不是酒有问题，而是甘醇地让人无法用言语形容。
　　如此美酒自己刚才竟如老牛饮水，实在是该遭天谴的亵渎！皱着眉闭上眼，片刻他才长吸一口气。
　　“好酒！人间竟有如此美酒，就为此也不枉来此一遭了！”Assassin舔了一下嘴唇，连唇间残留的酒液也不愿浪费，体内灼热的火烧感让他深深地吐了口气，连呼吸都带着浓郁的酒香，那是仿佛连灵魂都能洗涤的醇香，无法用言语来形容的美妙感觉。虽然并不是嗜酒如命的醉鬼，不过此时Assassin却觉得能尝到如此美酒便说是此生无憾也不夸张。
　　与这酒相比，以前记忆中喝的那些清酒简直如漱口水一般。
　　“如此美酒，便是仙家传说中的琼浆玉露也不过如此了吧~~”
　　“某种意义上来说，它就是仙家的琼浆呢。”梦羽轻笑着说道。齐天大圣才能喝的酒自然不是凡品，称之为仙家琼浆完全不为过。
　　“猴儿酒：评价80分，水帘洞专有圣品，第一次饮用此酒体质可得到极大改善，所有抗性增加，生命、耐力恢复能力增加。之后效果减弱，保留疗伤效果，消除身体一切不良状态。”这是梦羽得到的主神提示。
　　“咦，居然有如此功效，此酒当真不凡。”assassin闭眼感受了一下自身状况后难以置信的说道。
　　梦羽闻言也点点头，不同于assassin的自己感受，梦羽通过master的特权更是清楚assassin的状态。
　　assassin原本的状态是筋力：C耐久：E敏捷：C~A+魔力：E幸运：A（我设定其中A+的敏捷不是assassin本身的速度，而是他战斗时所达到的效果，本身我设定是C左右）
　　而喝了猴儿酒之后assassin的状态变化为筋力：B+耐久：B－敏捷：B+~A++魔力：C+幸运：A
　　颇大的属性提升。之后梦羽又给assassin准备了其他几种传说中的美酒，让assassin喝的很是满足。
　　“对了，assassin，这是给你的武器。”梦羽又把一柄冰蓝色的跟晾衣杆一样的长刀抛给了assassin。
　　“好刀。”抚摸了几下，assassin出言赞道。
　　“细雪之舞（改），评价80分，细雪之舞，剑舞雪落，冰属性攻击，兑换需要B级剧情1次，奖励点数7000”这就是梦羽给assassin的刀，是一柄跟誓约胜利之剑同样评价的武器。
　　assassin继续喝酒，而梦羽则开始暗暗呼出主神的兑换列表，和“童话”进行了对照起来。
　　“assassin，要来点食物吗，空腹喝酒可不不是好习惯。”主妇属性爆发的caster突然从厨房伸出头来问assassin。
　　assassin自然不是梦羽这种不解风情的人，欣然同意。
　　“因为没看过caster的料理，所有才会答应的这么爽快吧。”梦羽忍不住想道，“不知道caster的料理到底有多大威力呢，真是让人拭目以待啊。”
　　梦羽有些阴险的想到，所以并没有提醒assassin。
　　过了一会，caster端出的咖喱饭大大超出了梦羽的预料——不是那种颜色诡异，散发出不详的光芒的食物，而是一盘看起来异常漂亮，闻起来也非常香的，无论怎么看都是非常高级的食物。
　　这倒是大出梦羽预料，不过仔细观察然后细细感觉之后，梦羽还是隐约察觉到了一丝不详。
　　返璞归真吗？原来如此，梦羽了然的点点头，没有说话。
　　assassin向caster道谢之后，在梦羽的注视下，一口咖喱饭下肚。
　　突然！assassin面色大变，他用手指着caster，说道：“你……你……这个……混……”
　　然后倒在地上，俊脸青紫，口吐白沫，四肢不停的在抽搐……
　　“哇！assassin，你怎么了！？”caster也不禁慌了手脚。
　　梦羽连忙跳上桌子，抓住assassin的双脚，将assassin倒提起来，拼命的摇晃……
　　即使在昏迷中，assassin依然时不时的抽搐一下，看着桌子上只动了一勺的咖喱饭，梦羽好奇的端了起来，打算好好见识一下。
　　端到手中的一刹那，主神的提示传来，让梦羽囧立原处。
　　【你获得了特殊道具‘咖喱饭’】
　　【咖喱饭（圆满阶段）：评价65分，魔术道具，适用于绝大部分生物，可使生物的陷入如昏迷、生命上限大幅下降、力量大幅降低、敏捷大幅降低、被致命一击几率大幅上升、被暴击几率大幅上升、被击退几率大幅提升……等各种不利状态，（难以清除），亦直接带有一定程度的魔术攻击效果和较高毒攻击效果。】
　　原来这不是咖喱饭，而是名为‘咖喱饭’的魔术道具吗？！

第五章
更新时间2010-9-21 10:14:22  字数：5050

　“caster，你做好之后自己尝过了吗？”梦羽半响才恢复过来，问正在照顾assassin的caster。
　　“尝过了啊，很正常啊。”caster都也不回的说道。
　　“有人对你做的饭做过评价吗？”梦羽有些好奇，开始询问是否有曾有过和assassin一样的受难者。
　　“父王曾经在吃了我做的饭后，感动的留下了眼泪，曾说过战场上若有我做的饭，我军必胜的话来夸赞我的厨艺呢。”caster很自豪的说道。
　　呃~你确定你父王是感动的，而不是被你的食物弄的想哭吗？还有，你父王的话不是夸赞你的食物吧，而是说只要有你如此完美伪装的食物做毒药，保证能把敌军放倒的意思吧？
　　“不过assassin这到底是怎么了？怎么突然晕倒了？难道英灵也会生病吗？”caster很疑惑的自言自语。
　　“我想佐佐木一定是第一次接受女性给他亲手做的如此‘美味’食物，受不了如此强烈的冲击而幸福的晕倒了吧。”梦羽故意把话里的意思让人误解，“只要你多给他做几次食物，我想他很快就能适应了吧”梦羽开始陷害还在昏迷的assassin。
　　“还有哦，caster，你的厨艺虽然已经很好了。但是比起早苗、秋子、观玲三位大师的KEY社儿童套餐，还是有不小的差距的，你还要继续努力啊。”梦羽很严肃的说道。
　　“虽然不知道您说的那三位大师是谁，但我会按照您的吩咐，为之努力的！”caster被梦羽鼓动的燃烧起来了。
　　梦羽倒不是彻底诳caster，在主神的评价中，caster的咖喱饭还是与之相差甚远的。
　　“早苗面包（最终之作）：评价80分，可以让人活着看到塔耳塔洛斯（也就是地狱）的景色。兑换需要B级支线剧情一次，奖励点8000点。”
　　“秋子果酱（最终之作）：评价80分，可以让人直达幻想乡。兑换需要B级支线剧情一次，奖励点8000点。”
　　“观玲果汁：（最终之作）评价80分，能够轻易腐蚀掉包括高达机体的能量传输管道在内绝大多数物体。兑换需要C级支线剧情两次，奖励点8000点。”
　　想了想，梦羽又把童话拿出来，书页翻动，然后停了下来。
　　一个召唤法阵出现在梦羽前面一步的位置，一阵光芒闪过，法阵中出现了一个人影。
　　那是一个矮个子男孩，带有东方大陆黄种人的特征，黑色的头发，发脚的外缘却呈银白色。身材矮而瘦，但却能从中感受的爆发性的力量，腋下随随便便的夹着一把武士刀。面容冷漠，双眼的瞳子却闪着如野兽般锐利的光芒。
　　男孩只是默默的对梦羽点点头便不再没有了反应，比之assassin的反应还要冷淡。
　　梦羽不以为意，知道这是男孩的性格问题。
　　这个男孩很强，梦羽相信他同样能以人类之躯可以抗衡英灵。
　　不过这并不是梦羽召唤他来的目的。
　　梦羽的目的很单纯
　　也很简单。
　　跟单纯的程度相比
　　危险的程度与之成正比。
　　那就是——
　　吃掉caster制作的魔术道具
　　还有传说中的
　　来自大名鼎鼎的KEY社的
　　地狱三件套餐！
　　梦羽面带微笑，示意影牙同学（出自微酸校园ANC）将桌上的名为‘咖喱饭’由caster亲手制作的‘魔术道具’给吃下去，影牙同学不疑有他，将‘咖喱饭’全数吃掉了。
　　面色如常，连眉头都没皱一下，
　　“影牙，味道怎么样？”梦羽好奇的问道。
　　“不错。”惜字如金的影牙同学给出的是这么个答复。
　　旁边的caster闻言顿时松了一口气，毕竟assassin是在吃咖喱饭时晕倒的，多少让她对自己的厨艺有了些怀疑，虽然不明显，但梦羽还是注意到了，为了assassin以后的‘幸福’生活，梦羽这才想把影牙同学召唤而来。
　　想了想，梦羽又用童话把key社的地狱套餐召唤而来，早苗面包外面抹上秋子果酱，再和一口观玲果汁。看着影牙的动作，完成后的地狱套餐从外表上看还是很不错的，味道也很正常，梦羽再仔细观察也感觉不到一丝不详的感觉，不过，也正因为此，梦羽的对它的警戒心大大提高了——君不见caster未曾达到大成阶段的咖喱饭都那么恐怖了，彻底到达返璞归真境界的key社套餐，危险度不知道要比那高出多少个层次来。
　　将这堪称无敌的地狱套餐组合好，影牙在梦羽的注视下缓缓的将之消灭，甚至露出了满意的笑容。
　　“很特别的味道，非常不错。”影牙同学发表了自己的看法。梦羽闻言有了晕厥的冲动。而这时，昏迷了半天的assassin终于清醒了过来，正在暗自奇怪自己怎么突然晕倒了，难道英灵也会缺血不成？那过于强烈的冲击使assassin潜意识的强迫自己失忆来忘记那种感觉。
　　“真的吗？master，也给我来一份好吗。”caster听见了影牙的评论，对这地狱套餐也来了兴趣。旁边几乎从不吃第二遍同样食物的影牙也破天荒的也要了一份。
　　梦羽犹豫了一下，她敢给影牙是因为影牙的赫赫威名，所以她对影牙的胃有信心，梦羽甚至相信影牙的胃被他的实力都强。至于caster吗，魔术师那脆弱的体制不知能不能抗得住。
　　“master，很困难吗？那就算了吧。”caster还是很体贴自己master的，看见梦羽的犹豫就放弃了，虽然表情很遗憾就是了。
　　“不，很简单的事。”咬咬牙，梦羽把地狱套餐召唤出来三份，“来，你们一人一份吧。”
　　caster和影牙好不犹豫的就拿起来吃，而assassin就算强迫自己遗忘了刚刚的记忆，却也仍然对食物抱有了一定的警戒，不过在看到caster那满脸幸福的模样和影牙那细细品味的样子，加上肚子确实饥饿，所以也拿起咬了一口，这一口甚至没有咽下去，assassin就停止了所有的举动。
　　梦羽一直在旁边注视着三人的进食，当看到caster那幸福的样子的时候，梦羽只感到一阵恶寒，心里发誓以后绝对不吃跟caster有哪怕一丁点关系的食物，哪怕碰过也不行！
　　当看到assassin的反应后，梦羽赶紧联系主神
　　【主神，治愈他的伤势】
　　梦羽装模作样的伸出手，一道光柱到了assassin的身上，让梦羽惊讶无比的是这次修复主神居然花了梦羽一万多点奖励点才彻底把assassin给治愈好，好奇的梦羽暗暗的联系主神查询了下，主神给的答案吓了梦羽一大跳
　　【目标精神、肉体、灵魂同时受到严重创伤，所受创伤为持续性伤害，故此消耗较高】
　　梦羽无语了。
　　肉体还好说，毕竟是食物，对肉体的效果肯定很强。
　　精神也好理解，早苗面包和秋子果酱介绍里几乎就表明了是精神攻击。
　　不过三件合起来居然能伤到灵魂！
　　真不愧是传说中的地狱套餐！！！
　　更强悍的是caster的胃！
　　能够承受这样的攻击是何等强大的体质啊~！
　　梦羽忍不住在心中感叹。
　　看着caster再次投来的好奇目光，梦羽脸上绽放出一个大大的微笑。
　　“看，caster，assassin真是对‘幸福’毫无抵抗能力的人啊。只不过吃了一口如此‘美味’就高兴的晕了过去。”
　　“恩，master说的不错。”caster赞同的道“确实是人间美味，我不及她们。”
　　“要好好加油哦。”梦羽一瞬间有了解剖caster的胃看看到底是什么做的打算，即使号称铁胃的影牙也只是说“特别”而不是“美味”，难道caster的胃更加的厉害吗？！
　　“是的，master。”
　　梦羽沉默了，在给默默无声的影牙同学召唤变出不少的美酒和美食后，回房的梦羽顺便拖着依然昏迷不醒的assassin回了他自己的房间。
　　———————————————————————————————————
　　第二天早晨，梦羽伸了一个懒腰，驱除了一夜连续看剑法的疲惫,即使梦羽的身体远超常人，但心里上的疲惫却是免不了的。至于梦羽一夜未眠的原因，则是拜那个传来违和感波动的地方所赐，如果不是不用睡眠的缘故，梦羽保证顶着两个大大的熊猫眼。
　　对照着地图，梦羽“独自一人”，慢慢的走在新城区的街道上，虽然什么也没做，却自然而然的散发着一种幽雅而高贵、温和又恬静的气质，让人自惭行愧，不敢上前打扰。
　　“master，不得不说，虽然你不动魔术，但对自然界的能量感知极为敏锐。你所察觉到异常的地方，可是这个冬木市灵气最充足的三个地方之二，很有可能降临圣杯。不过怨灵我就不知道是怎么回事了，魔术师对这些研究并不深，神父们才比较擅长这种事”caster化为灵体对梦羽说道。
　　“呵呵，这也不难理解啊，按照你们的说法，灵魂的力量也是魔力的一种呢，怨灵可是比普通灵魂强大的多的灵体，怨灵的聚集地的魔力自然也很充沛了。”梦羽轻笑一声，给caster解释道。
　　“唔~虽然放着不管也没什么，不过柳洞寺还好，另一个地方散发出来的怨灵波动让我的感觉很槽糕，很不舒服，所以想快点去把它解决掉。”梦羽有些苦恼的说道，她身上的两大血脉对这种违和感都很是敏感，感同身受的糟糕感觉让她很是不爽。
　　“柳洞寺吗？”灵体化的assassin喃喃的说道，很怀念的样子。
　　“怎么了assassin？你生前跟柳洞寺有什么关系吗？”梦羽有些好奇的问，虽然猜测assassin和柳洞寺有什么关系，可是并没有详细资料，而assassin既然不愿意告诉梦羽，梦羽也不会去专门窥视别人的隐私。
　　“不，没什么。”assassin恢复一如既往的优雅语调说道。
　　来到了目的地之后，梦羽不禁皱起了眉头，是新都的公园，深山町和新都之间连接的是一顶跨江大桥，桥下便是新都的公园。公园建在两座町的中间，本该是热闹的场所，眼前却是一片空旷，焦黑的土地之上连杂草都没有。
　　在常人眼中只是空旷的荒地，在拥有一定力量的人类和英灵，甚至极其敏感的英灵也只能从这里感受到浓烈的怨气，但在梦羽眼里这哪是荒地啊，这块土地上密密麻麻的全是无法往生的灵魂。梦羽想了想，这里应该是上一次圣杯战争亚瑟王与英雄王的最后战场，圣杯降临了，然而它的真面目却并不是万能之釜而是此世之恶。虽然最终圣杯被破坏，但是流出的诅咒还是将这里化作地狱。踏在这片土地上，梦羽更能感觉到浓郁的诅咒，虽然对于魔术师而言这只是魔力，但梦羽能感觉到，这里徘徊着的是千万的怨灵，由于怨气过深，被此世之恶的诅咒牢牢地束缚着，无法往生，得不到救赎。
　　“好糟糕的感觉，我的魔力在这里被压制了很多。”caster皱着眉头说道，身为魔术师，对魔力异常敏感的她虽然看不到怨灵，却也直觉的感到不适进而对此地感到厌恶。assassin也不是很舒服的样子，微微皱起了好看的眉头。
　　正常人在这里会感到不舒服，英灵们也会下意识的对此处感到厌恶，而在拥有翎羽血脉和大地女神盖亚血脉两大自然血脉，感受着那违和感，以及如浆液一样粘稠的诅咒魔力，满眼被诅咒缠身的灵魂的痛苦挣扎，灵魂门的痛苦哭泣与呐喊，梦羽差点直接暴走，在这里的每一秒对梦羽而言都是极大的折磨。
　　深吸一口气，闭上眼睛，伸出右手，保险起见，梦羽第一次从记忆中学会的以来都没没用过的两大技巧，‘真言’和‘神语’，并且第一次就是两者同时运用，真言：可将所施之术威力提升5层；神语：将所施之术等级提升一级！，“Puissance……Ciel……Capital……Tr&amp;ocirc;ne……Déclaration（他威震寰宇，统辖天国；天国正是他的都城，有他那崇高的宝座……神之宣言）”
　　这时，caster惊讶的张着嘴，望向梦羽，因为她是魔术师所以更能感觉到这天地之威的震撼！她肯定之至少是大魔术！仅存与传说的大魔术！虽然从梦羽身上感受到了庞大的魔力但从来没想过自己的master会这么厉害的caster忍不住睁大了眼睛。
　　“……Foi……laRédemption……Avec……Virtuous……Au－delà……（为信仰带来了鼓励，而信仰正是走上获救之途的凭依。只是依靠你的贤德，人类才能超越）”
　　光如同水幕一般倾泻而下，那是魔力的瀑布，纯净的魔力如无边无际的汪洋冲刷着大地，原本如浆液一样粘稠，十年来都没有散去的诅咒魔力被庞大的纯净魔力刷走，不洁的气息被纯净所同化。凝成实质肉眼可见的魔力，或者说视线中只剩下这一片圣洁的魔力结晶。
　　“Circle……Misery……Ordre……Joy……CielPure（存在于天上最小圆环之下的一切生灵，你的命令使我感到喜悦欢欣）”
　　“真名解放――天国往生！”
　　caster愕然的望着天空，说不出任何的言语，即使隔了极远的距离，都能感受到魔力肆虐着，不，或者说天地间只剩下了最纯正的魔力，再不容其他能量的存在。
　　睁开眼睛，地面上污浊不堪的灵力被清洗一空，肉眼可见的星星点点的白色光芒飘向天空，仿佛被超度进入了天国。心中涌出了难以名状的感动，那是对曾经枉死的人们的祝愿。不知过了多久，大地恢复了平静，眼前的景色没有丝毫的改变，仿佛之前的一切都只是幻觉。原本盘踞于此十年未曾消散的诅咒之力已经丝毫不剩了，相信明年春天，这里会再次成为郁郁葱葱绿色的海洋。
　　[你完成了A级隐藏试炼“十年诅咒”，奖励A级剧情1个，奖励点数10000点]
　　[因为五倍奖励，你得到了额外A级剧情4个，奖励点数40000点]

第六章
更新时间2010-9-22 7:29:03  字数：4950

　“master，有魔术师来了。”caster突然向梦羽报告。
　　“哦，来的很快吗，是本地的管理人吧？”梦羽早就有所预料，所以并不惊讶，毕竟在拥有力量的人经常有类似划地盘的举动，在结合月世界中的一些常识，梦羽很容易就进行了推断。像梦羽这种几乎是明目张胆的挑衅的行为，第一个招惹来的就是本地的管理者了。
　　这时，相隔一条街的尽头，正迎面走来一位少女：黑色双马尾，女式学生制服，外罩一件红色大衣，黑色小皮靴。五官极为秀丽，但冷着一张脸，很是生气的样子。如此穿着，如此相貌，如此仪态，又是魔术师，除了远坂凛大小姐还能有谁？
　　“master，需要我解决她吗？”caster突然向梦羽询问。
　　“不不不，caster，她可是我选定的盟友呢。”梦羽轻笑着打消了caster的打算，“她可是一个很适合做盟友的人呢，特别是我们这些对圣杯没兴趣的人——虽然我们实际上没有和别人结盟的必要”
　　少女满怀怒气而来，但是在见到assassin和caster之后，却转为满脸的警惕和隐隐的畏惧，本来要脱口而出的斥责话语也没法说出口了。
　　“你好，你是本地的管理者吗？”梦羽面带微笑，轻声问道。
　　“我就是本地的管理者，你是谁，为什么要这么做？你应该知道魔术师是不应该随便暴露的吧。”少女恢复了做为地区管理者的威风，至少表面如此，不过闭口不谈servant的事。
　　“很抱歉，我的行为给你带来了困扰吗？可是这里的魔力和冤魂让我感到很不舒服，所以忍不住出手把这里净化了。”梦羽很诚恳的对少女表达了歉意。
　　少女的表情稍稍缓和了些，不过梦羽下一句话让她大吃一惊。
　　“让我们来结盟吧，做为圣杯战争中的盟友。”梦羽很真诚的发出了邀请。
　　“你说什么？！”少女大吃一惊。
　　“我在此向你发出邀请，请你成为我的盟友，我和我的从者们会尽力帮你获得圣杯的。”梦羽重复了一遍。
　　少女不禁觉得有些荒唐——两个完全不认识的人，自己还没有servant，刚刚见面就要结盟，还是那种性命攸关的圣杯战争，无论怎么看都显得很儿戏吧，但对方那话里的真诚却也不像说谎的样子。
　　“你是在开玩笑吗？”少女很是困惑的问道。
　　“我可不是在开玩笑哦，据我所知你是一个很适合做盟友的人呢，而且你的目标是圣杯本身吧？我和我的servant们对圣杯可没什么兴趣呢，所以不会对你产生什么矛盾的啦。”梦羽微笑着给少女解释，“而且我有办法让圣杯认为我的servant消失，所以到头来也不会一定要跟你的servant进行战斗的。”
　　“你怎么知道的？”少女不明所以。
　　“呵呵，一定程度上，我可以对命运进行预言呢，就是因为这，我才碰到caster——也就是我的servant的。”梦羽轻笑着说道。
　　“master，有别的servant正在快速接近中，需要躲开吗？”caster突然示警。
　　“哦，不用吧，看看是哪位servant也好。”梦羽轻声应道。
　　一袭深蓝色的劲装，右手别在背后，握着一把赤红长枪，微微吊起的嘴角，吊儿郎当的表情，正是本届的lancer。
　　“servant，枪之座的lancer吗。”assassin实体化出现后，轻声的说道。
　　“就是。知道我是servant的小姐们，把你当作我的敌人没关系吧？”lance仿佛和老友交谈一般，饱含杀气的说道“那我可以杀掉你们吧。”
　　“真是大言不惭啊，lancer。”assassin缓缓的取出梦羽交给他的细雪之舞，“想要对付我的master的话，先打败我再说吧。”说着assassin嘴角露出了一丝微笑，表露出对战斗的渴望。
　　“好好表现哦，assassin。”梦羽拉拉凛，然后退到了远处。
　　“如您所愿，我的小master。”
　　两位衣着深蓝的servant相隔十公尺，互相对峙着，刀尖与枪尖遥遥向指。两者的武器都很长，lancer所持的是枪，assassin而所持的太刀，长度较lancer手中的枪还要长三分。
　　“你是saber……感觉不对。你是什么人。”lancer突然问道。
　　“对吾等而言，用手中刀剑去理解人就足够了。”assassin很随优雅而从容的说道。
　　“……你不是正面单挑的类型的吧，archer还是assassin”lancer以嘲弄的说道。
　　“怎么了,Lancer,光杵着不动手的话,可是有辱你枪侍之名,你要是不攻击的话,那我可攻过去了。”assassin缓缓的说道。
　　“啧，”lancer不满的声音传来“那你就好好的接住我的攻击吧！”话语间，lancer化作蓝色的锋锐，直朝assassin冲过去，枪尖直指assassin的心脏，高速地一刺，如果贯穿的话一击就能致命吧。
　　战斗开始了。
　　喉咙、肩膀、眉心、心脏。没有漏洞地贯穿而去的是lancer的枪，宛如水银泻地一般，无孔不入，没有返回的空隙，也没有换气的必要，虚空中就像是多了无数的枪一样，一道道红色的闪光不断亮起，由直线的突刺所构成的枪之豪雨，没有快慢之说，水银泻地一般无孔不入。
　　但既然是刺，那么轨迹就只是一点，只要看清楚的话就有很多办法可以解决。
　　比如像assassin一样，刀刃斩在枪身上，将枪的轨迹斩的偏离原本的轨道，虽然lancer立即就能调整过来，重新发动进攻，但那微微的间隙，却让lancer的节奏愈发被打乱，lancer不得不花一定的时间来调整。
　　如果lancer的枪像那锋锐无比的神风的话，那assassin的长刀就是那自在的疾风。虽然力量在lancer之下，但assassin以那柔和的轨迹将lancer的突刺一次次的完全划开了，之后加速的回击，长刀如同暴风一般朝lancer卷来，lancer间不容发的躲过，而后报以比前面更加猛烈和迅速的突刺。
　　相对于lancer的直线突刺，assassin的刀法是在描绘着曲线。
　　assassin的刀势虽然优雅，但因为画着弧线，所以并不是以最短距离挥出。因此以lancer的直线突刺本应该不是assassin手中的长刀能赶上的，但是assassin就是有办法让这差距华为无形，后发先至的长刀此次都击在枪身上将枪的轨迹划开，而后向lancer反击，lancer则以更加猛烈的枪击还回应。
　　刀锋交错着，高速突刺所留下的枪影、无数重的刀光。刀刃与枪身相撞，散出火花。已经交手了数十回合，可是两个人的立足点却完全没有改变。
　　lancer突然后退跳出了战圈，长长的呼了一口气，assassin并没有进行追击。呼完气后lancer怒道：“卑鄙的家伙，居然在武器上做手脚！”
　　lancer会恼怒也是理所当然的，身为枪之座的lancer，却被不知是archer还是assassin的对手在近战上所压制，而且对手每次的攻击都会有一股寒意从手中所握的枪上传来，开始的时候还好，最后那股寒意已经严重的影响了lancer的各项属性，无论是力量和敏捷，乃至反应速度都在不断的下降中，攻击远不如刚开始的猛烈了，只能堪堪自保而已。
　　现在lancer的身上各处都开始出现凛和梦羽肉眼可见白霜和冰晶了，要知道冬木市的冬天是很冷的，而即使如此lancer的身上还开始结冰晶，可想而知lancer身上的温度有多低了。
　　“只有这样的水平可不行啊，lancer，如果是我的master来的话，你已经化作冰雕——不，应该说是冰屑了吧。而且对于圣杯战争来说，使用特殊的宝具是什么很难让你接受的事吗，枪之座的lancer呦。”assassin悠然的说道。
　　assassin虽然是英灵，但由于他生前是普通人的缘故，并不会魔力之类的能量调动，所以他使用细雪之舞完全是以普通刀的形式来施展，而不是细雪之舞真正的冰属性攻击，只是无意识借助了一些刀身的寒气罢了，即便如此lancer便已承受不了了。如果换做梦羽来操纵的话，威力至少要大十倍左右。
　　“你是在侮辱我吗？！未知的servant，我承认你很强，但你如果要侮辱我的话必然要付出代价！”lancer在愤怒的咆哮，在他看来assassin说一个十二岁的普通小女孩都能打败他，是对他赤裸裸的藐视。（梦羽的身上血脉保证只要梦羽不主动显露，没有高她一个大层次级别的实力是看不出来她不是普通人的。）
　　愤怒的lancer脸上的表情突然消失，长呼一口气。lancer的姿势压低，同时卷起了寒气。以长枪为中心，魔力变成旋窝鸣动着，assassin见状不免有些吃惊，一直保持灵体化的caster也面色郑重的实体化显现而出，用魔术给在旁边观战的凛和梦羽设置了一道防御障壁，避免lancer的攻击波及到两人。
　　“作为侮辱我的代价，你的心脏，我收下了——！”lancer像野兽一样蹬地，就像在放电影一样，lancer如瞬间移动般的出现在assassin面前，长枪对着assassin脚下的大地刺出。
　　从旁人看来是很蠢的做法——明显向下段倾斜的枪，又朝脚下攻击，被攻击者只要轻轻后退一步，顺便挥下武器，就能轻而易举的解决掉lancer。
　　但和梦羽assassin绝不这么看，凛和caster也不会这么认为，只要有点关于神秘的常识就能知道有些宝具的作用是很特殊的，往往可以在战局中扭转局势，只是不知道lancer的枪的能力是什么。
　　梦羽倒是很清楚那是什么样的攻击，逆转因果的魔枪，倒转因果,以必中心脏为前题的“果”决定挥舞长枪攻击的“因”。因为结果已经注定了,一般的防御与回避不论怎么做都毫无意义。这个效果属于一种诅咒(干涉命运)。因为放出去的时候已经有“贯穿对手的心脏”的结果,所以就算抢先一步打倒Lancer也无法改变这个结果，因此无法取消这把枪的运行轨迹。
　　作为颠覆这个世界的秩序的象征,所以这把枪散发出异常的让人发寒的冰冷。
　　预计对抗此枪的手段有四个:
　　一:不算是方法的方法,和assassin自己的燕归来一样，不让Lancer有机会使用，秒杀lancer，不过一般的英灵做起来有难度。
　　二:如此次的Berserker所有的‘十二试炼’一般拥有死后复活的能力。
　　三:作出比这把枪的魔力更强，强到这把枪都无法打破的防御壁
　　四:能够将已经决定的命运强行扭转的超绝运气（起码是A以上，至于saber的B级运气是怎么躲过的？呃~话说saber的真是幸运数值不是B，而是差一点就到了EX的A+）
　　要回避的话比起高敏捷，运气这一项更加重要。
　　assassin虽然不知道lancer的攻击有什么奥妙，但武者的直觉告诉了assassin这一击的危险性，所以assassin不得不打起十二分的精神，小心应对这一枪。
　　“Gae——Bolg(穿刺——死荆之枪）”
　　朝下段刺出的魔枪朝assassin的心脏迸射而去。
　　“唔~！”assassin只来得急发出一声闷哼就被枪所贯穿并且被枪的去势所击飞，朝地面落下，在空中assassin调整身体，略显狼狈的落在着陆了。
　　“哈啊——唔、咕……！”assassin以手捂住嘴，嘴角缓缓流出了血液。之前连擦伤都没有的assassin，接近心脏的位置被贯穿，流出的大量鲜血将深蓝色的衣袍渐渐染成了透着血红的紫色，发出沉闷的痛苦声音。
　　“哈——啊、哈——”assassin调整着紊乱的呼吸，留了大量鲜血的伤口在数秒内就完全恢复了。
　　“GaeBolg,你是爱尔兰的光之子！”在一旁的凛突然惊呼道。
　　lancer一边警惕着突然显现而出的caster，一边对着assassin用梦羽这边也能听清楚的声音咬牙。
　　“——你躲开了哪。我必杀的一击。”
　　lancer的表情暗了下来
　　“虽然被人知道自己的身份，就得战到一方消失是servant的规则……但不巧的是我的雇主是个胆小鬼呐，居然说如果枪被躲开就回来，见到两个servant联合就撤退”
　　“咚”的一声，lancer的身影不断的后退，很快就消失在众人的眼中。
　　“期待和你的再次对决，希望下次能让我看到你那隐藏起来的必杀。”lancer的声音渺渺的传来。caster并没有出手阻止，因为那没有意义。
　　如果要是现在在家里喝酒的影牙在的话，应该很容易就将lancer给收拾掉吧，xaster忍不住想到，对于自家主人召唤出来的不是英灵却胜似英灵的跟随者，caster还是很有信心的。
　　“怎么样，assassin，有什么遗留的伤害吗？”梦羽拉起assassin，关心的道。
　　“托您的福，伤口已经完全好了。”assassin给了梦羽一个安心的微笑。
　　“好强！”半天才彻底反应过来的凛忍不住说了一句。
　　“嗯？什么？”梦羽听的有些莫名其妙。
　　“没什么。”凛的脸微微红了下。

第七章
更新时间2010-10-5 1:37:57  字数：4830

　“对了，我还没有自我介绍呢。”梦羽轻轻拍了一下头，然后对凛轻轻施了以礼后说道“我的名字是凌梦羽，来自Z国的游客，目前是caster和assassin的master。”
　　“我是远扳凛，是本地的管理者，目前没有servant。”因为梦羽没有表露出敌意，而又有两位servant的梦羽实在没有必要骗她的必要，所以凛很爽快的承认了自己的身份和参加圣杯战争的打算。
　　“这里不是久居之地，而且既然已经结盟了，嗯~就去凛的家里住吧，也好互相照应。”梦羽也没问当事人的意见直接敲锤定音“caster，你去脚上影牙，到时用契约联系来找我吧。”
　　凛对梦羽的擅自决定有些无语，你的主意好是好，但也好歹注意下我这个主人的意见吧？
　　“怎么了，凛？”梦羽看见凛对她的话没有反应，不由关心的问了一句。
　　“没什么，走吧，梦羽。”凛摇摇头，在前面带路，梦羽跟上，而assassin则灵体化跟着梦羽。
　　远坂家位于新城区，是一栋三层洋房，外表看起来颇为富丽堂皇，但其内部除了客厅仍然光鲜依旧，其他房间都略显陈旧，虽然比不上梦羽新买的日式豪宅，却也很不错了。
　　caster和影牙利用caster对契约的联系也很快就找到了凛的家，对未见过面的影牙，凛只是点点头算是打了个招呼，可能凛把影牙当成了普通人了吧。
　　“对了，梦羽，你是为什么参加圣杯战争的呢？”凛有些好奇的问道，实在很难想象有Z国的小女孩会被圣杯选中而来参与圣杯战争。
　　“没什么，只不过有人让我来这里解决麻烦，偶然的情况下，在我所知命运的指引下找到了需要我帮助的caster，然后我就和caster签订了契约，算是意外卷入的人吧。”梦羽一边逗弄着怀里一只凛不知道梦羽是什么时候找来的似猫非猫，似狗非狗的白色小动物，一边很随意的答道。
　　caster在一旁点点头，证实了梦羽的话。
　　“而且你放心，凛。我、assassin和caster对圣杯都没什么兴趣，而且我没猜错的话，凛你也只是对圣杯本身有兴趣，而对得到圣杯来满足愿望没什么迫切的欲望吧。”梦羽一边用脸轻轻的蹭怀里的宠物的脸颊，一边说到。“找人结盟也只是为了避免无必要的战斗而已，并不是别有用心的人，呵呵，也……哈哈……不是，哈哈……什么……哈哈哈哈……阴谋家，不要挠……了啊，很……痒啊，哈哈……好痒啊……”怀里的小动物趁梦羽一时不查，开始挠起呢梦羽，梦羽开始在沙发上打滚起来。
　　caster和影牙宠溺的笑了一笑，影牙上前取下挂在梦羽身上的宠物，带到旁边由他照顾；caster则开始帮梦羽整理起乱掉的装扮，梳理气梦羽的长发，梦羽忍不住舒服的眯起了眼睛，看到这，一直在旁边喝酒的assassin重新端起酒杯，喝起了那好像永远喝不完的美酒。
　　凛看着这四人，实在是颇为无语，完全感觉不出他们对圣杯战争有什么紧张的样子，也感觉不出对圣杯战争有什么策略的样子，完全像是出来旅行的游客一样啊！悠哉悠哉，一天的时间就被梦羽等人这么度过了。
　　第二天早晨，梦羽四人起的倒是很早，梦羽跪坐在窗前的沙发上，静静的晒着太阳，体会那份温暖和静谧。影牙则躲在远离阳光的位置上，在阴影里品着梦羽给他准备的红酒，轻轻摇动手中的高脚酒杯，酒杯里的酒散发出异样的光彩。assassin则沐浴在阳光下，盘腿坐于地上，举起酒杯很优雅的饮酒，仿佛除了饮酒之外没有什么事可以引起他的注意了一样。caster则在梦羽身边，给梦羽梳理头发，不知道为什么，梦羽总是很享受别人梳理她的头发，所以caster在没事的时候经常给梦羽梳理，而且梦羽的发质很好，向绸缎一样顺滑，给她梳发对caster而言也是很舒服的事情。四人谁都没有出声，静静的享受着各自的事情，很安静也很和谐的场景。
　　脱下睡衣换上平日穿的校服，凛拖着有些低血糖的身子走出卧室。
　　客厅中的场景让凛震住了——
　　自己昨天才结识的所谓盟友的小女孩正坐在窗前的沙发上。银白的长发在阳光下散发着异样的光泽，雪白的连衣裙仿佛与尘世隔绝无法沾染半点尘埃，仅仅是坐着，就洋溢着莫名神圣的味道。女孩闭着眼睛倚在沙发中，享受着冬日温暖的阳光，不知是梦是醒。旁边是淡蓝色秀发的caster正一脸宠溺的给能拆梳发，而各自正在饮酒的影牙和assassin也显得很平静而和谐。凛觉得自己很难进入这氛围之中，也不愿打扰，她小心的放轻了脚步，不愿打断这片刻的安谧。
　　“醒了吗，凛？”
　　“啊……嗯。”发觉自己正在发呆的凛有些尴尬的点点头，“Sa……梦羽，昨天睡得怎么样？有什么不适应吗？”
　　“谢谢你的关心凛，我睡的很好”看着凛身上的校服，梦羽有好奇的问道“凛，你要去上学吗？现在时间差不多了呢，你不吃点什么吗？”梦羽看看时间。座钟指向了七点十五分，挥一挥手，原本客厅别无他物的餐桌上出现了几份热气腾腾的早餐。
　　“虽然有些对不起你的好意，不过我并没有用早餐的习惯。”凛有些歉然的说道。“梦羽要去我的学校参观一下吗。”凛向梦羽发出了邀请。
　　“也好，”梦羽点点头，“那么我们出发吧。凛”
　　不经意间梦羽看到了凛胸前的宝石，不由出声问道：“凛，那是？”梦羽用手指指凛胸坠上的宝石。
　　“这是父亲留给我的遗物。”凛有些伤感的说道：“里面大概有我十年份的魔力吧，是远扳家流传的家宝。”
　　“哦，引起你不好的回忆了吗，真是抱歉呐，凛。”梦羽很诚心的向凛道歉了。“没什么，走吧，梦羽。”凛摇摇头，摆脱留了伤感的情绪。
　　“嗯~走吧。”
　　外面很安静，感觉不到早上的吵闹，
　　“怎么了，比我想象的要安静……”凛小声的说了句“……算了，也会有这种日子吧”
　　‘咦，不会吧’梦羽想到了一个可能，好像因为凛父亲的宝石的原因，所以她家的钟全部都快了一个小时吧，梦羽回忆起了很模糊的一段剧情。
　　等来到学校，门口果然连一个学生都没有，只有凛和梦羽两人在校门口站着。
　　“啊咧，远扳？今天特别早呢？”突然传来一道略显惊讶的招呼声。
　　“果然是这样吗”凛有些叹气的说道，显然凛也察觉到了不对的地方。
　　“早安，今天也很冷呢”，梦羽转过头来，看着美缀绫子，“你也好，小妹妹。远扳，是你的亲戚吗？长的真可爱呢。”
　　“不是，只是偶然相识然后结交的好朋友罢了。今天带她来学校里看看。”凛摇摇头。
　　“没想到远扳也会和小孩子做朋友呢。啊，要不要顺便来看看，远扳来参观的话，男生们也会很高兴的”
　　“也好，只是看看的话就陪你去吧。太早来了也没事可做”
　　“好，那快点走吧。”
　　弓道场里还没有一个人也没有，凛和绫子开始一边喝茶一边复习起功课，梦羽看见道场里摆放的弓箭，走过去，取了下来，试试之后，感觉还勉强可以，就是要小心不能使太大的力气把弓给拽断了是个小小的遗憾，对着墙上的靶子，梦羽尝试按照传承记忆里的技巧射了几箭，有精神引导的关系，很容易就将所有的箭都射在了靶心上，也稍微试验了下二连射，但是却不能试验别的技能，因为这弓太脆弱了。
　　不过就算这样，也让偶然发现梦羽动作的凛和绫子两人睁大了眼睛，因为梦羽的动作太快了！直接搭上箭，连瞄准都不用就直接射出，短短三秒内就可以射出了十多箭，还每次都把上根一箭给从箭尾射开，这种强大到堪称诡异的射击能力在如此年幼的女孩身上展现出实在让两人难以置信。
　　“怎么了？”略有遗憾的梦羽把弓箭放回原位，看到两人仿佛看待怪物般的眼神，不禁有些奇怪的问。
　　“没什么。”两人齐齐摇头。难道要我们说被一个小女孩的箭术能力吓到了吗？怎么好意思说出口！
　　后来随着时间的流逝，道场里的练习者开始多了起来，于是凛和梦羽离开了道场。两人从弓道场所处的校内侧走到了校园，走廊里还是没有学生。
　　“阿咧，是远坂同学啊~”背后传来一阵惊讶的声音。
　　远坂和梦羽回过头来，是藤村大河。
　　“早安，藤村老师”凛跟藤村打了个招呼，梦羽也跟着打了个招呼。
　　“嗯，早安，远坂同学，还有你可爱的小妹妹。远坂，你有好好的打招呼，老师好高兴哦，对了，她是你的妹妹吗？很可爱啊，带你妹妹来参观学校吗？。”藤村先是做出一副高兴的要哭倒般的动作，然后有些奇怪的问道。
　　“不是的，只是现在寄宿在我家而已。”凛有些苦笑着说道。
　　梦羽看看自己，再看看凛，实在看不出两者会像是有血缘关系的样子，为什么都会认为自己是凛的妹妹呢？梦羽不禁很是奇怪。
　　藤村哦了一声，然后说了声再见，就挥着手走了。
　　然后凛继续带着梦羽在学校里到处参观。
　　“——呃,远坂”
　　“哎呀学生会长。这么早就在巡回校园？”
　　“哼——没有社团活动的你，这么早有什么事吗？”
　　两人很不对路的样子，话语间隐隐包含这火药味。
　　“只是一时兴起，带人来参观下校园罢了。”
　　学生会长端正的脸皱了一下。
　　“一成，修理完咯。”这时，路人，哦不，是主角卫宫士郎出现了。看到远坂他明显有些惊讶的样子，然后就开始和学生会长讨论起修理的事情，然后两人就自顾自的走掉了。
　　唉~难道我的存在感如此之低吗？梦羽不禁摸摸脸颊，有些奇怪的想到。
　　正打算走掉的士郎突然转过身来
　　“来得真早呢，远坂，还有你好，小妹妹。”然后就冷漠的走掉了。
　　还真是很好的态度呢，不知道还以为是他继父转世了呢，明明是一个烂好人却摆出了这么一副态度来，梦羽在心里抱怨道。碰到了这些堪称学生代表的人，梦羽也算尽了参观的兴趣，跟凛说了一声后就回去了。
　　回到凛的家里，无所事事的几人各自找了自己喜欢做的事情做，caster开始做起了衣服，而且全是按梦羽身材做的萝莉服，虽然很漂亮，但梦羽实在没什么换衣服的必要，可以任意随主人心意转化外形的霓裳羽衣。但梦羽还是不忍拂了caster的好意，把外形转换成了caster的所设计的款式。影牙则带着梦羽召唤出来的宠物兼坐骑出去遛了。assassin则在舞剑，锻炼技艺，几天来assassin和影牙也切磋了几场，对assassin和影牙的实力进步也有些不小的帮助。最后迷迷糊糊间，梦羽就睡着了。
　　等到梦羽被凛回来所发出的声音惊醒，已经是黄昏了。
　　从caster的膝上直起身来，伸了个懒腰后，梦羽跳下了沙发。
　　“是我。我想你已经知道了，期限是到明天为止哦凛。还剩两个位置。不快点的话就当不成master了”电话答录机里传出了这样的话，“要放弃master权利的话，今天联系我。派遣预备的魔术师需要时间。你已经出现令咒的征兆了。赶快召唤servant开启令咒。不过，如果你不参加圣杯战争的话，就另当别论了。爱惜生命的话，就赶快跑到教会就好。”电话录音到这结束,答录机里的话冰冷而无情，隐隐还有一丝嘲讽。
　　“哼。不用你说我也知道”凛很不爽的说了一句。而后，凛就开始在吃过晚饭后，就开始准备召唤的仪式了,直到深夜才准备好。梦羽因为白天睡了一天的缘故，加之自身对睡眠没有迫切的要求的缘故，所以并没有再睡，既然梦羽不睡，影牙等人对睡眠又基本是无可无不可的态度，所以都在客厅里陪着梦羽。
　　梦羽闲着无事，对凛这次召唤出来的会是谁有些好奇，于是取出了命之牌，对凛这次召唤进行了占卜，得到的是“天秤的守护者”、“跨越时空的羁绊”和“至死不渝的恋人”三张卡片，看到这三张，梦羽明白了虽然有了自己这只蝴蝶，但凛召唤的依然是英雄Emiya，也就是红A那个背影男，assassin和caster也颇为惊奇，没想到凛未来的恋人居然会是英灵。
　　想了想，梦羽又对召唤仪式本身进行了占卜，得到的是“客厅”、“爆炸”和“意外的客人”，看到这，梦羽有些哭笑不得，感情远坂大小姐还是在召唤时把客厅给炸了啊。caster也占卜的结果颇为惊奇：一个好好的召唤仪式，怎么会跟爆炸联系上啊？对凛在关键时刻犯迷糊的本领并不知情的caster真是打破脑袋也想不明白，最后只能放弃思考这个问题，在梦羽的请求下，在客厅里施放了个结界，防止爆炸的波及和烟尘，然后众人开始悠哉悠哉的，该品茶的品茶，爱喝酒的喝酒，爱吃美食的吃美食，有食物转化这个技能和童话这本书在，在食物的享受方面，真没几个人能比得上梦羽一行人。
　　深夜。
　　时钟的指针快要指着凌晨两点（实际时间是一点，凛家里的钟被她老爹的宝石强制快了一小时，而凛貌似现在又把这件事忘了）是对凛来说波长最良好的时间带，其中达到高峰时正好是凌晨两点，所以凛把召唤的时机卡在了那一刻。
　　时钟指向两点的一刹那。
　　“轰~~！”
　　客厅无缘无故直接爆炸了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-10-5 1:38:15  字数：4624

　因为事前就从梦羽的占卜中已经有所了解，所以并没有被这突然而来的爆炸所惊到，梦羽几人该做什么做什么，完全不为所动。客厅变得乱七八糟，不断有摇摇欲坠的东西从天花板掉下来了吗，房内散布着大量的瓦砾，而在这一片狼藉的客厅中梦羽几人悠然自得的做着自己的事情。
　　只不过多了一位身着红色外套，满头白发的servant，在他看见梦羽一行人的时候，明显表现的很是惊讶的样子。
　　“怎么了，来自未来的servant呦，我们的出现超出了你所知的未来吗？”放下手中端着的玉露，梦羽很是悠然的问道。
　　“……”男子并没有应声，只是看着梦羽几人，不知在想些什么。
　　“唔~这就是占卜的结果，你自己看一下吧，如果不介意的话，一起坐下来喝一杯如何？”梦羽微笑着发出邀请。
　　男子接过卡片，脸色微微一变。
　　“哎呀哎呀，看来我的master认识了很了不得的人啊。”男子用略微有些感叹的语气第一次发出声音。
　　梦羽含笑不答，只是看着男子。
　　男子顺从梦羽的邀请，加入了茶饮，在询问了男子的喜好后，梦羽给男子准备了不少红茶，让男子自己泡，毕竟茶这种东西，个人的口味并不大一样。男子欣然同意，顺便给梦羽几人也泡了一杯，梦羽喝了一口，不得不说，男子的手艺还是很不错的。
　　在凛一脚踹破门破门而入的时候，看见的就是梦羽几人和突然出现的男子在悠闲的喝茶的光景，不免有些愕然。
　　“———确认一下，你是我的从者没错吧？”凛很快就回到了自己想做的事上。
　　“那是我要问的啊。你是我的主人吗。这么粗鲁的召唤我还是第一次呢，老实说不太能搞清状况”真实身份为未来的卫宫士郎职阶的servant端着红茶作出了很苦恼的样子。
　　“我也是第一次啊。这问题我驳回”
　　“……这样啊。但是我被召唤的时候，你不在眼前。说明一下这是怎么回事吧”男子发起了攻击
　　“当真？又不是小鸟，只能在睁开眼睛的时候决定主人，别开玩笑了”凛立刻激烈的反驳，因为不明白，所以成功抵御了男子的攻击。
　　在caster和assassin两人的惊讶注视下，凛和男子开始唇枪舌剑的以语言交锋起来，看得caster和assassin目瞪口呆，实在想不出master和servant会有这种相处方式。梦羽因为早就了解了，所以倒不是很惊讶。
　　“真是的，虽然不满但就承认吧。总之，你是我的主人。不过我也有条件。我以后，不会听你的话。战斗方针我来决定，你就照那行动。这是最大的让步了。没关系吧小姐？……”
　　男子开始喋喋不休的说了起来，而凛的脸上则开始出现笑容，随着男子的话语越来越灿烂的笑，只不过额头上的“＃”后由一个变两个，两个变三个……
　　“……这样啊。虽然不满但还是承认了，可是却不配合我的意见,这是怎么一回事？你是我的从者对吧？”凛用气的都有些走调的声音问道，没有召唤出saber，还在自己的盟友面前被人如此的顶撞，让凛的怒气成功的到达了MAX。
　　“啊啊，只有形式嘛。所以我在形式上会服从你。不过战斗的是我自己。你就躲在这家里的地下室，待到圣杯战争结束就好。这样一来就算是未成熟的你也能保住一命吧”男子在梦羽看待不知死活的生物的眼光中挑衅凛。
　　“……”
　　凛被气的说不出话来，只是浑身发抖。
　　“嗯，生气了吗？不，我当然会尊重你的立场。因为我是为了让主人获胜而被叫出的嘛。我的胜利是你的东西，战斗得到的东西也全部给你。这样叫没意见了吧？反正你也不会用令咒。算了，之后的事交给我，你就保住自身的安全……！？”男子继续不知死活的挑衅凛。
　　“————Anfang……！(设定)”话音一出，满室皆惊。
　　“什————难不成……！？”男子明显很是震惊的样子，caster也一样，实在难以想象居然有人会因为和自己的servant斗嘴而动用令咒的，这简直就像一个亿万富翁因为和人吵架然后就动用自己三分之一的财产去对付那个人一样不可理喻。
　　老大，你挑衅人家难道都不考虑后果的吗？！梦羽听到这话忍不住在心中吐槽。
　　“就是那难不成啊你这不懂礼貌的家伙！Vertrag……！EinneuerNagelEinneuesGesetzEinneuesVerbrechen———！(宣告令咒遵从圣杯之规律将此人、我的从者加上戒律之法)”凛完全抛开了优等生的模样，愤怒的咆哮着道。
　　“笨蛋…………！？等一下、你当真吗master！？哪有人为那种事使用令咒的……！”男子立即反驳道，不过看他也有些手忙脚乱的样子显然是没有想到会有这样的事发生。
　　“啰嗦—！听好，你是我的从者！那就要绝对服从我说的话！”凛对比了一下caster和assassin对待梦羽的态度和自己servant对自己的态度，愈发的愤怒起来，声音再度拔高了八度。
　　在所有人的震撼目光中，凛手上的圣痕发出一阵红光，消失了一个。而男子的脸上也浮现出惊愕的表情，仿佛碰到了什么不可思议的事情一样。
　　然后，凛和archer从这个废墟一样的客厅脱离，移动到了凛房间，毕竟现在的客厅实在不适合谈话，梦羽则安排assassin和caster以及影牙去休息，自己则开始了对客厅的修复。
　　“……将昔日之浮华，重现于我面前。似水流年——浮华再现”
　　随着梦羽的咒语结束，客厅里的时间轴被调动，就像倒带一样，客厅开始倒回到被破坏前的状态，梦羽拍拍不存在的灰尘，重新坐上去喝茶。
　　过了不久，一脸不满的男子——也就是archer，走下楼来，看见完好无损的客厅，颇为惊讶的样子。
　　“和自己的妻子见面居然会吵成这样子，最后甚至动用了令咒，你还真是厉害啊，archer。”梦羽放下手中的茶杯，轻笑着调侃道。
　　archer的脸红了红，不过很难擦觉。然后取出梦羽递给他的卡片，有些凝重的问道：“占卜命运的预言师，您来此处所谓何故？”
　　预言师是一类很高贵的存在，能够观测到命运走向的他们，一般都是被尊为‘贤者’的存在，负责引导人类的未来，所以真正的预言师是不会做一些无聊的事的，能看破命运轨迹的智者，除非发生一些重大的事情，一般是不会在世人面前出现的。就这点看，虽然梦羽有占卜命运的能力，却完全不是一个合格的预言师，没有相应觉悟的她，只能称之为占卜者，而不是预言师。
　　“……此世之恶”梦羽缓缓说道“虽然命运显示有很大的几率你们可以自己解决掉此世之恶，但是却也有不小的几率可能会失败，所以我就过来了。”
　　梦羽说完端起茶杯，茶有些凉了，将茶一饮而尽后，梦羽再次开口了
　　“你不用担心我们会把你的事情说出去，你想做的事我也知道，我不会阻拦你的，圣杯也不是问题，毕竟我想那种东西就算你也不会想要，英灵的事情我会负责解决的，圣杯降临不一定需要英灵们消失。毕竟圣杯早已经完成，所欠缺的只是降临仪式的完成罢了。”而后梦羽很随意的说道，“而且不要称呼我为‘您’，我还没有称之为预言师的觉悟。恩，我先去休息了。”
　　将茶杯收了起来，梦羽就回房休息了。
　　第二天一早，梦羽来到客厅，caster等人已经在客厅里了，看看时间，时钟指针已经过了九点了。看到梦羽的到来，assassin和影牙对梦羽点点头，算是打了个招呼，早安的问候。archer也端起了手中的红茶示意了一下。
　　“caster，凛起床了吗？”梦羽有些好奇的问。
　　“耶~master，远坂小姐并没有下来呢。”caster一变回答一边抬头，“master，你的头发有些乱了，衣服也没整理好呢。能让我帮您梳理一下吗？”看到了梦羽的装扮后如此说道。
　　“唔~谢谢你，caster。”梦羽很惬意的眯起了眼睛。
　　“不客气，master，能帮到您我额很高兴呢。”
　　“唔~……啊~……”一阵呻吟从楼上传下，凛像鬼魂一样摇摇晃晃的飘了下来。
　　听到这声音，archer从厨房探出头来，先跟梦羽问了早安后然后对凛说道“太阳早就升起来啰。作为一个学生，你还真懒散呢。”
　　“要你管，不管就是个servant而已，看梦羽的servant多好，既强大又温柔，哪像你这样对待自己的master。”凛看着梦羽的servant又看看自己的servant，不爽的反驳。
　　“呃~”这下轮到archer说不出话来了。
　　“嘛，不跟你说了。”凛端起archer给她准备的红茶喝了一口。
　　“趁热品尝比较好喔。如果我碍眼的话我就消失吧。”archer对凛说道。
　　“多谢招待，不用了。我可不是想要茶僮的主人。你也是，没有拜托你的事就不要做”凛口是心非的说道，明明很中意archer泡的红茶却说出了这样的话。
　　“这样啊。也对，我也不是为了泡茶跟清扫才订契约的。既然你这么说，以后我会注意”archer也不反驳，点头应是。
　　“凛，要去上学吗？”正在被caster梳理头发的梦羽突然问道，“时间已经有些迟了呢。”都已经迟了一个多小时的说。
　　“不，不去学校，既然是战争期间，该做的事情还有很多。准备出门吧，archer，刚来到这个世界对这个城市还比较陌生吧？我带你去熟悉一下地形，毕竟这里是我们之后几天的战场，因为不熟悉地形而吃亏就太冤枉了~~，对了，梦羽，你不需要去看一下吗？”
　　“不，没必要，只要你知道就好，而且对caster的assassin而言，战斗所处的环境影响不大。”梦羽摇摇头说道，而caster和assassin则点点头表示赞同梦羽的说法。毕竟caster和assassin的战斗并不太在乎环境，不像archer一样受制于环境。
　　“这样啊，那算了。”凛点点头“那我和archer出去了。”
　　“走好，凛。”
　　“恩~”
　　目送凛和archer的离开。
　　“既然他们走了，我也去找下那个地方，虽然不是很重要，可是多多少少也有些在意呢，希望不会有那条线的情景同时存在吧。”梦羽喃喃的说道。
　　“您在说什么呢？master，您要去什么地方吗？”caster一变给梦羽梳理头发一变有些好奇的问道，她很少见梦羽去主动做什么事呢。
　　“恩，我要去一个地方看看，我一个人去就好了”看到影牙和assassin放下手中的美酒，起身打算跟随的样子，又说道：“我自己去就好了，毕竟那地方，对我而言没有丝毫危险，只是有些在意的事，想要去看看而以。”
　　既然梦羽这么说了，深知梦羽实力深不可测的影牙两人就点点头，也不坚持，重新坐了下来。
　　梦羽的目的地是间桐家，确切的说是间桐家那个地下室，在动画里和saber线中都没有露面的地方，确实一个HF线中很重要的地方。
　　地下室充满了腐败的味道。黑暗的深处，更为黑暗的部分，不明的虫覆盖着整个地面。就像已经不需要吸取养分似的，虫无节制地巢居于这个地下室。
　　这里不是间桐家养育人的场所，而是养育虫的场所。缓缓接近的黑暗中的可见之物，是拥有黑色翅膀的虫群。就连贴在墙壁上的影子，都是发出湿润光泽的黑色粘虫。
　　这一切的一切都让梦羽如此的厌恶，产生了毁灭这里的冲动。深呼了一口气，梦羽闭上了眼睛，跟随时间的印记，去追寻那流逝的影像，展现在梦羽眼前的影像让她愈加的愤怒：地下室中，一个妖异的青年，手持一根黑色的长鞭，正在疯狂地挥舞，目标是……一名少女。少女被吊在半空，四根黑色的绳索紧紧束缚住手腕脚腕，使得她的四肢呈“X”形。虽然长长的秀发遮掩了如玉的面庞，身上的制服已经破破烂烂了，但用膝盖也能想到，那正是间桐樱！毫无疑问，英俊近乎妖异的青年，正是梦羽在学校里见过一面的间桐慎二！
　　如果说“鞭刑”只是残忍，那么，同时发生在少女身上的另一件事情，就可以说是“恐怖”！虫子，虫子！无数的黑色小虫遍布少女美好的躯体，密密麻麻，钻进钻出，偶尔被鞭子击落，又顺着绳索再次爬上，争先恐后。
　　以及那个恐怖的如同骷髅一般的面容，组成身体是无数的虫子取代了血肉，为了永生，很久以前就已经放弃了人类的身份的间桐脏砚！
　　“唉”梦羽轻轻叹息一声，像来时那样无声无息的的离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-10-5 1:38:32  字数：4991

　“master，发生什么不愉快的事了吗？”看着回去后就一直心情不太好，呆呆望着天空的梦羽，caster忍不住关心的问道，一直关注着梦羽的assassin也是一脸的关切，影牙虽然看不出，却也明显表露出关心的眼神。
　　“没什么事，只是看到一些东西，想起了一些不好的事情而已。”梦羽回过神来，对caster等人歉然一笑，摇摇头说道“对不起，让你们操心了。我想一个人静一静，想一些事情。”
　　然后在caster有些担心的眼光中独自回房休息了，直到第二天早上才被楼下传来的声音所吵醒。从房间里出来，就听到archer和凛的谈话：
　　“什么，要去学校？”是archer有些惊讶的声音。
　　“嗯。有什么问题吗，Archer?”凛的话音里透着好奇。
　　“……是没有问题，可是”Archer虽然有些踌躇但没有反对。
　　“两位，大清早的就有什么事情要商量吗？”梦羽从楼上探下头来。
　　“抱歉，吵到你休息了吗？”凛有些歉然的说道。
　　“凛。当上主人之后，必须要常常防备其它主人。学校这地方，是不好防备奇袭的场所吧”archer还在旁边给凛灌输圣杯战争的常识
　　“没有那种事。听好了Archer？我不打算因为当上主人，就改变之前的生活。而且主人之间的战争要避免被人看到对吧？那如果在人多的学校，我想就不会被袭击了”凛闻言立即转过身来反驳道“而且连梦羽都敢一个人外出，我又有什么好怕的？！”
　　“不是的哦凛，caster她们敢放任我一个人外出是因为她们相信以我的实力就可以解决掉大多数的英灵，所以不用替我担心的缘故，如果没必要的话，你还是带上archer比较好。”梦羽一边缓缓的走下楼来一边漫不经心的说道。然后给正在客厅里的caster等人打了个招呼，示意自己已经恢复正常了。caster和assassin点点头，出言肯定梦羽的话：“确实如master所说，master的实力很强，至少比assassin要强的多。”
　　“骗人的吧。”凛一脸的难以置信“人类怎么可能可以战胜英灵！”
　　“凛，英灵生前也是人，不要相信什么‘人类绝对不可能战胜英灵’之类的说法，据我所知，至少教会和魔术师协会的精英们都有不弱于普通英灵的实力。”梦羽很严肃的对凛说道。
　　“没错，即使是普通人，在技艺达到某种程度时，都可以和英灵对抗乃至战胜英灵。我甚至见过有人依靠拳头击败过saber阶的英灵。”archer在一旁出言佐证。
　　凛还是一脸的难以置信。
　　“你也看到过assassin的战斗了吧，他除了那把由我提供的武器外，所使用的完全是普通人的剑术，没有丝毫的魔力，即使如此也能和lancer斗个旗鼓相当，即使没有我提供的宝具，assassin战胜lancer都只是时间的问题，你还觉得普通人是那么的没有危险性吗？”梦羽向凛详细解说“而且据我所知，你们学校的葛木宗一郎老师就是一位深藏不露的暗杀者，只要有合适的武器，在近战时完全可以击败大多数英灵，当然，也只有第一次有效”
　　凛的嘴巴忍不住张的老大，半天才问道：“你是说那个一脸严肃的家伙？他居然这么厉害？不是骗我的吧？”
　　梦羽肯定的点点头“绝对不会错，他的实力确实就有那么强。”
　　“既然如此，archer，我出门的时你都要在我身旁。守护主人是从者的职责，拜托了。”凛被梦羽和archer的话搞的有些紧张过头了。
　　梦羽有些好笑的说道：“凛，我和archer跟你说这些可不是为了让你那么紧张的，只是看你的态度实在是太不放在心上了，所以出言提醒一下，碰到那种人物的几率可比碰到魔术师小多了，所以也不必太过担心。”
　　凛的脸红了红，没有言语，很快的走出了房门。
　　依然闲适的梦羽四人还是过着悠哉悠哉的生活，无聊之下，梦羽开始摆弄起命之牌来，一时好奇剩下的几位在命之牌上的显示，所以对尚未见面的四位从者进行了占卜。
　　rider的是三张牌，分别是【Qubeley（石化之魔眼）】、【snake（蛇）【以及【Pegasus（天马）】。
　　berserker的也是三张牌【GodHand（十二试炼）】、【Demigod（半神）】以及【Ninelives（射杀百头）】。
　　saber的三张是【Excalibur（誓约胜利之剑）】【Avalon（远离一切之理想乡）】和【reddragon（赤龙）】。
　　看到这些牌，一直坐在梦羽身边的caster有些好奇，于是问：“master，你在占卜英灵吗？”
　　“嗯，不是噢Caster，我只是无聊罢了，剩下的英灵我很早就知道了，想要知道吗？Caster?”梦羽微笑者说道。
　　“如果能知道对手的身份，自然再好不过了。”Caster点点头。
　　“rider是和你一样的神话时代的人，就是那个盛传的蛇发魔女美杜莎，她的事情我早就知道了，如果在现世帮了她一把，应该就会自动退出。所以不以为虑。
　　berserker是希腊最有名的勇士，半神半人的大英雄海格力斯，狂化后的他，力量应该是这次圣杯战争中最强的，他的master也很强，不过海格力斯因为狂化的缘故，所以很怕毒和药物，对这两样没什么抵抗力，有十二试炼的他，对大部分英灵来说可是很棘手的存在。
　　saber的话是那个有名的骑士王亚瑟王，本来应该是最强的职阶，可惜因为她的master的原因，这次的saber的实力无法发挥出来，现在估计不是assassin的对手——她如果不怕消失的话那战果就不好说了。
　　以上就是还未露面的几位servant的基本信息了。Caster听明白了吗？”
　　“明白了。”Caster点点头，“master，不用做什么准备吗？”
　　“不用的，”梦羽摇摇头“除了Berserker和lancer外，其他的英灵基本上可以不用交战便能化解矛盾，毕竟这次圣杯战争里真正对圣杯的感兴趣的英灵就只有saber，剩下的servant的愿望全在现世就可以实现了，处理得当的话，这次的圣杯战争完全可以做到零伤亡的地步。”
　　“好了，我去研究些东西了，Caster你也跟assassin他们一样做自己喜欢的事吧，不过在黄昏时叫我一下，我们去一下凛的学校，那边会有一些事情要发生。”梦羽说着就走上楼，回到了自己的房间。
　　———————————————————————————————————
　　“晚上好，凛”梦羽抱着小白从水塔上跳了下来“来的很晚呢。”（小白就是梦羽的宠物，本体是贪狼皇族，虽然它自己拼命反对小白这个称呼，不过梦羽对起名实在没什么天赋，在听过梦羽后面起的名字后，也只好同意了小白这个称呼。）
　　“晚上好，梦羽、Caster，你们怎么会来这里？”凛跟梦羽和灵体化的Caster打了个招呼，然后有些奇怪的问。
　　“这里会有战斗发生，所以来帮你呀。”梦羽很自然的说道。
　　“战斗？哪有什么战斗啊？呃~”凛想起了梦羽的预言能力。
　　“Caster，这个结界怎么样？”梦羽询问Caster对结界的看法。
　　“master，这恐怕不是一般的结界，而是宝具，如果不打到宝具的主人，是很难将结界消除掉的，最多进行休眠，这种程度的话，凛小姐就能做到呢。“Caster看了一下结界后说道。
　　“那凛，快点休眠它吧，要是在这开战的话，这里对archer和Caster可不是什么好的战斗场所啊。”梦羽看了一下狭窄的楼顶，然后对凛说道。
　　“嗯，”凛应了一声靠近地上画的咒印，伸出左手。
　　“AbzugBedienungMittelstnda(消去。摘出手术，第二节)”
　　“做的不错吗，凛。还有那边的库丘林大叔，你冒着寒风跑来这里就为了看凛是消除结界吗？这不是你做的结界，有必要这么关心吗。”梦羽抬起头来看着另一侧水塔上的lancer，凛被梦羽的话吓了一跳，对着lancer警戒起来。
　　“真是敏感又美丽的小姐啊，如果是我的master该多好。”站立在水塔上的lancer一边发出感叹一边招出了自己的猩红魔枪，“不过既然作为敌人，就请你们去死好了。”
　　“嗯，居然没带那个剑士吗，真是大胆的行为呢。”lancer看了一下四周，然后说道。“虽然有另外一个servant，不过好像不是单挑型的啊。”
　　“好了，库丘林，下去玩吧，上面可不适合呢。”梦羽说着一脚将旁边的铁丝网踢飞，“下来吧，凛。”说完就抱着小白直接跳了下去，凛紧跟其后，也跟着跳了下来。
　　感受这拂面的寒风，梦羽呼唤道“Caster，”
　　“是，我的master。”Caster实体化而出，带着梦羽直接飞向校庭。凛也借助archer成功落地，然后跟着跑向校庭。
　　梦羽第一个到，lancer紧随其后，凛最后到达。
　　“脚步挺快的吗，美丽而大胆的小姐啊。”lancer有些惊叹的说道。
　　“Archer—————！”在凛的命令下，archer实体化而出，手上的是，些微反射月光的一把短剑。
　　“这场战斗就交给archer吧，也好认清archer的实力。”凛如是说道。
　　“嗯，也好。”梦羽点点头并没有反对。事实当然不是凛为了认清archer的实力，而是为了展现自己的实力，毕竟作为结盟的对象，梦羽一方实在太优秀了，两个servant，一个强于servant的master，还是拥有预言能力的绝对稀有天才，这一切都让高傲的凛有了莫大的压力，所以才有了这近乎不智的举动。
　　“……很好，就是要这样。我不讨厌懂事的家伙。”听到凛和梦羽的对话的lancer嘴角扬起一丝冰冷的笑容。
　　“枪兵的从者————光之子库丘林”凛喃喃的说道，开始有些后悔自己的鲁莽。
　　“没错。那你的从者是剑士……感觉不对。你是什么人”睁大了眼睛，自从出现以来的轻松完全消失了。
　　与lance对峙着，archer并没有说话。
　　“……你不是正面单挑的类型的啊。那就是弓兵吧”lance嘲弄的说道，“虽然不喜欢你，但遇到了就只有干了，来，拿出武器来吧，弓之座的archer呦。我就算这样还是很在乎礼节的，这点时间我会等你的。”
　　archer没有言语，突然地，archer动了。
　　像是卷成旋风的暴风。手中拿着短剑，宛如红色的野豹一般疾驰着向lance冲去。
　　“——笨蛋！”lance嘲笑着吐出两个字，回应archer的，是迎面而去的一枪。
　　如果疾驰的archer是暴风的话，那迎击的枪尖就是神风了吧。
　　archer毫不躲避，借着奔走的力量，放出了一击，将lance高速刺出的一击用手中的短刀架住。archer不得已停住了，lance的力量并不是不擅长正面作战的archer能轻易挡住的。
　　lance不允许archer的靠近，枪不是剑，也不是匕首，距离才是枪的优势，对于使用长兵器的人来说，保持距离是常理。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　使用长兵器的人一般只要用手中的长枪迎击进如自己攻击范围的敌人就好。因为贯穿冲过来的外敌，要远比比自己进攻容易。但那是愚者的想法，枪所注重的是气势，是那种以往无前的气概，被动进攻的枪兵在lance之流面前无疑是可笑的。
　　“蠢蛋，弓兵就应该有弓兵的样子，不要挑起近身战啊——！”lance豪放的说道。
　　那个性，有如烈火。
　　喉咙、肩膀、眉心、心脏。没有漏洞地贯穿而去的是lancer的枪，宛如水银泻地一般，无孔不入，没有返回的空隙，也没有换气的必要，虚空中就像是多了无数的枪一样，一道道红色的闪光不断亮起，每一击都让试图近身的archer被弹开，逼得lance不停的后退。
　　一声声金铁交鸣的声音不断从传来，宛如永不停歇的乐章一般。
　　虽然从旁看来lance放弃枪的大范围扫击而专注于突刺似乎很容易被近身一般，但事实上远不如想的那么容易。lance的枪很快，每一秒都能做出数十次的突刺，在这速度之下，常人想要近身几乎是妄想。光是那无限提升的锋锐和威力，就算对servant来说也是必杀……！
　　如同狂风骤雨一般的连击，
　　由直线的突刺所构成的枪之豪雨，没有快慢之说，水银泻地一般无孔不入。
　　愈加激烈的剑戟，以更加热情的方式撞击着，那溅出的火花仿佛是在为激战两人的献礼一般。
　　lance面露不耐，一击猛烈的横扫将archer的短剑弹飞。
　　“——白痴”lance骂道。
　　这场游戏让他厌倦了，打算一瞬间分出胜负吗。
　　稳稳的站于地上，对着手中空无一物的的archer，三记远超之前的突刺出现，喉咙、心脏、额头，连看都无法看见的突刺袭向archer。
　　铛！铛！铛！
　　必杀的三击被挡住了！
　　“啧，双刀吗……！”lance不耐的说道。“弓兵的样子还去学剑士哪——！”
　　本来就迅捷无比的长枪的速度更加提升了。
　　这次archer不同之前，开始真正的和lance开始了强烈的对抗。
　　强烈地传到的刀刃声音，就像是演奏优美的音乐一样。
　　散出火花的撞击不停持续，节奏无限加快！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-10-5 1:38:51  字数：4684

　不让对手近身的lance、
　　还有以双剑为武器不断逼近的archer
　　然后不断被lance击飞手中的武器
　　下一瞬间archer的手中会再度出现两把一样的武器继续前冲……
　　“有人来了。”caster突然俯身在梦羽耳边低语道。
　　梦羽点点头，又摇摇头“caster，不用管他。”专注与lancer和archer之间的战斗的凛并没有注意到caster的小动作。
　　caster点点头，继续观看archer和lancer之间的战斗。
　　lance猛然后退，重新将距离拉开了，很长的一段距离。
　　“……二十七。打飞这么多你还有啊”lance似是生气又似是困惑的念道。
　　“怎么了lance，观察样子可不想你哦。刚才的气势到那里去了”
　　“……啧，狐狸。要我打烂你那张嘴吗”lance恼怒的道，lance以枪而战，却被以剑为战的archer给压过去了。
　　“……好，我问你，你是那里的英雄。我可没听说过过使用双刀的弓兵”lance困惑的问道。
　　“你倒是很好分辨啊。要知道早枪兵中选出最快的影响的话，你在里面也是精锐啊。这样的枪兵在世界世界上只有三人。再加上，说道有如野兽般的敏捷的话，恐怕只有一人啊，库丘林”
　　“哦，说的真好，archer”lance缓缓摆出了一个架势。
　　枪尖像是要刺穿地面般向下倾，但是lance的双眸却贯穿着archer——
　　“——那就接招吧，我必杀的一击”
　　“我不阻止你，迟早要接受那一击。”
　　大气中的魔力被冻结，只有lance方能吸收那魔力，lance手中的魔枪放出宛如血一般的红芒。
　　“——是谁……！！！”lance停下了手中的动作，提枪追了上去。
　　“好险啊，”凛忍不住长呼了一口气，“真是的，梦羽，你为什么不让caster打断lancer的必杀呢。”凛忍不住抱怨道，虽然从梦羽没有阻止来看就可以知道archer不会有问题，却也仍然感到后怕。
　　“抱歉抱歉”梦羽微笑着向凛道歉，不过怎么看也看出有什么抱歉的意思。自知失言的凛别过头去。
　　“对了，刚才那是学生吧？这么晚了还有留在学校里的学生吗？！”凛突然说道。
　　“没错，就是学生哦，现在应该正在被lancer追杀吧。”梦羽很随意的说道。
　　“archer，立即追上去！我也会马上敢去的！”凛立即下令，然后自己也赶了过去。
　　“唉唉，真是性急呢，凛。”梦羽看着快速离开的凛，很轻松的说道。
　　“master不去看看吗？您应该不是那么冷漠的人吧？”caster有些好奇的问道。
　　“不用急，那个学生跟凛在未来可是有很深的羁绊呢，救人的事情还是交给凛来做好了，还记得我所说的saber那不合格的master吗？就是那个学生哦。而且啊，caster，我可不是那么善良的人啊。”梦羽一边跟caster解释一边悠哉悠哉的前往凛所处的位置。
　　等到梦羽来到凛所处的地方，archer不见踪影，肯定是去追踪lancer去了，凛正跪坐在地上，凛父亲遗留的宝石已经被用掉了。
　　“凛，救治完毕了吗？那我们回去吧。”梦羽看看地上的人后，对凛说道。
　　“你不会连这也‘看’到了吧？”凛苦笑着问道，“所以才没有在那时阻止lancer吗。”
　　“嗯，没错哦，我看到了，不过这对你来说可是好事呢，是好事的话我自然没有理由阻拦啊。”梦羽理直气壮的回答。
　　“唉，人小鬼大，真不知道你到底都知道些什么，又在想写什么。”凛苦笑着摇摇头，拍拍身上的灰尘，“算了，既然是好事，你不想说就算了，回去吧。”
　　“嗯，后去，话说这里的冬天温度还真低呢。”
　　“冬木市的冬天一向如此……”
　　……
　　等到三人回到家，影牙在照顾小白，assassin闭着眼在参刀禅，看到三人回来，纷纷打了个招呼，小白也跳进了梦羽的怀里，梦羽做在沙发上，一边换换的抚摸着小白，一边和凛一起等archer的归来。（小白就是那个召出来的宠物，本体是贪狼皇族，虽然拼命反对‘小白’这个称呼，奈何梦羽并没有起名的天赋，在听到后面几个令人喷饭的称呼后，最终还是接受了小白这个称呼）
　　过了不短的一段时间，archer才回来，自然是一无所获，而后archer和凛交谈气凛对圣杯的愿望，当archer得知凛没有愿望的时候的表情，真是颇为精彩。
　　“时间差不多了，该走了，凛。”梦羽从沙发上跳了下去，“小白，要麻烦你载我一程了，实在不想走路啊。”小白很人性化的点点头，从梦羽跳下去，跑到了院子里。
　　“出发？去哪？”凛有些莫名其妙。
　　“就是你刚刚救的那个学生的家里啊，现在他应该被lancer再次追杀了吧，算算时间，那家伙也该召唤出saber了吧，那个有名的骑士王。”梦羽头也不会的解释到，“assassin和影牙也一起来吧，后面还有战斗呢。老是闲在家里，很难无聊吧”
　　assassin和影牙闻言点点头，起身跟了上去。
　　“saber？骑士王？那家伙是master，不会吧？！”凛被梦羽的消息惊立在原处。
　　“你不去吗？凛，好歹也是熟人呢，去打个招呼吧。”梦羽的声音从院子里传来，凛摇摇头，带着archer来到院子里，“这是……小白？”凛难以置信的看着梦羽所骑乘的坐骑难以置信的问道。
　　那是一头雪白毛发的威风凛凛的巨兽，身长三米有余，周身布满了暗金色的骨质花纹，显得既神秘又强大，一举一动懂散发着孤傲，宛如大地上的皇者，老虎狮子那些所谓的‘兽王’在这狼形巨兽面前就是个笑话！虽然没有表现出攻击意图，却给了凛远胜于lancer的压迫感和危机感，连身边的archer也面色凝重。
　　“啪”，看着凛的表现，梦羽拍了一下巨兽的头“小白，把威压收起来，不要欺负她，你不愿意载她就算了，为什么还要这么做。”
　　在凛荒繆的眼光中，凛分明看到了被称之为‘小白’的巨兽做出了一个委屈的表情，凛不禁感叹这个世界真是太疯狂了。
　　“抱歉啊，凛，小白它不愿意载你呢。”梦羽歉然的道。
　　“不用在意，小白……它……是幻想种吗？”凛有些犹豫的问道。
　　“不是啊，小白它可是在洪荒时代仅在麒麟一族之下的走兽一族的王者呢，可不是什么幻想种呢。”梦羽轻笑一声，解释道。小白也配合的做出了一副我很牛的姿态。
　　“走吧，再不走就看不到好戏了，走喽，小白。”宛如离弦之箭一般，小白猛地冲了出去，caster和assassin化为灵体紧跟其后，影牙也以极为轻松的姿态，跟随在后面，梦羽等人的速度虽然快，却明显没尽全力，在等待凛和archer。对archer点点头后，archer抱起凛，也朝梦羽等人追赶而去。
　　一路上小白完全以直线朝卫宫家赶去，见山跨山，见水跃水，很快就来到了目的地，最后轻轻一跃，无声无息的跳到了卫宫家的楼顶，梦羽就难么坐在小白身上看着下面的战斗，后面的几人，也很快就来到了，都没有出声，静静的看着saber和lancer之间的战斗。
　　saber和lance的战斗中saber明显处于上风。
　　lance持续对saber刺出枪击，但明显效果不如对archer那么好，少女则用手中无形的圣剑将长枪弹开，然后间不容发的踏前。
　　“啧——！”发出厌恶的乍舌声，lance稍微后退。
　　将枪摆直，防御saber对他腹部发来的一击斩击。
　　“咕！”
　　瞬间，剑与枪相交的地方绽放出光芒。
　　saber没挥出一击，就会有一阵闪光从庭院里闪烁。lance被彻底压制住了，这倒不是说saber比lancer强的太多，而是因为saber的那无形的剑。
　　因为不明白剑的外形和长短，所以无论攻击还是防御都束手束脚的，无法放开来战斗，所以稳落下风。
　　“卑鄙的家伙、藏起自己的武器算什么！”一边抵挡这少女的猛攻，lance一边像是诅咒般的骂着。
　　少女也不回答，只是再次挥动手中的武器发动进攻。
　　“你这家伙！”lance不停的后退。
　　因为不明白对手的攻击范围，所以随便的发动攻击是非常愚蠢的行为。只能被动的承受攻击。
　　saber那没有空隙的，如同豪雨般的剑舞。
　　剑戟相交爆出的火花让人想到锻造场的炼铁。
　　lance只能从少女的脚步和手臂挥动的轨迹中进行防御。
　　“别得寸进尺，混蛋——！”lance怒吼一声，瞬间消失，然后出现在saber的攻击范围之外。
　　“怎么了，Lancer！”一直没有说话的saber终于开口，“停止不动的话，有辱你Lancer之名啊，既然你不来，那我可就攻过来了”
　　“哈，特地来送死吗。那是没关系，在那之前告诉我一件事，你的宝具，是剑么？”lancer略显凝重的问道。
　　“——谁知道呢！是斧头，也可能是枪，不，说不定可能还是弓了”saber缓缓的说道。
　　“切~”Lancer嗤笑一声，紧盯着saber，“真能胡扯啊，saber！！”lance将枪尖微微向下倾斜。
　　是示弱的意思吗？saber对lance表现出的态度迷惑了。
　　“反正我们才不过初次见面，就此罢手如何？”
　　“我拒绝！”saber坚定的道，“你将要在这里倒下。”
　　“切~~本来只是来探探情况，既然servant出来了，我也就不便久留，但既然你如此态度”Lancer放肆的笑着，猛的跳向空中对着saber，“再见了。你的心脏！我收下了！！！GaeBolg(刺穿—死棘之枪)”随着Lancer的话语，整个长枪泛起诡异的红光，朝下段刺出的枪，迸射了少女的心脏。少女被枪击飞，并于空中勉力调整好姿势，安全着地了。
　　saber努力的挣脱出来，半跪在地上，用手捂住伤口，看着Lancer，“诅咒？不！刚才的是，逆转因果么！？”
　　“竟然躲过了啊，我的绝招GAEBOLGA”Lancer背对着saber很无奈的说道。
　　“GAEBOLGA！？”saber大惊，“你是爱尔兰的光之子吗？”说完不理旁边完全不懂的士郎，自言自语的说道，“GAEBOLGA…可以突破一切防御的…魔枪，事先料到了刺破心脏的结果，枪的方向会根据结果改变。”saber缓慢的站起身来，看着做好攻击准备的Lancer，“这就是，库兰的猛犬，受诅咒的红枪吗？”
　　“真是失败啊！”Lancer收起姿势，无奈的说道，“既然出了这招就一定要达到必杀才行，真是的，太有名也真是麻烦啊”Lancer缓缓的向外走去，“虽然被你知道了真名，按照规矩是应该达到最后的，可惜的是，我家主人是个胆小鬼，说什么，如果被躲过了的话就要回来。”
　　“要逃吗？”saber急忙说道。
　　“你要追的话，也可以！”Lancer随意的说着，“但是你要抱着必死的决心再来”
　　“等下”saber努力的想追赶离开的Lancer，无奈伤势太重，只能停在原地。
　　“你没事吧！”士郎重惊讶中回过神来，急忙跑向saber，却惊讶的看着saber胸前破碎的铠甲正逐渐修复，士郎好奇的问道，“你到底是什么？”
　　“也不是什么”saber冷漠的看着士郎，“我是阶职saber的servant，是你把我召唤出来的，所以没必要在确认了吧。”
　　“servant…saber？？”士郎不确定的说道。
　　“是，所以请叫我saber”
　　“是…是吗…真是古怪的名字啊！”士郎不知所措的说着，“那个，我叫卫宫士郎，也就是说，那个…我想问你件事…”
　　“我知道”saber打断了士郎的问话，“你不是正规的master吧！”
　　“master？？”
　　“但是，就算是那样，你还是我的master”saber坚定的看着士郎，“是要交换契约，我就不会背叛你”
　　“等…等下…”士郎大惊，“我的名字可不是master”
　　“那么就叫你士郎了”saber赞同的点了点头，“嗯~我喜欢这个发音”
　　就在这个时候士郎手上的令咒让士郎疼痛不已，saber警戒的看着周围，转身望着正在止痛的士郎，“士郎，请帮我治疗伤口”
　　“你该不是在对我说吧！”士郎望着saber，“不好意思，我并不知道那么难的魔术，而且这个伤口，不是已经好了么”
　　Saber略微皱了皱秀气的眉毛，缓缓的说，“那么我就这样好了，虽然自动修复只是修好了外表，但是在打一场也应该是没问题的”说着抬起头，看向了屋顶众人的位置。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-10-5 1:39:09  字数：5289

　“影牙，你陪她玩玩吧，不要杀掉她。”梦羽淡淡的说道，“这是个很执着的人呢。不好好打一场恐怕不会挺我们说什么呢”
　　“好。”
　　影牙的话永远是那么的少。
　　“你这家伙，是在藐视我吗？！”saber大怒。
　　“不是藐视，而是事实，骑士王啊，如果你在完全的状态下能使用誓约省里之剑的话，的确很强，但现在的你，可没有那种实力啊。”梦羽居高临下的说道。
　　“骑士王？！”卫宫非常震撼的样子，话说saber这种看似较小的少女会是亚瑟王的确让人感觉比较震憾。
　　“你……”惊骇的saber作势欲发动攻击，影牙的身形一闪，消失在原处。虽然没有看清对方的行动，但saber直觉的把手中的无形之剑挡在身后。
　　“鏘！”一声利刃交击声传入众人耳边。
　　saber的身体被仿佛被一道无形的东西给击中，身体不由晃了晃，没来及反应，就下意识的又往右格挡。
　　“鏘！”
　　下一次是左边。
　　“鏘！”
　　上方！
　　“鏘！”
　　后方！
　　“鏘！”
　　连续不断的交击声传来，可是由始至终在场的人都除了梦羽和assassin以及archer，剩下的没有看见影牙的踪影，士郎甚至都无法出言阻止，生怕一出声惊扰了saber就让saber就此丧命。
　　“原来如此，不是动态视力够好所以能看见影牙的动作，而是近乎预言般读取未来的直觉吗。”assassin突然了然的说道，没少跟影牙交手的他自然很清楚影牙那恐怖的速度，所以对saber能抵挡影牙的攻击倍感惊讶。
　　“回来吧，影牙。”梦羽淡淡的说道。下一瞬间，影牙就像没动过一样出现在原处。
　　“如何，骑士王，能够好好的听我们说话了吧。”梦羽对着有些气喘的saber说道。
　　saber不甘的瞪了一眼，没有出言反对。
　　这时卫宫才有机会抬头好好看看屋顶的人，抬头一看
　　“远……远坂！”很是惊讶的样子，他显然从没想过学校优等生偶像的远版凛有一天会来到他家，更何况是以如此形式。
　　“晚安，卫宫同学。”对于惊讶的同年级同学，凛优雅的回答道，冷淡而有礼。而后从屋顶一跃而下。
　　“下去吧，小白。”梦羽低声吩咐道。小白乖巧的点了下头，轻轻的跳了下去，没有震起一丝灰尘，翻身从小白身上下来，拍了拍，小白无声的仰天啸了一声，身形顿时变小，变回了宠物形态，跳到梦羽怀里，在场的人都被这一变化弄的目瞪口呆。
　　“作为主人，你难道要我们在这里聊天吗？”梦羽抱怨道。
　　“呃~请进。”卫宫一时接受不能，只能这么说道。
　　刚坐定，卫宫就忍不住问道：“远坂你也……”
　　“也是魔术师？”远坂替他接话道，“当然，既然到了这个地步，彼此之间也没有隐瞒的必要了呢，这么说卫宫同学果然也参加了圣杯战争吗？”
　　“果然？”卫宫抓住了一个似是而非的词。
　　“是是，梦羽她早就料到了你会成为master，而且连你的servant的详细资料也很清楚，她本身就堪比servant，带着两位servant和刚刚那位追随者，可以说是本次圣杯战争最恐怖的master了。”凛忍不住说道，saber露出了震惊的神色。
　　“凛，你说了很失礼的话哦。”正在四处观望的梦羽闻言转过头来说道。
　　“呃~抱歉，一时没注意。”凛早摸清了梦羽的脾气，很没诚意的道歉。
　　“算了，我原谅你了。”梦羽开始在卫宫家到处乱转起来。
　　等到梦羽回来的时候，正听到凛“当然。目的地是邻町的言峰教会。那边是监督这圣杯战争的假神父的家喔”的话。
　　“你们要去教会吗？”梦羽顺口问道。
　　“嗯，梦羽，怎么了？”凛有些奇怪的问道。
　　“那你们要小心点了，今晚还会有一位servant出场呢，狂战之座berserker，可是一位很有名的大英雄呢。诺，能看出来吗。”梦羽随手把berserker的卡片抛给桌旁的三人。
　　“十二试练、半神、射杀百头，难道是……”凛惊讶的说，saber和卫宫好像也想到了。
　　“没错，就是那个有名的大力士海格力斯，希腊最伟大的英雄。”梦羽看了一眼saber，然后说道“本来若是完好的召唤的话，saber应该可以跟berserker抗衡，可现在由于某人不正常召唤的原因，saber恐怕不是berserker的对手，archer也不行。你们别不服气，事实就是如此。”最后的话是对面露不满的saber说的，而卫宫则被梦羽说的面红耳赤，低下了头。
　　“我就陪你们去走一趟吧，好歹这家伙也是预定的队友吗。”梦羽拍拍手说道。
　　“唉，梦羽，你又‘看’到什么了，能一下子全说出来吗？”凛无力的道，实在对梦羽擅自决定事情的态度已经习惯了，也懒得追究根本了，用梦羽的话说就是‘反正只要知道是好事就行了，别的就不用管了’。
　　“你别说我还真忘了说呢，卫宫。”梦羽转过身来对卫宫士郎说道。
　　“唉~？”突然被点名的卫宫士郎有些反应不过来。
　　“berserker的master可是切嗣的女儿，你的姐姐呢。”梦羽仿佛想起了什么有趣的事，面带微笑的说道“到时一定会让你非常非常惊喜的！！！”到时一定会让你的loli控之魂燃烧起来的！
　　“姐姐？切嗣从没跟我说过啊？！”卫宫非常的惊讶。
　　“呵呵，不要那么惊讶，saber的话，应该也知道切嗣有个女儿吧，依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝仑。”
　　有些惊讶的看了梦羽一眼，saber出言佐证：“没错，切嗣确实有个名为依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝仑的女儿。”
　　“saber认识切嗣？”卫宫觉得匪夷所思，凛也是一脸不可思议。
　　“你们难道都没翻过关于圣杯战争的记载吗？！saber上次就是作为切嗣的servant参加圣杯战争的啊！”梦羽用鄙夷的眼神看着两人，两人被梦羽看的不约而同的别过头去。
　　“算了，先别扯闲话了，走吧。”梦羽催促两人“时间都那么晚了，快点走吧”
　　一行人，走在夜晚的町内过了深夜一点，外面完全没有人家家户户都关了灯，现在只有街灯照着睡着了的町。
　　路上凛和士郎偶有交谈，梦羽则坐在小白身上，悠哉悠哉的跟着，并没有插话的意思，身后的saber和影牙默默的跟着，气氛多少显得有些清冷。
　　等到了教会广场，凛和士郎正要往里走的时候。
　　“士郎，我留在这里”saber突然说道。
　　“凛，我和影牙就不进去了。”梦羽几乎同时的说道。
　　“咦？为什么啊？”凛和士郎两人齐声问道。
　　“我不是为了来教会，而是为了保护士郎而跟来的。如果士郎的目的地是教会的话，就不会再走远吧。所以，我就在这里等。”saber断然的说道。
　　“教会里有我不喜欢的气息，我不想进去给自己找不自在。”梦羽有些厌恶的说道。
　　“知道了。那我们走了”两人走了进去。
　　saber和影牙就默默的立于原处，一言不发，梦羽也就很悠然的躺在小白身上，温暖而松软，是绝佳的温床，让梦羽有些昏昏欲睡。
　　“未知名的master，你是预言师吗？”saber的声音突然传入梦羽的耳朵，梦羽做起身来，看着saber。
　　“我的名字是凌梦羽，你可以叫我梦羽；至于预言师吗，我虽然有那实力，却没那资格，所以现在只能算是占卜者而已。”梦羽很是随意的答道，“你有什么想要问的问题吗？”
　　“我想知道你为什么会选择两个master做结盟的对象，以你的实力，绝对是这次圣杯战争中最强的，为什么会选择和士郎结盟？能给我一个答复吗？”saber略显困惑的问道。
　　“呵呵，saber，你的戒心很重吗。我和我的servant还有影牙都没有什么愿望需要圣杯来实现，凛和archer基本也差不多，毕竟凛只对圣杯有必得之心，而没什么需要圣杯实现的愿望，所以她得到圣杯后转交给别人也无所谓的；你的master的话，他对圣杯更加是一点兴趣都没有呢。我们这一行人，唯独你对圣杯有愿望呢。”梦羽轻笑着解释道，“所以结盟以避免无必要的战斗不是很正常吗
　　，我可是很讨厌麻烦的。”
　　“原来如此，不过你这样做的话，圣杯怎么完成？”saber又提出了另一个疑问。
　　“圣杯早就完成了，只是欠缺英灵间的杀戮仪式罢了，我有办法让英灵彻底脱离圣杯的约束，让圣杯以为英灵‘已死’，所以不用担心圣杯无法降临的问题。”梦羽淡淡的说道，“创始三家的把戏，我还不放在心上。”
　　saber点点头，不再说话，看向教堂，梦羽顺着看去，是士郎和凛。
　　“走吧。我们到町内是同一条路对吧”远阪说完就开始走着，士郎跟在她后面，也离开了教会。
　　依然是那种清冷的气氛，众人一直平安无事的走到交叉口，正打算分开的时候。
　　“来了哦。”梦羽悠然的说道。
　　“什么来了？”士郎对梦羽莫名其妙的话还不能适应，凛就已经开始呼唤archer了。
　　“archer！”红衣的archer顿时实体化而出，面色凝重的警戒着，saber好像也发现了什么，手中也持起了无形之剑。
　　“晚安大哥哥。像这样遇见是第二次了呢”少女微笑着说，稚幼的声音在夜晚回响着
　　像是歌唱般的声音，的确是少女的声音
　　众人的视线被吸引到山坡上
　　云朵不知何时已经飘走了，明亮的月亮在天空中照耀。几乎不可能存在的异形，和异形身边那娇小的少女。
　　少女很有礼貌地提起裙摆，行了非常不适合这场合的礼。
　　“初次见面。我是依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝仑。”
　　“姐姐？！”士郎想起梦羽和saber的话，被眼前的少女惊呆了，“开玩笑吧！”
　　“没开玩笑哦，伊利雅可是改造人，身体的发育，早就停止了。”梦羽淡淡的说道，话语里透出厌恶“作为圣杯之器的，可一直都是爱因兹贝仑家的女性呢。”
　　“什么？！”凛和士郎大吃一惊，显然并不知道。
　　“杀掉他们，Berserker！”不管下面的情景，少女像在唱歌一般，对身后的异形下令。
　　Berserker和saber同时动了，Saber用看不见的剑，挡住了Berserker手上几乎可说是岩块的巨剑对士郎等人狂暴的一击。
　　爆炸声
　　可轻易撕裂大气的，钢铁与钢铁的撞击，以Saber的败北结束了
　　沙沙沙，的声音
　　虽然挡住了Berserker的巨剑，但Saber用来挡的剑被完全推了回去。
　　Saber没有闪避空间地挡着，就像今晚跟影牙对战时一样，只能进行不断的被动防御，而防御跟她的剑是看不到的毫无关系。
　　如果说影牙的攻击是只要一点反应不及就会立即丧命的神风，那么Berserker的一击是不用全身挡下就防御不了的致命暴风；用那么巨大的剑，Berserker的速度却还超越Saber，重复的攻击，只是不断敲击，一点技巧都没有的粗糙剑法
　　但是那样就够了。
　　如果有着压倒性的力量与速度，就没有技巧介入的余地
　　技巧是，人类为了弥补缺点才想出来的
　　“吼~”berserker发出一声狂吼，挥出了击溃Saber的防御，结束的一击。因为没能顺利地跨出脚步而挡不住Berserker的巨剑，Saber就这样被冲击撞飞，Saber用力地站了起来。但是，在她胸口，渗出了红色的血。
　　“不愧是海格力斯，被称颂的大力士。”梦羽点点头赞扬道，并没有上前插手的意思。
　　“不去救她吗，梦羽？”凛有些奇怪的问道。
　　“我到时想，可是没跟士郎进行结盟的话，冒然插手可是会招人记恨的呦，就算你帮了她，她也不会感激你的。”梦羽悠然的说道。
　　“确实如此，我们现在并非同盟，让我接受敌人的帮助恕难从命！”saber显然听到了梦羽的话，即使受伤还有闲情来回答，回答完毕，又对着再次攻过来的berserker发起了攻击。
　　“诺，就是这样了。”梦羽很无奈的说道，“真正的骑士可都是一群死脑筋，而这个骑士王更是其中的佼佼者呢。”
　　“saber的master呦，如果不想saber出事的话，就和我们结盟吧！”梦羽扬声对士郎说道。
　　“没什么可以犹豫的吧，卫宫同学，即使不明白圣杯战争，看着眼前的战斗你也应该了解了，想要活命的话以你现在的力量可不行呢，和我结盟吧，这样我们双方的胜算都会提高~~”
　　“好的，我同意，快点帮助她吧！”士郎看着saber岌岌可危的情景，急忙说道。
　　“你在干什么，Berserker，还没有结束吗？”在士郎担心Saber的安危的同时，伊利亚却对自己从者的表现很是不满，“你该不会是放水了吧，Berserker？”
　　回应女孩的是Berserker的怒吼，肉眼可见的，他的气势再次上涨了大段，然后——突兀的，就像被定住了一样，一动也不动。察觉异常的saber并没有趁机发动攻击，而是拖着伤体，快速后退。
　　“伊利雅，带着berserker回去吧。”梦羽虚擎起手中的长枪，淡淡的说道。那是一把很怪异的枪，巨螺旋形的枪身，在其一端为两个分叉的造型让这把枪显得那么特殊。
　　“这是什么枪？！”在场的人都被这把枪造成的效果惊呆了，发出难以置信的声音，仅仅是对准了berserker，就能让berseeker陷入无法动弹的境地，威力实在无法想象。
　　“验证神之身的命运之枪，同时也是传说中的弑神之枪——对神宝具朗SpearofLonginus（朗基努斯之枪）。”梦羽淡淡的给在场的众人解释道，“以berserker的A级神性，你可以让berserker试试这把枪一枪能杀死他几次。”
　　“回去吧，伊利雅，今晚的事情就算了，毕竟你是士郎的姐姐，我也不想杀了berserker。”说着，梦羽就将基努斯之枪收了起来。
　　“回去吧，berserker。”少女不甘中隐隐透露出一丝畏惧，带着恢复过来的berserker迅速离开了。
　　“朗基努斯之枪，连这你都有吗。”相对于士郎和saber的震憾，凛已经对梦羽层出不穷的手段麻木了。
　　“我不是说过了吗，我可不需要圣杯，毕竟我又不会需要什么东西，大部分的人类想要的东西我都有。”梦羽很不在意的挥挥手，“回去吧，时间不早了。”
　　“话说你们为什么要到我家来住啊？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-10-5 1:39:28  字数：4032

　“不是已经结盟了吗？住在一起自然更容易行动，啊，生活用品的话请不用费心，明天我会带来的。”凛一锤定音,无视了宅邸主人卫宫士郎的态度。然后就自顾自的开始找起了自己中意的房间。
　　“不是这个问题，凛，喂，等一下凛！”士郎在后面大叫。
　　“士郎，你很不坦诚哦，我听到你那少年的心在欢欣鼓舞的声音喽。”梦羽坐在桌旁，对士郎调笑道，同样在一起的还有实体化的assassin和caster以及影牙，archer跑到屋顶上去了，saber则去了道场。
　　“你说什么呢？！”士郎脸红着反驳道。
　　“看，脸红成这样了，士郎你意外的纯情呢。”梦羽扔过去一面镜子，然后以意外的语气说道。
　　“怎么好像我在你眼中是个花花公子一样的感觉啊。”士郎向梦羽抱怨道。也没有把梦羽当成小孩子，而是放在了平等的位置。
　　“不是的呦，士郎怎么会是花花公子呢。”梦羽很肯定的说道。
　　卫宫士郎闻言点点头，可梦羽下一句就让他险些摔倒在地了。
　　“你明明就是个**男吗！”
　　“呃~我还是去看看saber怎么样了。”士郎落荒而逃。
　　“激情四射的青春呐，少年啊，希望你的**之路可以顺利走到底。”梦羽对士郎的背影喊道。
　　士郎明显被梦羽的话惊吓到了，脚下一个趔趄，差点摔倒了，而后生怕梦羽再说出什么骇人的话来，以更快的速度跑掉了。
　　“算了，我也去找个房间算了，都去休息吧。”梦羽说着起身，去找自己的房间了。
　　早上，等梦羽起床来到客厅的时候，士郎已经开始准备早餐了。
　　“早安，梦羽，你起的很早呢。”士郎从厨房里探出头来打了个招呼。
　　“早安，士郎，你起的还真早呢，不怕睡眠不足吗？”梦羽问了一句。
　　这时
　　“───早安。你还真早起呢，卫宫同学”，远阪带着看来心情非常不好的表情过来了。“早安，梦羽。”
　　“远、远阪……？怎么了、发生什么事了吗……！？”士郎对凛那恶鬼形象吓到了。
　　“早安，凛”梦羽先跟凛打了个招呼，然后对士郎说道“不用在意。凛有些低血压，每天早上都是这样，过一会就好了。”
　　这时，在远阪离开客厅的同时，听到了门铃声。意识依然迷迷糊糊的凛也不顾自己并非此间的主人，竟跑去玄关打开了大门，梦羽想了想也跟了上去。
　　站在门口与凛大眼瞪小眼的是间桐樱。
　　“────远阪，学姊”脸上充满了‘为什么’，樱带着胆怯地，抬头看着凛。
　　“是樱啊，早安呢，这么早就来照顾卫宫真是辛苦你了”仅仅是片刻的愕然凛便恢复了以往的镇定，挂着一如既往优等生的微笑开口道，“还有，樱，这两天你……”
　　“凛，回来。”梦羽第一次以严厉的口气跟凛说话，凛不禁有些愕然，然后顺从的走了回来。
　　“很抱歉，因为一些缘故，凛和我还有其他一些人将会住在这里一段时间，以后可能会给你和士郎添一些麻烦呢。”梦羽歉然的说道。
　　“不，我并非此间的主人，谈不上麻烦的。”樱对凛居然会听一个小女孩的话感到惊讶，不过立即就回答了。
　　“可……”凛想说什么。
　　“凛，”梦羽摇摇头，示意她不要说什么。
　　“那么，我先进去帮忙了。”樱说着换起了拖鞋，绕过凛向着屋内走去。
　　梦羽和凛跟着进入了客厅，此时樱已经在厨房中洗手了，显然是想要和士郎一起准备早餐。
　　“这究竟是怎么回事，前辈？为什么远坂学姐会在前辈家里呢？还有这些都是什么人呢？”樱有些奇怪的问士郎。
　　樱指的自然是起床后陆陆续续走出assassin和影牙等人。
　　“厄……”士郎张了张口，却发现自己找不出回答樱的话。
　　“凛的房子昨天坏掉了（客房被凛炸了），现在正在进行全面的改装，所以原本居住在凛家里的我们就不得不出来找旅店呢，但跟刚好经过的士郎商量后，他说那太浪费钱了，住他家就好，虽然凛对不是很熟的士郎提出的建议有点吃惊，但是考虑到这么多人住在旅馆的确太浪费了，于是我们就来了。”梦羽在客厅里帮士郎解围了。
　　“对对，就是这样。啊哈哈”士郎傻掉了。
　　樱看了看梦羽之后，点点头，没再说什么了。
　　在众人纷纷打过招呼后，都开始坐下来享用早餐，索性冰箱里的食材够多，不然还真不够这么多人吃的，特别是还有saber这个大胃王的情况下。藤村大河发出啪哒啪哒的声音过来了，然后直接坐下，从樱手上接下饭碗后歪着头，虽然看起来很疑惑的样子，但不知道为什么疑惑，看起来很疑惑的大河，安安静静地吃着饭。
　　很快地摆平一整碗饭后，藤姐悄悄对士郎说话“……哪，士郎。为什么会有这些奇怪的人在啊？”
　　“因为，今后要住在我家吧”
　　士郎一脸淡然地说明事实。
　　“这样啊─，今后要住在这里吗─”
　　藤姐一边了解地说着原来如此，一边喝光味增汤
　　“咦、什么住下来啊士郎──────！！！！”
　　咚锵一声，大河将餐桌整个翻了过来。在大河掀桌的一霎那，在场的大河对面的人都做出了反应，影牙端着饭碗直接消失，assassin也施施然躲过，梦羽也瞬间消失，archer也以极快的速度像旁边一闪，凛像是理所当然地早就避开了，于是伤害全都集中到士郎一个人的身上
　　“好烫────！做做做做什么啊藤姐！这是味增汤跟热腾腾的饭还有炖锅耶！？被这些泼到很烫的啊───为什么一大早就吃炖锅啊……！？”士郎被烫的思维混乱了。
　　“冰凉的毛巾已经准备好了，学长”体贴的樱递上了毛巾。
　　“毛巾等下再说！你先好好解释一下士郎，你说的那些话是当真的吗！？这里变成了怪人收容所了吗？！”大河大声的说道。
　　“我们已经在这里住了一晚了。”梦羽一边整理衣裙一边淡淡的说道。
　　“────咦？”
　　梦羽把原来对樱的借口再次说了一遍，
　　“呣……那的确像是士郎会做的事。”大河轻而易举的就相信了，“算了，也不光是女生，如果士郎使坏的话，一定会被打的落花流水的，所以不用担心呢。”如果他敢使坏的话，这里的男士们保证把他打到爆。
　　因为有社团活动，樱早早的离开了，大河迟了一些，也离开了。收拾完餐具，凛和士郎也离家上学去了，梦羽给自己施了个让普通人无法注意到的‘一叶障目’后，和archer也尾随而去，其他人就各自在活动了。
　　两位并没有专门守在凛和士郎身边，而是随意活动。阳光下的校园总是生机勃勃，操场上上着体育课的少年少女们运动着散发青春的活力，然而在魔术师眼中看到的却是完全不同的景象，这里被包裹着的是浓郁的让人作呕充满恶意的魔力。不要说是活力，这里简直是如同魔兽的胃袋一般的死域。
　　“真恶心呢~~”
　　“真是恶趣味~~”
　　坐在花坛上的梦羽和archer忍不住一起抱怨。
　　“rider的master真是让人恶心，居然会让rider布下这种结界，哦，对了，他本身没有魔力，看不到这些，”梦羽忍不住皱起眉。
　　archer刚想问梦羽什么，却被操场另一边突然出现的浓郁的血腥味吸引了注意，梦羽自然也感应到了。
　　血腥味的源头是一位身材高挑的女子，白皙地几近透明的皮肤，紫色的及腰长发，那奇异的眼罩遮住了面容带着异样的诱惑。
　　诡异打扮的美艳女子却没有引起任何学生的注意，这是当然的，因为她同样是英灵，不，或者可以称之为怨灵。
　　Rider——魔女美杜莎，希腊传说中她本是海神福耳库斯的女儿，然而出生后的她并没有继承神的血脉，而仅仅是普通的凡人，然而因为她的美丽遭到了宙斯最宠爱的女儿雅典娜的嫉妒，雅典娜将她变成了蛇发野猪獠牙的恶魔，之后依然不愿放过她的雅典娜借着试炼之名，唆使宙斯之子大英雄珀尔修斯将其杀害。
　　翻身跃入校园，Rider显然没有想到自己会突然遇到其他英灵，意外的情况使她瞬间进入了警戒状态。
　　梦羽对rider的出现没什么反应，archer也基本如此，也就是看了一下罢了，显然没有动手的打算。
　　“你的master真是讨人厌呢，自己看不到就让你布下这种恶心人的结界吗。”梦羽向rider抱怨道。
　　rider不置可否。
　　“对了，如果间桐脏砚和你现在的master在一起的时候，你通知我一下，我想把他和他家那个老变态一起消灭掉，至于你真正的master，我会帮忙照顾的，所以希望你配合一下，可以吗？”
　　rider闻言看了一会梦羽，虽然没有一点气势，也看不出有一点力量的样子，却让rider体会到了女神雅典娜都比不上的高贵和发自内心的敬服感。
　　“好。”Rider第一次开口道，明明是魔女，但是出乎意料，她的声音却非常清脆悦耳，如清泉一般，没有半点阴冷邪恶的感觉。
　　“那就好办了”梦羽点点头，“你小心点吧，别被凛和士郎——也就是另外两位master发现了。之后你就按照你现在的master的指令行动吧”
　　rider点点头，行了一礼后就离开了。
　　archer彻底愕然了，说不出话来。
　　“怎么了，archer？”梦羽看见archer的样子，有些奇怪的问道。
　　“rider她……”archer有些难以置信。
　　“archer，你虽然是从‘未来’而来的，但你知道吗，这次圣杯战争，可不全像你所知道的那样啊，你所经历的可不是全部啊”梦羽有些感叹的说道“可是你知道吗，樱也是master，而且就是rider的真正master，樱的命运可不像你所知道的那么单纯！算了，跟你说这个也没用，我只不过打算去清理掉那个人渣和间桐家那个老变态而已，也不会和你的事有什么交集。”
　　气氛一时有些凝重，梦羽用神识扫描了一下艾因兹贝伦城堡，打算看看伊利雅的情况。
　　“怎么会？！我需要现在立即去做另一件事才行。”梦羽说着就直接离开了校园。
　　“谁能告诉我这是怎么搞的啊！这才第二天啊！怎么就会发生这件事啊！”梦羽在心中大喊。
　　凭借着瞬移，梦羽直接来到了艾因兹贝伦城堡交战双方的上方。berserker发出了响亮的咆哮。
　　横扫着的斧剑卷起沙尘、被击碎的瓦砾回归尘土。
　　与以前没有任何变化的狂战士的身姿。
　　不、鬼神般的咆哮要远强于以前吧。
　　巨人的背后、有着白衣少女身姿。
　　Berserker的Master、伊莉雅苏菲尔。
　　总是浮现出天真烂漫的笑容、始终与杀戮不相称的少女。
　　这位少女。
　　现在却是颤抖着双肩、像是马上就要哭泣般的表情、凝视着自己的Servant。
　　显得苍白的脸蛋、依然拼命否定着眼前的绝望。
　　谁来救救我。
　　白衣的少女、用颤抖的嘴唇诉说着。
　　「————怎么会」
　　狂暴的旋风。
　　这一切正是由大厅的中央。
　　君临于瓦砾的王座之上的、一位Servant的“宝具”而致。
　　无数枝剑飞舞着。
　　出现在男人背后的这些，每一件都毫无疑问是必杀的武器！！！
　　男子的身份呼之欲出
　　最古之王——基尔伽美什！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-10-5 1:40:08  字数：5949

　“吉尔，你这幅样子可很让人失望哦。”梦羽落到伊利雅身边，抱住正在浑身发抖的伊利雅，轻轻的拍了几下以示安慰。
　　“什么人？！“正在乱放宝具的的基尔伽美什大吃一惊，也停下了手中的动作。看清了之后，眯起了眼睛“哦，居然是别的master，不带servant就敢前来还真是大胆呢。”
　　“吉尔伽美什，你怎么也喜欢欺负小孩子了，你所谓王的尊严跑哪去了？”梦羽放开伊利雅，示意她带着berserker离远点，轻松的说道。
　　“杂种，是谁允许你直呼本王的名讳的？！”吉尔伽美什很危险的说道。
　　“呃~杂种？”梦羽想了一下自身，从某种意义上来说，确实算的上是‘杂种’了——羽族与盖亚融合血脉外加一点人族血脉。
　　“吉尔伽美什，你说了很失礼的话呢，做为赔礼，让我在你身上‘轻轻’的割几下如何，真的很轻哦，这么大的伤口就好了”梦羽一脸灿烂微笑的说道，一边用手比划了一下‘轻轻’割的范围——如果按梦羽的要求来割几下的话，是头大象也躺下了。
　　“哦，这种无畏的态度真是另人怀念呢，那么就让本望看看你是否能取悦本王吧。”极为傲慢的话，但是配合着他凌人的气势却让人无法反驳。
　　说话间吉尔加美什伸出一只手，他身后的空间一阵晃动，原本空无一物的空气中浮现出了百多把样式各异的利器。利器散发着冰冷的杀气，涌动着庞大的魔力，无一不宣示着它们宝具的身份。
　　“喂喂，也太差劲了吧，难道你打算用这些垃圾货色来打发我吗，也太瞧不起人了吧，吉尔伽美什。”梦羽看着吉尔伽美什背后那些顶多C+的垃圾货色不满的抱怨道。
　　“哦~如果想要本王拿出更好的，就看你有没有那个资格了。GateofBabylon（王之财宝）！”在吉尔加美什的一声令下，宝具的骤雨朝梦羽倾泻而下。
　　“就算想要试试我的资格，怎么也得有A级的宝具才有那个资格，这些垃圾就不要拿出来了。”不屑的撇撇嘴，梦羽连躲闪的兴趣都没有，任由这些最多C+的宝具撞在霓裳羽衣的自动防护上然后撞的粉碎。
　　吉尔伽美什微微皱起了眉头，虽然并不指望这些最多C+的宝具能有什么优异的表现，但梦羽的表现还是让吉尔加美什很是有些吃惊，也对梦羽收起了轻视之心。
　　“来而不往非礼也，吉尔伽美什，你也试试我的剑气威力如何。”梦羽一边轻笑着说道，一边招出千百道剑气向吉尔伽美什轰去。
　　“GateofBabylon（王之财宝）！”
　　宝具之雨和剑芒相撞，发出了剧烈的爆炸。
　　“杂种不错吗，居然可以媲美B+级以上的宝具的攻击。”吉尔伽美什说道。
　　“你如果能把杂种两个字去掉的话，我会很高兴接受你的夸奖的，吉尔伽美什。”梦羽有些无奈的说道。
　　“还有，吉尔伽美什你天天把杂种两个字挂嘴边，你自己不也是三分之二神，三分之一人吗，从某种意义上说我的血脉比你的还纯净一点的说。”梦羽抱怨道。
　　杂种，意为不纯，半人半神的吉尔伽美什和梦羽，皆在此列。
　　不过显然吉尔伽美什把这当成了侮辱之言，勃然大怒。仿佛感受到了主人的怒气，吉尔伽美什身后的空间剧烈的波动着，一把把凶器露出峥嵘一角……十，二十，五十，一百……数量还在急剧上升着！
　　“Gateof……”吉尔伽美什正想再来一次弹幕袭击。
　　“又是弹幕吗？好歹也换个花样吧。”梦羽一边在心里发牢骚一边取出了至今未用过的承影，当然除了梦羽以外，谁都只能看到一个古朴而雅致的剑柄。
　　没等吉尔伽美什真名解放的话语说完，梦羽已经瞬间出现在了他的面前，握着剑柄对握着剑柄对他做了一个斩击的动作。
　　虽然感受不到剑的存在，但一刹那吉尔伽美什寒毛都竖了起来，长久养成的对危险的敏锐感觉使他急忙放弃了真名解放退后数步，才摆脱了那种危险的感觉。虽然吉尔伽美什闪的快，但还是没有全部躲过去，随着几不可闻的哧哧声，吉尔伽美什那金色的铠甲上出现了一个细长的破口，令吉尔伽美什后怕不已。
　　“吉尔伽美什，换个花样玩吧，你要老是就这样玩弹幕也很没意思的。”梦羽没有乘胜追击，而是说出了心里话，不过这话对吉尔伽美什来说和侮辱也差不多了。
　　闻言恼羞成怒的英雄王从解放到一半的王之财宝，从中随手抽出一柄宝剑与梦羽战在一起——其实这么说并不太适合，毕竟两人不是平等的战斗，而是梦羽但方面的虐吉尔伽美什，要知道吉尔伽美什可不是什么用剑高手，他的剑术实在上不了台面，远不是梦羽的对手，要不是远超常人的敏锐感觉和梦羽对他并没有杀心，吉尔伽美什早就被梦羽斩于剑下了。每次吉尔伽美什抽出一柄宝具，无论是C级、B级还是A级的，梦羽就干脆的来一记简单直白的斩击，英雄王除了自身能勉强躲过去，手中的宝具就保不住了，每次都是被一击斩成随片。
　　最后梦羽和吉尔伽美什的脚下到处都是堆宝具的碎片，如果被其他的英灵或者master看见了，一定大骂两人败家子。
　　明白自己与梦羽剑术上的差距后，吉尔伽美什终于选择了后撤。
　　“天之锁！”
　　“喂，不带这么玩的吧。”梦羽一边轻笑着说出抱怨的话一边也拿出了一件同为对神宝具的物品。
　　“朗基努斯之枪！”
　　天之锁无法突破霓裳羽衣的防护，不过吉尔伽美什可没有能对抗朗基努斯之枪的防护，被锁定在原处无法动弹。
　　“呐，吉尔，把天之锁收起来吧，对我可没多大用啊，虽然我也有神性不假，可是现在还没觉醒呢。”梦羽在震慑了基尔加美什后就把朗基努斯之枪收了起来。吉尔伽美什更加的愤怒了。
　　“一次次的娱弄本王，你罪无可恕啊，杂种，此身乃尔等决无法比肩的王者，惹怒本王的代价，就用你的性命来赎罪吧！”话音落下，英雄王深厚蔓延的是血红色的光幕，光幕泛起一阵阵涟漪，每出现一圈涟漪，光幕中的宝具数量就暴增不少，比起之前的攻击，这次出现的宝具数量更多了百倍，千倍，其中最差的也是B级的宝具，宝具的数量还在不停的增加。
　　“唉~吉尔你这么喜欢玩弹幕游戏吗，好吧，我也陪你玩玩算了。”梦羽对吉尔伽美什有些无语了，明明有更强的EnumaElish（天地乖离开创之星）不用，却老是玩GateofBabylon（王之财报），虽然很强是不错啦，但是对她完全没用啊！
　　“圣剑划无极，正气牵两仪。”
　　一个巨大的玄奥阵势出现在了梦羽脚下，阵势不断扩张，将整个目力所及的地域都包裹了近来。阵法运转，难言的玄奥波动传出，覆盖大地的植被，亘古未移的巨石，激射之间化作足可断金的利剑；顿时，十万甚至百万以上的冲天利剑凝聚成了一个钢铁世界，如同骤雨般难以计数的石剑，冰剑，水剑，泥剑，甚至还有地壳之下的熔岩凝聚的炎剑和树叶形成的叶剑，无数的剑充斥着整个空间，动荡间冲天激射而出，将整个天空化为利剑的世界。
　　万剑归宗里唯一记载的阵势，无限之剑制，数以万计的剑阵奇景，在此刻出现。
　　“太古洪荒——百万剑阵”
　　随着梦羽一声轻吟，天地间那无数的剑发出嗡嗡的声音后，开始随着梦羽心意在天空中开始转动。
　　“GateofBabylon”
　　“千光破云剑”
　　不约而同的两声令下，英雄王背后无数的利器倾泻而出，梦羽周身的百万利剑也迎面而上，两股钢铁洪流顿时狠狠的相撞在一起，一瞬间，无数的剑相碰撞发出的交鸣声化为一声惊天的巨响。无数的剑碰撞然后粉碎、消失或者弹开，飞回天上的螺旋剑阵，重新加入；甚至连吉尔伽美什所操控的剑中，也不断的从王之财宝的洪流中叛变，加入梦羽的阵营。很快的吉尔伽美什从的王之财宝所构成的洪流就坚持不住了，到不是说吉尔伽美什从的宝库里没有武器了，而是从王之财宝中抽取宝具也是需要一点时间的，不像梦羽有剑阵做补充，可以源源不断的从天地间获得补充，完全不必担心消耗的问题。面对那数不尽的剑的海洋，吉尔伽美什真正的认真起来。
　　吉尔伽美什从王之财宝里取出了他真正的宝具——EnumaElish，乖离剑，那是一柄红色的‘剑’，或者称之为铁棍更为合适。
　　洪荒之初天地尚未创立，此剑有着开天辟地的功绩，被吉尔伽美什得到后，他狂妄的以苏美尔传说中的天神之名为此剑命名为Ea，正因为它开天辟地的功绩，这柄恐怖的神兵甚至连世界都能切开。
　　“Enuma（天地乖离）――”
　　嘴角牵起了残忍的微笑，吉尔伽美什第一次展开了全力，魔力疯狂的涌入乖离剑中，红色的旋风席卷着大地，那是甚至能够切断空间的风压，被卷入的一切最终迎来的只有毁灭的命运。
　　梦羽不由自主的漂浮于空中，整个人的心神沉入到了剑的世界里，心中没有一丝杂念，只是本能地操纵剑阵，在无意识见，无数的剑突然以一种莫名的阵势排列起来，然后无数的剑开始消失，留在原本剑的地方的是冲天的炽烈剑芒，无数的剑芒在她身边聚合成一朵耀眼而巨大的白莲，一朵完全由剑芒组成的莲花，莲花缓缓盛开，正中间站立的正是梦羽。
　　“五灵聚合——”
　　璀璨的剑芒如同闪耀的星河，狂暴的红色旋风如滔天的洪流。落入九天的银河与直入云霄的洪水，毫无疑问两者的真名解放都远远超越了A级的神秘，达到了无法估量的EX。
　　“Elish（开创之星！）”
　　“上清归云剑！”
　　红色的洪流与无数的剑所形成的剑之风暴相遇，两道洪流僵持，然后剑之风暴很快就突破了红色洪流的阻碍，然后，在吉尔加美什错愕的目光中，失去阻挡的剑芒在吉尔加美什身前分为两股，回归到梦羽的脚下，然后莲花盛开到及至的一刹那，剑芒也随着莲花的落败而缓缓消逝。
　　[你击败了吉尔加美什，获得了S级支线一次，奖励点50000点]
　　[因为五倍奖励，你额外获得了S级支线剧情四次，奖励点200000点]
　　睁开眼睛，梦羽非常喜悦，相比所获得的剧情和奖励点，万剑归宗的突破才是最让她开心的；就在刚才，原本滞留在第二层的万剑归宗在她心神凝聚在剑的世界时，不知不觉的突破到了第三层，只等凝聚元神或者神格，就能真正达到‘神’级。
　　“吉尔，你够狠！我看你在第四次圣杯战争中对saber都没这么全力出手吧！”睁开眼睛，梦羽回想起刚才那一招的威力说道，“不过算了，看在你无意间带给我的收获的份上，我就不计较了。”
　　“我于时与空之间，召唤最终之时的众神之子恩奇度，望其降临此地。”梦羽拿出童话，开始召唤其这个时空垂死之际的吉尔伽美什的好友，也就是那个被所谓‘众神’害死，导致吉尔伽美什从世所穿颂的勇士变为暴君，和吉尔伽美什共享‘人类之王’这一崇高宝座的人。
　　伴随着梦羽的召唤，在吉尔伽美什震惊中，一道召唤法阵出现在梦羽面前，随着一阵闪光，一个垂死昏迷的男人出现在梦羽面前，梦羽直接把准备好的主神治愈指定到了男子的身上，在付出了让梦羽都感到咋舌的20000点奖励点后，恢复成了一个美男子。那是一个伟岸的男子，英俊的外表，长到要垂于地下的金色长发，散发出温和宁静的感觉，身着华丽的衣饰，可能因为刚刚治好的原因，好没有清醒过来，安静的躺在地上，不过从清晰的呼吸声中可以清楚的知道这个男子是有生命这一点的。（至于传说恩度奇半人半兽，毛发过长之类的，无视就好，看这类作品太过认真你就输了）
　　“是你！是你！”吉尔伽美什随即将那在外人看来无比贵重的EA如同废物般扔在地下，就这么宛如发狂般地朝还在昏迷中的男子跑去。
　　“没想到本王还能重新见到你，恩度奇……”吉尔伽美什跪于男子面前，一边流泪一边微笑着喃喃自语。
　　“吉尔……”地上的男子清醒过来，对自身所处的环境有些困惑，然后看着有些陌生的挚友，轻声呼唤道。吉尔伽美什抹掉眼中的泪水，轻轻的说道，“欢迎回来…吾友…恩奇度！！”
　　男子握了一下拳头，感受了一下自身状况，然后看着吉尔伽美什缓缓的说道，“嗯，我回来了，吉尔伽美什！！”
　　“两位，很抱歉打扰你们的重逢，不过这里可不是什么好地方啊。难道你们喜欢露天表演吗？麻烦让开下，让我来召唤一栋建筑物来吧。”梦羽指指四周，微笑着说道。
　　由于之前吉尔伽美什乱玩弹幕的原因，所以城堡已经被吉尔伽美什破坏的不成样子了，成了一堆废墟，而后梦羽的剑阵甚至让废墟都没有留下，彻底成了裸露的一片大地。
　　“哈哈，本王心情好，就不计较杂……你的失礼了。”吉尔伽美什本想称呼‘杂种’，看在梦羽救治了恩度奇和强大实力的份上，换成了平等的你，意味着这位孤高的王者认可了梦羽。
　　恩度奇站起身来，很正规的行了个莫名其妙的礼节（梦羽看来），吉尔伽美什满脸震惊的样子，失声道：“恩度奇，你怎么会对她行效忠之礼？！你脑袋坏掉了吗！！！你对恩度奇做了什么？！”最后一句是扭头对梦羽说的。
　　“吉尔，你不会连这点常识都没有吧？恩度奇可是我从时间中召唤过来的，身为召唤主体，恩度奇只是对我有一定的好感而已，这已经是最好的了，完全是以自我意志行动，而不会受到任何限制，他要是讨厌我，直接离开我都行，除了一点好感和不能对我拔刀相向外，和正常人完全一样。”梦羽向吉尔伽美什抱怨道，“你总不能期望有那种对召唤者毫无益处的召唤存在吧？即使圣杯的召唤还会给maste三次绝对命令全呢，像我这样宽松的召唤已经很少啦，还不知足呢。”
　　“不错，除了不能直接动手和一点莫名其妙的好感，我的行为完全是以自我意志决定的，没有受到任何外界的影响。效忠的事是对救我性命的答谢，被召唤者向召唤者效忠也是理所应当的事。”恩度奇比吉尔伽美什好说话的多了。
　　“呃~”吉尔伽美什虽然很不甘，却也没能说什么。
　　“不用了，恩度奇，效忠的事就免了，我可不喜欢那样，如果觉得高兴的话，就待在我身边，不高兴的话就跟吉尔伽美什在一起……话说吉尔，你到现在还没房子？不会还在教会住着吧？”
　　“本王的宫殿岂能用那种垃圾来充数。”吉尔伽美什很不满的说道。
　　“算了，随你吧，我给你招来个城堡，喜欢的话就住吧。”梦羽打算召唤个黄金城堡来。
　　“哦~那就让本王看看你的品味如何吧。”对梦羽的手段，吉尔伽美什也有些期待了。
　　“于此召唤——黄金城”由于不是召唤本时空之物，所以很简单。
　　“哈哈！这么一座黄金城堡……小梦羽，你比吉尔还要富有嘛。吉尔，没想到世上居然会有比你还要富有的人啊？！”恩度奇很是惊讶的说道。
　　吉尔加美什对恩度奇的话表示赞同，原以为这只是一座用黄金粗糙堆砌出来的东西，毕竟这世上要找个符合吉尔伽美什高雅而华贵审美观的人其实很难，但是现在看来，黄金的花草，黄金的镂空壁，每一样都是活灵活现的，随着晚风的吹起，淡淡的香气扑鼻而来。
　　“品味不错，本王对此很满意。”点点头，即使吉尔伽美什对于这种只存于幻想中的绝顶建筑，也挑不出什么毛病来。
　　将两人带到城堡中庭的花坛边。这里是整座黄金城堡最宽阔的地方，同时布置也很是美丽。在给两人准备了美酒和美食后，梦羽打算退场了。
　　“喂~你打算上哪去？”吉尔伽美什看着梦羽要离开，有些奇怪的喊了一声。
　　“这是‘人类之王’的宴会，你们慢慢聊，我就算了。”梦羽轻笑着摇摇头“王的宴会，非王者上前可是很失礼的行为呢。”
　　“哦，很有自知之名吗，不过看在恩度奇的份上，本王愿意和你共同分享‘人类之王’这一荣耀，你说是吧？恩度奇”
　　恩度奇点点头表示赞同。
　　“你可以尽管大胆的和本王同席共饮”
　　于此同时，主神的一系列提示传来——
　　【你获得了人类之王的共同认可，获得了‘人类之王’的荣誉】
　　【由于特殊血脉效果，‘人类之王’异化为‘世界之王’】
　　【自动获得‘王之令’；自动获得王者威压】
　　【萌元素光环异化，获得威压效果】
　　【由于特殊血脉效果，‘王之令’异化为‘神之宣言’】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2010-10-5 1:40:29  字数：4786

　“什么跟什么啊？”梦羽被搞的有些摸不着头脑，摇摇头不去管他，然后抱怨道“刚才你把berserker的master吓坏了，我去关心一下，顺便把berserker的事解决掉，圣杯这场游戏，我还得把它玩下去呢。”
　　“圣杯？你会对那种东西干兴趣？”吉尔伽美什闻言放下手中的美酒，略显好奇的问道“你难道不知道圣杯的真面目吗？”
　　“我当然知道啊，就算真正的圣杯，我也可以轻松的召唤出来，但是这场游戏还得进行下去啊，多少有点麻烦呢，毕竟我并不想杀掉别的master，如果那些人都是些有取死之道的人就很好解决了。”梦羽很随意的说道，“我先走了，下次见，基尔伽美什，恩度奇”
　　“下次见吧”
　　等到梦羽找到伊利雅的时候，她已经在berserker的身边睡着了，可能被吉尔伽美什吓坏了吧，即使在梦中也在瑟瑟发抖。看着梦羽的到来，berserker的眼睛里的红光亮了一下，然后又暗淡了下来，梦羽到时不在意，毕竟只要不是战斗的话，berserker的理性还是存在的。
　　“吶，海格力斯，如果你想陪在伊利雅身边保护他的话，就把这两瓶药喝了吧。梦羽一边伸手抱起伊利雅，将它放在变大的小白身上，一边抛给海格力斯两瓶药水，“一个能解决你狂化的问题，一个能让你以正常的形态留在伊利雅身边”
　　闻言海格力斯毫不犹豫的将药水喝了下去，以肉眼可见的，berserker起了明显的变化——眼中代表狂乱的红光消失，身形迅速向正常人类的体态变化，乱糟糟的头发也变得柔顺光泽，眨眼见就从一个‘终结者’变成了一个标准的希腊美男子。而后，一道光柱将berserker笼罩起来。
　　【理智之药（奇物）：狂战士专用药剂，可永久解决狂战士狂化后失去理智的问题，可使狂战士在拥有理智的状态下进行狂化。兑换需要B级支线剧情一次，奖励点5000点】
　　【阿芙罗狄忒的秘药（奇物）：传说乃美神阿芙罗狄忒所制之秘药。乃是因阿芙罗狄忒不喜男子过于发达的肌肉，故制此秘药。可使男子肌肉美形，因是美神出品，自带美容效果，效果取决与使用者的实力。兑换需要C级支线剧情一次，奖励点3000点。】
　　“谢谢。”变化后的berserker的开口道谢。
　　“不客气，现在的你已经不是英灵了，而是有英灵实力的人类了，所以现在就去另外两个master那里吧，毕竟那里有伊利雅的‘大哥哥’呢。圣杯的话，我最后会给她的，毕竟除了圣杯战争，我也可以召唤圣杯呢，而且是真正的圣杯，不是那种被污染的东西。”
　　“好，我同意。”berserker不，现在应该称之为海格力斯说道。
　　梦羽不禁有些怪异的看了海格力斯一眼，‘不会又是影牙那样的酷哥吧。’梦羽忍不住想道。
　　“走吧，小白”
　　无声的仰天长啸一声，小白开始向卫宫家疾驰而去，速度虽然很快，但在小白悲伤一点都感不到颠簸，海格力斯紧随其后。
　　等到梦羽几人回到卫宫家，才不过中午而已，在assassin等人有些惊讶的目光中，随便找了个房间让伊利雅继续睡下后，而后向自己麾下的一众介绍了海格力斯的身份，早就被梦羽层出不穷的花样搞麻木的assassin等人很轻易就接受了海格力斯。无所事事的海格力斯也跟着assassin等人一起喝起酒来，高兴的时候也跟assassin在院子里打了个不亦乐乎，倒也热闹。
　　梦羽就待在客厅里一边喝茶看assassin等人的表演了。
　　“晚上好，梦羽。”两声招呼声将梦羽的注意拉回了客厅里，回头一看，不知不觉的，时间已经很晚了。
　　“晚上好，士郎、凛。”梦羽也打了个招呼。
　　“梦羽，那个在跟assassin打的人是你新找来的吗？”凛很随意的指着海格力斯说道，已经麻木了的凛和士郎对人类可以对抗英灵这一点早已经见怪不怪了。
　　“差不多吧，是我从外面带回来的。”梦羽点点头承认。
　　“哦。”凛哦了一声，没有了下文。然后和士郎一起跪坐下来看海格力斯和assassin的打斗，只要不涉及生死，英灵间的战斗可比荧幕上精彩的多。
　　“晚上好，大哥哥，凛。”一声很礼貌的招呼从两人背后传来，两人回过头去去一看，正是满脸笑容的伊利雅。
　　“晚上好，伊利……伊利雅！！！”士郎很搞笑的向后跌翻进了院子里，打断了院子里的战斗；凛也很紧张的站了起来，然后四处张望。
　　“你们在干什么呢？”梦羽有些奇怪的问。
　　“是伊利雅啊！berserker肯定也在附近了。”凛很紧张的回答说，虽然知道梦羽可以完克berserker，但向自己这样的普通人可承受不了berserker一击。
　　“找berserker啊，他就在院子里。喂！海格力斯，凛找你呢。”
　　“有什么事吗？”伴随着温和的语调，海格力斯出现在了凛面前，然后抱起了以压力，把伊利雅放在了自己的肩上。
　　“berserker?”凛目瞪口呆，站起身来的士郎也是如此。
　　“嗯，没错，就是berserker，不过以后还是叫他海格力斯吧，毕竟他现在不是servant，被我变成了人类呢。”梦羽喝了一口手中的茶然后说道。
　　“灵魂物质化，难道你是第三法的魔法使？！”凛被梦羽的话震的晕乎乎的，多少也知道一些的士郎也惊讶的张大了嘴。伊利雅则和海格力斯玩了起来，没有注意三人。assassin见没了对手，收起武器，不知跑哪去了，caster也一样，影牙又跳到屋顶去了，archer也跑到别的屋顶上去了，观战的saber看战斗停止，也不知跑哪去了。。
　　“什么乱七八糟的，我可不是什么魔法使，我能做到靠的是这本书。”梦羽拿出童话递给在场的人看了看。
　　“一本书就有这么大的能耐？我的天啊。”凛以手抚额，“我大概没睡好，我先去睡一觉吧，睡好了，幻觉就该消失了”说完就自顾自的回房休息了。士郎的嘴里都可以放进鸡蛋了。
　　“真是脆弱啊，如果知道童话的全部用处，不知会不会疯掉。”梦羽有些无语的说道。
　　“喂，士郎，以后伊利雅就住在这里了，你们兄妹，不姐弟——到底算是什么关系啊？算了，不管怎么样，反正是你亲戚，要好好的照顾他啊，要是把她弄哭了，海格力斯会好好修理你的。嗯嗯，就是这样了。”说完，梦羽就回到了自己的房间，开始查阅起自己能兑换的东西了，见识了童话的便利后，梦羽开始专门找那些最昂贵的东西了，不过却也真让梦羽发现了很夸张的东西。
　　“神之宝库碎片（力量）：？？？但凡所见过的武器，若神秘度不超过宝库，皆可自动复制于宝库内，使用方法自动获得，若武器破损，则自行修复。兑换需要S级剧情四次，奖励点数100000（唯一）”
　　“神之宝库碎片（智慧）：？？？但凡所见过之知识，若神秘度不超过宝库，皆可自动记载于宝库内，相关知识自动掌握，若知识残缺，则自行补充。兑换需要S级剧情四次，奖励点数100000（唯一）”
　　“神之宝库碎片（奇物）：？？？但凡所见过之奇物，若神秘度不超过宝库，皆可自动复制于宝库内，奇物用途自动掌握，若奇物损坏，则自行恢复。兑换需要S级剧情四次，奖励点数100000（唯一）”
　　以及最夸张的完整版的神之宝库
　　“神之宝库：？？？但凡所见，若其神秘度不超过宝库，物品自动复制，知识自动记载，自动掌握相关信息，若其有缺憾，则自动补足。可在一定程度上修改、强化物品，物品可无限复制，视其神秘度高低决定复制时间长短。兑换需要S级剧情八次，奖励点数200000（唯一）”
　　要求了兑换，顿时梦羽觉得自身好象和一个空间连接了起来，那个空间好象是无限的大，至少梦羽的神识在里面完全扫不到边，要知道就算是整个地球，只是粗略的扫一遍的话梦羽也用不了几秒钟，但是这个神之宝库的空间梦羽整整扫描了很久也没扫描到边际。最后还是梦羽自觉没趣放弃了。
　　现在相对于宝库那堪称无限大的空间，宝库里的东西完全可以说是少得可怜，有的只是曾经看到过的宝具和自己兑换过的一些东西伊斯塔尔的欲望之类的。不过也很夸张了，特别是从吉尔加美什那里看到的数千柄的宝具（包括EA），如果到主神那里去兑换的话，兑换点数肯定让人咋舌不已。
　　再回过头来看，兑换列表里果然没有了神之宝库系列的兑换选项。无聊之下，又兑换了一些武器和很多稀奇古怪的东西，如万年朱果、千年雪莲之类的东西，这一类的东西兑换价格比较低，因为自己吸收的话很容易浪费，针对性又很强，又有不低的危险，还不如让主神来强化划算，还安全一点。基本上是看中了什么就兑换什么，甚至兑换了很多她自己看来都有些莫名其妙的东西。没什么好兑换的了就去兑换武器，把宵光和含光也兑换了出来，以及其他的用的到的用不到的武器，然后是大量秘籍（最便宜的强化类兑换物品），之后是宝石黄金之类的，其中有很多是稀有炼器素材和一些其他用处的宝物，比较典型的就是跟凛所用的攻击宝石一样的，不过攻击力可以达到A+级宝具真名解放程度的宝石。最后实在没什么想兑换的了，最后兑换了一大堆有的没的，有用的没用的，正常的乱七八糟的，把支线剧情和奖励点数花的差不多了，才罢休。
　　等到吃晚饭的时候，梦羽来到客厅，却发现虽然人员到齐，晚饭却没有做的样子，不由对还在跟伊利雅纠缠的士郎的不满的说道：“喂喂，就算你们关系再好，也不能不做饭啊，让大家在这里等着算什么啊。”说完上前踢了士郎一脚。
　　“啊，痛痛痛！你干什么啊？！家里的食材都被你们吃光了，一个一个都只会吃却不给家里带来一点收益，我这个月的开支已经用完了，只好等藤姐回来借一点了，真是的，作为客人就要有一点自觉啊。”士郎一边跳脚一边抱怨。
　　“真是没用啊，身为一个男人，要武力没武力，要智慧没智慧，现在连几个人都养不活，真没用。”梦羽鄙夷的说。
　　“就是就是，士郎真没用”伊利雅刚才还跟士郎关系很亲密的样子，现在转而欢快的附和起梦羽的话来，其他人也都或多或少的露出鄙夷的神色，就连saber也露出了不满。
　　“你们这群家伙……”士郎被气的浑身发抖了。
　　“这样的男人真是靠不住啊。”梦羽一边感叹着说道，一边手一挥，变出满桌的丰盛大餐来“还是要靠自己才行啊。来来来，大家吃吧”
　　众人无视掉不合理性，开始享用这极品的美味。
　　吃过晚饭，所有人都散场了，各自做自己喜欢的事去了，只留下凛、士郎和梦羽，以及缠着士郎的伊利雅。
　　“梦羽，伊利雅的事怎么办？虽然她失去了servant，但是令咒还在，海格力斯的战斗能力也在，你要怎么处理这件事？她对圣杯可不像你们那么随意。”
　　“我想，伊利亚已经不会向我们出手了吧？”士郎一边应付伊利雅的纠缠，一边说道。
　　“这种事情你应该问她本人吧？”凛说着将视线转向伊利亚，比起士郎，她更了解艾因兹贝伦的姓氏所背负的沉重，“伊利亚，你还想要继续争取圣杯吗？”
　　“当然，我要拿到圣杯才行呢。”伊利雅很欢快的说道。
　　“看吧，所以，梦羽，还是让伊利雅远离开吧。”凛容一副果然如此的表情说道。
　　“不公平！这样不公平呢！凛明明也参加了圣杯战争，士郎为什么可以和凛在一起！”
　　“当时是因为我已经和士郎签订了盟约呢。”凛代替士郎回答道。
　　“那我也和士郎签……”
　　“那是不可能的，伊利亚苏菲儿·冯·艾因兹贝伦，”凛打断了伊利亚的话到，“对于我而言，追求的并不是圣杯本身仅仅是父亲的遗愿，而士郎也一样，我们并不执着于愿望机的圣杯，而梦羽更是完全无所谓的态度。但是你不同，只要是艾因兹贝伦家族的人都不可能放弃圣杯，所以你注定是我们的敌人，伊利雅。”
　　气氛顿时凝重了下来，伊利雅、士郎和凛都不知道该说什么好了。
　　“既然伊利雅想要圣杯，那由我给她一个就好了。”梦羽淡淡的说道。
　　“你说什么？！”凛难以置信的说道，士郎和伊利雅也惊讶的停下了手中的动作。
　　“我说既然伊利雅想要，那就由我给她一个！圣杯那种东西，我早就拥有了，所以你们不必在意伊利雅的问题，把她当成一个助力就好，圣杯，到时我会给她一个的。”
　　“太好了，士郎，那我以后可以以盟友的身份待在士郎身边了吧，凛，你是大坏蛋。还是梦羽最好了”伊利雅重新变得欢快起来，对凛做了个鬼脸。
　　“真是太好了呢，伊利雅。”士郎也很高兴的样子。
　　“搞什么吗，好像就跟我自己是大反派一样。”凛不满的低声嘀咕道。
　　几人都不怀疑梦羽说的话的真实性，毕竟梦羽的能力极限，众人都已经懒得去猜测了，梦羽在凛等人眼中，基本上就可以说是无所不能的存在了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-10-5 1:40:48  字数：5226

　第二天，早上吃过早饭后，凛和士郎跑去上学了，archer跟着去了。无所事事的伊利雅对小白产生了兴趣，小白也很难得的对伊利雅不反感，愿意接受伊利雅的亲近，最后小白变成大型狼犬大小，载着伊利雅在院子里到处乱跑，伊利雅也大呼小叫的，玩得不亦乐乎，最后小白带着伊利雅跳出了院子，不知跑哪去了，不过有影牙和海格力斯的贴身保护，梦羽也不担心会出什么事，毕竟以现在海格力斯和影牙两人的战力，除非碰到了吉尔伽美什和恩度奇之外，完全不会有可以称之为敌手的存在。而吉尔伽美什和恩度奇也不会闲着没事来招惹梦羽。
　　影牙和海格力斯陪着伊利雅不见了踪影，assassin也不知跑到拿哪去了，听caster说是什么去见识当代的剑术高手去了，不过梦羽不觉得assassin有那个必要，毕竟这个时代能真正称之为剑术达人的人少之又少，像assassin这样可以称之为剑圣的人，比大熊猫还要罕见的多，于是乎assassin的行为成为了类似于踢馆的行为，短短两天，冬木市的剑道馆已经被‘踢’掉了三十六家。
　　至于caster，不知怎的迷上了制作人偶，水平倒是不错，很可爱，也很形象的表达出了个人的特点，所以现在caster整天不是不见踪影到处乱晃就是窝在房间里制作人偶。
　　到最后，整个卫宫家就只剩下了梦羽一个人，无事可做的梦羽也出门去了，无聊的到处乱逛，漫步目的的到处走，最后来到了新都的公园，深山町和新都之间连接的是一顶跨江大桥下。有些意外的，碰到了一身休闲装的lancer，lancer正在看着江面不知在想些什么，完全没注意到梦羽接近的样子。
　　“嗨！lancer，在看什么呢？”梦羽走到lancer的身边问道
　　“哦~这不是assassin和caster的master吗，不带servant就自己出来了吗，还敢独自一人接近敌对的servant，胆子很大吗，可爱的小姐。”lancer有些惊讶，用吊儿郎当的口气说道“不怕我杀了你吗。”
　　“嘿嘿，到时候还不知道谁不是谁的对手呢。”梦羽很不在意的笑了两声，“lancer，既然你对现在的master很不满意么，不如当我的servant算了，想打架的话，我那里的强者可多的是呢。”
　　“哦~居然光明正大的劝降别的servant，小姐你的胆子可真大呢。”lancer语带杀气的说道。
　　“嘁，别装了，我知道你原来的master可不是现在的言峰绮礼，你也只不过是为了酣畅淋漓的战斗才同意言峰当你的master罢了；嗯~不然这样吧，你来跟我打一场试试，如果你打赢了，我就满足你一个我力所能及的愿望，如果你输了，就来当我的servant，你怎么样都不会吃亏，如何？”梦羽对lancer提议道。
　　“哦~可爱的小姐对自己很自信吗，可以哦，如果你真能打败我，做你的servant也没什么，不过……”lancer用很怀疑的眼光看了一下梦羽的小身板，继续说道：“……我很怀疑你的实力啊。”
　　“这你就不用担心了，我以archer的方式和你战斗，要小心点哦。”梦羽说着从宝库里取出了一把无弦弓，瞬间疾退数十米后。
　　“要开始喽。”话音刚落，梦羽手虚拉一弦，一道能量矢顿时向lancer射至。lancer下意识的用枪一档，顿时击碎了能量矢，但lancer也被能量矢上的力道击得身形一阵摇晃。不给lancer反应时间，梦羽手中一箭接一箭射向lancer的喉咙，身体不停小步半转移动，调整着角度，射出的能量矢也随着身体的移动不停变幻角度，更加刁钻，更加快速。同时利用每箭之间不同的停顿时间，让射出的能量矢达到的速度都各自不一，让lancer无从揣测，只能小心防备。
　　由于梦羽的移动速度过快（EX），而且又没有装填箭矢的必要，所以很轻易的用弓箭就把lancer压制在原地了，即使lancer想要突击出来，一阵大范围的箭雨就会重新把lancer的移动限定起来，直线突刺的话，一阵穿云击差点把lancer手中的枪击飞，偶尔使出的爆裂矢、寒冰矢什么的，更是让lancer吃尽了苦头，之后就是梦羽的个人表演时间，算是让lancer见识了不少特异箭技，像什么转向箭、多重爆裂箭、穿云箭、引雷箭、击退矢……威力越来越来，而且重来不带重样的，让lancer感觉梦羽就像在拿自己做陪练一样（事实就是如此），让lancer郁闷万分。
　　不过lancer虽然郁闷，梦羽就很高兴了，难得有一个这么优秀的靶子来练习箭技（射物体没感觉），而且完全不必担心射死的问题（目前还算敌对），心情自然好的没话说了。
　　一直在高速移动并乱撒箭雨的梦羽突然停下了脚步，箭雨也停止了，这让一直处于不停的防守中的lancer松了一口气，毕竟一直被人限制在原处，被动的承受箭雨，又有‘冰火两重天’和麻痹的雷击、强力的穿刺、突然的剧烈爆炸、会突然转向的箭、能一击让人退后数十步的箭等等乱七八糟又十分强大的攻击，若不是lancer意志坚定，手中的枪早就握不住了，苦笑一下，第一次知道弓兵居然能这么强，也真是骇人听闻了。
　　不过下一刻，lancer就轻松不起来了，身体突然变得沉重无比，被锁定了！身体的危机感明确的告诉lancer，这一击躲不过去！而这一次攻击以他现在的状态根本接不住！勉强看了一眼，一道螺旋形的光芒还在梦羽手中虚捏着，搭在无弦弓上，光芒越来越亮，而梦羽就好像得到了新奇玩具的小孩子一样，满脸的笑容。
　　‘天啊，居然还在蓄力，你真的打算要劝降我吗？不是打算要一击杀掉我？！’lancer在心中大喊‘还有那笑容是怎么回事，难道你一开始就把我当成了玩具吗？！’
　　“我认输！”lancer用尽全力吼道。
　　“唉~”梦羽很失望的样子，“怎么能这样，我还没尽兴的说。”不过抱怨归抱怨，手中的箭矢还是转变了方向，把箭矢抬向了天空，一束光芒顿时飞速旋转而出，如流星般拖着长长的光影，向天空呼啸而去，将天上的浮云都击出了一个窟窿，看的lancer心惊胆战，惊心动魄，一阵后怕。
　　“真是的，原以为是美丽的小鸟，没想到却是遨游天际的凤凰吗。”lancer一阵后怕的说道。
　　梦羽则是满脸的遗憾，一个这么好的靶子没有了，还有好多技能没有测试呢，一旦归入了己方阵营，上哪去找这么好的靶子啊——可以任意测试技能而不用担心射伤自己人的良心问题，梦羽对自己箭技的威力多少还是知道的。
　　“真是的，好歹也是个大英雄，你怎么不能多坚持一会，让我多射两箭吗？我还有好几个技能没有试验呢。”梦羽有些不满的小声嘀咕道。
　　“嘿！小master，你在说些什么呢，麻烦大声点，我听不清楚你在说什么呢。”lancer的耳朵挺好的。
　　“没什么，”一边说着，梦羽一边取出了从caster那复制来的RuleBreaker（破尽万法之符），轻轻割了一下lancer，解除了lancer与言峰之间的契约。
　　“宣告：汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。若遵从圣杯之呼唤，此意志，则回应我！”梦羽念起了咒文。
　　“我回应。”lancer吊儿郎当的回答。
　　一道契约阵出现在两人脚下，契约顺利达成。
　　“好了，跟我一起回去吧。先跟assassin他们见一面，别以后不认识打起来了”梦羽很轻松的说道。
　　“哦~是说那个多过我的魔枪的那个男人吗，真是让人欣喜啊，我很期待还他的再次相见呐。”lancer眼中燃气了火花。
　　“随你，只要你们打架的时候别把卫宫家毁了，剩下的随便。只要别做些天怒人怨的事，我不干涉你们的行动”梦羽很不在意的说道。
　　“哦~开明的小master，能作为你的servant，真是英灵的幸运啊。”lancer很是赞叹的说道。
　　“好了，走吧。”梦羽率先而行，lancer灵体化跟在身边，一路上倒也挺热闹的。
　　回到卫宫家的时候，家里面只有伊利雅一行，其他人都没有回来，给伊利雅等人介绍了lancer之后，给lancer准备了己方阵营都必备物品之后，梦羽就很不负责的离开了，去找吉尔伽美什和恩度奇了。
　　“嘿！小梦羽，你好。”等梦羽来到黄金城堡时，吉尔伽美什和恩度奇正在喝酒呢，看到梦羽的到来，吉尔伽美什和恩度奇纷纷对梦羽打了个招呼，恩度奇还邀请梦羽一同共饮呢，梦羽笑着摇摇头拒绝了。
　　“身为王，不会喝酒怎么行？！那样如何才能令众人折服”恩度奇有些失望的说。
　　“我就算是王，也只会是那种随心所欲的王，随自己的心意任意妄为不正是王的专利吗？！王该不该擅长喝酒，臣子们又有什么资格妄下定论！”梦羽反驳。
　　“说的好！王就应当骄傲！不骄傲的哪算是王！恩度奇啊，你还比不上一个她一个小姑娘有王者的风范啊”吉尔伽美什对梦羽的话很高兴的赞扬道。
　　恩度奇对这一暴君一潜在暴君两人摇摇头，不过也没觉得有什么不好。
　　“那么，小梦羽，你来这里找我们有什么事吗？应该不是没事无聊吧。”恩度奇有些奇怪的道。
　　“我来找吉尔来见识一下他的宝物，顺便也给他的宝库里补充一些，算是互相交换宝物吧。”梦羽把神之宝库的特性给两人稍微介绍了一下。
　　“哦~挺有意识的吗，不过本王不觉得你会有什么本王所没有的宝物，要知道世间一切宝物都是本王的囊中之物……”后面的话在吉尔伽美什看到梦羽拿出来的朗基努斯之枪后就说不出来了，旁边的恩度奇也有些惊讶，没想到世上还有如此强大的对神宝具，虽然只是看着，就传来了无比危险的感觉。
　　将朗基姆斯之枪轻轻的抛给吉尔伽美什后，梦羽轻笑着问道：“如何？相信我有和你交换宝物的能力了吧？”
　　“不错，你确实有和我交换宝物的能力”吉尔伽美什点点头，然后打了一个响指，无数的宝物慢慢的从他背后浮现出来，梦羽点点头，无声无息的，无数从童话里召唤出来后，再由神之宝库复制出来的宝物也从梦羽身后浮现出来，然后飘向吉尔伽美什那边，吉尔伽美什接受之后，把宝物收起来，再将新的宝物展现，梦羽这边也一样。最后恩度奇看的无聊，就自己去喝酒了。
　　最后就像两人在开宝物展览一样，如果任何英灵看到了，都会被两者的富有所吓到，堪称无穷无尽的宝物在两者之间展现，然后消失，再换新的宝物出现、消失。不过两者的侧重点不同，吉尔伽美什的宝物的品阶从C级到B级、从B级再到A级，都堪称无穷无尽，却没有少有A级以上的，而梦羽则相反，A级以下的很少，A级以上的反倒比较多——毕竟东方神话传说中的武器，大多在这里的评价都在A级以上。大约每从吉尔伽美什出复制数百件宝物，梦羽才给吉尔伽美什数件而已，不过这种高级物品本就是可遇不可求的，所以吉尔伽美什还是非常高兴的。
　　最后两者都很满意，各自清点了一下收获。
　　“这把是什么弓？很厉害的感觉。”吉尔伽美什拿着一把通体赤红的弓问道。
　　“射日弓，这把弓配合落日箭曾经射下了九个太阳——不是在这个世界，而是在另外的世界。怎么也可以算是一把EX级的弓了吧，不过想要使出全部威力需要特殊的功法配合。”梦羽看了一眼，很随意的说道。
　　“威力不错，深合本王心意。”吉尔伽美什尝试拉了几下弓弦结果凭空出现的能量矢将箭所指的方向清出了一条长达数百米的通道后，很满意的说道，“就是可惜了这所宫殿，难得有本王所欣赏的居所。”
　　“不要在意，这宫殿有自动修复的能力；对了，吉尔，这是怎么得来的？”梦羽拿起一瓶药水有些好奇的问道。
　　“伊斯塔尔的欲望（奇物）：评价60分，据传乃丰收女神伊斯塔尔所制之魔药。传说女神伊斯塔尔不喜欢男性，所以其将英俊男性用此魔药变成了女性，饮用超过一定数量后，每饮一滴年龄缩小一岁（心智亦是如此）。兑换需要C级支线剧情一次，奖励点3000点。”
　　“嗯？我想一想，哈哈！这是本王和恩度奇在救出伊斯塔尔后，伊斯塔尔那个可恶的女人向我求婚——呸！想想都让我恶心。被我和恩度奇揍了一顿后，我从伊斯塔尔身上搜出来的。告诉你一个秘密，其实伊斯塔尔不喜欢男的哦！所以她将长的漂亮的男性都用这个药水给变成了女的，哈哈！”吉尔说到最后忍不住大笑起来。
　　“啊，时间不早了，我先回去了。”梦羽这才注意道天色已经不早了，就向吉尔伽美什道别，“下次我会带assassin他们一起来的，嗯~我打算在这里也住一段时间呢，下次见吧”
　　“下次见。”吉尔伽美什不在意的摆摆手。
　　等到梦羽回去的时候，已经是黄昏了，assassin和影牙在院子里切磋，assassin闭着眼睛挥动细雪之舞，然后虚空中不断传来刀刃交击声和火花，影牙的身影一闪即逝，两者斗的旗鼓相当。caster又跑去制作人偶去了，伊利雅则在道场里看海格力斯和lancer对战，不过lancer并不是海格力斯的对手，多少有些狼狈，伊利雅兴高采烈的为海格力斯欢呼。saber则在客厅里有些焦急的样子，走来走去的，archer不见踪影，士郎和凛也没回来。想了想，今天他们应该是碰到rider了吧。
　　“开饭了，都别玩啦。”梦羽对着院子喊道。
　　听到梦羽的话，众人纷纷走进了客厅，在梦羽摆上了佳肴美酒后，开始享用这稀世美食来,至于士郎和凛，众人倒不是很担心——毕竟现在的敌对servant只有rider一人，位阶还在archer之下，如果真有危险的话，士郎也应该早就召唤saber了——毕竟在场的除了梦羽谁都不是很清楚士郎的性格，而知道的梦羽又吩咐过rider不要下死手，所以士郎顶多受点伤，又不会致命，所以一点都不担心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2010-10-5 1:41:07  字数：5325

　等到众人吃完晚饭各自活动跑的看不到人影之后，凛和archer才带着受伤的士郎回来，梦羽在一边看着凛和saber手忙脚乱的给士郎包扎好伤口后，那无论怎么看都显得有些奇形怪状的绷带后，忍不住捧腹大笑，然后顺手给士郎来了个治愈术，治好了士郎的伤。
　　这让忙了半天才勉强帮士郎包扎好伤口的凛额头出现了大大的“＃”号。
　　“梦羽，你是存心的吗？”凛微笑着问道，不过咬牙的声音却是那么明显。
　　“不，我怎么会是存心的呢。”梦羽一脸无辜的说道，一边说一边站起身来，“我明明就是故意的啊！哈哈哈哈！”说完，梦羽立即闪人。
　　“凌梦羽，你别跑！！！”背后传来了凛的咆哮。
　　第二天早上，由于藤村突然到访，所以梦羽也不能表演变食物的能力了，士郎因为前两天食材已经吃完，而这两天又是由梦羽提供的饮食，所以也没提供什么像样的食物，只有烤吐司。这让已经开始习惯了美食的众人/英灵都很不满，不过并没有说出来而已。
　　“这什么、只有烤吐司不是吗！士郎、为什么今天的早餐只有这样
　　啊……！”藤村向士郎发问。
　　“早餐时的面包不就是这种东西吗。只是没有色拉和烧蛋而已，也
　　没差多少喔”士郎想要蒙混过关。
　　“差很多！哪、大家也这么想对吧！？”藤村向室内的众人发问。
　　“……也对呢。虽然不像藤村老师，但我可不能容许这种粗糙的东
　　西。只能认为这是污辱了面包餐点”号称不吃早餐的凛如是说道。
　　“……唉”已经开始习惯梦羽美食的saber发出了明显失望的叹息，其他人也都一样。
　　梦羽自从进了主神空间以来从没正经吃过饭，所以没什么表示。
　　“看，大家都觉得是士郎不好。多数决定了，反省后要好好地准备
　　早饭”藤村理直气壮的要求道。
　　“知道了知道了。”看着众人明显失望的样子，士郎也产生了一丝负罪感。
　　吃过饭后，士郎以受伤为借口，要求在家养伤，藤村很轻易的就答应了。在凛和藤村离开后，archer跟着凛去了学校。士郎却请求saber教他剑术，这到让原本打算自由活动的英灵们来了兴趣，于是全都聚集在道场里看saber教导士郎，不过士郎的表现实在不怎么样——不断被放水的saber一击击晕，然后接下来的两个小时里，只是士郎单方面挨打而已，不断重复着晕倒、醒来、再晕倒、再醒来……无聊透顶，这是所有观看的人的评价，在场的除了伊利雅外，都是各方面的精英，对可以说是资质愚钝的士郎人表现自然不会觉得好。
　　最后所有人都对此失去兴趣，纷纷离开了进行各自喜好的活动，只留下saber和士郎两人在到场里训练。
　　梦羽本来打算找恩度奇忽然吉尔伽美什，不过来到城堡时却发现两人并不在，梦羽响起吉尔伽美什喜欢到处乱逛的喜好，不由猜测可能是带着恩度奇到处溜达去了吧？所以也没放在心上。
　　既然要找的人不在，梦羽就开始着手在城堡附近建立自己的居所，梦羽召唤而来的是‘白玉楼’，虽名为白玉楼，但其实是由各种美玉所构造而成的楼群，各种难以想象的、知名不知名的美玉组成了这白玉楼，不同于吉尔伽美什黄金城堡的华贵，白玉楼更多的是优雅，加上玉所独有的清凉温润，让梦羽很是喜爱。
　　想了想，梦羽又召唤出了星辰殿（宝石）和象牙塔这两大建筑，至此四大传说级的奢侈建筑在爱因兹贝伦结界内立足了，满意的点点头，梦羽等不到吉尔伽美什和恩度奇，就回去了，开始在冬木市到处乱转，玩的也算愉快。顺便去教堂，在确认言峰在教堂里后，对教堂试验了下技能——落星，将言峰解决掉了，毕竟这家伙完全变态了，留着也是个祸害。
　　“圣杯之战就快结束了，此世之恶还没着落呢，言峰已经被我干掉了，间桐脏砚也过了多久就会去陪言峰了，嗯~？”梦羽不禁摸摸脸颊“话说知道如何召唤圣杯的caster现在归我管，言峰挂掉了，间桐脏砚也不会有机会召唤圣杯，难道是我来做这个恶人吗？唉~不是吧”梦羽愕然了。
　　“难道要我来当反派BOSS不成？不过，嘿嘿，我想到一个挺有意思的游戏吗，刚好呢。”梦羽摸摸下巴，露出了一个邪恶的微笑“先帮正派打反派，再掉过头来把正派打的落花流水的魔王才是好魔王，嗯~没想到我挺有做魔王的潜质吗。”
　　“说到间桐脏砚我怎么忘了，嗯~现在去樱那里看看。”说到做到，梦羽立即来到了间桐家，小心不被结界发现后，潜入了地下室。
　　地下室不知什么时候多出了个祭坛，祭坛上的少女身上澎湃着污秽的魔力，面容苍白没有丝毫血色，双眸空洞没有任何神采——正是梦羽的目标樱
　　间桐脏砚满怀着笑容说道：“终于要完成了。真是……太完美了！”间桐脏砚的话语中充满着激动与欢愉，怎能不激动？百年的夙愿即将实现，永生，多么诱人的词汇！间桐慎二则在一旁面容扭曲的看着少女，眼神透露憎恶、怨毒和宛如复仇一般的快意。四处看了下，rider并不在场，用神识扫描才发现rider被束缚力量，在上面无法下来。
　　“啧啧，真够变态的，还是请你们去死吧。”梦羽懒得废话，不等两个人表达自己的惊讶之情，直接一人一团焚天之火将两个渣滓从世间净化掉了。
　　“原来如此，已经快要完全没有理性了吗，真麻烦啊，动手太慢了吗，嗯~居然把刻印虫给忘了，我还真是……怪不得rider没来向我报告，居然那么早就被监视了吗”梦羽有些懊恼的拍了拍脑袋，忘了刻印虫可以当作使魔来使用，所以那次和rider的交谈肯定被监听了，自己一时大意居然没发现，还真是……唉！
　　“算了，还是可以解救的。”梦羽摇摇头，驱逐了樱身上的污秽魔力后，在上去把rider的束缚解除，然后给rider解释了一下自己唤回樱神志的办法后，直接带着樱前往爱因兹贝伦结界，将樱和rider安置好以后，再次去了新都公园。
　　然后梦羽通过契约开始把所有己方阵营的成员唤回，自己又专门跑了学院一趟，在凛和士郎不知不觉中把archer叫走，把assassin等人一并带到了原爱因兹贝伦城堡所处的结界内，然后在archer自愿的情况下用caster的“破尽万法之符”破除了archer和凛的契约，和梦羽重新签订了契约。等到凛从契约上感到不对从学院赶回卫宫家寻找梦羽等人时时，凛和士郎一方就只剩下saber一个英灵了。
　　梦羽特地在自己的房间给三人留下了一张纸条：
　　“这次圣杯战争中圣杯的最佳容器有两个——间桐樱和伊利雅，圣杯的话，如果没有承载它的容器可是无法完成的，所以呢，为了你们得到圣杯的愿望，我会在明天帮你们召唤圣杯的，嗯嗯~无论你们是想得到圣杯来实现愿望还是要救伊利雅和间桐樱，都要快点呢，时间太晚了，可是会来不及的哦。顺便告诉你们，地点是在爱因兹贝伦结界内，saber应该很清楚一切的，就麻烦你给士郎和凛解释一下吧，以上。”
　　在凛等人还在震惊羽梦羽的“叛变”和反复时，梦羽已经把自己的魔王计划告诉了己方的人，定下了樱作为圣杯容器，不过梦羽向众人保证了樱的安全。对于梦羽的计划，assassin多少有些嘴角抽搐，影牙不知可否，caster赞成，lancer这个战斗狂自然不会反对，archer则是无所谓的态度，rider觉得自己master变成这样不会再糟了，而按梦羽的方法还有一线生机，所以也点头同意，伊利雅则觉得这个计划很好玩很有意思，于是双手赞成，海格力斯附议，刚好赶回来的吉尔伽美什非常感兴趣，主动加入，恩度奇也跟着凑了个热闹，没有一个人提出明确的反对意见，于是顺利敲定下来。
　　既然计划已经定了下来，自然要开始实施了，梦羽先是以炼制卡片的形式把黄金城、白玉楼、星辰殿和象牙塔炼成了四张卡片，然后取出童话，召唤出了高耸入云的迷妄之塔，接着发动塔主人的权限，先把众人传送到塔顶，然后将塔分为了91层，在对塔进行了调整，设置一些比较有意思的，冒险类RPG必备的东西，又把塔内的环境改成了适合己方阵营的场地，满意的点点头，梦羽对好奇的从塔顶房间里的水晶球来观看塔的变化的众人问道：“设置的如何？”
　　“设置的好是好，不过我们就在这等‘勇者’们爬楼梯吗？然后在他们筋疲力尽的时候跟‘勇者’们打？一点意思都没有吗！”伊利雅有些不满。
　　“谁说的？来，战斗人员一人一个，把自身的一滴血滴上去。”梦羽递过去九个看起来制作粗糙的人偶。
　　“这是什么玩意？是小master你做的吗？还真是难看，要做人偶的话，你让caster做不久好了。”lancer大大咧咧的说，其他人也露出了奇怪的神色。
　　“笨！这是替身人偶，可以完美的做出一个拥有你们百分之百战斗力的人偶来，操纵起来跟自己的身体一样，不过因为意识只有一个所以不能同时操纵，这是给你们守关用的，我们总不能让‘勇者’们过不了关吧，所以你们都要被‘勇者’们击败呢，这就是让你们在守关时战败的道具——如果是自己亲自上的话，就要真正的斗个你死我活呢，那就不符合我的原意了。然后我们再在最后一层一起出现，给他们一个大大的‘惊喜’，嘻嘻，想想saber他们那时的脸色，我都觉得有趣”梦羽给众人介绍替身人偶的用途。
　　“哦，居然还有如此奇妙的的东西”众人都对人偶的功用大感意外，然后依言滴了一滴血在人偶上，人偶在接受到血液后就各自放出一阵红光，然后直接变大、变重，最后完全变成了众人的模样，这时滴了鲜血的人脸色都有些恍惚，突然间多处了一个身体的感觉让他们多少有点不适应。
　　“好了，快点吧，lancer的话，去第十层的，assassin去二十层、rider去三十层、影牙去四十层、caster去五十层、archer去六十层、海格力斯去第七十层，吉尔伽美什去地九十层，剩下的楼层就放一些召唤兽给他们增加点战斗经验和奖励物品好了。凛他们动作挺快的吗，已经在赶来的路上了。”梦羽一边有些意外的说道一边把各人的人偶传送到相应层数，然后开始给各小层召唤拥有战斗力的怪兽，充当塔里的npc怪物，在用空间魔术在怪物身上封存了一些宝石、金币之流的物品，在塔内也设置了不少补给点，可以恢复体力和精神，以免凛等人被连场的战斗拖垮，‘勇者’们到不了塔顶的话，‘魔王’们的一番苦心岂不是白费了，伊利雅则在旁边兴致勃勃的看梦羽召唤怪物，偶尔也提出了一些建议，恩度奇则在一边喝酒，没有参加的兴趣。
　　“对了，梦羽，第八十层是谁负责看守的？你刚才没说啊，是恩度奇吗？”伊利雅突然有些奇怪的问道。
　　“唉~你别说还差点忘了呢，光顾得召唤小兵，却连第二大BOSS的给忘了。”梦羽有些惊讶的说道。接着翻开童话，不同于直接传送到塔层的杂兵们，这次的召唤是在面前进行的。当召唤法阵的光芒散去，出现在召唤阵中的，是一位萝莉骑士，拖着把比自己还大的漆黑光剑，再加上那妖魔般混沌金瞳，浑身上下散发着慑人的气息，一开口就对一直盯着她猛看的伊利雅说：“还没看够吗？”
　　还没等伊利雅回答，就接着来了句“看来，光靠语言，是无法沟通了！”说罢就直接一拳挥向伊利雅，如果击实了，伊利雅虽然不会有生命危险，却也绝不会好过，所以梦羽还是上前用掌接住了萝莉的拳头，见梦羽阻拦，萝莉哼了医生，也没有在继续。见伊利雅和萝莉的关系有些不对，，梦羽随手拿出了一个戒指，然后示意伊利雅把戒指里的东西给面前的小萝莉。
　　伊利雅有些好奇，结果戒指拿出里面的东西——是一份草莓圣代。一闻到草莓圣代那香甜的气息，对面的萝莉顿时精神一振，金瞳**出了骇人的光芒，让伊利雅吓了一跳，下意识的把手中的草莓圣代丢向了萝莉，萝莉以迅雷不及掩耳之势将之接住，迫不及待品尝了起来。
　　“吱吱吱吱……”
　　仓库中，传来了像老鼠，又像猫咪的咀嚼声。
　　“还有吗？”
　　片刻后，萝莉消灭掉草莓圣代，双目一眨不眨的盯着伊利雅。那目光，似如饥似渴的猛狮，又如期待主人喂食的小猫，伊利雅顿时来了兴致，将戒指里的草莓圣代向左丢、向右丢，就向喂宠物一样，而萝莉也能以迅雷不及掩耳之势将所有的草莓圣代接住，然后消灭。
　　见两人‘玩’得开心，梦羽也就重新开始召唤杂兵了。
　　“梦羽，这家伙怎么看起来那么像saber啊？”伊利雅抽空问梦羽。
　　“嗯~她就是saber啊，只不过是黑化后的萝莉形态而已，是我从别的世界拉过来的，战斗力比完好形态的saber还高不少呢。”梦羽随口解释道，“而且话说回来，saber，吃这么多，不怕把肚子吃坏吗？”
　　“安心吧！战场上战士为了随时保有充足的体力，都尽情锻炼过自己的肠胃了。不光能第一时间吃下食物，第一时间消化吃下地食物，更是有着超越常人数倍的包容力！”小saber一边吃东西一边含混不清的说道。
　　“小saber，吃饱喝足了，就给伊利雅好好干活！伊利雅要看你跟saber的大战！”伊利雅非常兴奋的叫喊。
　　“我知道了。”战斗本来就是梦羽把她召唤而来的目的，再加上吃人家的嘴短，saber很爽快的选择了妥协。
　　“表现的不错，给，伊利雅。”梦羽又抛给伊利雅十数个戒指，“里面都是美味的食物，要好好的调教哦，不，口误，是和小saber打好关系啊”梦羽差点把小saber当成了伊利雅正在调教中的宠物了，虽然现在无论怎么看都是实情。
　　梦羽见状笑了笑，然后继续回过头来召唤给‘勇者’们‘练级’用的杂兵们。还没召唤完了第八十九层的怪物，凛、士郎还有saber就到了塔底，正在对着突兀出现的这个高不见顶，巨大无比的迷妄之塔愣神。
　　正在士郎等人愣神时，塔的大门缓缓打开了，同时一个声音从塔里传了出来
　　“穷尽一生追求浮华的名利，到人生的最后一刻才明白这一切不过是幻影，这是人生给于每个生命的最珍贵礼物！那些在尘世中感到仿徨无助的人啊，我已将你们心中的诸般迷妄在此重现，你们再也不用忍受欲望的煎熬，直接来这里吧，来取走你们人生最珍贵的礼物!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2010-10-5 1:41:35  字数：4841

　“穷尽一生追求浮华的名利，到人生的最后一刻才明白这一切不过是幻影，这是人生给于每个生命的最珍贵礼物！那些在尘世中感到仿徨无助的人啊，我已将你们心中的诸般迷妄在此重现，你们再也不用忍受欲望的煎熬，直接来这里吧，来取走你们人生最珍贵的礼物!”
　　这些话当然不只是噱头，在很大程度上都是真的，毕竟这可是专门为这三位‘勇者’们所准备的塔。
　　三位‘勇者’踏入塔内之后，塔的大门缓缓关闭，然后在勇者们的错愕中，整个天地都亮了起来，不是三位‘勇者’们所想的狭小漆黑的塔层，展现在眼前的是一片茂密的森林，不过还是能看见扶摇直上的天梯的。
　　突兀的，一个大屏幕出现在三位勇者面前，上面显示的内容让三人吃了一惊。
　　“迷妄之塔第一层，内含各式哥布林五十只，击败哥布林后可通过，自动到达迷妄之塔第二层。”
　　“塔内生物随机掉落物品，物品皆可使用，每通过一层迷妄之塔时可选择商店功能，在商店处可以使用金币进行自身的强化。”
　　三人不由愕然了：这是玩RPG游戏吗？
　　不等三人有时间来感慨，五十只连只有三人腰部高的哥布林就嘶吼着向三人冲了过来，除了几个闪电哥布林或者火焰哥布林、寒冰哥布林之流稍微对凛和士郎有些威胁外，很轻松的就被三人干掉了，掉了少少几个金币和一颗宝石，凛不顾saber的反对，有些好奇的捡起宝石一看，顿时有些愣神了——这时一颗蕴含魔力的宝石，按照远坂家的方法，完全可以把它用来释放魔术，一颗可以释放B+等级的真名解放程度的宝石，虽然比不上凛父亲留给她的，却也极为难得了。在给士郎和saber解释一番后，三人顿时对这个迷妄之塔掉落的物品来了兴趣。
　　“是否直接前往下一层？”在梦羽的控制下屏幕有再次出现在三人面前。
　　“我要使用商店功能。”凛对这些比较容易接受一些，来自中世纪的saber和比较老是的士郎对这些东西接受能力不咋的，所以基本由凛在主导三人的行动。
　　三人面前各自出现了一个屏幕菜单，凛三人查看了一下商店功能，功能很少，只不过有精神、力量、敏捷、肌肉纤维、神经反应五种强化选项和一个修复选项，而且考虑到三人的实力，给出的强化需求不同，比如saber要强化一点力量的话，相应的花费在士郎身上就可以强化数十点到上百点。（这里的话，是梦羽召唤出了无限恐怖里的‘主神’，而且梦羽对它的功能进行了弱化——毕竟我这里无限恐怖实在不是什么高端世界，所以那里的‘主神’只是一个勉强达到神级的多功能电脑）
　　三人好奇的对士郎进行了强化后，被狠狠震撼了一把，然后就前往了第二层，依然是哥布林，不过都进行了强化，种类也多了，难度上升……等到砍到第十层，若不是每层都有恢复点让他们体力精神全满，三人就算对付那些杂兵都要躺下了。等到她们来到第十层时，对付各种哥布林都已经习惯了的士郎和凛对这人型的lancer反倒有些反应不过来，迷茫了。
　　一直通过水晶球在塔顶观看三人战斗的伊利雅看着士郎和凛那傻傻呆呆的样子，顿时忍不住捧腹大笑，连梦羽都有些忍俊不禁。
　　“lancer，，我问你，你们为何要背叛盟约？！”saber饱含怒气的问。
　　“saber，你是在说笑吗，我们到现在为止也不打算要争夺圣杯啊，我的小master现在可是在为你们召唤圣杯呢，说什么背叛盟约岂不是太可笑了。”lancer摊手做无奈状，“只不过借用一下你们熟识的人做一下圣杯容器罢了，既然敢于参加圣杯战争，你还会没有这种杀人的觉悟吗，saber。”
　　“你……”saber说不出话来。
　　“算了，和你们说这些没用的干什么，saber，继续上次未完的战斗吧，哦对了，那边的两位就不要插手了，我的小master定下的可是单对单的规则呢，如果你们想来三对三混战的话，我也无所谓。”lancer一边展手唤出赤红长枪一边以无所谓的语气对准备参战的凛与士郎说道。
　　“如你所愿，lancer。”saber擎起无形之剑，庄重的说道。
　　“如此甚好，saber。”lancer化身蓝色旋风向萨贝尔发起突击，saber毫不犹豫的举剑迎击。
　　钢铁与钢铁在交锋的瞬间爆开火花。
　　长枪与无形的剑，两者的武器招招攻向彼此的致命之处。
　　决无间断、毫不留情，每一击都有绝杀之意！
　　赤红的魔枪以飞瀑之势滔滔不绝的向saber发起进攻，如水银泻地一般无孔不入。
　　无形的剑以一记记磅礴的半圆斩击将魔枪斩开，持剑之人则间不容发的顺势上前，然后被lancer以更猛烈的攻击击回，被破陷入下一次的守势，在伺机进行反攻。
　　和几天前的战斗不同，第一次的战斗对于Lancer来说极为不利——受着某种令咒的束缚，为了了解敌方Master的战斗力，他的上一任Master这样说过：“你去与所有敌人战斗。但是不要打倒他们。第一次交战的对手一定要让他活下来。”
　　这是他自身所接受过的唯一命令。所以saber才能凭借无形之剑将lancer压制住。
　　被迫遵从着如此愚蠢的命令的他，终于等到了这一场“没有束缚的战斗”。
　　而今两项不理因素尽去，lancer是出手最快的英灵，全力出手的lancer将saber轻易的将现今的saber压制住了。
　　“哼！剑身三尺多，宽度约四寸，典型的西洋剑，saber，再将你的剑隐藏起来可是一点用都没有了。”lancer一边嘲讽的说着，一边以愈加猛烈的攻击向saber发动突刺。
　　“呜－－－－－！”saber发出苦闷的声音。
　　lancer的枪已经超出了saber的视力极限，只能凭借直感来对lancer的枪进行防御，上次只是点状的长枪轨迹，现金却化作了闪光。迫近的枪尖根本就无法看到！挥舞着长枪的手腕的动作，再加上步法，在已然不可视的领域中继续加速。
　　“呜－－－－－！”saber能够支持着防御到现在，完全是靠她那近乎预言般的直觉，‘如果失去了直觉的话，大概下一秒就会丧生与这把枪之下了吧’一边苦苦支撑，saber却忍不住想到。
　　“呜－－－－－－－！”
　　“切－－－－－－－！”
　　更响亮的枪剑相击声。
　　随着爆散开的火花，两个人同时退后。
　　倾尽全身力气打过去的Lancer的一击，与勉强察觉到攻击轨迹同样倾尽全力的saber的一击相互抵消掉了。
　　“嘁，即使早就听assassin说过，没想到你的直感竟然这么棘手啊，saber。”lancer一边远远退后一边不爽的说道，瞬间拉开百米以上距离，在那里，如兽一般四肢触地。
　　“呼——呼”saber只能以不断的喘息声来作为答复。
　　“你应该从那位美丽的小姐那里听说过我的枪的能力吧，saber”四肢着地的Lancer抬起腰来，那个姿势，如同等待号令枪声的短跑运动员一般。
　　“…………”没有回答的余裕，saber开始解放无形之剑上的风暴，大气在震动着，巨大的风暴开始以saber为中心肆虐着，对着疾速而来的lancer，巨大的魔力开始在saber身上积蓄。
　　一气疾驰五十米的枪兵，借势高高地一跃而起，飞舞在空中的身体，高举过顶的手中，有着“掷出必然贯穿心脏”的魔枪。本来GáeBolga虽然有着逆转因果，必中心脏的对人威力，但实际上GáeBolga是投掷用的枪,并非对人而是对军使用的宝具。所以这把赤红魔枪的真正威力体现在投掷而非穿刺上，死翔之枪才是这把枪威力的真正体现！
　　“穿刺——死翔之枪！”
　　“誓约——胜利之剑！”对着lancer必杀的一击，saber也不顾魔力耗尽从世间消失的危险，断然放出了这一击，一道星辰般的光芒从saber挥出的剑上展开，化作光的洪流，带着袭来的魔枪和还在空中的lancer一起消失了。
　　而放出这一击的saber随即也无力地倒在了地上，一直无法插手战斗的凛和士郎松了一口气后，赶紧上前，不过saber的情况让两人忧心不已——魔力几乎耗尽，即将从世间消失。
　　不过梦羽自然不会让saber消失，也不会让士郎有机会去做什么‘补魔’的事立即吩咐主神对saber和士郎、凛三人进行修复，三道光环很快就将三人修复完毕了，与战前相比丝毫无损，而且就连以前所留下的隐疾也被治愈了。
　　“lancer，运气不怎么样呐，居然正面挨了记誓约炮，运气够差的啊”梦羽笑着对意识从人偶上脱离，返回本体的lancer说道。
　　“嘁，没想到saber的底牌居然那种东西。”lancer双手环抱于前，不爽的回了一句，本来如果一直以近身战压制的话，还是有躲过誓约炮的希望的，结果却自己跳到空中，当了活靶子，lancer的心情自然郁闷，远远的跑到一边去喝酒去了。
　　“不过saber的剑可真漂亮啊，黄金的唉~还有那花纹，梦羽姐姐你有吗？我也想要一把啊。”伊利雅很羡慕的说道。
　　“算了吧，伊利雅，saber的那把剑很重的哦，你恐怕挥不起来啊。”梦羽轻笑着劝道。
　　“既然这样，那算了。”伊利雅闻言对誓约胜利之剑失去了兴趣。
　　而在lancer消失的地方，又出现了一个新的人，这让凛三人顿时紧张起来，不过随后又放松下来——那个人完全是个学者，彻彻底底的普通人。那人直接向凛等人走去，给三人鞠了一躬后，说道：“小主人派我来向诸位提出一个很简单的问题，答对了的话就有所奖励，答错了也不会有什么惩罚，问题如下——
　　有人想知道一年内一对兔子可繁殖成多少对，便筑了一道围墙把一对兔子关在里面。已知一对兔子每一个月可以生一对小兔子，而一对兔子出生后第二个月就开始生小兔子。假如一年内没有发生死亡，则一对兔子一年内能繁殖成多少对？
　　请在一分钟内回答出正确答案。”
　　“啊，是斐波那契数列！”凛惊讶的说道。
　　“那么远坂你知道答案吗？”士郎满怀希望的问。
　　“忘了。”凛摊开手无奈的说道，“毕竟不是什么常用的知识，只是小时候作为一个趣味问题被我多看了两眼，完全不记得解法和答案了。而且如果没有好的方法的话，算起来很麻烦的。”
　　“我们放弃。”凛很爽快的就代表三人放弃了，士郎和saber也没有异议。
　　“既然如此，那么就请三位前往下一层吧。”学者如是说道，不过凛并没有说话，而是望着他，不知在想些什么，眼睛里开始散发出危险的光芒。
　　塔顶，“唉~凛想要懂歪脑筋了，她想要打劫你派去的人了。”伊利雅突然惊讶的说道。
　　“你怎么知道的？”梦羽有些好奇的问道。
　　“女人的第六感啦。”伊利雅很自豪的说道。
　　“我看是幼女的第六感吧。”上下打量了伊利雅半天，梦羽如是说道。
　　“别看伊利雅身材小巧，伊利雅可是很成熟的大人哦。”伊利雅立即不服气地反驳。
　　“不觉得，我怎么看都认为你是外表十岁，内心七岁的小孩。”梦羽摊开手很诚实的说道。
　　“你这么说真是太失礼了”伊利雅嘟起了小嘴。
　　“好了好了，不跟你斗嘴了，士郎他们到下一层了，到底还是没敢动手啊。”梦羽开始转移注意力。屏幕上原本打算动手的凛被眼疾手快的士郎和saber拉住说了什么，最后很无奈的选择了放弃。
　　“唉~真的哎，梦羽，第一到九层的场景是森林，怪物是哥布林王国，那下一批是什么？”伊利雅闻言看向屏幕，也不顾生气了。
　　“第十一到十九层场景还是森林，怪物方面本来打算放异形的，不过想想太恶心了，换成了各种速度敏捷的魔兽了，难度稍微上升了一点。”梦羽随口答道。
　　确实稍微上升了一点——屏幕上士郎等人陷入了和风狼群苦战的境地，数以百计的狼群彻底将三人淹没了，而风狼口中时不时喷出的小型风刃虽然威力很低，却对士郎和凛还是很有危险性的。
　　“数量会不会多了点？他们快防不住了呢。难道又要saber放誓约胜利之剑？那后面就玩不下去了。”伊利雅看着凛和士郎捉襟见肘的防御，有些担心的说道。
　　“唉~也是，除了saber，其他两个人还是太弱了——要不我加大金币和宝石的掉落？嗯嗯，就这样。”伊利雅和梦羽两位‘魔王’开始在幕后策划如何给‘勇者’们开金手指的事了。不过还是没忘了把狼群操纵狼群退走，留下了一些金币和宝石。收拾好了战场后，三人继续前往下一层，这一层梦羽吸取上一层的教训，魔兽临时改成了迅捷的疾风豹，数量大大下降，不过却很不合理的出现了配合作战的情况，危险程度不比狼群低多少……
　　每一层都把士郎累的跟死狗似的，凛也不顾优雅的坐在地上喘气，即使体力和恢复里远超人类的saber也有些禁受不起，不过拜此所赐，士郎和凛的战力上升的很快，得到的金币和宝石也在两位‘魔王’的示意下，多了很多，所以士郎和凛才能在这里战斗，而不是作为saber的拖油瓶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2010-10-5 1:42:29  字数：5269

　到了第二十层时，场景突然从茂密闷热的丛林中直接来到了通往山上的森严阶梯上，从明媚的白天换成了皎洁的月夜，这让saber等人略一吃惊，不过立即作出了警戒。
　　“这里是……柳洞寺？”凛环顾了一下四周，“不，感觉不对，只是和柳洞寺一样的场所吗。”
　　“没错，这里的确不是柳洞寺。”assassin潇洒的声音从山门上传了下来，传到了saber等人的耳中。
　　“assassin？！”三人紧张起来。
　　自然的体势，潇洒地出现的assassin，太过没有敌意，同时没有空隙地难以相信，背着月光，缓缓的说道：“我的小master下的指令是守护这山门，当你们全数通过的时候，便是过关之时。当然了，击败我，或者以我反应不及的速度通过，都是可以的。”
　　“嘁”saber不待士郎和凛反应过来，没有丝毫的犹豫，冲上了漫长的石阶。
　　“不要小看他，saber，assassin虽然缺少英灵特有的魔力，但他的剑技很强，他手中的剑也很诡异的！”凛大声的提醒道。
　　银光跃动着，
　　刚与柔，
　　性质悬殊的剑士之间的战斗，在月光下爆开火花。
　　已经交手了数十回合，可是，两人的立场却完全没有改变。
　　站在上阶的Assassin一步也没动，想要冲上石阶的Saber也是一步都无法逼近，只是在消耗时间跟体力而已。
　　saber数十次上前发动猛攻，assassin则轻松地挥动超过五尺的长刀，防御Saber的进击，而后加速的反击每一次都轻易的将saber逼回，重新落回原位，明明是走了多余的曲线，却总是比saber雷霆一击的直线要快，快到saber来不及用剑回防，只能后退躲避。
　　assassin的刀法美得炫目。
　　“我的刀法可是邪道哪，如果是一般人，第一击就会丧命了。而妳竟能防守住这么久，我很高兴喔Saber。”再一次将saber逼回原位，assassin愉悦的说道，酣畅淋漓的战斗让他心情舒畅，平日里虽然也跟别的servant切磋过，但没法尽全力总是让人有些遗憾的，而在这里，梦羽可是传达了允许全力出手的许可的。
　　“不过你也坚持不了多久了吧，saber。master给我的这把剑上的寒气虽然我没法操纵，但就算是剑身自带的寒气，你也很难承受吧。”assassin悠然的说道。在assassin说话的时候，saber的身体表面已经开始不断排出细小的冰晶。
　　“哦，很高明的魔力操纵技巧，上次lancer面对这把剑的时候可是束手无策啊。”assassin有些惊讶的看着saber，“不过你也只能做到这种程度了，最后一击了，saber。”
　　assassin这么宣告之后，就缓缓地，降到Saber的侧面。
　　“什么────”saber惊讶了，同时也警惕起来。
　　主动放弃有利的位置，那么就真的是最后一击了，要知道assassin的剑技虽然高明，但如果没有这地形条件，也不会如此轻易的就将saber压制在阶梯之下。
　　“提起剑来。否则会死的喔，Saber。”对Assassin淡然的声音，Saber的直觉有了反应，握紧了手中的剑。
　　Assassin摆出了架势，那是至今为止只有梦羽见过的架势。
　　“秘剑───────”
　　Saber毫不犹豫的踏前了，遵循着直感，完全不顾防御，挥出了全力一击。
　　“──────归燕”
　　同时出现的三道流光闪过，两者的身影也在瞬间交错而过。
　　两个人都保留着最后的架势一动不动，这让下面观战的士郎和凛紧张无比，却又不敢贸然上前。而在塔顶的伊利雅也同样很好奇，于是扭头问梦羽：“他们之中谁赢了？saber还是assassin？”
　　“‘勇者’和‘魔王’们的战斗自然是‘勇者’会赢喽。”梦羽笑着回答。
　　说音刚落，代表过关的治愈光柱降下，将‘勇者’们的伤势修复。
　　“小看你了呢，saber。”良久，立于阶梯之下的assassin说道；“近乎读取未来的直感和无视一切恐惧迷茫的取胜执念，让你成功发现了我这一次燕归来的弱点了吗，真是个强大的对手啊。”缓缓将武器收回，“你们走吧，我已经败了。”
　　Saber没有说什么，只是感觉首级还在自己身上真不可思议。手脚没有被削断实在是奇迹。在投身到那极小的空隙里的瞬间，的确感觉到了身体像要被四分五裂一般，能够从那秘剑中生还下来，让saber自己都难以相信，有些恍惚的点点头，saber率先向上而去，通过山门，消失在assassin视线里。
　　“还以为是一只美丽的小鸟呢，没想到却是一头凶猛的狮子吗，本以为自己看女人是有一套呢，没想到哪一样都是修行不足吗。”assassin有些苦笑着说道，“因为对新身体的一丝不信任所以才存在那瞬间的弱点啊，本以为要故意放水呢，没想到却输在了自以为傲的绝技上，还真是讽刺啊。”
　　一边说着，assassin的身影化为光点消失逸散了。
　　“欢迎回来，自以为潇洒的剑士，你的战绩真令人大开眼界，惊喜万分啊。”意识刚一回归，assassin就听到了lancer嘲笑的声音。
　　“哦，即使如此，也比某人在空中直接被气化掉了要好的多吧。”assassin淡淡的反驳道。
　　“什么，你这家伙？！”lancer被气到了。
　　“不要吵，想要打架的话多边上一点，我们还要看表演呢。”伊利雅头也不回的对两人说道。
　　“嘁~”不满的咂了一下嘴，lancer跑到一边去了，assassin则随意的走到桌边，开始享用美酒。
　　勇者们已经来到了目的地，看见了和第十层一模一样的人。
　　“你不是第十层的学者吗，怎么跑到这一层来了，又来问问题吗？”凛有些不爽的问道。
　　“不不不，这次是一个小动手的考验，很简单的，只要你们提供出将那把铁丝取出的方法就行了。限制是不许破坏冰块分毫，也不许冰块变形。顺便说下：你们说的是学者一号，我是学者二号。”学者二号如此说道。
　　学者二号所指的是一块一人高悬浮于空中的方形冰块，一条环状细铁丝尾端系着的钥匙，不过铁丝本身大部分都在冰块里面。
　　“直接等冰块融化不就行了。”凛如是说道。
　　“很抱歉，虽然在这里感觉不出来，不过小主人把冰块周围恒定在了远在0°以下的温度上，所以这块冰是不会自己融化的。”学者二号直接否定了凛的提议。
　　“不许破坏冰块，又不会融化，你让我们怎么拿啊？！”凛不满的说道，saber和士郎也是目瞪口呆，想不出什么办法来。
　　“如此可以视为你们放弃了吗？”学者二号询问道。
　　“啊，放弃了放弃了！”凛烦躁的把自己的头发都弄乱了，“你把解决的方法告诉我，我到要看看不破坏冰块怎么拿出来。”
　　“如您所愿”学者二号在铁丝上挂上了一袋重物，过了一会，铁丝就开始慢慢的往下掉。
　　“以重物带来的压力产生热量，与铁丝接触的冰便会逐渐缓慢融化，铁丝也随之嵌入冰中，由于冰所处的空间温度远低于0°，融化的部分又会再次凝结，恢复原状，这样，就能不破坏冰块取出铁丝了。”学者在旁边解释道，“很简单的道理，只是个小游戏罢了。”
　　三人不由愕然，无言以对，于是直接前往了下一层。
　　“二十一层到二十九层都是骑兵，希望凛她们玩的愉快。”梦羽坏笑着说道，“现在可是只有凛有可以任意施放的远程手段，士郎他们有苦头吃了。”
　　“以士郎他们现在的组合，对付骑兵确实很麻烦呢。”伊利雅看着屏幕上被轻骑兵们困住的三人说道，一击即走，从不纠缠，除了saber能有效的杀伤敌人外，凛和士郎的效率实在不怎么样，还要小心骑兵们四面八方的配合攻击，好不容易砍完了轻骑兵，下一层就换成了突击骑兵、枪骑兵、弓骑兵……五层把所有典型的轻骑兵砍了个遍，然后又在下五层把各种闻名中外的的重骑兵砍了一遍，如果不是背后有梦羽给她们三人开金手指，又不让骑兵们伤了三人的性命，三人早就躺下了，毕竟轮番高强度的战斗，还是对军作战，士郎和凛就算是铁打的也受不了啊，即使有梦羽开的金手指，三人也是伤痕累累，狼狈不堪。
　　等到三人来到rider坐镇的第三十层的城市场景时，样子实在不怎么雅观。
　　“saber，你的样子很狼狈啊，那些为你准备的开胃菜就让你如此狼狈了吗”斜立于大厦侧面的rider出言嘲讽。
　　“我去追！士郎和凛请待在这里……！”Saber往地面一踢，仅凭跳跃就去追击Rider。
　　Saber跟Rider一样，踩着大厦的侧面，如雷电般袭向Rider。
　　两个黑影迅速交会
　　在上空冲突、分开，踩着大厦又再次冲突的两人，看起来旧像战斗机的空战一样。
　　虽然接近战saber的战力绝对远远凌驾于rider之上，如果是在平地的话，大概rider一击就会被斩首吧。但是因为梦羽布置的场景没有良好的立足点的关系，Saber引以为傲的力量根本发挥不出来，即使勉强占了一点上风，rider也很轻易的就从战斗中脱离，saber不像以前一样彻底压制住rider了。
　　这个场景对saber非常不利，就像之前和assassin战斗的阶梯一样，梦羽设置的都是对saber绝对不利的场地。
　　两人的战斗一点点地往上空跃进，距离地面已经很遥远了，而战斗还在不断地增加高度。
　　两人都不需要立足点，仅利用踢墙的反动力就能朝更高处飞去。在那过程中，飞跃的一瞬之间，两者的战斗不停地重复着。
　　“────啧”saber发出吃力的声音，不同于纵横来去，从四面八方画出一道道弧线袭击Saber，像是不会被重力束缚一般的rider，saber感到了极度的压抑。
　　每次都要一边弹开rider的攻击一边计算好落点，如果计算失误的话，就会直接凄惨的掉下去吧，即使是servant，从这个高度掉下去也断无生还之理。
　　之前压倒性的剑术，在这个战场上就变得旗鼓相当了，而在战斗方面，则完全陷入了被动。
　　“呵呵───妳似乎不擅长高处呢，Saber，master为你准备的战场让你很不愉快吧。不过也到此为止了。”rider说着，不再向saber发动徒劳的攻击，疾速向楼顶驰去，直接将saber远远抛下。等到saber也赶到楼顶时，视线往上空投去。
　　上空传来拍打着翅膀的声音。声音的主人是白色的，比朦胧的月亮更加洁白的东西。是除了在神话中不曾听闻过的，超越传说的“神秘”之物——神话时代的天马。
　　“居然是神话时代的幻想种。”saber面色凝重的开始解放剑上的风暴，使之化为坚固的防御壁。不过原本可以轻易防御重骑兵全力的突刺的防御壁，却缓和天马的速度都做不到。
　　saber虽然躲过了致命的攻击，却还是被冲击波给震飞，摔倒在地方。
　　“即使看了你前几场的战斗，却还是忍不住想说——saber，你那近乎读取未来的直感可只是便利的能力呢”rider一边轻轻抚摸着天马的脖子，一边说道。原本在上空待机的天马，轻轻地将牠的头对着下面的Saber，魔力的旋涡就像没有界限似的增加回转数，开始了无限制般的加速，Rider将双手放到天马的脖子旁，让天马的双翼更猛力地挥动“你那誓约胜利之剑虽然厉害，但是如果打不住快速移动的目标的话，再厉害也没有意义了吧。”
　　像是要直奔月亮地飞翔的天马，就这样画了条弧线转向地面，不是直线，而是以不断的弧线来发动攻击，不让saber有丝毫积蓄魔力的机会，没有动用宝具，而是以天马本身的能力在发挥。
　　天马本身并不是嗜血好杀的幻想种，所以即使有rider的驾驭，天马对saber的攻击，也只能用敷衍了事来形容，不过即使如此，战局还是呈现出一面倒的局势。
　　———————————————————————————————————
　　“好漂亮的马啊，也很厉害呢，saber都快输了呢，梦羽，让rider放水吧，不然他们就上不来了。”伊利雅一边赞叹天马的美丽，一边开始担心游戏进行不下去的问题。
　　“没那必要，rider有些大意了，可能要输了。”梦羽一边观看着屏幕上的战斗一边说道。
　　“唉~为什么呢？saber现在完全落于下风，而且以rider现在的打法，saber也放不出誓约炮啊，rider怎么会输呢？”伊利雅奇怪的道。
　　“虽然saber现在看似即将要输的样子，不过应该是在坚持等待rider大意露出破绽时拼着重伤将rider一击致命吧。”梦羽推测到“而且她的目的已经达到了，rider已经有些大意了。”
　　话音刚落，saber就拼着挨了天马一撞，将有些错愕的rider斩杀于马上，天马随着主人的逝去，也直接消失在了原处。作为代价，saber被撞断了全部的肋骨，胸腹的铠甲被直接撞的消散掉了，saber也吐出了大量的鲜血，在正常情况下，saber是暂时失去了战力，不过在修复光环下，很快就直接修复好了。在与凛和士郎汇合后，理也不理出现的学者三号，直接走人，让期待着的梦羽郁闷不已，只好修改过程，换成守关者战败出现黄金宝箱，想要打开宝箱就需要解开宝箱上的问题——我就不信凛你不上钩！梦羽在心中发狠道。
　　而意识回归的rider，郁闷的一言不发，直接到99层陪自己原来的master樱了。
　　“第三十一到三十九层是最简单的——本来如果在正常情况下是最难的说，暗杀者之关，全部都是各系暗杀者，不过限定了只能用武技暗杀，有saber在的话，就成了最简单的一关了。”梦羽有些郁闷的说道“那种直感实在是犯规啊。”
　　就像梦羽说的那样，暗杀者们在saber的直感下无处藏身，只能跟saber三人进行短兵战——不过暗杀者的武技虽然刁钻阴狠，对上saber这种重装骑士，连一点办法都没有，除了给saber添了一点麻烦。
　　直到到了影牙，影牙就让saber见识到了什么才叫速度！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2010-10-5 1:43:08  字数：5166

　影牙的速度如果在圣杯战争中按照英灵的数值进行划分的话，那么就是一个EX——超出常规，这也很正常，毕竟作为另一个世界最顶尖的强者，有如此表现也不足惊讶。
　　影牙所处的场景是决斗场，半径三千米的圆拱形决斗场。整个的地面用最优质的阴山青石铺就，决斗场的外围由几百级汉白玉阶梯以一定的坡度围成近五十米高的外墙。在决斗场中，均匀的分布着数百根高二十米，半径两米的巨大石柱，每根石柱的顶部矗立一座巨型古代众神像
　　神像只有三种――战神像，生命女神像，冥神像。
　　生与死，战争与和平，本来就是人生的永久主题。
　　不过这不管正要决斗的两人的事，凛和士郎也识趣的远远躲开了——以影牙的速度，即使两人现在的能力强化了很多，也绝对是被秒杀的后果。
　　影牙和saber静静的对峙着，两者都在耐心的等待对方的失误，然后给予必杀的一击！
　　双方谨慎的靠近，计算着出手的距离。
　　“喝啊！”一记猛烈的圆斩斩向影牙，抢先出手的是saber，毕竟固守可不是saber喜欢做的事情，而且对于影牙这样的敌人，一旦陷入了守势，就会彻底沦为活靶子，到时候就是拼耐力了——而这偏偏是saber最不愿意的，毕竟她身上的魔力可不能从卫宫士郎身上得到补充，一旦消耗完毕就惨了。
　　“轰！”
　　两者刀剑交锋的瞬间，宛如爆炸一般，带来了极为震撼的声音，两者显然都估错了对手的力量，被同时抛飞。
　　在落地的瞬间，瞬间发力，同时向对方冲了过去。
　　身形交错，影牙的腹部多了一道斜着的伤口，衣服内有血迹缓缓渗出，而saber身上的铠甲也多了数道被撕裂的印记不过都被saber在千钧一发之间多了过去，没有造成什么致命伤。
　　两人迅速回身，身形再次交错。
　　影牙的腹部再次多了一道伤口，两道伤**织成了一个X形，而saber则在喉咙、额头处各多了一道浅浅的血迹，如果再深入一些的话，大概就必死无疑了。
　　saber开始解放风王结界了，来干扰影牙的移动——刚刚两者攻击，如果影牙出手力度再加大一点，自己的直感稍有失误的话，那自己就已经躺下了。
　　影牙对这突然出现的风暴微微皱起了眉头——影牙并不擅长应对这种对手，虽然他也斩杀过不少厉害的能力者，却从未出现过像saber这样通过风暴形成攻防一体的防御壁，还附带干扰移动的效果——附带效果恰恰是对影牙最不利的，如果冒然进入风的范围，影牙不确信自己的能力还能发挥出多少。
　　影牙手中的刀开始发散出暗红色的妖异光芒，同原来刀锋清冽如水的颜色迥然不同。影牙缓缓将刀平举过头顶，由上至下缓慢而优美的划下一道弧线。众人的视线完全被这道完美的弧线所吸引，天地间仿佛再无它物。冥火暗红的刀锋斩过空气，刀身上仿佛有漆黑的火焰在燃烧。
　　冥狱炎杀斩！！！
　　“Excalibur！”saber也放出了自己最耗费魔力的一招，并且在察觉到影牙并没有对魔力的情况下，将Excalibur的威力减小，一次来追求大范围的打击了，真正成了一道地图炮——将眼前的竞技场整个抹除了。
　　三道修复光柱再次将三人笼罩，而后一个大大的宝箱出现在三人面前，凛在士郎和saber还没反应过来的时候，就已经把宝箱打开了。
　　“切，”凛撇撇嘴“居然把我的东西当成奖励给我，还真是好意思啊。”不过凛还是将Azoth剑除了出来，在将剑接触凛的一瞬间，剑身开始放射出光芒，在上空形成了影像，是从第四次圣杯战争时开始的影像，将一些陈年旧事完美的重现于凛的面前。关于言峰和远坂家的恩怨纠葛，在凛的面前借由Azoth表现给凛看。而一直以来照顾自己的言峰居然是杀害了自己父亲的人这个事实，让凛打手打击。
　　“还真是一份好奖励啊。”凛有些黯然的说道“这就是我一直追求的真相吗，呵呵，还真是讽刺啊。”
　　“走吧，士郎，saber。”凛不待士郎和saber来安慰她，开始前往了下一层的战斗。
　　———————————————————————————————————
　　“第四十一到第四十九层，都是魔术使用者，这是为凛准备的一层，希望她可以顺利通过。”梦羽看着作战中的三人说道，“我们是不是该考虑把saber和凛、士郎分开呢，有了saber在，很多给凛和士郎的锻炼都被轻松过去了。”
　　屏幕上的saber完全无视了魔术师对她的攻击，轻易的就将魔术师击杀了。
　　“是呢是呢，难度下调一点，总是看saber一个人战斗，一点意思都没有了。”伊利雅对梦羽的说法很是赞成。
　　“也对，难度下调……位置转移……嗯~士郎直接去五十一层，saber去六十一层，好，完成了。”梦羽说完，正在战后休息中的士郎和saber脚下出现一道传送阵，将两人传走，三位勇者至此分开。
　　“好了，再给一些提示就OK了。”看着被突然的变故弄的紧张万分的三人，又给三人传去了提示。
　　然后三人分别开始了自己的闯塔之旅，由于难度下调的关系，即使没有了saber在旁，凛和士郎也成功的闯到了镇守五十层和六十层的BOSS面前，不过那时saber早就和海格力斯对拼剑技已经结束了，也已经闯到了七十九层，不过梦羽没有让saber前往下一层，出现在saber面前的是两块荧幕，分别是凛和士郎的。
　　———————————————————————————————————
　　“欢迎欢迎，大小姐。”caster轻笑这看着眼前的女孩笑着说道，“这一层的任务是击败我，不然可无法通过哦。”
　　凛很清楚的知道自己处于劣势中，对手是即使在神话时代都有赫赫之名的魔术师，自己在魔术方面绝对难以与之抗衡，明确把握双方实力差距的她，心里的负担可想而知。
　　“―――Aερο―――”相当轻松地,CASTER手指对着凛，编织着魔术”病风”CASTER不需要进行咏唱，和术者们一样，只要下一道命令即可。
　　“――――Acht……!“凛只能凭借宝石抗衡着，caster并没有给凛留下足够的咏唱时间，而且凛很怀疑就算自己能完全咏唱出来，使出来的普通魔术也会被轻而易举的击溃吧。
　　身为魔术师的技量,可说是天与地的差别，凛只能通过如同炸弹一般的宝石与caster抗衡，占着宝石魔术不需要提供魔力和咏唱的便宜，才能勉强和caster抗衡（宝石魔术极为烧钱，虽然看似厉害，不过没有足够的财力还是不要想比较好）
　　“呼喔,还真有一套啊,比我想象的高明多了,大小姐.”看到对方纯粹以魔力抵消自己的魔术,CASTER仍然面带笑容，不过即使如此，caster也好不放在心上，就算凛有无限的宝石，caster也不相信自己会输在魔术上——毕竟她的master的魔力真正可以称之为无限。
　　连续发出的闪电也被对手以宝石抵抗。
　　“哦呀,这一手真是漂亮,还真拼命啊,只是保护自己的话使用宝石未免浪费.”caster轻声笑道，对开局以来一直处于守势的凛如此说道。
　　“―――――――SechsEinFluB,einHalt……!”caster的话音刚刚落下，凛就凭借宝石放出了一个魔术“冬之河”。
　　“―――Κεραινο―――”凛的魔术轻易的就被击溃了。
　　“Fünf,Drei,Vier……!DerRieseundBrenntdaseinEnde――――!”凛连续使用出数个宝石，不过让凛感到震惊的是——庞大的魔力在接触到caster衣袍的的时候，宛如泥牛陷海一般，无声无息的消失了。
　　“大小姐，游戏到此为止好不好？”caster轻笑着举起手指，“你的旅途就止步于此吧。”魔力于指尖凝聚，caster打算结束这场游戏，如果是saber前来的话可能caster会束手无策，但如果只是眼前的魔术师的话，caster可以很轻松的如此说道。
　　“stark－－－－－GroBZwei－－－－－（强化）”
　　“嗯~”caster有些惊讶的停下了手中的动作，看着凛，简直以为自己听错了。不过下一秒，就轻易的击碎了凛的魔术。
　　“大小姐，这种程度……咕――――唔！？”caster话还没说完，就被冲上前来的凛一拳击中了腹部。
　　“呜―――你,身为魔术师,竟然动手打人……!”事态超出了caster的想象，caster一时无法接受。
　　“真不巧呐……!女子防狼术可是现在的女孩子的必修课程呐……！”凛一边说着一边贴身贴caster来了几下寸劲，然后一个扫堂腿让caster仰天摔倒，还没落地就又被凛以肘击来了一记，继续浮空，然后凛又对准caster的腰部来了一拳，caster再次浮空，之后接上勾拳、抛投、连踢……在持续一分钟的浮空后，caster才再次接触到地面，不过早已经晕头转向失去战力了，不过在进行了这么长时间的高强度打击后，凛也早已经气喘吁吁了，手脚皆软了。
　　在caster的身体接触到地面后，立即化作无数的光点消散，而凛也被一道光柱笼罩，通关奖励——提升到A++级的魔力上限和大量神话时代独有的魔术，凛所得到的就是这些，凛被这些突然而来的奖励惊呆了。
　　———————————————————————————————————
　　“来了吗。来得可真晚啊、卫宮士郎”立于二楼的阶梯之上的archer冰冷的说道。
　　“archer？！”看着面色冰冷的archer士郎紧张起来，那赤裸裸的杀意让他开始复制干将莫邪，与缓步下楼的archer对峙着。
　　“能跟得上我的剑制么。只要精度稍有降低、那就是你的死期了……！”这句话就是开战的信号。
　　对峙的双剑奔驰起来。
　　一对武装、四把刀刃、像是受磁力牵引一般重合、弹开。相同的剑、相同的剣戟互相交锋。相同的剑技在此闪烁。
　　卫宮士郎的一闪与那家伙的一闪完全相同。
　　相同的剑、相同的剑法、却有着无法跨越的壁垒。
　　卫宫的剑轻易的就粉碎了
　　但在交锋的霎那，卫宫士郎突然接受到了一段回忆。
　　“archer你究竟……？！”感受到那记忆，士郎不顾正在生死交锋中，出言询问。
　　“哦，看来你也感觉到了啊，没错，我就是你，在你那愚蠢的理想的尽头的你！”archer以极度憎恶的口吻说道。
　　“Archer。你、后悔了吗？”
　　“当然。我……不、你、根本不应该成为什么正义的朋友”archer很坚决的做出了回答。
　　“是吗。那样的话、你和我绝对不会是同一个人，无论发生什么事就只有后悔我绝对不会，所以我绝对、不能认同你。如果你是我的理想的话、那就一定是错误的理想、由我亲手来驱逐你。”伴随着士郎誓言般的话语，对峙结束了。
　　擎起手中的武装，两者再度开始了对抗。
　　每每挥剑、火花每每四散、都会有足以致使失明的闪光出现。
　　卫宫士郎的脸色越来越差，不只是身体，那种想要吐出来的表情，让人怀疑他下一秒就要倒下。
　　卫宫的实力远远不如archer——这也是必然的吧，因为archer的技术、正是花了长久岁月所得到的、‘最适合卫宫士郎的战斗方法’，而archer的身体，也正是花了长久岁月所锻炼出的‘卫宫士郎的极限’，所以注定无法战胜，所以注定要落败。
　　这场战斗，与其说是力量上的交锋，不如说是意志和信念的较量。
　　所以卫宫士郎还能站在这里，和archer一次又一次的对砍。
　　即使满身伤痕
　　即使痛苦难耐、身体崩坏。
　　即使能做的仅仅是抵挡，或者说连抵挡都无法做到，身体如一叶扁舟，在暴风之中颠沛，随时都会被碾碎沉没
　　但卫宫士郎这个存在确确实实的在这里和身为守护者的自己战斗着。
　　archer突然后退了一步。
　　“哈啊、呼、呼、呼”接近极限的士郎大口的喘着气，满身的伤痕让人感到下一秒卫宫士郎就要倒下。
　　“计算失误吗。听说靠降灵，凭依到前世的自己身上、可以学会过去的技术与魔术……在和我打斗的过程中、似乎你的技术也得到了磨练，而且从你那表情。那似乎马上要吐的最差的表情来推断——从我这里引出的并不只是投影魔术、你也看到了吗，卫宮士郎”
　　闻言卫宫士郎的脸色更加难看了，仿佛无法容忍archer即将说出的话一般，抢先发动了进攻，当然、手中的赝品被archer一击粉碎。
　　“根本就没有由自身而发的感情。这不是错误的伪善又是什么！回答我，卫宫士郎！”随着archer的咆哮，对摇摇欲坠的卫宫士郎发出了最后的一击。
　　“……绝对、不是什么错误……！”
　　“嚓”
　　胸口被刀刃刺穿的声音从archer身上传来。
　　卫宫士郎手上的长剑，确实贯穿了Archer的胸膛。
　　archer一动不动。
　　虽说被刺穿了胸膛、既然是Servant的话应该还是足以反击的。
　　但是、他却垂下了两手没有动弹的意思。
　　在这场意志和信念的较量中，archer输了，所以即使杀了卫宫士郎也已经没有意义了。
　　“我赢了、Archer”士郎目不转睛地看着archer作出宣言。
　　archer闭了一闭眼，似是叹息似是感叹的声音响起：
　　“啊啊。同时也是、我的败北」
　　是的、就像是说给自己听一般。
　　语音刚落，卫宫士郎就昏倒在地，身上流出的鲜血将身下的地板染出了一大片的红色。
　　archer自己抽出刺入身体的长剑拔出，化作无数光点消散。
　　一道光柱立即将士郎笼罩，修复，强化。通关奖励——无数的剑的构造、和archer同等的身体素质、魔力，还有一部分梦羽关于剑之道的感悟碎片。
　　然后刚刚清醒过来的士郎就被传送到了第七十九层，和saber以及凛汇合。
　　不过saber看向士郎的目光总让士郎感觉有些怪异。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2010-10-5 1:43:55  字数：4353

　“虽然早就知道梦羽很厉害，但竟然能随意制造出英灵等级的能力拥有者，即使无法完全应用，也绝对是不容小视的力量，梦羽她待地想做什么？”三人不由对梦羽的意图困惑了。
　　“算了，想不出来就不要想了，到塔顶直接问她不久好了。”凛如此提议。士郎和saber也没什么意见。
　　“呃~”当三人到达第八十层时，士郎和凛无可避免的睁大了眼睛，张大了嘴巴。看看黄金王座上的人，在看看saber，不知说什么好。
　　身着黑色铠甲，面容与saber极为相似，手持和saber手中造型一样的漆黑光剑的小女孩，除了那妖魔般的混沌金瞳和浑身上下不停的散发出摄人的气魄外，简直活脱脱一个幼龄版的saber。
　　“你是谁？！”saber忍不住质问起王座上的小女孩。
　　小女孩之是用奇怪的目光看着saber一行人。
　　saber以前所未有的认真语气再次问道：“再问一遍，你是谁！？”
　　“吾乃大不列颠之王——阿尔托利雅是也！”
　　王座上的小女孩（以后称之为托利雅）以傲然的语气答道，一边说着一边缓缓步下王座。
　　“开玩笑吧？！”凛惊呼，“你如果是亚瑟王，那saber是谁？！”
　　Saber也是惊得心神不宁，完全失去了一贯的冷静。
　　“本王没必要跟你们解释，拿起剑来吧，saber。”托利雅不屑的说道“就让本王看看你是否有资格拥有不列颠之王的名号吧。如果就因为这种程度就停下脚步的话，你也不配拥有excalibur了！”
　　saber心下陡然一震，在强烈的感到被挑衅了的同时，也兴起一种不可遏制的共鸣！只有阿尔托利亚自身才会明白，excalibur以及战斗对于他们的意义。既然对方能说出刚才那番话，那么：“我知道了，做好觉悟吧！即使对手是自己，我也绝对不会输！”
　　“如此再好不过了，不过你是否有资格说这句话，还要等你跟本王战斗之后才能决定啊。”托利雅说完卷起一阵黑色旋风，向着saber疾驰而去。重重的斩向了saber。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，saber保持这格挡的动作被托利雅直接击飞，托利雅的剑去势不止的砸到地上，以剑为中心，一大片地面被剑上所附着的强大魔力岁摧毁。拔起砍入地面的excalibur，托利雅继续追击saber，不过有了第一次的教训，saber显然不敢再硬接托利雅的剑了，只能选择退避闪躲，而托利雅则拎着excalibur以比berserker还要狂暴的姿态，将saber追的不停的闪躲，顺便把整个宫殿拆的差不多了。
　　“如果只能做到这种地步可实在让人失望啊，master，赐予她最强状态下的肉体。”托利雅停下手中的动作失望的道，然后对着天空喊道。
　　“OK，赐予肉体，最强状态……已拥有肉体，被未知限定契约限定，解除契约，打开限定——完成”一块大屏幕突然出现在天空上，然后出现了这么几个字。随即一道光柱把saber笼罩，光柱散去后，一股庞大的魔力不可抑制的从saber身上散发出来，那凛然的姿态充满了自信。
　　“很好，就是这个模样，不要让我失望啊，saber.”托利雅满意的点点头。
　　“如你所愿。”saber郑重的回答。
　　圣绿色的眸子与混沌金瞳相交，一切皆在不言中。
　　战斗吧！战斗吧！战斗吧！
　　剑与剑针锋相对！
　　两人包含着磅礴魔力的剑击爆出绚丽的火花
　　如果说托利雅的狂暴的和saber的坚毅碰撞发出的巨响震耳欲聋
　　同样的一把剑，同样的剑技在同一灵魂的两人身上使出来却完全不同
　　托利雅那仿佛要摧毁一切的狂暴
　　saber那坚毅的正直
　　如果说saber是正直清廉的王
　　那么托利雅绝对是支配万民的暴君
　　完全是截然相反的感觉
　　根本无法从两人的战斗中找到相同的内涵。
　　“嘭……”
　　又是全力以赴一次交击，两人外放的魔力沉闷的对撞。不可抗拒的反作用力，致使两人向着相反的方向滑出老长一截距离。各自在积雪上犁出两道深深的足迹后，才稳住了身形，不过saber滑行的距离要比托利雅长的多，情况也比托利雅狼狈的多。
　　“到此为止了，saber。一击决胜负吧”托利雅如此说道，手中漆黑的excalibur散发出愈发漆黑的光芒，庞大的魔力开始在剑身上凝聚起来。
　　saber点点头，黄金剑身上也开始凝聚魔力，excalibur开始散发出与托利雅手中的excalibur的黑光相反的纯白光芒，一边凝聚魔力，saber一边缓缓的念道：
　　“我发誓决不投降！
　　我发誓有所追求！
　　我发誓誓死保卫弱者！
　　我发誓不谋杀任何人！
　　我发誓不和他人发生冲突！
　　我发誓为保卫家园而战！
　　我发誓一生忠于自己的国家！
　　我发誓一切以荣耀为上！
　　我发誓永不背叛！
　　我发誓为信仰而战！
　　我发誓量力而为，帮助每一个需要帮助的人！
　　我发誓无论荣耀与否，始终坚持原则！
　　依照誓约，赐我不败！”
　　一股更加强大的魔力在saber的剑上涌现，瞬间就超越了托利雅凝聚的魔力。
　　“以吾之名！誓约胜利之剑！！”
　　“excalibur！！”
　　伴随着两声断喝，一漆黑一纯白的两道巨大的光柱从两把excalibur上向彼此而去，陷入长久的胶着之后，最后纯白光芒还是击溃了漆黑的光柱，托利雅也被淹没在光柱之中，消失了。
　　三道光柱降下，将三人修复完毕后，一把黄金之鞘出现在saber面前。
　　“这是……我遗失的鞘？！”saber吃惊的看着眼前的剑鞘。
　　“不是，真正的Avalon（阿瓦隆）还在士郎体内，这是一把与之完全相同的鞘而已，不能称之为阿瓦隆，只能说是阿瓦隆的复制品”还未消失的大屏幕显示道。
　　“你的极限是什么啊？！”saber无力的道，“连EX级的宝具都能随便送人了吗。”
　　“算了，还是继续前进吧，看看梦羽到底要搞什么啊”凛如此说道。
　　而塔顶的梦羽一众已经被回归的托利雅搞的鸡飞狗跳了，所以没有来得及调整难度，等到用食物把托利雅安抚下来，士郎一行人已经到了第九十层了。
　　“真是让本王好等啊，saber。”吉尔伽美什以狂傲的语气说道。
　　“Ar、cher——————”saber嘴边泄出的言语带着颤音，士郎和凛见状不禁非常惊奇——及时saber见到另一个自己的时候都没有如此失态，眼前的servant难道有什么特殊之处吗？
　　“怎么了Saber。让本王特意前来相迎，却一味默默站着不觉无礼吗？”吉尔伽美什以略显诧异的语气说道。
　　“呼——”saber长呼一口气，忍住颤抖，拎起剑直接砍向吉尔伽美什
　　“喝！”
　　吉尔伽美什随手抽出一把剑，挡下了这一击，saber得势不饶人，一击又一击的发起了连斩。
　　火花爆出。在前所未见绝壮气魄的连击前，吉尔伽美什后退。
　　“咿阿阿阿阿－－－－－－－－－－！”气势如裂帛，剑如流星，不断的向吉尔伽美什发起攻击。
　　“去－－－－－－－－！”吉尔伽美什一声断喝，背后的空间一阵波动，涌现出的无数凶器挡下saber的攻击，顺便将saber逼退,“还要继续吗，真是学不乖啊。”
　　吉尔伽美什一边以好似无奈的语气说道，一边好整以暇的控制宝库里的宝具浮现于背后。这才是这个吉尔伽美什原本战斗的方法。吉尔原本就不是剑士。
　　无数的宝具在空间“展开”，等待主人的命令变成子弹。
　　所以是Archer。
　　吉尔是servent中最强的魔弹射手。
　　“好好闪，运气好的话是不会受伤的。”号令一下，剑之雨神速地落下，虽然单个都比不上宝具真名解放的威力，但每个都藏着必杀的威力。
　　“哈－－－－－－－－阿－－－－－－－－！”呼吸絮乱，Saber勉强调整好架式。如同吉尔伽美什说的那样，saber在千钧一发之际完美的全数躲了过去。
　　“啧啧，你的动作还是那么的敏捷啊。”吉尔伽美什一边啧啧称道，一边从宝库拔出了自己的爱剑“乖离剑”。
　　saber见状立即开始朝圣剑中注入魔力，不等风暴解开就把剑向上挥。“Ex——（约束）”
　　“Enumaelish！（天地乖离，开辟之星）”
　　没等saber的誓约剑完成，从乖离剑上喷涌而出的极光就将saber淹没，光芒过后，saber并没有消失——尽管甲胄破碎、受伤严重，倒在地上难以起身，但saber确实在那一击之下生还了。
　　“怎样，saber，现在就来决定结婚吧。”吉尔伽美什语不惊人死不休的突然说道，观战的凛和士郎被吉尔的话惊的愣住了，塔顶的伊利雅也被惊得张大了小嘴，而也在一旁观看的托利雅则“腾”的翘起了头上那标志性的呆毛，发怒了。
　　“吉尔伽美什，你别搞错了，我不跟从任何人我已经是国家的东西了。这个身体在女性前还有王的身分。”saber坚定的站了起来。
　　“哈，我还以为妳要说什么！不要让我发笑Saber。对王而言，国家只不过是自己的东西。王不需要无法支配的超越者。真是的－－－－－－－－亚瑟王阿。妳就是因为这样，所以自己才被国家毁灭。”
　　“阿阿，的确如此。－－－－－－但是英雄王阿。你就是因为这样子，才会毁灭自己的国家－－－－－－！”saber立即针锋相对的反驳道。
　　“好吧，既然谈不拢，那就不手下留情。”吉尔伽美什举起手中的神剑，大气形成的涡旋，收束的魔力量，都远远超过Saber的Excalibur
　　“－－－－－－－－消失吧。你真是个碍眼的女人。”乖离剑被吉尔伽美什高高的举起。
　　“Enumaelish”
　　saber什么防御也没做，仿佛就那么任由从乖离剑上激射而出的光将她吞没。
　　“什么？！”吉尔伽美什看着saber的动作发出错愕的声音——saber不做任何防御，直接向吉尔伽美什冲了过来。
　　“Excalibur！！”一边向吉尔这边疾驰，一边以最大出力抗衡着乖离剑，不过Excalibur敌不过乖离剑，就算舍身到这么近的距离，吉尔伽美什要把她押回去只需要一步。
　　“难道你乖离剑被打昏了头了吗，我可不记得乖离剑有这作用啊，saber。”
　　吉尔伽美什一边继续保持出力，一边嘲讽的说道。
　　saber没有言语，也没有精力言语，在Excalibur所放出的光柱支撑不住的一刹那，saber距离吉尔伽美什还有一步，不过在那瞬间，saber终于将另一件宝具展开，Avalon——遗世孤立的理想乡，剑鞘编织出的防御让saber完全置身于另一片空间之中，与此世隔绝。
　　“什么？！你居然耍这种小手段！！”吉尔伽美什只来得及发出这么一声，就被贴身的saber以全力一击斩成两段。
　　“再见了骑士王。－－－－－－真是好玩阿”被斩成两段的吉尔伽美什既没有发出哀号，也没有说什么反派宣言，而是突然面带诡异的对saber如此说道。说完，就化为无数光点消散了。
　　“哈哈，真有意思啊。”吉尔伽美什刚刚回归本体，就忍不住狂笑道。
　　“我让你更有意思！”背后突然传来了一个稚嫩而饱含怒气的声音，同时漆黑的Excalibur也向吉尔伽美什砸来。
　　“居然把你忘了！！”吉尔伽美什迅速后退打算以‘王之财宝’拉开距离，不过狂暴的托利雅紧追着不放，两个人一会儿的功夫就将塔顶破坏的差不多了，最后甚至直接在塔顶拼起了誓约炮和乖离炮，差点把塔顶直接拆了，然后被让两人流弹击中，怒气爆发的梦羽一个用‘天之锁’，一个用‘荆棘龙环’给捆了起来，无法动弹出声的两人开始用眼神‘亲密’的交流起来，互相对视的时候，时不时的爆发出闪亮的火花。
　　不知道的还以为两人的关系很好呢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2010-10-5 16:56:13  字数：5547

　红色的磷粉四处飘散，所处之地虽然是夜晚却一点也不暗——应该说亮的过分。
　　空气中充满了死亡的气息，鲜艳的猩红充斥着整片天地，到处都是黏液污泥般的污秽，广阔地污染地面，不会把吞进去的东西杀死的烂泥土，这是凝聚到肉眼可见程度的诅咒。
　　在此，穿刺在半空中的“孔”和下方的少女是那么的醒目。
　　这就是到达顶层的士郎三人的所见。
　　“这里就是圣杯降临地？为什么会有这样不祥的感觉？”凛皱起了眉头。
　　“凛，那里好像有什么……”saber看着天空中的“孔”，以超人的目力还隐隐看到了下方的少女。
　　“是樱。”拥有了和archer一样的千里眼的士郎看的一清二楚，于是三人急忙向樱的所在地驰去。
　　“这是怎么回事？！”
　　无神的少女被黑泥所环绕着，包围着。
　　地上的黑泥仿若发现了目标般，不断的向三人袭来，虽然没有伤到三人，附着的诅咒却让三人感到极度的压抑，束手束脚。而且攻击的力度，大部分都由saber和凛承担了，攻击士郎的却很少——即使仅仅残存的一点意识，樱还是不想伤害士郎。
　　“樱！为什么会变成这样啊！快点回复过来啊，樱！”
　　“为什么……为什么姐姐总是要这样呢……母亲、父亲……我的家……连前辈也，姐姐把一切都夺走了……就连最后的前辈，姐姐你也想把他从我身边夺走……不可原谅……死来！！！”一边宛如喃喃自语般的说着，一边加大了黑泥的攻击力度。
　　“我不知道你在说什么啊，樱？！”还有闲暇的士郎一边躲闪着黑泥的攻击，一边大声喊道“但是一直以来，我喜欢的都是你啊！”
　　“前辈——”原本呆滞无神的眼睛里开始亮起了光点——那是希望的证明，代表这女孩对世间的眷恋。原本攻击三人的黑泥也停了下来，重新化为污泥一般的形态。
　　走到女孩面前的士郎伸出手，士郎紧紧将女孩抱在怀里，“我喜欢樱，一直都是！”肯定的语气，坚决的回答。
　　“啪啪啪”周围突然响起了一阵鼓掌声。
　　“恭喜恭喜，得到了呢，樱”梦羽带着所有原本被三人打败的从者们出现在三人面前。
　　“凌梦羽，你到底搞什么啊？！”看着出现的众人，凛头上出现了不断跳动的青筋。
　　“没什么啊，就是看了一遍勇者闯魔塔的游戏，顺便欣赏下你们为信念动摇的表情，然后坚定信念，最后就是士郎的LOVELOVE表演了。”梦羽摊开手以满不在乎的语气说道，“我看的很高兴哦，你们的表演很精彩呢。”
　　“就是就是，我看得好开心哦，凛，以后如果缺钱的话，你可以考虑拍电影哦。”伊利雅欢快的附和。
　　“我说你们啊……”凛要开始黑化了。
　　“黑化了黑化了，凛要黑化了。嗯~傲娇马尾黑化娘，不知是什么样的看点呢。”伊利雅拍手笑道。
　　“嘁！”黑化中断。
　　“唉~怎么了吗，凛，怎么不继续黑化了，继续黑化吗，让我看看吗，凛……”伊利雅开始纠缠凛要看黑化，结果被凛用拳头在头上狠狠地敲了一下。
　　“怎么了，saber。”看着战斗结束后就一直仰望天空的saber，梦羽问了一下。
　　“这就是我一直以来追求的圣杯吗，梦羽”收回视线，saber向梦羽问道。
　　“你真正追求的圣杯可不是这个，你为之努力的倒是这个不错啦，这里的圣杯与其称之为代表万能之釜的‘圣杯’，反倒是‘此世之恶’或者‘诅咒之壶’比较贴切一点。”梦羽向saber解释道“这里的所谓‘圣杯’，实质上是一个使‘魂’这种，不是本人就无法控制的力量回归为纯粹魔力的过滤器。将战败的servant这种‘人类最强之魂’吸入其中，转化为纯粹的魔力，以那庞大的魔力而言，的确能实现愿望吧，因为对魔术师们而言、那是永远都不会用完的魔力量吧。如果好好放入七位英灵的话，就可以到达根源——根源中代表所有的恶的那部分。这也是为什么号称只有servant才能接触到的圣杯却只有master才能使用的原因”
　　“怎么可能？！”saber对于自己一直为之努力的事物竟是如此扭曲的存在而难以置信。
　　“这里的‘圣杯’真名被教会称之为为AngraMainyu（世间一切之恶），如果真的是那个盛有圣人之血的器皿，教会怎么会把古代波斯的恶魔之名冠于‘圣杯’。那个孔一旦彻底完成，就是通往地狱的大门，一旦打开，里面就会溢出这个世界对人类的憎恶，五六十亿的诅咒大概很壮观吧。不过说到实现愿望的能力也很强不错啦，说不定真能实现你的愿望呢”梦羽很随意的说道，“你来决定它的去留吧——是用它来实现愿望还是做什么都随意。”
　　梦羽说完就走到一边去了，看着一不小心又把托利雅招惹到的两人大战——与其说是大战不如说是玩闹，两个暴君还是很合得来的，谁都没有下狠手，虽然看起来很激烈，实际上也就是玩而已，顺便把塔顶拆的差不多了。
　　“决定了吗。”梦羽听着背后的脚步声淡淡的说道。
　　“恩，我要破坏它。”saber坚定的回答。
　　“好，既然如此，我也不会说什么。”梦羽无所谓的耸耸肩
　　“集合啦，要拆塔了。”梦羽对四处分散的众人喊道。
　　待到人全部到齐，一扬手，每人一道光华进入身体，让众人有些莫名其妙。
　　“离开这吧，待会要把这里毁掉了。”梦羽说完抱起小白，一边展开翅膀飞了起来，一边说道，“只要想象一下翅膀，我给你们的‘风神俊翼’就能发挥作用了，用意念操控就好。”
　　众人闻言颇为好奇，照做之后，背上纷纷显示出了不同的翅膀，saber的翅膀是和梦羽相近的白色羽翼，托利雅则是完全相反的漆黑之翼，凛和伊利雅的都是小恶魔翼，吉尔伽美什的是黄金的金属翼……
　　尝试了一下后，众人也纷纷飞到了空中，和梦羽集合。
　　“天~这塔到底有几层啊？！真么这么高！而且从外面根本看不出你面有那么大的空间啊！”凛惊叹道，刚刚来到塔外的时候，往下一看，凛差点直接点了下去。
　　“原本打算是一百零一层的，不过后来考虑到没有合适的守关者了，就只弄了九十一层。”梦羽略微有些遗憾的说道，“算了，别管这个了，saber、托利雅还有吉尔，这里就交给你们了，我先下去了。”宛如疾驰的流星一般，梦羽很夸张的在空中带起了火花，呼啸向下落去。而没有炮击型攻击方式的人们也都跟随着，以自己喜欢的方式向下缓缓飞去，玩的不亦乐乎——毕竟自古以来，像鸟儿一样自由自在的在天空飞翔都是人类的心愿，第一次能够自由自在的飞翔，自然十分的愉快了。（除了caster之外，没有servant有飞翔能力，而且caster的能力，也远远跟自由自在谈不上）
　　伴随着两黑一白三道光柱闪过，迷妄之塔被从塔顶到塔底被整个从大地上抹除了。
　　【任务完成，60秒后返回试练空间，进入倒数计时。60、59、58……】
　　“主神，赐予他们最强时候的肉体，切断一切契约，将伊利雅的身体修复至正常人的状态，保留樱身上的魔力强度，修复身体”梦羽向主神发出要求。
　　然后又将真正的圣杯放入一个储物戒指里，并且在戒指中留下对众人的安排后，将戒指直接套上了还在空中玩耍的伊利雅身上。
　　“要离开这里了呢，小白，你进宝库里修炼一下吧。”
　　小白无声的点点狼头，消失在了梦羽手中。
　　“影牙和托利雅就留在此世好好玩吧。”
　　梦羽无声无息间就消失在了原处，返回了试练空间。
　　【第一试炼世界完美通过】
　　【试炼者完美级通过试炼，奖励S级剧情一次，奖励点40000点】
　　【因为五倍奖励，你获得了额外S级剧情四次，奖励点160000点】
　　【你目前的实力评价是C，控制力为B，修正评价为C+】
　　【下一个世界难度将会提升至第八世界难度】
　　“主神，有突破用的训练场吗？”
　　【训练场需一B级剧情开启，目前时间比例为与外界比例为外界一天内部一年，亦可通过支付奖励点延长比例，是否开启】
　　“开启”
　　一道空间门出现在梦羽面前，迈步进入，是和梦羽自己设计的练功场差不多的地方，这让梦羽有些惊讶与主神的体贴，不过没有说什么，布置好聚灵阵后，梦羽很随意的进入了修炼状态。
　　梦羽有些困扰，因为东西方两种高级血脉融合的缘故，梦羽短短的修行时间内可以说是两种力量体系同时修炼，在盖亚血脉带来的感悟下，和融合血脉那强的夸张的适应能力下，境界和功力增长极快，短短的境界上达到可以成‘神’的地步，而功力则被压制在第五层初期，不过对于成‘神’而言，功力并不是最重要的，重要的是对规则或者法则的感悟；不过这一点对梦羽也没有多大的问题，梦羽现在在血脉传承的感悟的帮助下已经初步的掌握了空间、生命以及秩序（天雷也就是天劫的本来就是秩序的一种体现）三种规则，还有就是梦羽在和英雄王对战时突然领悟的剑之规则。
　　但是梦羽现在必须做一个选择，是选择‘仙道’（洪荒时的‘仙’，基本等于修仙后的所谓神，不过以后还是称之为‘神’好了，这里只是区别一下）还是选择‘神道’：仙道逍遥，修元神，重感悟，元神不灭，肉身不死；神道飘渺，建神国，重信仰，信仰不绝，神灵不灭。
　　梦羽很快就做出了决定，修“仙道”！要知道神道成‘神’之后，基本上不仅要发展信徒，还要建立神国，建立神国后还要不断聆听信徒的心声和愿望，显示神迹，增强信徒的信仰，虽然在信仰之力的帮助下，‘神’不仅修炼的速度会大大加快，远超‘仙’的修炼速度，而且对领悟规则乃至法则都有极为巨大的帮助，实力的增长远胜与仙。但若是离自己的神国太远，由于力量来源于信徒，距离信徒较远时实力下降的会非常严重，月世界中的两大抑制力就是这样，不过因为那两位分别是“地球”和“人类”两大意识的集合体，所以他们的神国就成了“地球”和“人类”两大概念，而非是真正意义上的神国，所以修‘神道’的人远不如‘仙道’的人逍遥自在。
　　有了决定就简单多了，梦羽的意识很快就在上丹田处聚集，将自己的对于规则的感悟加入其中，并将身体里的能量全部转化为精神力注入其中，按造传承记忆里的方法塑造元神（就象修真小说里丹碎成婴一样，不过这个不需要能量，只需要精神力和感悟），元神的样子就像一个翻版的本人一样，只不过按比例进行了缩小而已。元神是一个小梦羽，右手随意的持着一把模糊的剑，左手略略平举，摊开的手心里是一颗种子，眉心处则多了一个抽象化的雷电印记，元神看起来有些模糊的样子，不是梦羽水平不足，而是元神周围的空间是微微扭曲的，元神不需刻意驱动，自己就开始了修炼，开始了对规则的感悟和对自身所会的东西进行推演，无论是阵法、炼器、术法或者剑术，全都进行了有条不紊的推演，元神既成，梦羽开始放开了对功力的压制，开始了修为上的突破，境界有了，功力的增长自然容易，在三个月内突破了翎羽天经的六层颠峰，达到了自身应有的水平。（血脉纯度达标了，所以没有了神劫）
　　梦羽在这个世界待时间也过去了近十个月。恢复完能量后元神传给了梦羽很多的信息，其中有一点让梦羽很感兴趣，是关于梦羽的武器的。
　　梦羽的元神不知怎么想的，居然给梦羽设计了一把“羽剑”，一把用梦羽身后翅膀的羽毛所做的武器！因为翅膀过于强大的关系，梦羽从没用翅膀进行战斗过，太强又控制不了威力，容易造成误伤，所以自然而然的梦羽差不多都忘了那对翅膀。不过在梦羽元神的设计中，通过特殊的方法将能量形态的羽毛锻炼成特殊的微小能量晶体，并在晶体上刻画了大量的阵法，使之变成了一件可以自由变形的武器，因为是自身羽毛所形成的武器，所以以后梦羽使用这把剑，出手的威力会扩大五成以上！而且因是自身能量所形成，这把武器会随着梦羽的变强而增强威力；看到这，梦羽心动不已，就按照元神的推算做出了这把武器，可把梦羽累的够呛，要知道梦羽被手的那双翅膀是她全神能量最精纯的地方，可以说翅膀就是梦羽身上最强的地方，一次少个几十根还没什么感觉，一下子少个几千根呢？一下子全没了呢？！梦羽剩下的两个月时间就全用来恢复翅膀了，那种虚弱的感觉让梦羽把元神骂了个狗血淋头，不过事后想想，元神本身是没有意识的，而且骂元神不就是骂她自己吗，顿时OTL了，残念。
　　勉强将翅膀恢复了，不过要像恢复以前的强大，短时间根本不可能了，整柄剑看起来像是用一片片细微的洁白羽毛所形成的，羽毛间留有一丝丝的间隙，却不让人感到遗憾，反而有一种异样的美感，让梦羽越看越喜欢，轻握剑柄，一种血脉相连的触感传来，让梦羽愈是欢喜；随手挥了几剑，从剑的顶端出现了几道巨大的剑芒，击向了剑所指的方向，巨大的剑芒顿时将梦羽周身的森林清空了一大片。吐了吐舌头，梦羽对这把剑的威力还是非常满意的，将剑的名字命名为“碎羽”后将剑以本命法宝的方式收入体内以后，羽剑顿时出现在了元神的右手上，与原本那模糊的剑重合了，虽然不明白怎么回事，不过梦羽还是能感觉到那对碎羽有好处的，也就听由任之了。（羽剑所用的羽毛本身就包涵了梦羽对规则的感悟，所以能够与规则融合）
　　剩下的时间里，梦羽重新找了个岛屿，开始整理元神推演出来的成果了，因为是以自身为蓝本的关系吧，很容易就被梦羽掌握了。
　　之后梦羽开始翻看秘籍，在开着作弊器一般的神之宝库的情况下，很容易就掌握了那些乱七八糟的秘籍。无所事事的梦羽就去尝试炼器了，不过水品太差，炼出来的都是一些残次品，虽然也许在一定程度上看起来也不错了，但联想到梦羽的境界，只能说是非同一般的烂，不过熟能生巧，反正有了神之宝库，材料基本上用之不竭，慢慢的水平也涨了上来。直到梦羽在这个空无一人的空间里呆烦了，就出来了，询问了一下主神，才发现外面还才过一天呢。
　　“主神，我要造人。”梦羽想要一个陪伴和照顾自己的人，梦羽已经开始习惯了被人照顾了。
　　【第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……】
　　一个个身影在脑海中飞快掠过，最后，一个温柔的人影定了下来。“相貌性格等遵循原型，记忆……只提供生活常识，额外赋予可无限成长特性。”
　　【无限成长特性需要支付一S级剧情和20000点奖励点，是否赋予】
　　“赋予”
　　一阵白光后再次睁开眼，高挑的身材，一袭蔚蓝长发，温柔和蔼的微笑，一身经典的女仆装的少女出现在梦羽面前。
　　“初次见面，主人，我是您的专属女仆玛莉艾尔，您以后的生活就由我来照顾了”
　　“以后就承蒙照顾了，玛莉艾尔”
　　【是否前往随机世界】主神突然传来提示。
　　“当然去了”
　　梦羽现在正无聊呢。
　　【目标锁定，传送开始】
　　【事件主题确定——CLANNAD】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2010-10-6 16:22:01  字数：4752

　【时间为2月13日，身份设置为光坂高中三年级校生，为冈崎朋也同学，特许可免课】
　　“clannad吗？真有点不可思议的感觉呢。”梦羽看着眼前的将天地渲染成一片金黄的夕阳，摸摸下巴有些感叹的说道。
　　“主人，有什么不对吗？”玛莉艾尔以温和的语调问道。
　　“耶~没什么，先找个地方住下吧……嗯？”梦羽四处大量了一下自身所处的街道，结果看见眼前的铭牌上写着“一之濑”这个性氏。
　　“一之濑……琴美的家？”梦羽略微有些惊讶，不过转而微笑着点点头，“看看好了。”
　　“开门。”轻轻的一推门，被上锁的大门就自然而然的打开了，一片荒废已久的庭院出现在两人面前。
　　任意生长的草皮上，长着很多不知名的杂草，高高的达到了常人大腿的位置，庭院中央是一张翻倒的圆桌，旁边是歪斜地躺着的两把椅子，涂层已经剥落，上面满是斑驳的黑色锈迹，习习晚风吹来，轻拂过这一片仿佛被遗忘的废墟般的景色。
　　“很漂亮的庭院，不过有些荒凉了呢。”玛丽埃尔有些惋惜的说。
　　“是啊。”梦羽同样以惋惜的语气说道。
　　“不过主人，我们不去找住宿的地方真的好吗？”玛丽埃尔有些担忧的询问。
　　“我们以后就住在这里哦，玛莉艾尔。呀，小白你也要出来了吗。”梦羽先是微笑着回答，然后有些惊讶的看着突然出现在怀里的小白有些惊讶的说道“你不继续修炼了吗？修炼的速度真快呢，一年就到了天仙的实力呢。就算是朱雀那些顶级种族都找不到几个像你这么快的修炼速度呢”
　　“嗯？你是说已经过了一百多年？看来宝库里的时间和外面不同呢……呃~真是夸张的比例呢”主神给的训练场的比例和外界的比例是365：1，也就是里面一年外面一天，而宝库的时间比例比训练场还要夸张一百倍还多，真是满惊悚的。
　　“既然出来就好好玩玩吧，不过不要做出太夸张的事哦。”梦羽对怀里的小白吩咐道，小白无声的点点头。
　　“你们……是谁？”身后突然传来一个胆怯的声音，小声的问道。是位梳着颇有些孩子气发型的女生，给人以很文静的印象，不过现在正非常紧张的看着梦羽。
　　“今后要住在这里了的人哦。”梦羽微笑着说道，而不是询问，只是单纯的陈述的语气。
　　“欺负人……欺负人？”双眼含泪的样子，看样子就要哭出来了，就像只有一个人在家，家里却突然来了凶恶客人的小孩一样的反应，完全看不出有作为主人的气势的样子。
　　“是欺负人吗？玛莉艾尔。”梦羽被琴美的反应稍稍激起了一丝罪恶感。
　　“在常人看来，应该算的上是欺负人了吧，主人。”玛莉艾尔很快就回答了。
　　“这样啊，嗯嗯，确实是欺负人呢。”梦羽点点头承认道。
　　闻言琴美的更加害怕的样子，差一点就要哭出来了。
　　“哎呀哎呀，不要哭吗，我们不会欺负你的，只不过要在你家里借住一段而已，也会帮忙照顾你家的，所以不要哭吗。”梦羽有些手忙脚乱了，而玛莉艾尔一直含笑看着两人的互动。
　　“真的不欺负人？”依然是那副即将要哭出来的样子，就那么一直含着眼泪，一动不动地看着梦羽像是看着什么很恐怖的东西。
　　“真的不会欺负你的啊。”梦羽有些郁闷的吐了一口气，自从得到了萌元素光环以来还是第一次碰到如此难以搞定的人呢。
　　“你们好，”像发条玩具一样行了个礼之后，用手机械地指着自己，“琴美，平假名写的三个字，琴美（ことみ），平时叫我小琴美就可以了，以后请多关照了。”
　　‘呃~这态度转变的也太快了吧’梦羽有些愣住了。
　　“你好，小琴美，我是玛莉艾尔，是大小姐的女仆，以后就承蒙照顾了。”
　　“我是凌梦羽，以后就要和玛莉艾尔一起住在你家了，以后就请请多多关照了。”
　　点头点头，琴美把脑袋点得像一只精力充沛的磕头虫……
　　“先进屋子吧，看来不能指望她来给我们做介绍房间了。”梦羽指着比起自己毫无自觉的客人要紧张一百倍的主人如此说道。
　　“可是……”玛莉艾尔大概想说什么礼仪之类的事吧。
　　“玛莉艾尔，你觉得她这样子能给我们好好的做介绍吗？”梦羽对着宛如机械人一般动作僵硬的琴美如此说道。
　　“……确实呢。”玛莉艾尔不得不点头承认。
　　“有些陈旧的感觉呢，小琴美看来疏于清理房间啊。”两人抛开主人在房子里转了一圈后如此说道，“麻烦你了，玛莉艾尔，把房间打扫一下吧，我不能大范围的用法术呢。”
　　“这本来就是我的职责所在呢，主人”笑着应承了下来。
　　“那我先休息了”梦羽随便找了房间，用法术把房间清理好以后，走了进去，然后突然探出头来对即将离开的玛莉艾尔说道：“对了，玛莉艾尔，戒指你应该知道怎么用吧，里面是一些必需品，还有一些钱，你把庭院也清理一下，在帮忙做下晚饭吧——会不会太忙了？”梦羽一边抛过一个戒指，一边有些担心是不是给的工作太多了，毕竟玛莉艾尔现在还没经过任何的修炼，完全是个普通人呢。
　　想到做到，顺便就把一篇修炼法决的神识直接打到了玛莉艾尔的意识海，在抛过去一个收藏有大量修炼物资的戒指后，就缩回头，关上了房间的门。
　　“晚饭时在叫我吧。”声音隐隐传了出来。
　　等到梦羽在晚饭时出了房间们的时候，房子已经打扫完毕了，琴美正在餐桌上等着梦羽呢，玛莉艾尔则恭候在一边。
　　“可以吃了吗？”主人略带怯声的询问客人，从庭院里吹来的习习清风，轻轻拂动着她那很孩子气的发卡。
　　“恩，可以了哦。小琴美”梦羽轻声答道。
　　点了点头，似乎将悬着的心放下了。
　　“我们吃饭吧”
　　“那我吃了”很认真的合上了双手行礼。
　　标准的到无以复加的小孩子的态度。
　　不过总算有了点主人的感觉。
　　等到梦羽第二天从房间出来时，已经九点钟了，琴美早已经上学去了，玛莉艾尔已经完成了全部的清理工作，正在庭院里坐着闭目养神，房间在明媚的阳光下的微微的反射着光芒，出现了只有在动漫中才会出现的点点星光，漂亮的庭院。剪得又短又齐的草坪上，有着洁白的桌椅。花坛中，不知道名字的花成群地盛开着。非常的完美，宛如童话里的场景一般，不过总觉得缺了点什么。
　　缺了什么呢？
　　啊，是那本童话书！
　　梦羽取出一本厚重的童话书放在上面，感觉顿时就完美了。
　　“早安，主人”玛莉艾尔察觉到了梦羽的到来，睁开眼睛起身行礼。
　　“早安，玛莉艾尔”梦羽微笑着打了招呼，“做的很漂亮哦，玛莉艾尔”
　　“谢谢夸奖，主人。现在时间已经不早了，您要去学院吗？”
　　“恩，去看看也好。毕竟是很有意思的学校生活呢”梦羽笑着回答道。
　　“一路走好，主人”
　　“嗯”随意的朝身后挥挥手，梦羽踏上了前往学院的路程。
　　走在大道上，梦羽迈着轻松的步子，闲庭信步的走着，自然而然的有一种难言的优雅和闲适。
　　等来到学院的时候，梦羽都没到班级报到，按照记忆里的路径前往了图书室，拉开门小心的走了进去，果不其然，琴美正坐在地上阅读着书籍，看着看着，正在翻动书页的手突然停止了动作。似乎是发现了什么。不知为什么，她取出了把剪刀。用剪刀卡准书页后，一动不动地保持了这个动作几秒钟。好像还在念念有词。然后……咔嚓咔嚓咔嚓。毫不犹豫地对着书剪了下去。
　　虽然知道这样做是不对的，不过梦羽也不想阻止，随意的坐到座位上，取出红茶喝了起来，视线转向了窗外。窗外晴空万里。连窗帘上都映出耀眼的光芒。
　　不时能听见外面体育课的班级打球时发出的欢呼声。还有那轻轻翻动书页的声音……
　　真是平静啊。在这四月中旬的季节里。梦羽就这么悠哉悠哉的度过了上午的时光。
　　“啊，是小梦羽啊。”快要到中午的时候，大概是感觉到饿了吧，琴美打算取出了便当打算食用，这才发现了一直在悠哉地喝茶的梦羽
　　“要一起吃吗？是玛莉艾尔小姐做的哦，很好吃的样子呢”从包里拿出了一个盒子，‘啪’的一声打开了盖子，琴美微笑着发出了邀请。看来已经开始能正常的接受梦羽的存在了，话说再像开始见面时那样的话，梦羽都要忍不住怀疑萌元素光环是不是在月世界里发生什么异化而丧失作用了呢。
　　“都是我很喜欢的菜呢，玛莉艾尔小姐很体贴呢”以孩子气的笑容，琴美如此说道，“要吃吗？”
　　“……”沉默了一会，琴美就那么看着梦羽，梦羽想想游戏里冈崎朋也是怎么说的，然后打算看看会不会形成像游戏里那样对话，于是开口说道：
　　“不是吃不吃的问题……”
　　“今天的不是黏土哦”
　　咦？！难道真的是特定的触发式对话不成！于是梦羽尝试着按照记忆里的对话接下去说道：
　　“难道平时你都用黏土做便当来吃的吗。”
　　“不会的，会弄坏肚子的，你想吃黏土吗？”琴美偏着头以有些诧异的语气问道，很可爱的样子。不过话说回来你诧异个什么劲啊，问题是你问的没错吧。
　　“我才不想……”梦羽很诚实的说道，只要是个人都不会想，就算梦羽现在不能算为‘人’了，也绝对不会有兴趣去吃黏土。
　　“肚子饿了吗？要吃便当吗？”
　　OK，话题成功的绕了回来。
　　“我带的也有哦。”梦羽从桌上的包里也拿出了一个便当盒，打开一看，和琴美的一模一样。
　　“那我们吃饭吧，”很认真的合上了双手行礼“我开动了。”
　　“我开动了。”梦羽学着琴美的样子也双手合十行了个礼，然后两人就安静的吃起了各自的便当。
　　吃完之后，午休铃声突然响了。不慌不忙的帮琴美将东西收拾好之后，在学生们还没有来到之前，两人就离开了图书室，琴美返回了自己的教室，而梦羽则随便找了间房间，打算看一会书。
　　门并没有锁，所以一推就推开了，一个和教室差不多大的房间里，书架和桌子整整齐齐地排列着，整个空间布置给人一种小巧精致的感觉。虽然没有什么特别的地方，但还是感觉充满了懒洋洋的气氛，静悄悄的，是一个非常适合睡午觉的地方呢。
　　虽然梦羽并不觉得困，不过总觉得如果睡一觉的话肯定会很舒服的样子，于是走到一个靠近窗边的位置坐了下去，枕着双臂，春日的的阳光晒在身上，非常温暖舒适，梦羽很快就进入了梦乡。
　　“卡啦”，传来了门被推开的声音。
　　“嗯~？”梦羽站起身来，揉了揉睡的有些朦胧的双眼，向门口看去。
　　“啊…”来人可能是没想到会有人在吧，轻轻地惊呼了一声，然后脸上浮现出一个很治愈的微笑，“欢迎光临～让您久等了。今天您想要点什么呢？”
　　梦羽突然感觉自己就像在人家开店前就闯了进去的莽撞的客人一般。
　　“热咖啡？”试着点个饮料看看。
　　“好的，请稍等。”女生微笑着走进吧台，很娴熟的泡好了一杯热咖啡，然后放到了梦羽的面前，还很体贴的垫上了托垫。
　　端起来喝了一口，意外的好喝呢，倒不是说这咖啡的原料有多好，泡制的方法也称不上登峰造极，但是咖啡喝下去却能让人感受到心灵上的温暖，有种被治愈的感觉呢，就这一点，这被咖啡就可以称之为极品中的极品了。
　　“很好喝呢。”梦羽称赞道。
　　“多谢夸奖”女生任然以治愈的微笑面对着梦羽，虽然一直微笑着，却不会给人虚伪的感觉，真是个不可思议的女生呢。
　　“啊，对了，”梦羽起身行了一个礼，“我忘了自我介绍了，我叫凌梦羽。”
　　“啊…”女生轻轻捂口，然后也鞠了一躬，不好意思的说道“我也忘了自我介绍了，我叫宫泽有纪宁，有纪宁，是有始有终的有，２０世纪的纪，宁静的宁”
　　“有纪宁…”梦羽默念了一下这个名字，原来是那个有名的资料室咖啡少女啊，怪不得呢。
　　“灵梦羽，外号是‘身上有一千个伤疤的男人’，是这样吗？”有纪宁轻声问道。
　　是个大头鬼啊！这才3秒不过，你把我的姓就换了不说，那个‘身上有一千个伤疤的男人是’怎么回事？！我怎么看也是个女生吧！！！梦羽在心中吐槽（无意识间，梦羽的娘化已经彻底完成了）
　　“是‘凌’而不是‘灵’，而且那个外号是怎么回事？”梦羽开始纠正。
　　“啊，真是抱歉。和别的人弄混了”有纪宁歉然的说道。
　　“没关系。”梦羽摆摆手不介意的说，然后就悠然的喝着咖啡。
　　铃声突然响了起来。
　　“啊…上课了，那么再见了”有纪宁对梦羽行了个礼后，走出了资料室。
　　“啊，被吵醒了所以不想再睡了呢。”梦羽伸伸懒腰，驱散了仅存的一点睡意，顺手在吧台上放了一袋很高档的咖啡，梦羽走出了资料室，开始在旧校舍乱逛起来，觉得实在没意思，就走出了校门，在小镇里闲逛起来，小镇的人都很和善，看见独自闲逛的梦羽纷纷抱以善意的微笑。不过让梦羽觉得很讶异的是小镇的周围居然是很多的山，郁郁葱葱的倒是很漂亮的景色，完全看不出有什么被开发的景象，和梦羽所知的有些差别呢。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-10-7 6:51:08  字数：4624

　漫步走在丛林里，梦羽颇为意外。
　　“就凡间来说是很浓厚的灵气了，以这种程度灵气来看，应该会产生不少的灵异现象吧”梦羽喃喃自语道，“妖怪什么的，应该不会少吧。”
　　不过梦羽完全没有看到，所以多少有些奇怪呢（虽然梦羽本身的能力完全隐匿，但早上抱小白的时候沾染了一丝气息，那股超级大妖的气息把所有的妖怪都提前吓跑了）
　　“樱花就要开了呢，到时候来赏花吧”看着含苞待放的樱花，梦羽有些期待的说道。“啊啊，真是让人期待呢。”
　　看看已经接近黄昏的天色，梦羽就回去了，回到琴美的家中，家中只有玛莉艾尔一个人在，让梦羽有些好奇，于是有些好奇的问正在准备晚餐的玛莉艾尔：
　　“玛莉艾尔，琴美还没回来吗？”
　　“主人，琴美小姐去县立图书馆了，回来的可能会有些晚呢。”
　　“这样吗，嗯~果然是该给家里准备一些书吗。”梦羽如此说道，“玛莉艾尔，家里的书房在哪？”
　　“主人，书房里的书已经满了呢。”
　　“这样啊，嗯~明天玛莉艾尔你去镇里找一栋房子买下来，作为新的图书馆，然后，我会给图书馆添加书的”梦羽随意的说道。
　　“好的，主人”
　　“那我先上楼休息了，晚安，玛莉艾尔”
　　“晚安，主人”
　　第二天，依然很晚得，梦羽才踏上前往学校的路，依然没有到班级，梦羽就到了图书室，琴美一如既往的在看书，梦羽也自然不会去打扰她，像昨天一样，悠哉的喝起了饮料。
　　咔嚓咔嚓咔嚓
　　琴美在剪书。
　　“喂，等一下！”突然一个男生跑了进来，同时打断了梦羽和琴美的动作，一个放下了剪刀，一个放下了杯子，扭过头来看着这个男生。
　　“那本书是图书室的吧？”男生如此说道，虽然是疑问句，却是肯定句的语气，“还有你，为什么不阻止她？”
　　“？？”被突然打断的琴美显然还没能从个人世界脱离。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，继续的剪着书页。
　　“冈崎朋也？”梦羽有些不确定的出言询问，眼前的男生和动画里的形象差别有点大。
　　“咦？你怎么知道我的名字？”男生颇为惊讶的问道。
　　“我是凌梦羽。”梦羽很随意的说道，说完端起了放在桌上的红茶喝了一口，既然主神给自己设计的是冈崎朋也的同学，应该会有些印象吧。居然不认识自己，这让梦羽有些奇怪。
　　“啊，你就是那个有名的幽灵学生！”冈崎朋也突然以极为震惊的语气说道。
　　“咳咳……啥？幽灵学生？怎么回事？”梦羽被这突然的称呼呛到了，一边咳嗽一边问道，话说幽灵学生应该是另一位吧。
　　“自从开学以来从未出现过学生面前，却有完全的学生档案，从未出席过，却没有被学校开除，除了当事人意外没有任何人有关于你的印象，简直跟幽灵一样，所以被称之为幽灵学生。”朋也如此解释。
　　‘主神没有给我设计之前的经历吗？’梦羽有些奇怪。（主神给人安排身份时，除了必要的部分，剩下的人全是以第一天的第一次见面为基准进行安排的，由于梦羽第一天就旷了全部的课程，所以就成了一个从未出现过、一切成迷的学生）
　　“算了，幽灵就幽灵吧，话说你为什么会来这里，我和琴美都是特许免听的，难道你也是免听生？”梦羽虽然知道但还是如此问道。
　　“哈……”朋也流下了一滴冷汗。
　　“边上的地方，很好吃的”琴美半天才从自我世界脱离，然后把剪下来的书页递给了朋也。
　　“你们吃这个？”朋也夹着书页晃了晃，有些摸不着头脑的问道。
　　“不会的，又不是山羊”琴美理所当然的摇摇头。
　　“又不是噬文者，怎么会吃这个。”梦羽自然也是直接反驳掉了。
　　“？？？”朋也被梦羽的回答搞糊涂了。
　　“啊，快到午餐时间了呢，”梦羽看看时间后如此说道，说完就从包里取出一个便当盒，“你也要一起吃吗？如果要一起的话，小琴美会分你一半的。”
　　“嗯，是午餐的时间呢。”琴美也从包里取出一个盒子，‘啪’的一声打开了。
　　“我说啊……”朋也挠挠头“我们开始说的是她剪书页的问题吧，怎么说着说着说到午餐上了啊。小时候父母都教过我们吧？要爱护公共财物啊”
　　“要吃吗？”琴美完全抵抗了说教，耶~应该说完全没有意识到。
　　“不是吃不吃的问题……”特定对话触发成功。
　　“今天的不是黏土哦”
　　“难道平时你都用黏土做便当来吃的吗？”
　　“不会的，会弄坏肚子的，你想吃黏土吗？”
　　“我才不想……”
　　“肚子饿了没？要吃便当吗”
　　OK，昨天的场景完美再现了，话题从新绕了回来。
　　“要吃吗？”琴美盯着朋也的眼睛问道。
　　朋也一时无法接受，反应不能。
　　“要吃吗……？”见朋也没有反应，琴美怯声的再次问道。
　　朋也抵抗不了，于是转过头来对正在就餐的梦羽问道：
　　“我说啊，难道她一直都是这样的吗？”
　　“你的话还真奇怪，你难道认为以她的性格是那么随便的人不成。”梦羽放下餐具，不满的说道。
　　“那她这是怎么回事？”朋也指着琴美问道。
　　“不知所谓的人真是讨厌啊。”梦羽说完之后就不再理朋也了.
　　等吃完午餐后，午休铃声也就响了，收拾好之后，三人就各自分开了，琴美和朋也各自返回了教室，而梦羽则被朋也的话提醒，去找那位真正的幽灵学生去了。
　　“旧校舍三楼，文化系活动教室吗。”梦羽在三楼一个一个的房间找着。
　　“啊，找到了。”在走廊尽头的房间里，在一个从外面看不到的角落里。
　　在逆光中，可以依稀看清少女面庞的轮廓。
　　她一只手拿着木块，而另一只手拿着小刀削着木片。
　　沙…沙…
　　少女正热衷于此，并没有注意到梦羽的存在。
　　那专心致志的样子让人感觉又可爱，又可笑。
　　梦羽觉得很有趣，就站在门口看了一会。
　　“哇…”好像突然察觉到了梦羽的存在，少女恐惧的缩到了墙角，浑身发抖。（翎羽所处的一般都是秩序·善良阵营，对破坏秩序的异常‘存在’来说几乎是天敌一般的存在，而且是那种绝对无法抵抗的天敌，而类似幽灵、思念体之流简直是异常的代表，几乎百分百和秩序相违，）
　　“我看你不到——不对……我看不到你——还是不对”少女语无伦次的念道。
　　“应该是‘你看不到我’吧”梦羽走到她旁边，善意的提醒道。
　　“嗯，对，就是‘你看不到我’，谢谢。”少女先是随口道谢，然后又开始念道“你看不到我……你看不到我……”
　　梦羽就在一旁以有趣的目光看着少女。
　　“……哇！”好像突然想起了什么，往上抬头一看，是梦羽那带着笑意的脸，少女猛地站起身来，朝后方猛跨一步。
　　“砰！”
　　脑袋和墙面碰撞发出巨响，而少女则华丽丽的晕了过去。
　　“哇……”梦羽被少女的行为吓了一跳。
　　“唉~晕了过去啊，”梦羽摆弄了一下‘尸体’，好无反应，不由有些奇怪“思念体不是精神体吗，怎么会被墙撞晕啊？真是奇怪——难道不是思念体而是心灵之光？亦或者双人之镜？应该不会吧，那可是很高级的特殊天赋啊”
　　“喂，醒醒啊”梦羽摇了摇少女，可是毫无反应，该怎么办才好呢。
　　“有好多好多的海星啊。”梦羽说出了自我感觉很恐怖的一句话。（别人我不知道，反正我觉得很恐怖）
　　听到这句话，少女原本昏迷过去后就再没反应的脸一下子变成了甜甜的表情，梦羽好像看到少女的身边开始冒起了彩色的气泡了，一边好像梦想着美妙的事情，一边喃喃自语“好多的海星……风子……最喜欢海星了”
　　“啊，还真有效啊。”梦羽自己反倒觉得很是惊讶。
　　过了十几分钟，风子还没有从个人空间里出来的迹象，梦羽有点等的不耐烦了。
　　“该怎么办才好呢。”梦羽有些苦恼，“居然忘了她进入个人的幻想空间没有几个小时是出不来的，要不要让她用鼻子喝果汁呢？”梦羽想起了朋也经常用的把风子从幻想空间拉回的办法。
　　“好，就这么办”梦羽下定注意，取出一盒果汁，插入吸管，然后把吸管小心的插进了风子的鼻孔。
　　“哇…”风子闭着眼睛倒退一步，“刚才，鼻子有些奇怪，喉咙凉凉的，风子难道做了什么奇怪的梦——啊，对了，风子梦到自己在雕刻海星，然后突然来了一个好可怕的女孩…”话还没说完，风子就开始发抖起来，看来即使是把之前的经历当成梦，风子还是很害怕啊。
　　“‘好可怕的女孩’现在就在你面前哦，你以睁开眼就能看到了”梦羽有些好气又有些好笑的说道。
　　“哇……”风子睁开眼睛一看，立即打算逃跑，被眼疾手快的梦羽提前抓住了衣领，不然就又要和墙壁来个亲密接触了。
　　“不要欺负风子……风子可是很厉害的哦”战战兢兢的语气，一点说服力都没有吗。而且，这句话不是琴美的台词吗？
　　“我没打算欺负你啊。”梦羽无奈的说道“是你自己一见面就要逃跑所以把自己撞晕的吧，我可什么都没做啊”梦羽说这话多少有些心虚——毕竟刚刚才玩了让风子用鼻子和果汁的游戏。
　　“咦，小刀。”梦羽这才注意到风子一直握在手里的小刀，刀锋已经很钝了，而且沾染了斑斑的血迹，于是很轻巧的把小刀从风子的手里取了出来。
　　“啊……”风子轻声惊叫了一下，手猛地一伸，好像打算从梦羽手里夺回来，不过被梦羽看了一眼后以更快的速度缩了回去，然后一言不发看着梦羽，做着无声的斗争。大概真的把这把小刀看的很重要吧，虽然隐隐发抖，却一点都没有要退缩的样子。
　　“唉，都伤成这样了还要做吗。”梦羽拉起了风子的右手，上面已经卷上了绷带。
　　“这是自己想做的事情…不用你管的”倔强的姿态。
　　“也是呢，”梦羽不由点点头，“算了，不打扰你了，看在你让我开心的份上帮你一把吧。”
　　轻轻的朝小刀上一抹，小刀立即变回了最好时的状态，然后抚摸了一下风子的手，把她手上的伤治好以后，把小刀交到她的手中，在风子讶异的攥了攥拳头的时候，转身离开了。
　　“你叫什么名字？”背后传来风子的声音。
　　“凌梦羽，我可是一个神明哦。”梦羽很随意的朝身后挥挥手。
　　“风子才不会相信你的谎言呢！”背后隐隐传来风子不满的声音。
　　‘哈~我说的可是真的哦’梦羽在心里默念，不过没有说出来。
　　“啊，接下来去哪呢？”没有什么目的反倒让梦羽有些迷茫了，“算了，去山里转转吧，看看能不能找到写妖怪什么的。”常人躲避还来不及，梦羽反倒打算找妖怪来解闷，不得不说非人类的想法真奇怪。想到做到，梦羽就离开了学校，到镇周围的山里去了。
　　“啊~山里的感觉就是比城镇的感觉要好的多啊——我不会不知不觉变得很奇怪了吧”梦羽有些奇怪的摸了摸自己的脸颊，以前上山的时候自己可没有这样的感觉啊。
　　“从森林里滚出去，废物！”前方突然传来了一阵喧闹声还有隐隐的小孩哭声。
　　“有人在虐待小孩子吗？还真奇怪啊，怎么会专门跑到山里面来啊。”梦羽向着声音传来的方向快步走了过去。
　　“咦，还真有妖怪啊。”梦羽看着眼前的三个妖怪，自己反倒觉得有些惊讶，一个红色的独眼妖和一个脸长的有些像河马的褐色妖怪正在欺负一个小狐狸。
　　“喂，你们在干吗呢？”梦羽不由出声打断道，“怎么欺负小孩子啊。”（话说你自己现在都是小孩子，没资格说别人是小孩子的说）
　　“你这家伙……是人类的小孩子？”红色的独眼妖有些错愕的停下了手中的动作。
　　“只不过是区区人类，竟然敢打扰我们，不要太嚣张了，我要吃了你！”河马妖怪说着张开了大嘴，看架势是打算把梦羽一口吞了。
　　“我可不是什么‘区区人类’——话说我现在算不算人类我自己都不知道呢。（你现在除了形态和由形态而来的审美观外，没有一点能算的上人类）”梦羽一边漫不经心的说道一边抽刀将两个小妖怪直接砍回了灵体状态，“如果下次再让我看到你们，就打散你们的灵识，让你们魂飞魄散，知道了吗”梦羽很随意的对着眼前的两个灵体说道。
　　两个灵体小妖怪齐齐发出一声怪叫，逃得无影无终。
　　“啊，跑得真快”梦羽看着两个小妖怪逃跑的速度感叹道，将刀收了起来“你怎么样了，小狐狸？”梦羽回过头来问道。
　　小狐狸则是面带恐惧的抓起地上的帽子，窜进了背后的草丛，浑身颤栗。
　　“唉~我难道变得很可怕了吗，怎么一个个的都这样啊。”梦羽这下真的有些奇怪了，“萌元素光环失效了吗？”（你还真是没自觉啊，是你刚刚把两个妖怪给砍了没错吧）
　　仔细看看蜷缩在草丛里的小狐狸，是一个弱气的正太形象，柔柔弱弱的样子。
　　“算了，我对这种类型没辙了，我还是会去算了——回去问问主神我的‘萌元素光环’到底怎么了，怎么好像没有一点作用了。”梦羽一边有些奇怪的自言自语，一边朝山下走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-10-8 8:43:10  字数：4659

　被小妖怪们弄的有些郁闷的梦羽回到镇上开始乱转起来，镇上的人们纷纷对其抱以善意的微笑，让梦羽的心情成功的好了起来。不知不觉间，梦羽来到了一间面包店。
　　“古河面包？”梦羽念出了店的名字，“古河——是渚家的面包店吗，也就是说……”梦羽感到一阵恶寒。
　　“打死我也不会吃奇怪的面包的！”梦羽如此对自己说道。
　　“不过话说回来，还真的没人啊。”梦羽探头往里看了看，发现店里面连一个人都没有，“不怕被人顺手牵羊吗。”
　　“下午好，小客人”突然从背后传来了一个声音。
　　梦羽有些吃惊的转身一看，是一位看上去很年轻的温柔女性。
　　“这个是本周的新商品哪。请品尝一下吧。”热情的强塞到了梦羽的手中。
　　‘虽然看上去很棒，不过在月世界中看过caster的厨艺后，我已经不会再从外表来判断食物的味道了。’
　　摇头
　　“是免费的呦，这个面包的内在理念是‘平静’，吃了这个会非常平静的”
　　‘就像死掉的人是最‘安静’的一样，昏迷的人自然也会非常‘平静’。’
　　摇头摇头
　　“里面夹的是饼干哦。很厉害吧，真是绝妙的创意哪，从小孩到老人…会在很广泛的年龄段里大受欢迎哪”
　　‘我觉得会在非常广泛的范围内被讨厌’
　　摇头摇头摇头.
　　女性的眼眶里含满了眼泪，然后…
　　嗒！
　　转过身去，就这样跑掉了。
　　店里回到了空无一人的状态，点点头，梦羽打算离开。
　　“喂喂，小姑娘你都干了什么啊！你说句好吃不久行了吗。”转过身，秋生不知什么时候出现了，梦羽默不作声，只是用包含‘你好意思教小孩骗人的眼神’看着秋生。
　　“可恶，事实总是很残酷的东西啊，你把它赤裸裸地摆在别人眼前，对方不是太可怜了吗。”秋生抱怨着说道。
　　“如果我吃下去了那个面包，那可怜的人就是我了。”梦羽开口淡淡的说了一句。
　　“………也是。”秋生闻言半响一脸郁闷的承认。
　　“啊──，今天也剩下了这么多，只卖出了一个啊”秋生一边发着牢骚一边把托盘里的面包一个接一个的装进塑料袋。
　　那一个现在正完好无损的在梦羽的手中，梦羽顺手把它扔进了塑料袋。
　　“嘁，小孩子真不礼貌，啊啊~早苗的面包送人都没人要啊——怎么了？”秋生先是对梦羽的举动发了牢骚，然后看着梦羽脸上浮起了转瞬即逝的恶作剧的微笑，不由有些奇怪的问道。
　　“你说早苗的面包送人都没人要是吧？是怎么回事呢？”梦羽微笑着问道。
　　“嗯~没错，早苗的面包第一次邻居们都很爽快的接下了，第二次就没几个愿意要了，以后就再没人会要——怎么了？”秋生开始详细的给梦羽介绍他用早苗的面包祸害他人的事迹，然后有些惊讶的看到梦羽一脸恶作剧的笑容用手指指了指他的背后。
　　“难道………”秋生有些僵硬的转过身去，不知什么时候回来的早苗眼眶里含满了眼泪，“我的面包……是送人都没人要的啊——！”
　　然后…
　　嗒！
　　转过身去，就这样再次跑掉了。
　　先是大大的叹了一口气，然后猛地洗了一口气，秋生抓起几个早苗面包胡乱塞进嘴里，“早苗的面包，最喜欢了………”
　　同样跟着跑去了，那声音听起来是很勉强的在大叫样子。
　　“……还真跑掉了啊。”梦羽站在店门口，已经看不到两人的身影了“算了，回去吧。”
　　梦羽回到了琴美家，时间虽早，不过梦羽和玛丽艾尔打过招呼后就早早的休息了。
　　可能因为休息的很早的原因，梦羽早早的就起来了,因为不想那么早去学校，所以在镇上转了一圈。
　　“咦~牡丹？”梦羽偶然间发现了一头一直“BuhiBuhi”的哼着的小野猪，好像是笔直朝着古河面包店的方向去的。
　　“是去吃古河面包的吧。”梦羽在后面悠哉的跟着。
　　“嗯？又来了啊”在面包店里的秋生发现了牡丹，推开玻璃门走了出来，手里拿着很多看起来很好吃的面包——不过梦羽绝对不会去碰的。他把吃的东西放到牡丹的眼前。
　　“Buhi?”
　　牡丹的尾巴摇起来了，然后吃了起来，并且很快就吃完了一个。
　　“哦哦……整个吃完了哪，要再来一个吗？”说着秋生又递给牡丹一个面包。
　　“喂~你这样不怕被早苗看到吗？”梦羽走到秋生面前意有所指的说道。
　　“原来是昨天的小鬼啊，昨天真是被你害惨了……算了，要买面包吗？如果买早苗的面包就给你优惠呦。”秋生先是不爽的说道，然后开始诱骗梦羽买早苗的面包。
　　梦羽以看白痴的眼光看着秋生。
　　“嘁！现在的小鬼真让人不爽。”秋生很快就忍受不了，蹲下去抚摸牡丹的头，“唔、长大了啊”
　　“你说为什么牡丹能够吃下早苗的面包呢？”梦羽带着恶作剧的笑容问道。
　　“牡丹？是这只小野猪的名字吗。不过谁知道呢，人类不能了解她做的面包，猪却可以了解它好吃的地方呢”秋生由于低着头所以没能看见梦羽的笑容，很随意的说道，说完大大的叹了一口气。
　　梦羽面带笑容的拍拍秋生的肩膀，然后往秋生的背后指指。
　　“嗯？”看到这有些熟悉的笑容，秋生顿时有种不妙的感觉，略显僵硬的转过头去。
　　“我的面包……人类不能了解是吧——！！”眼里满是泪水的古河面包屋女主人就那样跑掉了。
　　“糟了！可恶！我能明白的啦——！”
　　秋生拿起刚才给牡丹吃的那些东西胡乱塞进嘴里，同样跟着跑去了。
　　“又跑掉了呢。”梦羽踮起脚尖看了一下，不过两人早跑得没影了。“来，牡丹。我带你去找你的主人吧。”
　　牡丹很欢快的跳到了梦羽的怀里，不断的发出愉快的“BuhiBuhi”的声音。
　　“啊，还是动物好啊，什么人类啊、妖怪什么的怎么都那么胆小呢。”梦羽一边抚摸着牡丹一边往学校的路上走去。
　　“啊咦？”梦羽有些吃惊的看着路上的一把略显古旧的纸伞，“谁把伞放到这了？好像还不是普通的伞呢。”
　　梦羽放下牡丹把伞撑了起来，“你是唐伞妖还是付丧神？难道要学多多良小伞来吓人吗——虽然你确实比她唱的恐怖的多，不过正常人看不到你吧。”
　　梦羽对着伞里面的一只人型，头部被绷带包裹着仅露出一只独眼的，面向凶恶的妖怪如是说道。
　　“看的到我吗，人类的孩子。”伞妖说着从伞中一跃而下，“那么就是你了，虽然不想欺负小孩子，不过就是你了，把你的身体给我……”说着朝梦羽扑了过来。
　　“砰”梦羽一边随手抽出一把刀用刀背把扑过来的妖怪敲倒一边说道：“不要说些奇怪的话啊”
　　“可恶，明明是人类的小孩子，却很能干吗。”伞妖一边从地上爬了起来，一边说道“决定了，不管怎样，我一定要得到你的身体。”
　　“勇气可嘉啊，要不然我作为奖励，全力砍你几刀如何？”梦羽一边微笑着一边高高举起了手中的唐刀。
　　“等一下，人类的孩子，请原谅他的无礼吧，他所做的一切，都是为了我。”伞妖腰间的葫芦突然传来一个年轻女性的声音。
　　“咦~灵体呢，这么虚弱的妖怪吗。”梦羽有些惊讶的说道，随手弹了一道光芒到葫芦里，“为了这么一点小伤势居然打我的注意，真是不知者无畏啊。”
　　接受了梦羽的治疗后，一个淡紫色长发的美丽女性出现在梦羽面前，地上的伞妖则惊喜的说不出话来。
　　梦羽蹲下身来抱起刚刚跑回来的牡丹，然后迈步向学校走去。
　　伞妖挣扎着爬起，然后给女子撑开了伞，女子向伞妖道谢之后开始讲起了两妖详细资料。
　　“曦月森林？浅葱？铜？”梦羽有些奇怪的念着这三个词，“好像有些熟悉的感觉呢。”
　　“算了，你好像很擅长音乐的样子呢。”梦羽在主神空间里那个训练场里没事的时候也曾经用童话召唤出东方有名的乐师们精修过乐律，而且已经有了很不错的造诣，所以能多少感觉到浅葱身是一个乐师。
　　“那当然，浅葱可是曦月森林里最好的琴师呢。”伞妖以很自豪的语气说道。
　　“很了不起呢。”梦羽漫不经心的说道，“不过你们为什么要跟着我呢？”梦羽有些奇怪的问道。
　　“承蒙您的治疗，所以我想给您弹奏一曲，可是……”女子有些黯然的低下了头。
　　“我会帮你重新做一把的，浅葱。”伞妖安慰道。
　　“啊啊，我难道也有招引妖怪的体质不成——算了，你弹的是什么琴？”梦羽有些奇怪的说道。
　　“……苍琴”
　　“苍琴？没听说过，不过，也很简单就是了。”梦羽说着直接向主神兑换了一把苍琴。
　　“不是普通的苍琴，而是特殊材料制造的啊。”虽然有些惊讶梦羽的手段，不过伞妖还是替女子抢先回答，一边说着一边把那把普通的苍琴扔掉了。
　　“还真麻烦啊，都要什么材料？”梦羽淡淡的问道。
　　“要抓额头上有白线，长得和名叫线引的鲤鱼一模一样的妖怪和长着竹子的树桩才行啊。”
　　“如果知道了材料就好办了”梦羽再次兑换了一把，递了过去。
　　“啊，比我那把要好的多的苍琴。”一直微笑着的女子有些惊讶的说道。
　　“咦，都到学校了吗，算了，随便找个地方就好了。”不知不觉，梦羽一行已经来到了学校。
　　“好了，弹吧。”梦羽很随意的坐在花坛边，对着名为浅葱的女子如此说道，反正普通人也就算听的到声音也看不见人，引起骚动也不会有人找梦羽麻烦——话说梦羽也不怕别人找她麻烦的说。
　　给梦羽行了一礼后，在伞妖的的伞下，名为浅葱的乐师给梦羽弹奏了一首不知名的曲子，清澈美妙的琴声从指间流出，宛如的清亮的月光般纯洁，闭上眼睛，仿若身处与镜面之上，置身与一轮皎洁的明月之下，令人沉迷。
　　梦羽略显惊讶的看了一眼沉迷与乐曲中的浅葱，取出了一支玉笛，一曲“白雪”吹起，清冷孤高之意顿时加入了由浅葱所营造的意境中，皎月映雪，自然别有一番迷人之处。
　　等到最后一个音符落下，整个学校都暂时处于了一片安静之中，除了两位演奏者外，所有的人都还没有从乐声的影响中脱离。向梦羽施了一礼后，两个妖怪顿时化作轻烟，离开了校园。
　　突然传来了两声摩托车排气管的爆音，两辆摩托车顺着坡道闯进了学校，开始在校园里四处乱窜，顿时把所有的人都惊醒了。很快地，一个银发的女生从楼里面走了出来，是智代，学生们开始发出了尖叫。
　　两辆摩托车在女生面前停了下来，双方迎面而立，似乎在说着什么，梦羽并没有在意听，站起身来打算离开，不过那两个摩托车上的人并不打算让梦羽如愿，一辆冲向了智代，另一辆则冲向了梦羽——应该说是离梦羽很近的牡丹，看样子是对牡丹有很不好的打算呢。
　　梦羽不由有些皱眉，手使劲一甩，把手中的玉笛当作回旋镖投向了疾驰而来的摩托车，同时呼啸而去的还有一本汉日厚厚的字典，同时被两样高速运动的物体击中，摩托男很夸张的连带摩托车一起被击飞了。那边智代的战斗也在瞬间结束了。
　　“应该是杏扔的字典吧。”梦羽先是接住盘旋飞回的玉笛，然后抱起牡丹，对那有很强攻击里的字典攻击的发动者如此猜测。
　　“小妹妹，你没事吧。”智代拖着两个不良青年走了过来，对着梦羽关心的说道，由于背朝梦羽的关系，所以没有看见梦羽漂亮的攻击，而且梦羽一直是穿便服的原因，所以智代也不知道梦羽也是学校的学生，还是三年级的——说出去实在很难置信。
　　“嗯~没事的，还有哦，智代，你应该称我为学姐才对呢。”梦羽一边拍拍身上并不存在的灰尘，如此说道。
　　“……？”智代愣住了。
　　“啊……牡丹，没事吧。”匆匆跑下来的是杏，难得的，朋也也跟着跑了下来。
　　“puhi~☆puhi~☆”牡丹很高兴的在梦羽怀里动了动，梦羽顺势就把牡丹递给了杏。
　　“你吹的还很好呢，凌梦羽。”朋也以很意外的语气夸赞道。
　　“嗯？在你眼中我难道会乐器很不可思议吗？”梦羽有些莫名其妙。
　　“不，没什么。”
　　“朋也，你认识这个小女孩吗？”一直在抚摸着牡丹的杏探过头来。
　　“凌梦羽，就是我座位前面那个从没来过学校的，有名的幽灵学……啊，痛！你在干什么啊！”朋也话还没说完就梦羽用手中的玉笛敲了一下。
　　“你当着我的面想说什么失礼的话啊，而且我不是幽灵，是神明啊，神明，要对神明保持必要的敬畏啊，你这个笨蛋！”梦羽一边说着一边用笛子敲着，感觉很爽啊。不过听到梦羽话的人显然没有一个把梦羽的话当成真的。
　　“喂！你敲够了没啊。”朋也最后终于忍不住用手抓住了梦羽的玉笛。
　　“真是三年级的？”拎着两个不良青年在旁边听着的智代惊讶的声音。
　　“怎么了,很让让你相信吗？光坂的武帝大人。”说完梦羽转身欲走，被学生们热切的目光看的有些不爽。
　　“喂！既然来了，你都不打算去上课吗？”杏有些奇怪的说道“难道你是为了贯彻你那零出勤率吗。”
　　“耶~只是没有想上的课而已。”梦羽不在意的摆摆手，向旧校舍走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-10-9 10:04:20  字数：4438

　梦羽本打算去图书室找琴美，在路过资料室的时候顺便进去看了一下
　　有纪宁正坐在吧台里看书，注意到了梦羽，笑着说着“欢迎光临”。看来她没有再低头看书的意思了。
　　摸摸鼻子，梦羽随便找了个位置坐了下来。
　　“还是热咖啡吗？”有纪宁问道，“是要用你留下的咖啡吗？好像是很名贵的物品呢。”
　　“嗯，应该会更好喝一点吧，所以以后都用那个泡吧，可以随便用就好，不用在意。就算是我在这里喝咖啡的谢礼。”梦羽一边看着小说一边头也不抬的说道。
　　“这样啊，那真是太感谢了。”有纪宁一边笑着感谢道，一边给梦羽泡咖啡。“给，请用。”
　　“谢了”梦羽开始一边喝咖啡一边看小说，颇为闲适的时间呢。
　　“欢迎光临。我去给你泡杯咖啡”
　　“嗯~？”梦羽抬起头来看了一下门外的人。
　　“是朋也啊，又逃课了吗。”梦羽淡淡的说。
　　“零出勤的你可没有资格这么说我。”朋也反驳了一句，一边走了进来。
　　“我是特许免课的哦。”梦羽指出了两者最大的不同。
　　“呃~”哑然失声。
　　“给，请用”有纪宁适时的给朋也递上了咖啡。
　　“谢了。”朋也道过谢之后就慢慢喝了起来。
　　资料室里安静的只有有纪宁偶尔发出嘿嘿的笑声，引得朋也看向了有纪宁。
　　“嘿嘿…这本漫画真好笑啊”有纪宁笑着向朋也解释道。
　　“噗～～！”朋也把咖啡喷了出来，差点溅到了梦羽身上。
　　“白痴！你想干什么啊！”梦羽气得拿出玉笛不停的在朋也的头上敲了起来。
　　“啊痛痛痛！别敲了，我道歉，我道歉总行了吧”梦羽这次动用了一点武技，所以朋也抓不住了，只能被梦羽不停的敲。
　　“请用这个”有纪宁递过了一张手帕。梦羽也就不再敲他了，换了一个座位，继续看小说，时间很容易就打发过去了，午休时间到了之后，朋也和有纪宁都离开了，梦羽局的一个人有些无聊，就到三楼的图书室去找琴美了，不过陷入了叔的世界中的琴美显然没有注意到梦羽的到来，梦羽也没打算惊扰琴美，两人就在图书室里各自看起了自带的书。
　　突然一个人走进了图书室，金色的头发，**样的神态——是阳平春原，他四处看了一下后，好像没注意到位置有些隐蔽的梦羽，直接向琴美走去，然后对琴美说了很多的话，不过被完全沉入书的世界的琴美彻底无视掉了，然后把书架上的书挨个的丢在了地板上，不停的发出“啪！啪！”的声音。甚至最后打算把书架推倒在地。
　　梦羽被春原搞出来的声音弄的心烦意乱，没有了看书的兴趣了，走到春原的身边，拍了拍他的后背，春原有些奇怪的转过身，看到梦羽时有些愣神，还没明白过来是怎么回事就被梦羽拎着衣领直接从窗户扔了出去，之来得急在空中发出医生惨叫。不过就算这样，琴美也完全没注意到外界的状况。
　　“咦，春原呢？我好像听见了他的惨叫啊。”不出所料的，朋也走了进来。
　　梦羽再次取出玉笛在朋也的头上敲了起来“你这家伙，怎么把奇怪的人带来了——你自己还不够吗。”
　　“别敲了，你怎么老师拿笛子敲人啊——话说你的笛子是从哪拿出来的？”
　　“这是对你带笨蛋来打扰别人的惩罚，还有——你怎么又来了，你上午不是已经旷了一上午的课吗，怎么下午又来了，难道说你为了看美少女已经对旷课什么的无所谓了吗。”梦羽摸摸下巴，有些奇怪的说道。
　　“我又不是春原那家伙。”朋也直接否认了，“对了，她怎么对我们没反应啊，之前那么激烈的动静，她也一直在看书不成？”
　　“需要按下开关才行。”梦羽如是说道。
　　“开关？”完全摸不着头脑。
　　“就是‘小琴美’啦，不信的话你来试试。”梦羽向朋也解释。
　　朋也将信将疑，对琴美小声的喊道“喂，琴美”
　　毫无反应。
　　“琴美、琴美、琴美……”朋也不死心的喊道。
　　“喊那么大声做什么。”梦羽敲了一下朋也的脑袋，“你只要小声的喊一下‘小琴美’就行了。”
　　“小…………琴美”朋也很不能适应这个叫法。
　　刹那间，琴美正在翻页的手停住了，抬起了头，以一副刚睡醒的表情看着眼前的梦羽和朋也。
　　“啊，是朋也君还有小梦羽啊。”露出了一个很孩子气的微笑。
　　“等等，为什么这么叫你就注意到了啊？！”朋也被吓了一跳。
　　“都说了是‘开关’啊。”梦羽很不爽的说道。
　　“控制和外界联系的开关？”朋也难以置信。
　　“正解。”梦羽打了个响指。
　　朋也默然了了，不知是接受了这个说法还是无力吐槽了。
　　“？？……啊咧？”琴美半天才发现周围散落一地的书，沉默了一会然后对着朋也说：“那么粗暴地对待书是不行的”，很难得的有了一丝威严的感觉呢——不过语气稍微有些古怪呢，像是温柔的母亲教训淘气的孩子一样。然后起身将散落在地上的书重新摆到书架上。
　　“这可不是我干的……”朋也有些慌张的想要澄清事实。
　　“的确不是你干的，只不过是你带来的人干的而已。”梦羽一边帮忙把地上的书放回书架，一边淡淡的说道。
　　“她上次不也将书页剪下来送给我了吗……还有，为什么她只怀疑我，不怀疑你，难道我看起来有那么不堪吗。”朋也不服气的反驳，也开始帮忙把书放回书架，不过很显然就是随便放的，根本没有放对位置。
　　“在我眼里只比你想象的不堪一点而已。”梦羽毫不客气的打击道，扭过头看了一眼朋也的的动作，狠狠的踢了一脚。“别在那帮倒忙啊！笨蛋！”
　　“痛！”朋也抱着腿弯直跳，然后不小心脚下打滑，伴随着一声巨响狠狠的摔在了地上，又发出了一声痛叫。
　　“朋也君，困了吗，在地板上睡觉会着凉的。”被朋也摔倒在的的巨响所惊扰的琴美转过身来，看着正在地上躺着的朋也，关心的说道。
　　“小琴美，别管他，他自己会起来的，还是先把书放好吧，如果就这样把书放在地上就太可怜了。”梦羽对着琴美如此说道。
　　“嗯~”略微思量一番，点点头，琴美继续摆放书籍了。
　　“我觉得比起书来，被你们这样对待的我要可怜的多。”朋也一边揉着梦羽踢的部分，一边爬了起来。
　　“嗯~”梦羽不置可否的应了一声，继续和琴美一起将散落在地上书放回原位，有了之前梦羽的一脚，朋也老实的在一边看着，不敢再插手了。
　　“她好像很喜欢书呢。”一直在旁边看着两人收拾的朋也没话找话，相对于琴美而言，梦羽的性格要活泼的多，所以找的是梦羽。
　　“没错啊，她非常喜欢。”梦羽看看手中的书籍，淡淡的应道。
　　“但是她好像一直在读书吧，不会无聊吗？没见过她在学校里有什么娱乐行为啊。”朋也有些奇怪的问道。
　　“以她的性格，你觉得她会去主动交朋友吗？”梦羽淡淡的反问道。
　　“那你怎么不带她去交朋友——难道你和她……”朋也的话还没说完就被梦羽用玉笛狠狠的砸翻了。
　　“要说几次啊，你这笨蛋，要对神明保持恭敬啊！真是不开窍的家伙啊——话说你难道真的想死一次看看吗。”梦羽蹲下身来，以很认真的态度思量道。
　　“对不起，请务必原谅我。”看着梦羽的样子，倒在地上的朋也寒毛都立了起来。
　　“算了，再原谅你一次，如果再有下次，就送你去看三途川的风景。”梦羽如此对朋也宣布，完全看不出有一点开玩笑的样子。
　　“……明白了。”朋也这下彻底老实了。
　　收拾好之后，梦羽和琴美各自看起了书来，而因为梦羽在的关系，朋也很老实在两人收拾的时候退出了图书室，回教室去了。
　　所以等琴美在梦羽的帮助下把书籍全部放回后，找不到朋也时，多少有些遗憾。不过有梦羽陪着也不会寂寞——虽然两个人都在看书一声不吭。等到接近黄昏的时候，两人才分别离开了图书室，琴美打算去书店，梦羽则想起了风子，跟琴美道别后，向着上次找到风子的教室走去。
　　风子不在教室里，而是在走廊上，这次风子不像上次那样见到梦羽就害怕的想跑，不过，有些奇怪就是了。梦羽只不过走到她的身边，根本没有撞到她，可她却一屁股坐到了地上。
　　“没关系吧？”说着梦羽伸出了手，打算把她拉起来。她却默默地盯着梦羽的脸。
　　梦羽仔细一看，才发现风子解开了扎起的头发，脚下放着不知从哪弄来的眼镜，这是玩哪出啊？
　　“你萌了吗？奇怪的小女孩。”风子作出了莫名其妙的发言。
　　‘我觉得你比较奇怪’
　　“没有萌。”梦羽如实回答。
　　“真是打击我”风子以一副大受打击的样子说道。
　　‘遭到打击的应该是我。’
　　“如果不对眼镜发春的话应该早点说出来才是”风子以理所当然的语气说。
　　‘正常的人都不会这么说的’
　　“风子，浪费了好多时间”风子很失望的说道。
　　‘这句话用在我身上一样合适’
　　站起身来，拍了拍身上的灰尘，风子指着自己说道：
　　“偶是风子”
　　‘什么意思？’
　　“亲爱的，偶是风子”再次郑重的说道。
　　‘那个‘亲爱的’是怎么回事——你上次见我不是怕的要死吗？莫非被什么东西附体了？’梦羽用玉笛敲了敲她的后背，帮风子驱邪。
　　“哇——！”风子大叫着逃离了，可能是用的力气太大弄疼她了吧。
　　等她冷静下来后，梦羽让她再说一次名字看看。
　　“噢！俺是风子”
　　看来刚把原来的东西赶走，又立即被别的东西附体了。
　　“女孩子不可以说偶的。”梦羽一边说着，一边打算在给风子来一下，却被风子机敏的躲了过去。
　　“对了。噢！你小子是风子！”
　　‘我现在不是男的，所以不是小子，而且非要称呼我为‘子’的话也是‘羽子’，风子是你的名字’梦羽在心里想到，风子的话吐槽点太多了，反而让梦羽无法吐槽。
　　“呐，你到底想说什么？”梦羽一边伸手抓住在身边躲来躲去的风子的衣领，一边有些好奇的问道。
　　“风子的小刀被大怪人夺走了，风子，想要找熟悉的人一起把小刀要回来。”风子在梦羽手中拼命挣扎。
　　“嗯~这样啊。”梦羽了然的点点头，“我会帮你的——不过那个大怪人是哪个班的？”
　　虽然很明确的知道，但梦羽想看看风子怎么回答。
　　摇头
　　“名字？”
　　摇头摇头
　　“长相？”
　　“很可怕。”这次总算没有摇头，不过跟摇头也差不到哪去。
　　“再见。”梦羽转身作势欲走。
　　“哇~你不是说要帮我的吗？！”风子死死的抓住了梦羽的衣角。
　　“好了，不开玩笑了，明天我就帮你一起去要好了。”梦羽摸摸风子的头。
　　“……真的？”风子的眼里都急出了眼泪，两眼汪汪的看着梦羽。
　　“真的，不会骗你的。”安抚好风子后，天色已经很晚了。所以就直接回去了，刚一进门，梦羽突然感觉到了一丝异常。
　　“咦？”梦羽有些惊讶抬头向附近最大的山的方向看去，用神识扫描了一下：那里有很多妖怪聚集，所以传来了比较庞大的妖力波动，而且还有无数的大大小小的妖怪们前往。
　　“怎么回事？百鬼夜行吗？不过那不是夏天的事吗？”梦羽有些奇怪的想道，有些好奇的把玛丽艾尔喊上，然后抱着小白也去山里看看热闹了，本来打算把琴美也喊上的，不过想想还是算了，这些东西对现在的琴美来说有些太超现实了。
　　梦羽带着玛丽艾尔和小白很悠然的朝妖怪们的聚集地而去，路上也碰到了很多千奇百怪的妖怪，不过这些妖怪不要说梦羽了，就连刚刚修炼没多久的玛丽艾尔都可以轻松放倒一大批，所以没对这些妖怪多看一眼。妖怪们倒是有些奇怪的看了一下两人一兽。
　　等来到山里的时候，妖怪们已经组成了浩浩荡荡的队伍，不知是谁下的命令还是自发的，各式的妖怪排着井然有序的队伍向山上缓缓登去，而梦羽一行则完全无视了这些，也没耐心去慢慢的爬山，直接从妖怪们身边走过，超越了妖怪队伍。特立独行的两人自然引起了妖怪们的骚动。
　　“……好像是人类啊。”
　　“什么叫好像是人类啊，那两个就是人类啊。”
　　“真的耶！”
　　“可口的食物啊！”
　　“狸追大人不让我们去城镇袭击人类，那么我们吃了这个自己送上门来的人类他也不会说什么吧。”
　　“可恨，竟然比我还漂亮！”
　　“我觉得小孩子的灵魂比较好吃，我要吃了那个小孩子！”
　　……
　　妖怪们纷纷的议论道，最后不知是哪个妖怪带的头，上百只的妖怪向正在前方的梦羽和玛丽艾尔扑了过来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-10-10 10:05:15  字数：5087

　听到后面传来的声响，梦羽淡淡的回过头来看了一眼后面的扑来的妖怪。看到梦羽眼睛的妖怪们集体停下了前冲的动作，不由自主的打了个哆嗦，不同于所见过的或是仇恨、或是恐惧或是喜欢等等的眼神，而是一种淡漠，一种高高在上俯视蝼蚁的眼神，不是虚张声势，而是发自内心的。
　　遇到铁板了！！！看到梦羽眼神的妖怪们在心里齐齐哀叹。
　　由于前面的妖怪突然停下，所以后面的妖怪和前面的妖怪们碰撞在了一起，都化为了滚地葫芦。
　　在妖怪们或恐惧或莫名其妙的目光中，梦羽屈起了右手中指，然后对着妖怪们虚弹一记，一阵强烈的冲击波出现，直接把面前的妖怪打成了灵体状态然后还去势不止的朝后面还不知情的妖怪们轰去，一直从半山腰轰到了山下，不知有多少的妖怪们遭受了这无妄之灾，被打成了灵体形态，而且如果不是梦羽没有杀心的话，就不是打成灵体实力大损而是直接魂飞魄散了。淡漠的看了一眼被自己打成灵体的妖怪们，梦羽继续继续向山上走去。
　　“刚才是谁在这里争斗！好不容易有个集会夜游，你们在搞什么呐？！……怎么回事”一个三米多高、红面高鼻、背生双翅的大天狗从山上飞了下来，不过在看到一大堆被打成灵体的妖怪后愕然的问道。一直蜷缩在梦羽怀里的小白颇感有趣的看了一眼天上的大天狗，刚好大天狗在往梦羽这边看了一下，偶然和小白对视了一下后，小白不屑的扭回头重新蜷缩起来，大天狗则直接掉了下来，匍匐在地颤抖起来，根本不敢在抬头看一眼。
　　不管这些异状，梦羽还是那么悠哉的向山上走去。
　　“好多……”一直保持着微笑的玛丽艾尔轻声惊呼道。
　　确实很多，附近几个山头都聚满了妖怪，越是距离山顶的妖怪越是趋近于人形，像土蜘蛛这种虽然厉害但是根本无法化成人形的也只能蹲在山脚下以防给山上的那些大人物们捣乱。
　　“喂！那边那几个家伙，去山底下去，还有那个脑袋大的，去山腰……”
　　山门口两个比大天狗略小些的修行僧天狗指挥着，不时的将想要插队的妖怪踢出去。
　　梦羽则不管这些，直接带着玛丽艾尔往山顶的樱花林走去，也就那里的妖怪们比较合眼，不像下面的小妖怪们怎么看都觉得难看、丑陋。
　　“喂！你们两个……啊，快请快请，您的位置在山上，山顶上那一片樱花林就是了”天狗看到有人无视纪律直接往上，想要阻拦，话说到一般才看清梦羽两人的容貌，顿时停下了要说的话，然后把话头一转，恭敬的退到了一旁——刚刚被小白吓倒的大天狗已经把信息传了上来，不过梦羽则被描绘成了拥有强大力量又性情古怪的妖怪，所以天狗们显得特别恭敬，生怕这位‘大人’一不高兴也把他们打成灵体——下面被梦羽打成灵体的妖怪数量可不少，足足有上千名呢。
　　为了防止大人物的雅兴被搅扰以及妖怪们可以集体欢乐一番，所有妖怪们都是按实力和外形划分的集会之地。不能化成人形且性格暴躁的妖怪一律呆在山脚，而伤害力很小的妖怪们则是放到山腰，最后既能有人形又有实力的则会被请到山顶最美丽的樱花林里。毕竟，在某种程度上，与化人的程度可以反映出一个妖怪的实力来。
　　所以梦羽一行并没有被人怀疑，在妖怪的们或敬畏或羡慕的目光中，登上了山顶的樱花林。
　　四周的樱花树都开放了，是温暖的粉红色，掉落到地上，与山上还没开始融化的白雪混到一起，白中映红，煞是漂亮。
　　纷纷的樱花瓣随风飘荡，如雪如潮。缤纷的美丽让不属于这个季节变得娴静，迎面扑鼻的香气让人暖暖的想要睡觉，
　　那身处花海般的感觉，如同置身仙境一样。
　　到处都是妖怪们各自聚集成的小团体，在树下铺一张布，放些吃食和清酒，喝到兴头，有些善舞的妖怪纷纷起舞助兴。
　　和玛丽艾尔找了个不错的地方，也学着铺一块布，放些美食和饮料，静静的享受起来，偶尔逗弄下趴在布上享受美食的小白，静谧的感觉让人很是舒适。
　　“贵志你这个吝啬鬼，连口酒都要克扣！！”一只肥猫突然不知从哪里跑了出来，看到梦羽这边人少，朝梦羽这边跑了过来。然后钻进了梦羽拿出的食物堆里，梦羽略一愣神，不过并没有把它驱逐出来，依然是那副很悠哉的样子，见梦羽没有反应，玛丽艾尔也就对它没有什么反应，而小白只是懒懒的扫了一眼，就又趴下，闭上了眼睛假寐起来。座位上只有梦羽和玛丽艾尔一起欣赏这难得的美景。
　　“老师……猫咪老师！”一个少年气喘吁吁的在后面追着跑了过来，当他看见梦羽时，很明显的愣了一下，“……你是今天早上在学校里吹笛子的那个小女孩。”
　　不过梦羽有些失神所以并没有回答他的话，玛丽艾尔倒是起身很正式的行了一个礼。
　　“……贵志？”看了一下肥猫躲起来的地方，又看了一下少年，梦羽觉得有些熟悉的感觉，于是开始努力的从意识海中那海量的信息中寻找相对而言简直是沧海一粟的身为人类时的记忆。
　　“贵志你这个笨蛋，除了你以外，在场的都是妖怪啊！”肥猫忍不住窜出来训斥道。不过被梦羽无意识的抓在了怀里，向对待小白那样逗弄了起来，
　　“……好软”梦羽无意识的说道。
　　“啊哈哈……你在做什……哇哈哈哈哈……快，快放开……哈哈哈……好痒……呵呵啊哈哈哈……”
　　被挠到了痒痒肉，肥猫笑的连眼泪都出来了，在梦羽怀里打起了滚。
　　“……夏目贵志？友人帐的拥有者？”梦羽过了半天才想起来，并且停下了手中的动作，肥猫也趁机掏出了梦羽的怀抱，爬到了夏目的肩上。
　　而夏目则显得有些紧张，四处看了一下，发现没有妖怪注意这里后暗暗的松了一口气，然后有些奇怪的问道：“你也知道友人帐……难道你的名字也在上面？”
　　“不~我和玛丽艾尔还有小白是最近才来这里的，并没有见过玲子，对于友人帐的事，只是有些耳闻罢了。”梦羽微笑着否认道。
　　“……小白？是指它吗？”夏目有些奇怪的问道，毕竟把一只几乎毫不出奇的小狗害人相提并论实在有些匪夷所思，即使夏目身边就有一个妖怪，却也下意思觉得很不可思议。
　　“嗯，别小看它哦，它可是很强的呢”梦羽对夏目的态度多少感到有些好笑。
　　“……我忘了妖怪是不可以用常理来判断呢。”夏目有些不好意思的说道。
　　“没什么不好意思的”梦羽不在意的摆摆手“不过你最好不要在它面前说失礼的话，小白现在还在幼年期，所以做事完全凭喜好——虽然它已经拥有了成年人的智慧了，只是心智还跟不上。”梦羽略微解释了一下小白现在的状况。
　　“了解了。”夏目点点头，而肥猫则是闻了闻味道后，从夏目的肩膀上跳了下来，向食物扑了过去。
　　微笑着看着肥猫的表现，梦羽和玛丽艾尔都没有阻拦，反倒是夏目觉得很不好意思。
　　“猫咪老师，不要擅自动用别人的东西。你不要再给别人添麻烦了啊！”夏目打算一把抓住肥猫，却被肥猫以一个完全和那肥胖身材不符的敏捷动作躲了过去。
　　“不用介意的，这么多的东西，我们也吃不完，让它随便吃吧，没事的”梦羽看着肥猫那可爱的吃相，笑着安慰少年。
　　“真是不好意思啊，猫咪老师它一直都是这个样子，管也管不了。”夏目讪讪的停下了抓捕的动作。
　　微笑着拜拜手，示意少年不必介意，继续欣赏这难得的夜景。
　　晚风习习，吹动着漫山的樱花，时不时有樱花被吹拂而下，扑面而来的淡淡香气更是让人沉醉，沉浸在这个如梦似幻的情景中‘梦羽情不自禁的取出了玉笛，放到了嘴边。
　　一缕笛声袅袅升起，如梦幻一般的展现于众人面前，将这方天地，渲染上了一层如梦幻般的色彩，笛声徐徐展开，仿若清丽的月光倾斜下来，又好像行云流水般缓缓流动，好像原本一潭平静的碧水，被偶或从水面跃出的调皮的小鱼，打碎了潭水的平静，水面荡漾开一层层的涟漪，让人感觉是那么的静谧、安适。
　　最后，笛声缓缓的低了下来，让人升起一种怅然若失的感觉。一时间，整个天地都安静了下来，回味着那笛声。
　　“啪啪啪啪”
　　过了一会，夏目才回过神来，拍起手来“吹的真好，我想音乐的极致也不过如此了吧。”赞叹着说道。
　　“不，乐律造诣比我高的多的是，而且这也远远称不上极致呢。”梦羽回想一下在主神空间时听过的乐律，很真诚的的赞叹：“有些人或许实力不怎么样，不过乐律上的造诣，是在让人叹为观止。”
　　“不过，还是先离开这吧，有不少妖怪过来了。”梦羽提醒道，在她的感知里，有不少有斑这样的大妖怪向这边而来，大概是被笛声引来的吧。
　　“糟了！”夏目顿时一阵紧张，一把抓住还在大吃特吃的肥猫，匆匆打了个招呼，迅速的离开了。在夏目离开后，梦羽也带着玛丽艾尔和还在沉睡的小白也回去了。
　　第二天，梦羽起的依然那么‘早’，跟玛丽艾尔打过招呼后，迈着悠哉的步子向学校走去。天气很好，柔和的阳光照在身上很舒适，所以梦羽的心情也很好。而且很难得的，梦羽远远看见了朋也的身影，正想上前打个招呼
　　笃笃笃－笃笃笃－…
　　一阵强劲的马达声从背后传来，梦羽往左轻轻一跳，一袭耀眼的紫色长发闪过，一辆摩托车斜着从背后飙了过去，然后又转了点方向，向着前方的朋也冲了过去，看架势是打算跟朋也来个亲密接触了，不过朋也在感到背后有东西接近后，猛地向右跳去，躲过了攻击。接下来的瞬间——
　　哐！！
　　走在朋也前边的人…
　　飞到了空中…
　　朋也和杏说了几句，杏就直接走掉了。然后朋也就战战兢兢的向躺在地上一动不动的人而去。
　　“没死哦。”梦羽来到朋也背后，略看了一下，如此说道。朋也则被梦羽吓了一跳。
　　“呼~不要在背后吓人——你说他没死？都被撞飞了那么高，就算没死也重伤了吧，杏那家伙可真够乱来的。”朋也抱怨道。
　　“先别管这个了吧，把他叫起来吧。”梦羽指了指地上的受害者。
　　“啊，也是。”光顾着和梦羽说话，朋也把地上的人忘掉了，“喂，醒醒啊！”使劲的摇了摇受害者的肩膀。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”受害者惨叫着醒了过来。
　　“哇啊…！”朋也被吓了一跳。
　　“怎，怎么了？！刚才怎么回事？只记得似乎突然听到‘嗵’地一声就滚了起来，之后眼前一黑就晕过去了…”受害者先是四处张望了一下，然后有些疑惑的自语。
　　“你被摩托车撞了”梦羽把事实说了出来。
　　“…被摩托车？”受害者满脸疑问，然后沉默了一会，似乎回忆起了什么，拍着手说道：“啊，又被撞了吗，偶尔也会遇到这种事情的呢，幸亏是被摩托车撞啊，要是被汽车撞的话会一定会很惨”这么说来真该庆幸杏没有汽车呢。
　　“…是…是吗…？”朋也被这惊悚的发言被吓到了。
　　“你没有面试吗？”梦羽有些奇怪的接过了话头，记得胜平这家伙不是一直在面试找工作的啊，然后淡淡的提醒道“现在已经十点了哦。”
　　“哇啊！糟了！打工的面试要迟到了！”胜平拔腿狂奔而去。
　　“…他真的没事吗…？”朋也有些担心的问。
　　“至少这次撞击没给他带来任何问题。”梦羽看着由胜平飙起的一地烟尘如此说道。
　　“…那家伙还真够精力充沛的啊…嗯…？”朋也发现了一个白色信封，上面书写着简历两个红色的大字，朋也打开后把简介取了出来，看了一会后，脸色颇为微妙。梦羽顺手把简介取了下来，然后看了一下
　　名字…空白…
　　年龄…空白…
　　地址…也是空白…
　　电话号码也…空白…
　　学历…
　　工作经历…
　　………
　　什么都没有写…
　　…右边的一栏里…
　　擅长的学科…午饭…
　　不擅长的学科…班会…
　　就业动机…缺钱…
　　爱好…无可奉告…
　　健康状况…我会起诉你性骚扰的…
　　座右铭…男人要做男子汉…
　　……看不懂，而且字也写得很难看，就像是一团糨糊和蚯蚓的混合物。
　　梦羽顺手把它塞会了朋也手中，“好好保存，这东西对那孩子来说可是很重要的呢。”
　　“既然知道，那你为什么不是你来保存？”朋也想把简介推给梦羽，不过梦羽没有理他，无奈之下，朋也只好把简历叠起来收进包里。
　　“‘那孩子’，难道你认识她吗？”朋也有些奇怪的问道，“而且你怎么知道她有面试的？”
　　“‘她’？”梦羽没有回答朋也的问题，而是对朋也的称呼有些感到奇怪，“你应该说的是‘他’，而不是‘她’，胜平他可是个男孩子啊，难不成你把他当成女孩子了？”
　　“男孩子？”朋也吃惊的呆立原处。
　　“你的眼睛是玻璃球做的吗？连男女都分不清了。”梦羽唾弃道
　　不过朋也陷入了晃神的状态，没有听到梦羽的话。直到走到校门才恢复过来。
　　“啊，对了，你待会和我一起去旧校舍一趟，现在先去和老师打个招呼吧。”梦羽差点把昨天和风子的事忘了。
　　“开什么玩笑！进去打个招呼再出来，调戏老师啊？我还不如直接旷课了呢！”朋也反驳道，并且停下了脚步——两人已经来到了三年级的楼道入口了。
　　“那就直接旷课算了，反正你也不想好好的上学。”梦羽理所当然的说，“早上好，小琴美”然后对着出现在两人面前的琴美打了声招呼。
　　“早上好，小梦羽，朋也君”琴美很正式的向两人问好。
　　“为什么你会出现在这里？”朋也低声问道，好像生怕被人注意到一样——不同于琴美和梦羽，朋也可没有免课的特权。
　　“？？？……”琴美被朋也的问题带入了奇怪的思维模式。
　　顺手结果琴美怀里一大捆笨重的精装书，然后轻巧的塞进了朋也怀里，结果差点把朋也压倒。
　　“走吧。”说着拉起琴美的手，向就校舍走去。
　　“……好重，有50多斤了吧”朋也抱着一大捆书艰难的跟在后面。
　　“你还真没用啊，连琴美都可以很轻易的抱着走，这么大的个子，还是个男生，连一个柔弱的女生都比不了。”梦羽转过头来不满的说道。
　　“……你行！”朋也已经无力和梦羽吵了——梦羽是一只手把书扔给朋也的，说这话确实够资格。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-10-11 9:46:23  字数：4601

　一直走到图书室门前，三人才停了下来。门上挂着写有“暂不开放”字样的牌子。
　　“看来是进不去了呢”朋也对着门如此说道。
　　“那未必，琴美可是图书室的名誉管理员呢……”梦羽很随意的说道。
　　“嗯~用这个就能开门了”琴美从裙子的口袋里取出了一把钥匙，上面有一块塑料牌，一面写着‘图书室正门’，另一面则斜着‘琴美专用’。
　　“……这是自己写的吧”朋也看了一下，如此说道，然后有些奇怪的问：“你是怎么弄到这个的？”一般学校里的公共场所的钥匙都是老师们保管的。
　　“我天天都去借钥匙，后来管理图书室的老师就送我了一把，不仅如此哦，因为我特别特别热情的缘故，还让我做了名誉图书管理员呢”琴美很自豪的样子。
　　‘实际上是因为你把别人搞得特别特别郁闷，所以人家打不起就跑了吧’——梦羽可以从朋也的脸上清楚的读出这样的意思，于是顺手用笛子敲了一下，然后用目光警告他不许乱说话。
　　“我可是很称职的，每天都会打扫卫生、整理图书，还有……”虽然琴美很难得的多说了话，不过朋也显然有些承受不了书籍的重量了。于是梦羽伸手轻轻一拉，门就直接打开了。朋也顿时把头转向琴美，看着琴美。
　　“本……名誉图书管理员……经常……忘记锁门”琴美不好意思的说道，因为害羞，声音断断续续的。
　　‘您不是‘很称职’来着么’朋也的眼神很清楚的表达出了这样的意思。
　　“相比读书……我不太喜欢锁门……”琴美脸红着解释起来。
　　‘我觉得这不是喜不喜欢的问题。’朋也用眼神向梦羽传达了这样的讯息。
　　‘我也这么觉得，不过不许乱说！’梦羽则回复了这么条讯息
　　顺手敲了一下朋也后，梦羽把琴美拉了进去。
　　进去后梦羽开始帮忙打扫卫生，而朋也则在一旁看着——被梦羽敲多了，不敢随便做一些事了，算是怕了梦羽了吧。
　　打扫完以后，琴美突然有些期待的问一只在旁边无所事事的朋也：“朋也君，看书吗？”
　　“这个嘛……能向我推荐一本吗？”可能被琴美的期待目光所击倒，所以没有拒绝，有些犹豫的说道。
　　琴美的表情变得开朗起来，把带来的书一本一本的拿起来仔细比较着。
　　“那样的话，英语和法语你更喜欢哪个？”
　　“唉，琴美，就算你把这些给他看，以他的智商他也看不懂，还是给他找本小说或者畅销书吧。”梦羽对琴美提醒道。
　　“……虽然感觉你好像在侮辱人啊，不过基本上也确实如此。”朋也表情有些微妙的承认了。
　　“那就这个吧，这个，虽然和小说有点区别，不过……在各个国家都很畅销。”递给朋也的是一本黑色封面，看上去很古旧的书，书名为——旧约圣经。
　　“……除此之外呢，古兰经在这边，罗摩耶那经、波若金刚经……”琴美还在不停的介绍着，“……都很畅销呢。”
　　眼前的，是一场一个人的宗教战争。
　　“算了，琴美，我要带他去找一个人，就不看书了。”梦羽走了出去，示意朋也跟上。“下午见吧。”
　　“下午见”
　　———————————————————————————————————
　　“风子，我把他带来了。”站在风子面前，梦羽如此说道。朋也则是有些惊讶的看着风子。
　　“请把它还给我。”风子很认真的对朋也说。
　　“？？哦，是那个啊…”朋也显示有些莫名其妙，然后过了一会才想起来。
　　“请把它还给我。”风子再次重复道。而朋也的眼睛转了起来，不知在想什么鬼点子整人，不过被梦羽看到后敲了一下，顿时老实了，把小刀拿了出来，梦羽顺手结果来一看——小刀又变钝了，不像是用的，而像是恢复了原状。梦羽有些诧异的用神识仔细观察了一下。
　　‘原来不是实体，而是像红A那样的幻想产物吗’梦羽不仅有些怪异的看了一眼风子，然后把小刀还给了她‘如果一番风顺的话，可能真的可以创造出全是海星的固有结界吧。还真是可怕的单纯信念’
　　“没问题吗？用那样的刀子来雕刻的话可是很容易受伤的啊。”看着欢天喜地的风子，朋也有些担心的向梦羽问道。
　　“用那把刀子当然有问题了，不过换一把不旧好了吗。”说着梦羽递给了风子一把特制的小刀。风子抽出了小刀，看了一下，很满意的笑了起来。然后就扔下两人，继续雕刻去了
　　“那么危险的东西你一直带在身边啊，”看着风子手中小刀那闪烁的锋芒，朋也怪异的说道，“而且既然有更好的小刀，为什么要把我带过来？”
　　“因为这样中比较有意思啊”梦羽理所当然的说道。
　　“……”朋也不知道该怎么说才比较好。
　　“顺便告诉你，我那支笛子里的藏的武器要比这把小刀危险的多，可以轻易的将钢铁刺穿，如果那天一是失手没变好的话，可能会向切豆腐一样把你的脑袋切掉。”梦羽开始恐吓起朋也来——当然，话是百分百真实的，不过失控是不可能的，毕竟没听说过有哪件神器会在主人手里会有变化错误的——除非是故意的。
　　“…你是魔鬼吗？！”朋也后怕的说道。
　　“嗯~？！”梦羽瞪了一眼，虽然因为样子很小看起来很萌没什么威胁，却成功的吓到了已经逐渐熟知梦羽本性的朋也
　　“啊，对了，她到底在雕刻什么啊，星星吗？”朋也拿起散落在地上的完成品，开始转移话题。“这样看上去就像夜空一样哪！”
　　“为什么会想到星空？”梦羽感到有些莫名其妙。
　　“这不都是星星吗？”朋也有些奇怪的反问道。
　　“不，这些是海星。”梦羽淡淡的解释道。
　　“开玩笑吧！我可听说她把这当成礼物送给别人了啊！”朋也震惊了。
　　“不信的话，你自己去问她好了。”梦羽指指还在忙着雕刻的风子，对朋也如此建议。
　　“你雕刻的…是星星吗？”朋也不死心的走到风子身边，向风子询问。
　　摇头摇头，正忙的风子没有搭理朋也。
　　“你一直都在…雕海星吗？”朋也探寻着问道。
　　“当然了，从来也没有雕过星星，风子干吗要去雕星星呢？真是莫名其妙。”一提到海星，风子就停下了手中的动作。
　　“雕海星做礼物送人才是莫名其妙的吧！”朋也大声反驳。
　　“干吗呢？！”梦羽走过来敲了一下朋也后呵斥道。
　　有些畏惧的看了梦羽手中的笛子一眼，然后摇摇头，
　　“没什么。”
　　朋也突然看起来很疲惫的样子。（遭遇到的奇人太多了：资料室的有纪宁、图书室的琴美、移动的梦羽、雕刻海星的奇怪少女、被撞车的奇怪少年）
　　“我还是去资料室休息一下算了”如此说道，拉开了门向楼下走去。
　　“啊，我也要去喝有纪宁的咖啡呢，差点忘了的说。”自语后，梦羽也跟着走了下去。
　　“你怎么也跟着下来了。”朋也奇怪的说道。
　　“我要去喝咖啡啊。”梦羽很随意的说道。
　　“喝咖啡应该到外面去喝吧，怎么感觉你好像要到资料室去啊。”看着走向资料室的梦羽，朋也有些摸不着头脑。
　　“资料室本来就是喝咖啡的地方啊，对了，如果你饿了的话，那里还提供炒饭的。”梦羽顺便介绍了下资料室所提供的服务。
　　“……”朋也不知道该说什么好了。
　　来到资料室门口，打开门，两人走了进去。
　　“啊，梦羽、朋也，今天也来了啊，欢迎光临”有纪宁笑着欢迎两人，“我去给你们泡咖啡，或者今天要不要来点红茶？”
　　“咖啡就好。”
　　“咖啡。”
　　“好的，请稍等”有纪宁开始为两人泡起了咖啡。梦羽则从书架上抽出一本短篇小说开始看了起来。
　　“说起来，宫泽你在这里都做些什么呢？”脸色好了不少的朋也有些奇怪的问道。
　　“平常都是看书，比如说…这个，常用咒语百科全书，用了这个，今天你也能成为幸运女孩哦。”有纪宁从书架上抽出了一本咒语书。
　　“我可是男孩子啊。”朋也提醒道。不过好像被有纪宁给忽略了。
　　“试一个吧。”有纪宁翻开了书页，“啊，这个需要两个人一起做呢，梦羽要玩吗？”
　　梦羽直接摇头拒绝，开玩笑，有纪宁的咒语可是很灵验的，但梦羽可不想和朋也一起被什么奇怪的咒语给缠上——虽然梦羽可以让咒语无效，不过想想都受不了，自然不会去做了。
　　“真可惜呢。”有纪宁微笑着说出了表示遗憾的话。
　　“要想玩咒语的话，朋也下次带你喜欢的女孩子来吧，有纪宁的咒语可是很灵验的呢。”梦羽淡淡的建议。
　　“说什么呢，我哪有喜欢的女孩啊。”朋也难得的有些脸红，不过立即就反驳了。
　　“……”梦羽盯着朋也看了一会，什么也没说的转过头去,继续看她的小说，朋也则趴在桌上睡了起来。
　　等到上午的课程结束，午休铃响了以后，朋也爬起来去食堂了，梦羽则出了学校，到镇上去转悠了，最后还是不自觉的就转到了古河面包屋。
　　“欢迎光临……嘁，什么啊，原来是你这个小鬼啊。”秋生不爽的转回头去，看着柜台上摆得满满的面包，使劲挠了挠头发“啊───！今天也剩了这么多，要带回去吗，小鬼！”
　　“不用了，大叔”梦羽想都没想就拒绝了，“我还不想去医院呐”
　　“真是的，明明长的那么可爱，怎么性格这么糟糕。”咬咬嘴里叼着的香烟，秋生不爽的嘟囔道，“啊——只能分给邻居们了。”然后开始把柜台上的早苗面包一个个的放进一个大塑料袋里。
　　‘卖不掉就去祸害邻居吗，做你们的邻居还真可怜呐’
　　“哼，你还真闲呐，好，我们用早苗的面包来打面包仗吧！”秋生突然如此向梦羽提议。
　　‘你还真闲啊，真好意思欺负小孩子啊，不过…’
　　梦羽笑着指了指秋生的背后
　　‘这回可完全是你自找的啊。’
　　“啊…”第三次看到这笑容，秋生身体僵住了，嘴里叼着的烟也掉在了地上，像机器人一样转过身去，早苗阿姨正含着眼泪站在那里。
　　“我的面包……原来是砸人用的啊～～～～～～！”再次转身跑掉了。
　　“我最喜欢了啊────！！”大叔又像先前那样追了出去。
　　“啊，又跑掉了呢”梦羽自语道，“反正没事，我也来玩玩卖面包吧。”梦羽取出一条围巾围在了身上，然后搬了张椅子坐到柜台前，等待着客人光临。刚坐下不久，就来了位家庭主妇模样的顾客。
　　“您好，欢迎光临”梦羽微笑着迎接客人，“有什么您喜欢的，就请自己按照自己的喜好挑选吧”
　　“哦，非常感谢”客人一边挑着面包，一边和蔼地着说道：“古河夫妻又跑出去了吗？”
　　“嗯，因为大叔说要用早苗阿姨的面包来打面包仗，不过被早苗阿姨听到了呢。嘻嘻”梦羽坐在椅子上一边晃着两只脚，一边笑着回答道。
　　“今天的服务员很可爱啊。”
　　“谢谢夸奖”
　　……
　　“那我就要这些了。”客人将自己选好的面包放在了柜台上。
　　“非常感谢，”梦羽开始在收银机上按了起来“零头就不要了，所以是600日元。”
　　“真的？太谢谢了”
　　“嗯，感谢惠顾，欢迎再次光临”梦羽将客人送了出去。
　　“也挺有意思的吗。”做完了第一笔生意，梦羽继续回到吧台里，等着客人光临。
　　后面的工作开始越来越繁忙起来，客人一批接一批，所以很快地，所有的面包都卖了出去，包括早苗的面包。
　　“啊，卖完了。”伸了个懒腰，梦羽把围巾脱下叠好，放回了原位，然后开始整理东西，打算离开了。
　　“厉害啊…能卖掉这么多，连早苗的面包都卖完了，这是从开店以来就没有过的事情啊！！！”不知什么时候回来的秋生震惊了。
　　“那是因为你平常太懈怠了，大叔。”梦羽一边整理东西，一边淡淡的说明。
　　“嘁，本来看你还可爱了点呢，没想到嘴巴这么厉害。”秋生郁闷的咂咂嘴。
　　“实话哦。”梦羽丝毫不在意地说道。
　　“对了，你是怎么把早苗的面包也卖出去的？平常都完全没人要的啊！”秋生好奇的向梦羽询问。
　　“没什么啊，我只是对顾客们说早苗的面包对那些随便窜进家里偷食的野猫、糟蹋粮食的老鼠或者鸟雀之类的东西效果是很好的。”也就是说梦羽是把目前还处于初期阶段的早苗面包当作了安全无公害的生化武器卖出去的。
　　“原来如此，确实呢，除了那只小野猪（牡丹）外，我还真没见过什么动物能够承受的了早苗的面包呢，早苗的面包原来还可以做生化武器吗，真是没想到的效用呢——怎么了？难道……？”看着梦羽那微笑的面容和往自己身后指的动作，秋生再次僵硬的转过头了。
　　在微妙的时刻，早苗阿姨刚好赶了回来，听到了秋生的话，时机抓的不是一般的好啊。
　　“我的面包……我的面包原来是生化武器啊～～～～～～！”早苗含泪捂脸跑了出去。
　　“早苗的面包，我最喜欢了——！！！”秋生又再次跟着跑了出去。
　　“啊啊，还真是幸福的人呢。”梦羽已经整理好东西了，出门踮起脚尖看了一下，两人早就跑的看不到人影了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-10-16 10:38:44  字数：4138

　于是梦羽就向学校走去，到图书室找到了琴美，跟往常一样，屋里有着淡淡的尘埃与纸张的味道。在风吹帘动的窗边，阳光正透过窗子洒在她的身上。
　　她仍光着脚坐在地板上读书，面容安静而专注，她的周围则堆满了书。看到这幅景象梦羽不禁有了一种心酸的感觉。
　　‘看来真的要给她介绍朋友了，老是一个人的话，肯定很寂寞吧’在家里还好，虽然梦羽大部分时间都在休息，不过还是有玛丽艾尔陪伴琴美，在学校的话，除了偶尔出现的朋也和行踪不定的梦羽，琴美连一个朋友都没有。
　　‘话说回来，朋也既然在资料室、图书室、美术社活动室都出现过，胜平线也出现了，那么想来智代线和渚线也应该参与了吧，那么就好办了。’
　　打定主意后，梦羽也陪着在图书室里面看起了书，时间过的很快，不知不觉放学的铃声就响了起来。
　　“啊，小梦羽。”被铃声惊醒的琴美这才注意到梦羽的存在。
　　“小琴美，你有什么重要的事情吗？”梦羽询问了一下。
　　“没有哦……”琴美很快就回答了这个问题。
　　“那收拾东西跟我来一下吧，我想给你介绍一个人。”梦羽说明了自己的打算。
　　“那个……那个人……”琴美视线不安的到处游移，捏住了裙角，“会不会欺负人？”
　　“是一个很温柔的人哦，所以不会欺负人的，而且朋也也会在哪里的。”梦羽拉着琴美的手，微笑着说道，“所以不用害怕的。”
　　“嗯，我安心了。”琴美微笑着把双手叠放到胸前，做了一个安心的动作。
　　带着琴美来到话剧社活动室，果然有朋也和一个显得很可爱的女生在房间里，两人正一起站在桌前，离得有些稍远，所以看不出在干些什么，听到门响，两人齐齐的转过头来。
　　“啊~抱歉，打扰你们了，请继续享用。”梦羽故意如此说道，然后拉着在背后听了梦羽的话满脸通红的琴美退了出去，顺便把门也关上了。然后在门外稍远的地方站着等着朋也冲出来。
　　“喂！你说什么享用啊！……”猛地把门拉开的朋也直接打算冲着追人解释，不过在看到门口不远的梦羽后，做了一个急刹车的动作，身体呈45度与地面相交，梦羽伸腿一扫，“碰！”地一声，朋也重重地摔在了地上。
　　这一摔把朋也摔得七荤八素，眼冒金星。
　　“朋也君，H”琴美在梦羽身后发言了。
　　“什么H啊！我不过和渚在做海报而已，你们都在想些什么啊！”朋也倒在地上大声地说道，不过梦羽没有管他，拉着琴美走进了活动室。房间里的少女正好奇地望向这里。
　　“你好，渚”梦羽对这少女打了声招呼。
　　“你是……”如此亲切的称呼，但渚实在没什么关于梦羽的印象——两人到现在才第一次见面呢，会有印象才是怪事。
　　“啊，我叫凌梦羽，我们没见过面哦，不过我见过你的父母哦。”梦羽坦然的说道，一点没有陌生人的自觉“来，打个招呼吧”
　　琴美在背后满脸疑问的看着梦羽，头上顶着一个大大的‘？’号。
　　“打招呼啊，打招呼”梦羽以对小孩子的预期如此说道。
　　“小梦羽，下午好”
　　“哦。琴美，下午好——不对，这时候你为什么要跟我打招呼啊。”梦羽差点被琴美绕了进去。
　　“嗯？”琴美疑惑的看着梦羽，一脸孩子气的纯真。
　　“是向那边那位作个自我介绍啦”倒在外面的朋也走了进来，指了指渚。
　　“嗯~”琴美惊慌的看看梦羽，又看看朋也，再看看梦羽。
　　渚像观察稀有动物一样望着这边，当然，从各种意义上来说，确实差不多。
　　“唉~首先告诉人家自己的名字，像你第一次见我那样做就可以了。”梦羽叹了一口气，开始指点起了琴美。
　　“那个……琴美，平假名写的三个字，琴美（ことみ），平时叫我小琴美就可以了”琴美开始公式化的自我介绍。
　　“汉字单字，渚，平时叫我的话……因人而异吧……”不过渚还是一脸温柔的微笑，做出了回应。
　　“小渚”琴美立即就搞定了称呼——不过为什么女孩子都是‘小’呢，梦羽还说的过去，渚看起来可不比你小啊，难道你是小学生吗？名字前面都加个小。可能渚的温柔笑容让琴美放下心来，琴美开始了主动介绍——虽然怎么看都有些怪就是了。
　　“我的姓是，一之濑”
　　“我是古河”
　　“A班”
　　“我是B班”
　　“A型血”
　　“我也是A型血”
　　……
　　奇怪的对话持续着。
　　应该说，这根本算不上对话吧。
　　“喂！你带她来不是就为了进行这奇怪的对话吧——还有你怎么好像知道我和古河在这里啊。”朋也看着正在交谈奇怪的对话的两人，向梦羽询问。
　　“啊，差不多吧。”梦羽饶有趣味的看着两人，并没有打断她们的意思。
　　无奈地看了一眼梦羽，朋友走到渚的身边，指着琴美和梦羽说道：“这两个家伙聪明地令人发指，是两个特许免课免试的学生，这位超级喜欢读书，没用的词汇知道一大堆；这一位吗，性格挺糟糕的，运动能力超高，并且好像什么东西都知道；而且这两个人都没加入社团，也没什么朋友，换句话说，是两个大闲人”
　　“你说话还真是失礼啊”梦羽随手敲了一下朋也，走到了琴美身边，而琴美已经走到放道具的位置，拿起一个小道具的箱子。一扒开盖子，呼地扬起了一大片灰尘。
　　咳咳……咳咳……
　　琴美眼泪汪汪地看着梦羽。
　　“不是宝箱哦，小琴美”梦羽把手放在琴美的头上，抚摸着琴美的头发。
　　“嗯……”琴美眼泪汪汪的点点头。
　　这时渚已经被朋也鼓动过来了。不过站在两人的身前却完全说不出话来，半天才冒出一句“这种情况……该怎么说呢”
　　‘你这是在问我吗’
　　“就按这样来——加入这美好的话剧社──我们共同挥洒青春的汗水与泪水什么的……”朋也抚额叹息一声，开始在一旁指点渚。
　　“眼泪？必须要流眼泪吗？”琴美满脸疑问。
　　“不可能，想要本神给人表演的想法就已经够奇怪了，既然还妄想本神在人类面前哭哭啼啼，你真是好胆子啊。”梦羽脸上挂起黑线，然后把朋也拉到一边，用笛子狂敲起来。
　　只留下琴美和渚在那里交谈，等梦羽敲完了，琴美已经在看渚绘制的招募海报了，脸上带着微笑，第一次的，梦羽见到琴美笑得那么开心。
　　走出校门的时候，已经是黄昏时分了。
　　琴美和渚走在一起，梦羽落后半步，倾听着两位少女的交谈，至于朋也——哼哼，被梦羽勒令带着三人，不，是两人的东西，成了拎包的了。
　　“咦，是胜平啊。”梦羽偶然间看见了一个纤细的身影好像在找什么，就带着几人走了过去。
　　“喂，胜平，你是在找简历吗？”梦羽拿过朋也的书包，从里面取出了简历在胜平面前挥了一挥。
　　“…可是，为什么会在你这里…？”接过简历，胜平奇怪的挠挠头。
　　“想不起来了吗？之前，你被摩托车撞到了的时候掉在了地上，被朋也捡到了。”梦羽一边说着，一边指了指后面宛如仆人一般的朋也。
　　“啊，谢谢了，唉～，那次的工作面试，因为没带简历而落选了，这东西果然是必不可少的呢”胜平叹了一口气。
　　‘我觉得这种名字都没有的简历，恐怕会给你的面试带来负面评价…’
　　渚有些惊奇的看着梦羽和胜平的交谈，而琴美不知产生了什么联想，进入了奇怪的思维里面去了。至于朋也，无视无视。
　　“…这东西果然是必不可少的呢”胜平点点头对自己说道。
　　‘我觉得还是不要带比较好’
　　“啊，对了！我一定要好好答谢你”话题转的真快。“其实我真想掏出一叠钞票，请你随便点菜呢。那样多帅啊”
　　‘…那样的人挺危险的’
　　“喂！简历是我捡到的吧，为什么是请她而不是请我啊？！”一直保持沉默的朋也发言了。
　　“这家伙是谁？”胜平有些奇怪的问梦羽。
　　“仆人。”简明扼要。而朋也看了一下自身的处境后，顿时失去了反驳的力气。
　　“这样啊，算了，让我请你喝果汁好了。”说完胜平就打算向不远地自动售货机，不过被梦羽伸手拎住了衣领，然后放了几枚硬币在他手里。
　　“？？”胜平满脸疑问。
　　“碳酸类、普通碳酸，而且——你身上没有硬币的吧。”
　　点点头，胜平向售货机跑去。
　　“仔细想来，这样做的话，这不成了你用自己的钱买的吗。”朋也有些微妙的看着胜平的身影，最后回过头来对梦羽说出了自己的想法。
　　“咦，朋也，没想到你在这里呢——她们是谁？”背后突然传来了一个男声，扭过头一看，是一个有着金色假发的学生，，长得么，有些女性化的感觉，勉勉强强还算不错吧。
　　“唉~是春原啊。”朋也转过头来，叹了一口气。
　　“嘿~”看到梦羽的一刹那，春原不自觉的缩了一下身体，然后低声自语“怎么看起来有些眼熟的样子——而且为什么一看到她，我就想起了那个坂上智代”
　　“呼呼呼…给、给你、可乐，来、趁着凉快的时候大口的喝吧”胜平这时候气喘吁吁的跑了回来。
　　点点头，梦羽接过了可乐，不过没有自己喝，而是递给了春原“给你，仆人的仆人”
　　“哦，谢谢——搞什么啊！仆人的仆人是什么奇怪的东西啊！”真够后知后觉的，然后拧开可乐，噗咻────！！
　　拉环被打开的瞬间，一股白色的泡沫向春原脸上喷来…
　　“这个人好古怪啊。仆人的仆人，那么说是你的仆人了”胜平有些奇怪的问朋也。
　　“哇——这孩子好萌啊！”用袖子擦了擦脸上的可乐，春原低声惊呼，这才注意到胜平的存在。
　　“他只是个可怜的家伙。不用理他”对落于自己头上的仆人头衔颇为郁闷的朋也没好气的说。朋也可惜反抗不了梦羽的暴力压制，只能选择默默接受。
　　“是仆人你的朋友吗？”胜平追问道。
　　“不是。”
　　“请允许我称你为知心朋友吧！”春原哭着央求朋也。
　　“哇哈哈哈哈哈哈”朋也突然指着春原大笑了一阵，然后才对胜平说道：“你没听她说吗——他是我的仆人啊！”自己的快乐是要凌驾于别人的痛苦之上的，朋也在梦羽的压迫下，很快就领悟到了这一点。
　　“哈哈哈哈，冈崎君的玩笑有点过分了啊”春原的脸有些抽搐。
　　“啊─，我的鞋子脏了”
　　“是，我来擦”
　　“啊─，口好渴啊”
　　“好，我去给你买可乐”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒…春原立即狂奔着去给朋也买可乐了。
　　“真是听话的仆人呢，我也想有一个啊”胜平有些羡慕的说，“不过我要走了，拜拜”像漂浮不定的风一样，胜平跑走了。
　　“呼呼~咦，那孩子呢？”半天才跑回来的春原看见胜平不见了，不由有些失望的问道。
　　“走了，顺便告诉你——那孩子是男的，所以还是收起你那龌龊的心思吧。”朋也露了这个事实，让梦羽颇为不满——梦羽还打算看看春原能不能和阳平多闹出一些好戏来看呢。
　　见没好戏看了，就拉着还处于奇怪思维中无法脱身的琴美向前走去，一直不太能搞清状况的渚随即跟上，拿着三人包的朋也也快步跟在后面，留下被朋也的话石化在原地的春原。
　　“大家的关系很好呢。”走了一段路，渚突然微笑着说出了这样的话。
　　“怎么说？”跟在后面的朋也奇怪的问。
　　“大家都很开心的在开玩笑呢。”
　　“我确实很开心。”梦羽笑着赞同。
　　“……”琴美还是没有从思维空间脱身。
　　“你当然开心了——我怎么觉得这些事都少不了你在背后推波助澜呢？”朋也有些疑惑的说道。自从见过梦羽后，朋也遇到的各种事情就一件接一节，没完没了了——而且或多或少都有梦羽参与其中。
　　“是心理作用吧。”其实是实情。
　　“可能吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-10-16 10:39:19  字数：4491

　到了一个分岔口，几人停了下来。
　　“我往这边呢”渚指了指左边的道路。
　　“我往这边”朋也指着中间的道路。
　　“我们往这边”梦羽拉着不知什么时候回过神来的琴美，站到了右边
　　接过自己的包，渚向三人鞠了一躬“今天很开心呢，再见了，小琴美、梦羽还有冈崎同学”
　　“再见了，小渚”琴美很喜欢渚呢。
　　“明天见”梦羽随意的摆摆手。
　　“再见”朋也也随口道了别，“要我送你们吗？”
　　‘哦侯，已经适应仆人的身份了吗’
　　“那个……这么近，送的话实在是有些破费，何况还要明天才能送到……”琴美有些迟疑的说。
　　“……我又没说用邮递的”朋也沉默了一会，才明白琴美的意思。
　　“特快专递的话会更贵的”梦羽故意把话题扯远了，让朋也有些目瞪口呆，不知道梦羽又打算整什么。
　　“而且如果邮局的人发现是活物的话会生气的，按规定是要切成小块装箱的……”
　　‘你是说可食用的肉类吧，难道你把我们定位到那种程度上了？’不过梦羽还是接着说了下去。
　　“这样的话，物品名称该写什么好呢？”梦羽做出困惑的样子，好像在讨论无关紧要的小事一样——话说她们的对话也真够恐怖的。
　　“肢解的尸体”琴美很快就给出了建议，
　　‘麻烦哪位帮忙报个警吧。’一旁朋也的脸上可以很容易的读出这样的意思。
　　“好了，不开玩笑了，走吧，小琴美”梦羽拉着琴美离开了。
　　“咦，是开玩笑吗？”远远地琴美有些疑惑的声音传来。
　　‘难道你是当真的？！’站在原地的朋也忍不住抚额叹息
　　“我遇到的都是些什么人啊？！”
　　答案是：治愈系少女一位（有纪宁）、武帝一名（智代）、思念体一个（风子）、萝莉神明一只（梦羽）、伪娘一头（胜平）、移动书库一座（琴美）、天然系少女一人（渚）。
　　———————————————————————————————————
　　第二天（星期六），梦羽像昨天一样，并没有到学校去的打算，而是到镇上去转悠去了，在路过古河面包店的时候，又看到了秋生在喂牡丹，就走到旁边看了一会。
　　“大叔，你这样做不怕早面阿姨伤心吗？”梦羽随口问了一句。
　　“咦，又是你这个小鬼啊，没什么，反正也卖不出去，喂喂小动物也算废物利用了。”秋生一如既往的口无遮拦，梦羽都已经失去了捉弄他的兴趣了。
　　“呐，大叔，为什么你一直都不吸取教训哪。”梦羽略微叹气地询问秋生。
　　“什么意思？”秋生有些摸不着头脑。
　　“呐”梦羽指了指秋生的背后。
　　“不会吧……”秋生张大了嘴，香烟掉到了地上。
　　“我的面包……我的面包原来是店里的累赘啊……”虽然没有回头，但背后逐渐远离的声音清楚地告诉了秋生发生了什么事。
　　“最喜欢了……”胡乱往嘴里塞了几个面包，秋生大喊着追了过去，牡丹也跟着跑走了。
　　“真像小孩子一样呢”梦羽走进面包店，“不过他们很开心啊。”
　　梦羽像昨天一样帮不知跑哪去的主人们卖起了面。
　　“欢迎光临”梦羽微笑着欢迎客人
　　……
　　直到等到梦羽卖完了面包，秋生和早苗还没有回来，梦羽把东西收拾好以后，梦羽就前往了学校，先到资料室喝了一杯咖啡，然后就到图书室去陪琴美一起看书了。
　　而到了接近中午的时候，朋也也来到了图书室，在提前吃过午饭后，朋也提议要带琴美去认识别人，梦羽同意了（无视了琴美的意见），两人带着琴美走了出去，来到了3－E的门口。
　　“你想带她来见杏啊，会不会一下子难度跳的太大了。”梦羽往里面探头看了一眼后，对朋也如此说道。
　　“没有的事。”朋也不在意地摆摆手，然后对教室内喊道“杏，过来一下”
　　杏拎着书包一脸疲惫的走了过来。
　　“好像很严重的样子啊。”朋也略显庆幸地说道。
　　“如果你当时把牡丹带回去就不会发生这种事情了”杏有些不满的说。
　　朋也一脸的不信。
　　“真的哦，如果朋也你把牡丹带到教室里确实不会发生人偶化失败的事。”梦羽随口插了一句，“所以是朋也的错没错啦。
　　“……可能吧”朋也将信将疑，鉴于梦羽的‘全知全能’，朋也持保留意见。这么听话的朋也令杏侧目，然后仔细看了梦羽一眼。
　　“是你啊，吹笛子的小女孩”杏这才注意到梦羽的存在，然后用手指指了指躲在梦羽背后的琴美“她是谁？”
　　“欺负人？欺负人？”琴美被杏一指，顿时紧张的语无伦次了。
　　“你还是叫我梦羽吧，吹笛子的小女孩——这让我我想到卖火才的小女孩啊。”梦羽一边略显古怪的对杏说，一边把琴美推到杏面前。
　　“先打个招呼吧。来，试试看。”朋也在一旁鼓励琴美。
　　“朋也君，你好”琴美扭头对朋也鞠了一躬。
　　“不是对我啊！”朋也纠正。
　　“小梦羽，你好”闻言琴美又转身对梦羽鞠了一躬。
　　“哦，你好——我这是干啥呢，”梦羽差点也给琴美绕进去了，略显恼怒地上前把琴美推向目瞪口呆的杏，“打招呼吧”
　　“你好”像发条玩具一样行了个礼之后，用手机械地指着自己。“琴美平假名写的三个字，琴美（ことみ）平时叫我小琴美就可以了”
　　“……”杏没有立即做出回应，而是皱着眉看了一会，不知在想些什么。
　　“欺负人？”琴美紧张的快要哭出来了。
　　“那……个……”被如此纯洁的人用这种宛如小孩子一样的表情，在配合眼眶里的泪水，即使粗枝大叶如杏者也难以应对，心底升起了一丝罪恶感。
　　“这到底是什么状况啊？！”不敢直视琴美的眼睛，杏扭头问在一边的朋也。
　　“这对她来说是很正常的举动，不要在意。她叫做一之濑琴美，和我是熟人吧，大概”朋也为杏解释了一下。
　　“嗯……？这名字好像听着耳熟啊……”杏歪着头想了一会儿，“哇！不就是那个全国模拟考前十名的天才吗。还有那个既然和她一样免试免课，想来也差不到哪去。怎么会和你这种家伙认识？！”
　　“呵呵，这就叫今非昔比啊！”朋也显得很自豪的样子。
　　“哈……就你这种四肢发达头脑简单的家伙……”杏一脸的难以置信。
　　“朋也可不是四肢发达头脑简单的家伙呢……”在一旁看着两人的梦羽听到杏的话纠正道。杏对梦羽会袒护朋也颇感奇怪，朋也则欣慰的点点头，总算还是没有白费努力，得到了认同——被梦羽敲怕了，力气比不过，躲又躲不掉。
　　“……他明明是三肢发达头脑简单，不要侮辱了那个词啊。”梦羽把接下来的话说了出来。
　　哐当！
　　朋也摔倒在了地上。
　　“欺负人？欺负人？”看到朋也的表现，琴美马上就要哭出来了。
　　“是欺负人没错啦，不过……”梦羽如此说道。
　　“……没说你，不用害怕”杏把话接了下去。
　　点头点头。
　　琴美把脑袋点得像一只精力充沛的磕头虫……
　　“我觉得来找你们简直是个错误”朋也一边从地上爬起来，一边说出了自己的感想。
　　“那，要我做什么呢？”杏向梦羽询问。
　　“也不要你做什么啦，只要对她表现得友好一些就好了”梦羽提的请求很简单。
　　“喂！不是带她出来交朋友的吗？！”朋也在一旁提醒。
　　“白痴，难道你要她们被你求着成为朋友不成。”梦羽以看待白痴的眼光看着朋也。
　　“你那是什么眼光啊！”
　　“你也知道的吧——友情不是单方面给予的，而是大家共同创造出来的。”梦羽依然以看待白痴的目光看着朋也。
　　“算了，如果只是表现的友好一些我倒是不介意”在旁看热闹的杏突然说道，说完长发一甩，转过身去，“就这样吧，我还有事”
　　“啊～～对了对了”
　　像想起什么似的又转了回来。对着琴美说。“我，叫做杏，藤林杏。那，再见啦～”
　　笑着挥了挥手，转过身去跑远了。
　　“……朋友？”本应是这次交谈主角的琴美做出了发言。
　　“……可能吧”朋也不敢确定。
　　“是个好兆头哦。”梦羽笑着说道。
　　“抱歉啊，琴美。我的熟人里有很多奇怪的家伙呢……”朋也歉然地说道。
　　“不，杏，是好人”
　　‘不知不觉就被发好人卡了呢，杏’
　　“好了，我们去找渚吧，看看能不能帮上什么忙吧”梦羽拍手提议道。
　　“嗯”琴美露出了一个微笑“小渚，很温柔呢。”
　　朋也自然也不会反对。
　　三人就到话剧社活动社去找渚了，琴美和渚相处的还是很愉快的，梦羽就坐在一旁，微笑着看着渚和琴美为社团活动的事忙来忙去——当然，琴美帮的都是倒忙，不过渚也不生气，一直都是那么温柔的对待琴美。至于朋也，无视无视。然后像昨天一样，四人一起回家了。
　　———————————————————————————————————
　　“啊，今天是个好天气呢”伸伸腰，梦羽一如既往地镇里转悠，最后来到了古河面包屋，推开门走了进去。
　　“欢迎光临——啊，是梦羽啊。”一个柔柔的女声穿了过来，站在吧台后的是——渚。
　　“早上好，渚”梦羽朝渚点点头，然后很随意地取下了一条围裙，系好好坐到了吧台前的高脚椅上，像主人一样坦然从容，一点也看不出是客人的样子。
　　“原来爸爸说的奇怪小女孩就是梦羽你啊。”渚给梦羽让了点位置，两个人一起坐到了吧台前。
　　“大叔在背后说了我坏话吗。”梦羽有些奇怪。
　　“不是的，爸爸说这几天总是有一个虽然看起来很可爱，嘴巴却很厉害的小女孩经常路过我们店，不过心地却很好，会帮我们店卖面包，而且更厉害的是那个小女孩连妈妈的面包都能卖掉呢。让我听到的时候吓了一跳呢，没想到是你呢。”渚微笑着解释。
　　“这样啊，不过大叔呢？不会去陪小孩子们打棒球去了吧？”梦羽没看见秋生的身影，有些奇怪。
　　“哦！小鬼，你又来了啊！”话音刚落，抗着球棒的秋生就从内屋走了出来，看架势是要去打棒球了。
　　“啊，没错。”梦羽不在意的挥挥手，算是打了招呼。
　　“啊，爸爸，不要叫梦羽小鬼啦，太没礼貌了。”渚为梦羽提出了抗议。
　　“嘁，是小鬼自己不报上自己的的名字，我怎么知道她叫什么，梦羽，到时个不错的名字吗——你怎么认识她的，我亲爱的女儿。”秋生有些奇怪的问渚。
　　“在学校里啊，梦羽也是三年级的学生啊。”渚随口回答了。
　　“什么？”秋生惊讶的张大了嘴。
　　“三年级生？就这小鬼？”秋生难以置信的说道“而且我看她一直在到处转悠啊，是学生的话怎么不去上课啊！”
　　“当然是因为免试免课喽。”梦羽以淡然的语气回答。
　　“没想到你还是个天才吗——算了，我去打棒球去了，好好看店”摇着头，秋生走出了面包店。
　　“爸爸，玩的愉快！”
　　“哦！”秋生豪爽地朝背后挥挥手。
　　就这样，梦羽和渚一起卖起了面包，卖完以后，梦羽在镇上转了一圈后，觉得无聊，就到山上去了,向看看能不能找到什么有意思的事。
　　“说来挺奇怪的啊，虽然那次看到了那么多的妖怪，不过一般的时候却完全看不到呢。”穿过一片又一片树林，梦羽有些奇怪的喃喃自语，“看来有强大的妖怪在束缚小妖怪们的行动呢。”
　　“咦？”梦羽有些惊讶的看着眼前的石头，约莫比拳头还要大上一圈，人为地磨成了粗糙的圆，这些石头堆成一个塔形。
　　“是封妖石啊，那个倒霉妖怪被人疯了起来吗？”梦羽从石塔中取出了略比拇指大的石头，上面散布着诡异的褐色花纹，石头本身并不发光，却却颇有晶莹的感觉，像是在努力昭示自己的存在。
　　“好像是树妖啊，不过为什么会有人要把树妖封印起来呢？”梦羽觉得有些莫名其妙——树妖只要有阳光和水就能生存和强大起来，既不袭击人，又可以庇佑一方水土，属于那种完全无害的妖怪，所以树妖还有另一个称呼“木灵”。
　　“都快要消失了呢，不知道被封印了多少年了。”梦羽可以清楚地看见石头里昏睡的小人，是一个身着绿色长袍的，虽看似年轻英俊，却透着沧桑和和蔼的小人。
　　随手将石头捏碎，给封印起来的妖怪灌输了一点天地灵气，妖怪以可见的速度变大起来，很快长到了成人的大小，也慢慢睁开了双眼。
　　将淡绿色的长袍整理好以后，才毕恭毕敬地对着梦羽鞠了一躬。
　　“谢谢大人的救命之恩”
　　“你怎么被封到石头里了。树妖不会有人去专门封印吧——难道你做了什么天怒人怨的事吗”梦羽很是奇怪，毕竟树妖们可不是什么喜欢违背秩序的存在，本身就属于自然的它们会去做一些招人怨恨的事实在难以想象，会被封印实在是非同一般的奇怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-10-16 10:43:00  字数：4961

　“我原本住在不远的树林里。有一天那里经过了一名和尚，他发现了我的踪迹。因为我已经活了几百年，妖力强大，于是和尚坚持认为我会祸害人类，硬是把我封进了封妖石，怕我吸收外界的精气，还用石块做了一个封妖结界。所以我长久以来，一直处于与世隔绝的状态，直到大人破坏了那个封妖结界……老实说，如果再过几十年，我恐怕就会被吸尽妖力而死了吧。”树妖苦笑着解释道。
　　“真是个狠毒的和尚呢……你怎么不反抗？”梦羽有些好奇，“如果你活了几百年的话，妖力应该很强了吧，击败个人类应该没什么问题啊”
　　“因为一直活的都很悠闲，也没有妖怪会来找我的麻烦，所以法术全都十分不在行。”树妖依然苦笑着，摇了摇头。
　　“算了，有什么重要的人在等你吗？”梦羽有些好奇的问，“我从你身上看到了很重的因果线呢，连接着那边”梦羽用手指了指线所连接着的方向。
　　“啊，那是我本体所在的地方。”妖怪脸上浮起了怀念“应该是一个妖怪吧，她虽然是妖怪，但却意外地恋旧呢……应该会经常回到那片树林里去，寻找回忆的气息吧。我要过去了，大人要一起去吗。”
　　“嗯，我就是因为无聊才上山来的吗，肯定会去看的喽”梦羽肯定的点点头。
　　跟着树妖后面前往了树妖本体所在的树林。
　　那是一棵苍翠的大树，即使失去了自己的精灵，依然郁郁葱葱的成长了起来，粗粗大量了一下，即使是十个成年人也远远不足以将它合抱，微风吹过，树叶发出细微地沙沙声。
　　树下有一个年轻地女子在徘徊——淡蓝色的头发在阳光下闪着微光的颜色，看起来竟如此叫人觉得心情宁静，简直难以相信这是一只妖怪。尽管仍是一副憔悴的神色，但依然不难看出清秀的模样。闪烁着蓝色流光色彩的瞳孔，正怯生生地看着梦羽和树妖。
　　战战兢兢地停在离梦羽和树妖几米远的地方，不肯走近，像是生怕一走进了，就会撞破了自己的幻觉。
　　树妖脸上露出了一个温柔的笑容，轻轻地说：
　　“我回来了。”
　　“原……清……”
　　‘原清，是这只树妖的名字吗，很不错的名字啊’
　　“我回来了。谢谢你，一直等着我。”
　　风之妖精用手捂住嘴，眼泪却无法自控地涌出眼眶。
　　“原清……原清……”
　　“终于……终于见到你了……”
　　她的声音仿佛叹息，有模糊的轮廓，好像过于漫长的等待所换来的结果，令她现在都还有恍惚的感觉。
　　‘风妖和树妖，真是有些匪夷所思呢’看着相拥的两只妖怪，梦羽只能感叹大千世界无奇不有。
　　“大人，再次感谢您的帮助，不然我们可能根本不会有像这样重逢的一天了。”两只妖怪来到梦羽身前，躬身向梦羽行礼。
　　“举手之劳而已，如果真的感谢我的话，就给我说说你们的事吧，我很感兴趣呢。”一个几乎永远停留在本体附近不动‘木灵’，一个却一直在天地间遨游的‘风灵’这样两只妖怪会产生交集实在令人很感兴趣。
　　“我是风的妖怪，本性是飘移不定，随风而动的。每年我跑遍世界上所有有风吹过的地方，从来也不能为一人、一事做停留。以前每次经过这里时，我总喜欢去和他说说话，给他讲世界各地的见闻，而他会从他经历的漫长时光中，挑有意思的段落来跟我讲，告诉我他的想法，还有他在孤寂的岁月中领会出的，关于人类的情感。甚至我的名字，也是他给我起的。我们约好了，每年春风经过这片土地的时候，我们就会见面，交换彼此知道的一切。那对于我来说是一年中无比短暂也无比快乐的时光……”风灵以怀念而温馨的表情将事情的详细娓娓道来。
　　“直到有一年我来的时候，他消失了。风们每天要经历太多的事情，不可能所有都记得住，我问了我认识的风的妖怪，没有一个知道他去了哪里。他的寄木还在，没有受到过自然规律之外任何的侵害。如果他有什么不得已离开的理由，他可以拜托他熟悉的风妖怪通知我……但是他只是这样无声无息地离开了。”风灵的表情突然变得难过起来，显然那段回忆对她来说是十分难过的事，原清则抚摸了着风灵的头发，安抚她。风灵摇摇头，然后继续讲了下去。
　　“在他消失后，我才突然觉得，原来一个人是一件这么孤单的事情。我一边留在这个地方等他，一边就回想起我过去看过的作品，努力去解释他们的意义……但不管我怎么分散注意力，最终焦点都会回到他身上。两个人曾今热闹过，一个人就会格外孤单。在那样长久的岁月里，没有人陪伴的这种寂寞，连倾诉对象都无法找到。我也知道近年来我身上的怨气还在不断加重，因为怎么找、怎么找，不管怎么找都找不到……有时候怨气甚至强大到可以会迷失心智的程度，不过每次一看到这颗树，我才能偶尔平静下来。”风灵有些伤感的说道。
　　“大人，再次感谢您的帮助，不然我们可能根本不会有像这样重逢的一天了。”风灵再次郑重道谢。
　　“没什么，不过我很好奇啊——风灵是不能在一个地方久待的吧，你是怎么做到的，按你所说你应该在这里停留了一段不短的时间吧。”梦羽有些奇怪的问道。
　　“现在我之所以长留此地，都是因为夏目大人的《友人帐》把我束缚住了而已。虽然夏目大人她说我是个没用的家伙，但还是答应了我的请求……虽然看起来很粗暴，但实际上是个很温柔的人呢，夏目大人”风灵很怀念的说起了原因。
　　“夏目大人？她？友人帐？难道你说的是那个夏目铃子吗？”梦羽想起了夏目志贵所拥有的友人帐。
　　“嗯，拥有友人帐的，这附近应该只有铃子大人一个。”风灵点头确定了梦羽的猜测。
　　“那么算起来你应该在这里逗留了半个世纪多呢。”梦羽稍微估算了一下，说出了风灵和木灵分别后的时间。
　　“唉！居然有这么长吗？！”风灵显得很震惊，“那么铃子大人呢？”
　　“恐怕已经去世很多年了，不过她留下了一个孙子，夏目志贵，有时间的话你们就去看看他吧，是一个不错的人呢”梦羽笑着说道。
　　一直沉稳着微笑地原清突然仰起头四处张望起来，一副很是紧张的表情。“我好像……感受到了那个和尚的气息……是他的子孙吗？”
　　“妖怪！”那是一个戴着斗笠、身穿婆娑、手拿法杖的和尚，脸上有掩饰不住的震惊与厌恶。“祖父在临死前嘱咐我一定要来这片树林，因为这里有他封印的一只妖力巨大的妖怪。哼，果然过了这么多年，封印被解开了啊。”
　　“饲养妖怪的家伙，你是恶之主吗？妖怪的同伙……”和尚一边说着，一边抬手向梦羽发出一道红光，风灵和木灵急欲阻挡，不过梦羽一弹手指，轻易的将袭来的攻击泯灭掉了。
　　“只会说‘妖怪’、‘妖怪’的，你没有亲眼见到妖怪害人，就要主动加害妖怪吗？自称凭凶除恶的人，却连善恶也不分吗。”梦羽淡淡地说道，“退回去吧，我也不追究你渎神地罪名了。”说完放出了一丝神灵的威压。
　　“什么……神！”和尚大惊失色，也顾不得除妖，仓惶地离开了。
　　摇摇头，梦羽也没兴趣跟这种小人物一般见识，看着突然诚惶诚恐地俯在地上两只妖怪，郁闷地摇摇头，梦羽也就离开了。
　　在山上闲逛到天黑，梦羽才回去休息。就这样，梦羽到这个世界的第一个星期天就这样过去了。
　　———————————————————————————————————
　　“樱花都掉了呢，”看着地上几乎铺满了地面的花瓣，梦羽有些感慨。一如既往地去了古河面包店，看着早面和秋生完成每天的功课后，梦羽走进面包店帮忙卖面包。卖完面包看看时间差不多了，先去学校的资料室喝一杯咖啡，睡一会午觉，再在下午陪琴美看一下午的书，一天就这样平淡而充实地过去。
　　“今天要交的朋友是她。来琴美，打个招呼”朋也指着椋对琴美说道。
　　“朋也君，你好”琴美对朋也鞠躬打了个招呼。
　　“说了几次啦，不是我啊。”朋也颇为无奈。
　　“小梦羽，你好”闻言琴美听话地点点头，掉过头来对梦羽鞠了一躬。
　　“这个玩笑已经不怎么新鲜了，你下次还是换一个吧。”梦羽也感到很无奈啊。
　　藤林在一旁一句话也没说，一直看着琴美。慢慢的琴美也似乎很不可思议地看着藤林。就像偶然在树上相遇的松鼠和山鼠一样。大概她们俩也都觉得对方虽然看上去和自己差不多，但好像总有那么点儿奇怪的地方。
　　然后，藤林取出了扑克为琴美进行了占卜。
　　啪啦啦啦……
　　不出意外地扑克全散落在了地板上。
　　藤林慌忙收拾好。本想继续让琴美抽的时候，被梦羽打断了：“占卜什么的还是算了，诺，这位是藤林椋，和前天见到的那个杏是双胞胎姐妹，这个是妹妹”
　　“那个……我是藤林椋……”藤林配合着报上了自己的名字。
　　“琴美。平假名的三个字，琴美（ことみ），平时叫我小琴美就可以了”成了琴美专用的公式了。
　　“小琴美吗……我知道了”藤林稍微有些疑惑的点点头，可能是对朋也会认识这样优秀的人多少感到有些吃惊吧。
　　“小椋……欺负人吗？”
　　‘这种问题应该不是当面问的吧？’
　　“应该不会欺负人吧”
　　‘拜托你给个肯定点的回答好不，她问得可是你啊，为什么回事‘应该’啊’
　　“既然大家已经奇怪到了一起，就交个朋友吧”朋也如此总结道。
　　看来三大天然集合的日子不远喽。
　　第二天，一如既往地上午去帮古河面包店卖面包，然后到资料室喝杯咖啡，再睡个安稳而舒适的午觉，然后在下午陪着琴美看了一下午的书，放学后陪着琴美等着朋也带她去认识新面孔。
　　“还剩下谁呢……？”朋也很是苦恼的挠挠头，“只剩下……春原……了吗？”半天朋也不甘地说出了一个名字。
　　“叫我吗？”春原像鬼一样突然从朋也背后钻了出来。
　　“不，绝对不行”朋也无视了春原，摇摇头，仿佛对自己说道。
　　“你旁边的女生好像是一之濑琴美和那个凌梦羽啊”春原有些错愕的看着琴美和梦羽。
　　“不过说实话，我认识的人真的差不多就这些了”朋也继续自语。
　　“为什么你和那家伙……我说你倒是听没听我说话啊冈崎！冈崎～冈崎朋也君～喂～你在听我说话吗～？”春原快要哭了。
　　“怎么办啊……”朋也显得异常苦恼。
　　“喂，你能看见我吧？你肯定知道我就在这里对吧？我求你了，你倒是回答啊～！我的密友冈崎朋也君～！……我都说到这份儿上了还不理我吗？”
　　‘唔，好恶心’一个男人就差抱着另一个大男人的大腿哭了，这‘温馨’的镜头让梦羽很认真的考虑要不要把春原做掉以免污染视线。
　　“……哦，春原，你在这里啊”朋也一副刚刚发现春原的样子。
　　“因为‘朋也’型机器人的性能不好，所以反应比较慢。”梦羽突然走上前扯了一句。
　　“啥……？”春原一脸蠢样。
　　“他是存在于你梦中的朋也型机器人，所以有着你所认识的朋也所没有的知识。”梦羽在旁边解释道。
　　春原将信将疑
　　“那么春原，你知道每年12月25日是什么节日吗？”梦羽提出了一个极其简单的问题，不过在梦羽记忆中春原恐怕真的不知道。
　　“万圣节，这个问题笨蛋也知道。（把你叫笨蛋简直是对‘笨蛋’一词的侮辱）”春原很自信地回答。
　　‘大夫，这里发现个傻子’
　　“是圣诞节，你这个傻子！”朋也都忍不住了。
　　“呃！……被这么一说的确有些印象……”春原有些不确定的说道，“的确，和平时那个笨蛋冈崎不一样……”
　　‘话说知道这个是很正常的，不知道这个的你才是比较异常的吧？！’
　　“这么说，她也是梦？”春原指着琴美说道，“怪不得见到你我没有倒霉，原来是梦啊。”话说春原每次见到梦羽的时候都是很倒霉的——这次也不例外。
　　“当然了，不然你以为这种美少女会理你吗？”梦羽肯定地说道。
　　“……不会”春原不知想起了什么，肯定地做出了答复——恐怕是那次进入图书馆乱扔书结果被梦羽从三楼扔下去的那次吧，看来印象深刻啊。
　　“那么，琴美尝试一下新招数吧”朋也招呼琴美走了过来。
　　琴美点了点头，走上前去，低头行礼
　　“你好，初次见面，我是三年A班的一之濑琴美，爱好是读书，如果能成为朋友的话会很高兴的”
　　“……我没听错吧？学校的天才少女想要和我交朋友？”春原难以置信地自语。
　　“都说了这是梦啊，所以这些事也不是不可能的啦。”梦羽在一旁不耐地说道。
　　“……这样啊，果然是梦啊。那么我想做什么都可以喽……好痛！”一边说着一边把收伸向梦羽的脸，看来是打算拧一把，结果被梦羽用玉笛狠狠地砸了一下，“……痛死了啊！”
　　“这个痛也是做梦的一部分。”梦羽微笑着说，不过，除了春原外，朋也和琴美两人都知道——梦羽生气了。
　　看到这，朋也马上对春原说道：“现实中的你正在课堂里睡觉，而且，马上就要被老师抓住挨训了！”
　　“……真的啊？”春原忘掉了疼痛，慌张起来。
　　‘真是傻子，没听说过梦里的人物还可以知道梦外面的事，居然这么轻易地就信了，真不知该说你什么好了’
　　“啊！他发现你正在睡觉了，正在朝你走来！！！”朋也故作紧张的大声说道。
　　“那是紧急情况啊！告诉我怎么才能醒过来？！”春原更加慌张了，手足无措地向朋也询问办法。
　　“用头去撞那堵墙，就会马上醒来的”朋也帮春原出了个好主意。
　　“好~勒！”春原高声应道。
　　“咣……
　　咣……！
　　咣……！！
　　“起床啊阳平！马上从梦中醒来吧！！快起来啊～！！！”大声地叫喊着，把本来打算经过的学生们吓得全都绕道而行了，梦羽看到甚至有学生开始打电话联系神经病医院了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-10-17 10:35:56  字数：5200

　“不行啊！可恶，到底要怎么做才能醒过来啊！大危机啊！”春原顶着满头的包大声嚷嚷道。
　　“是因为冲击力度不够啊！，你现在跑到楼顶从上面一跃而下，就能获得足够的冲击力了，马上从梦中醒过来了！！！”梦羽微笑着给出了提议。
　　‘浮生若梦啊！死掉的话可是从人生这个梦中清醒了哦。’
　　“有道理！谢谢你的提议，我马上去做。”春原说着冲上了楼梯，向楼上冲去。
　　“这样会死人的吧？！”朋也在一旁有些不确定地说道。
　　“学校高度为XX米，按照自由落体的速度计算，他落地时所承受的力为XX，再参考一些意外条件，修正为XX……最后结果无伤几率为0.00001%，轻伤几率为0.02重度残疾几率为1%，致死几率为98%，另为未知状态。”琴美通过大量计算报出了春原跳楼一个比较惊悚的结果，然后担心地问梦羽“这样做不要紧吗？”
　　“那春原不是死定了吗。”朋也轻松地说着，完全看不出有什么担心的样子。
　　“琴美，你要知道这世上是有一种名为‘笨蛋’的生物的，虽然外表和人类一样，但其实内在完全是迷——就像你刚才得出的结果是春原几乎必死无疑，但我却认为他百分之百不会有事的，要知道笨蛋都是有不死身的啊“梦羽语重心长地对一脸担心的琴美传授相关知识。
　　“笨蛋=不死身？”琴美有些疑惑。
　　“没错，笨蛋都是有不死身的，之前我也因为好奇，曾经在他睡觉时用刀子扎过他，用硫酸泼过他，把他从房间里扔到橄榄队的房间里……可无论做了什么，他第二天都完好无损地出现在了我面前。”朋也回忆着说道
　　‘你都对春原干了什么啊’
　　“而且还有很重要的一点，笨蛋是会传染的，所以一旦和笨蛋交际，一定要小心和注意啊。”梦羽结束了这段话。
　　“嗯”琴美从玻璃上看着从楼上纵下的春原，郑重地点了点头。
　　“啊，我刚才好像看到春原从楼上跳了下去，吓了我一跳，是错觉吗？”一脸疑惑的杏朝三人走了过来。
　　“………”琴美转头就跑。
　　“喂！为什么要逃啊”杏一把逮住正要逃命的琴美。
　　“欺负人？欺负人？欺负人？”琴美双眼含泪。
　　“哎呀不会欺负人的哦，好孩子好孩子～”杏从背后抱住快要哭出来的琴美。
　　还粗鲁地翻弄着她的头发。
　　琴美就像是在公园午睡的猫突然被淘气的孩子绑架了一样，只能对即将到来的残酷命运听之任之了。
　　“这么用力会把尾巴上的毛弄掉的，你还是住手吧”朋也说道，看来产生那样的联想的不止梦羽一个人呢。
　　“什么，这个孩子有尾巴？那得确认一下哦～”
　　“？！”琴美不知所措，只能任由杏摆布。
　　叽塔
　　叭塔叽塔
　　叭塔。
　　“顺便也检查一下上边喽～”
　　‘上下其手？’
　　“啪！”玉笛和脑袋发出了碰撞的声音。
　　“好痛”朋也痛呼。
　　“女性朋友间地交流，男生不准看，转过头去！”梦羽呵斥，朋也只能老老实实的转过身体，背对琴美三人。
　　“……哇，不会吧！竟然这么大！……”背后传来的声音让朋也面红耳赤。
　　“～～～！！！
　　～～～～？！！
　　～～～～～！！！！！”
　　叽塔叭
　　塔叽塔叭
　　塔叽塔叭
　　“……杏，就算平时没有男性接近你，但是对同性出手也有点太……”光听声音的话可是比亲眼看到还要让人难以承受的，到后来朋也最后实在是受不了了，忍不住出声说道。
　　“嗯？你说什么？”杏笑着问——在梦羽看来，虽然杏是笑着说的，背后却生气了浓厚的煞气。
　　“不……没什么”察觉到危险的朋也赶紧改口。
　　“我……根本没有尾巴……”琴美一脸的委屈。
　　“安心啦，一般女孩子发生这种程度的身体接触对朋友之间来说是很正常很正常的”梦羽很不负责的说道——她又不是真的懂，只是随口安慰琴美和朋也罢了。
　　“很正常啊……”朋也的表情颇为微妙。
　　“是朋友的话就没必要那么客气你说是吧？”杏突然向朋也问道。
　　“没错。”朋也点点头。
　　“不过，我们还彼此不太了解呢，如喜欢吃的东西啦，喜欢去玩的地方啦，喜欢的衣服啦～……反正只要是好玩的都可以啦”说完得意的看了朋也一眼“有什么好地方吗～～？”其实这句话要对梦羽说的话肯定会让她满意，不过要是对朋也就……
　　“这就是你想到的好玩的地方？！”杏大力地拍着桌子对着朋也不满地大声嚷嚷,而众人所处的位置正式话剧社活动社。
　　“没错。”朋也点头肯定。
　　“这有哪门子好玩的啊！你说是吧，琴美——呃”杏对着正试图从箱子的间隙里把麦克风拽出来的琴美说道。
　　小心翼翼的拽着麦克风的电线在往外拖。
　　一点一点……
　　把它卷到自己身上。
　　转啊转……
　　然后把电线尾巴一系。
　　唰。
　　“身体……动不了了”琴美为难的看着自己，完全没注意到杏。
　　“看吧，不是玩得挺愉快的吗。”朋也指着琴美如是说道。
　　“唉～都说天才和笨蛋只有一步之差，这下我真的信了”杏无力的叹了一口气。
　　“姐姐，这种话不能当着别人的面说啦。”被杏兴致勃勃拉来的椋小声的劝着杏，然后担心地环视四周“比起那个……我们……随便就进来了，这样好吗？”
　　“不要紧的，朋也认识这里的部长”梦羽看了看桌上的书包，然后接着说：“她应该马上就会回来了”
　　“但是……”椋还是有些担心的样子。
　　“啊……”门口突然传来了一声轻声的惊呼。除了陷入困境的琴美之外，屋里所有人的视线都集中在刚进来的那人身上。
　　“…………”沉默了一会，然后渚朝众人鞠了一躬，“那个…………不好意思”
　　关门……
　　门里的众人都不知道该怎么反应才好，只能保持沉默。
　　“等一下等一下渚，是我是我！”朋也赶紧追出去把渚拉了回来。
　　“对不起，突然看到许多人很开心地在一起，以为是搞错了房间”身为半个主任的渚向众人道歉起来，这让杏等人不止该如何把话接下去了。
　　“啊，那个，今天呆了很多想参观的人来，啊哈哈……”朋也也不知道该怎么说才比较好了。
　　“啊，小琴美，你还好吗？”渚担心地看着把自己绑住的琴美。
　　“啊，小渚”半天好不容易从电线圈里逃了出来，然后顺手举起了自己的发现“小渚，这个是什么？”
　　“我想这是以前话剧社使用的道具”渚看了一会，然后说道。
　　“看上去像是魔棒呢”椋看了一会，不太确定的说出了自己的猜想。
　　该说果然是人以群分吗？三个天然呆很快就融洽的在一起摆弄着话剧社的道具。而梦羽则坐到了窗边看着三人摆弄那些东西，朋也和杏则在一边交头接耳的不知在说些什么。
　　“魔棒是什么？”琴美有些奇怪的问道——琴美比较擅长科学类的，对这种玄幻魔法不大接触。
　　“那，那个……就是如果一边挥舞一边念着咒语，就会散开一圈星星，然后出现个妖精什么的吧……”椋在拼命的给两个同属天然的伙伴解释着。
　　“咒文，又是什么样的东西呢？”渚好奇的问道。
　　“那个，我在书上读到过，我来试一下吧”琴美难得的跃跃欲试。
　　“小琴美，给，魔棒”渚把魔棒递给了琴美。
　　“谢谢了”琴美结果魔棒，先是默想了一会，然后挥动魔棒念到“TeibiMagunumYinominandoumSigunaSuterarum……NigurarumYeBufyanifyorumisSadokuyeShijirum……”
　　转～转～转！
　　可惜什么都没有发生。
　　“啊，失败了……是发音不够标准吗？”琴美疑惑的看着自己。
　　“但是，小琴美好厉害。我也想像那样，能流利地说着台词”渚赞叹着说道。
　　“而且是真正的咒文耶，好棒的样子”椋就差要给琴美鼓手了。
　　“唉~让我给你们表演一下吧”梦羽打算让三人见识一下，顺便看看三人有没有做魔法少女的潜质——clannad里出现魔法少女，想想都很有意思。
　　“梦羽也懂得咒文呀。”渚很惊叹的样子。
　　“好了不起哦。小梦羽”琴美抚掌赞美。
　　“嗯，真厉害呢。”椋也是一副赞叹的语气。
　　‘被三个天然呆赞美，我实在很难产生什么高兴的意思’
　　“差不多吧”梦羽含混的答道，然后取出了一颗红色宝石。
　　“不用魔棒吗？”渚有些奇怪的问。
　　“用这个比较好”说完梦羽略举高手中的宝石，然后按照记忆里的咒文一字一句的念道：
　　“我是承受了使命的人
　　遵从契约解放力量
　　流风宿于天际
　　星辰宿于夜空
　　不屈的心灵在这胸膛内
　　藏于我手中的魔法啊
　　拂晓之心——启动”（其实真名为‘旭日之心’，方便分辨就改为拂晓好了）
　　“Setup（启动）”
　　一阵淡淡的樱色光芒在梦羽身上闪动，让室内的把室内的众人的眼光都吸引了过来，待光芒散去，梦羽已经已经完成了变身，换上了一身以纯白为基色，铺以天蓝的的条纹的衣服，头发也被两个小巧的发饰给系住了，头发呈不对称的双马尾，非常的可爱，手中所持的是一个与其说是魔杖，反而更像科技武器的法杖。
　　“啪唧啪唧啪唧啪唧啪唧～～”三个天然系成员不顾眼前这是多么不可思议的一幕，兴奋地拼命鼓掌，“哇，好厉害”
　　完全不明白现状的样子。
　　相对而言，一脸呆滞的朋也和张大了嘴巴的杏的反应才是比较正常的吧。
　　“没什么啦，不过是一个小‘魔术’罢了”梦羽摆摆手很平静的说道。
　　“小梦羽，卡哇伊”琴美的双眼冒出了星星。
　　“看起来的确不错，不过——我怎么感觉它是小学的校服啊”恢复过来的朋也奇怪的问道“你果然是小学生吗。”
　　“哈哈，失误——一换装的时候下意识的换上了奈叶的装扮了”梦羽挠挠头有些不好意思的笑笑，“毕竟印象太深刻了吗”
　　在确定防护服的时候，梦羽下意识的想起了奈叶的装扮，所以被拂晓之心误认了，也就变成了现在的这幅模样——十二岁版的奈叶造型，除了按比例放大了一些外，完全是小学生的装扮。
　　“话说回来——你的东西都藏在哪啊？问到这，顺便问一下，杏，你的字典都是从哪拿出来的啊”朋也奇怪的看着两人，“怎么看也看不出你们身上会藏有那些东西啊”
　　杏的字典攻击很强劲，而且都是随手扔出的，数量还不少，至少朋也就曾今看到杏用十多本字典攻击过春原，而那时杏周围可是没有一本字典存在的。
　　听到朋也发问，杏顿时支支吾吾起来，梦羽倒是一脸的坦然。
　　“怎么，想窥探神明的秘密了吗？”梦羽微微眯起眼睛，用法杖敲了敲自己的手，一脸异常阳光灿烂的微笑。
　　“今天的天气真好啊，啊哈哈………”看着梦羽手中泛着金属光芒的法杖，对比了一下玉笛后，朋也流下了大大的冷汗。
　　杏则暗暗松了一口气。
　　“真可惜呢，我还想试试这法杖有多坚固呢”梦羽一脸的遗憾。
　　“啊哈哈………哈哈………”朋也退到了墙边。
　　“算了，解除”又是一阵光芒闪烁，梦羽又变回了原样。把拂晓之心递给了天然系三人组，“你们也试试吧”
　　“我是承受了使命的人遵从契约解放力量流风宿于天际星辰宿于夜空……”学着梦羽的样子琴美首先做了尝试。
　　“启动”挥~啊~挥。
　　“……啊咧咧？”琴美有些惊奇的样子。
　　“好像……什么都没发生呢……”渚仔细的看了后半天才得出结论。
　　“搞不好是因为发音不够准确吧”椋在一边给出了建议。
　　“那，我再念一次试试看”琴美打算在尝试一次。
　　“好的，加油吧”渚和椋握拳为琴美打气。
　　梦羽坐到了杏和朋也身边，看着三人的表演，虽然一次次失败，却乐在其中的样子。
　　“你也加入不久好了？”朋也有些奇怪的看着百无聊赖的杏。
　　“让我拿着宝石念奇怪的咒语吗？你能想象那样的场景吗？”杏反问道。
　　“那就让我想象一下……”朋也说完闭上了眼睛，然后陷入了想象之中，“木哈哈哈哈哈~！”朋也倒在地上笑得打滚。
　　“啊哈哈哈哈哈！只能把你打到哭了”杏黑化了，两眼闪烁着刺眼的光芒，化身鬼魅了。
　　“我悔过……”朋也立即就焉了，跪坐于地低头向杏请罪。
　　“真是没骨气啊。”梦羽幸灾乐祸的说道。
　　“你说什么？！”朋也猛地抬起头，怒视梦羽。
　　“嗯~？”梦羽似笑非笑的用笛子敲了敲自己的手掌。
　　“您所言甚是”轻易地就被恐吓了。
　　“不过琴美的爱好好像不多呢”杏看着琴美有些担忧的说道。
　　“这到未必，琴美，过来一下”梦羽召唤琴美。
　　“？”琴美一脸问号的小跑过来。
　　“不需要道具，拂晓之心就交给椋和渚玩吧”
　　点点头，照着做了
　　“放好了”琴美报告道。
　　“这不需要报告的啊，算了，琴美，现在开始展现你的实力吧”梦羽拍了一下手后说到。
　　“嗯~？”琴美歪着头表示不解。
　　“美利坚合众国的首都在哪里？”
　　“不少人认为是纽约，其实是华盛顿D.C.”想也不想的立即回答了。
　　“牡丹的学名是什么？”
　　“Paeoniasuffruticosa”
　　“啊，问错了——不，是我问错了，其实我要问的小野猪的学名”
　　“是SusScrofaTaivanus”
　　“黄尾鱼的写法是鱼字旁加什么？”（日文写法）
　　“师”
　　“圆周率小数点后300位数。”
　　“3.1415926535……”
　　“铛铛！居家旅行、杀人放火必备！一之赖琴美！——啊，杀人防火还是算了，说顺嘴了”梦羽不好意思的挠挠头。“这对人类而言可是接近于无限知识的宝库呦，虽然大部分知识都是无用的”
　　“以现在这个价格购买的话，是免费的哦，还可获得免费赠送的琴美专用充电器和电池哦”从地上爬起来的朋也顺着编了下去。
　　“我用不到这个啦～”杏想也不想的回答到。
　　正解是，不止你，几乎所有人都不会在日常中用到的。
　　“……”琴美一副深受打击的样子，转身就要逃走。不过被梦羽一把抓住了，眼泪汪汪地看着梦羽。
　　“别泄气，琴美。世界这么大，总会有需要你的家庭的”梦羽一边抚摸着琴美的头发一边安慰。
　　“……真的么？”琴美向梦羽寻求安慰。
　　‘你还真把自己当成家具了啊？！’
　　“那个，你就当运气好的话或许大概估计能十分偶然地，碰到那么一两家吧……”朋也随口接了一句。
　　“碰！”人体和地面亲密接触的声音。
　　“……欺负人？”琴美刚刚变好一点的神情重新变会了眼泪汪汪的状态。
　　“嗯，没错。朋也欺负你。”梦羽点头。
　　“呜啊~然后你就欺负我吗”朋也挣扎着从地上怕了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-10-18 8:56:44  字数：6299

　“说什么傻话啊，你这是自找苦吃”梦羽一边把笛子收了起来，然后很平静的说。
　　“没错，这傻劲恐怕是从春原身上传染的吧”杏对梦羽的话表示赞同。
　　“嗯？谁在说我啊？”门被从外面打开了，走进来的是——完好无损的春原。
　　“而且，冈崎，你知道怎么回事吗？你昨天夜里跟我在我在一起没错吧？我怎么在校园里睡着了——啊，在学校的地上睡了这么长的时间，身体好痛啊”春原奇怪的问朋也。
　　“谁知道呢”朋也无所谓的回了一句。
　　‘原来从五楼跳下头先着地的后果是失忆吗，值得记录呢’
　　琴美不免对这超现实的存在表示惊讶。
　　“不要理这个白痴，琴美，现实世界可比刚才残酷的多。所以一定要坚强啊，不能退缩啊”朋也对琴美如此说道。
　　点点头，梦幻万能家电机器人，琴美一号──而且还很坚强……
　　“喂！你说谁是笨蛋啊！”春原大声喊道，不过众人都没有理他。
　　“什么学名啊鱼名啊塔高啊在日常生活中不是一日元的好处也带不来吗？”杏如此评价。
　　“啊……唔……姐姐，好可怜，还是不要……”椋走过来抱住琴美。
　　“趁着还没变主意，赶紧放回去”杏呵斥。
　　“怎么可以……”椋有些不忍。
　　“我说……你们对琴美的人物设定我听着越来越像被遗弃的宠物猫啊”朋也有些微妙的说道。
　　“那个……我是什么样的角色呢”渚也走了过来，有些好奇的问。
　　“你演一个打算从贫穷的双胞胎姐妹那儿夺取奇怪万能机器人的邪恶话剧部老大”朋也顺口就给渚安排了一个角色。
　　“谁是贫穷的双胞胎姐妹啊！”杏不满的瞪了一眼。
　　“顺便一提，你是坏心眼的姐姐……”朋也不无恶意的说道。
　　“你分配角色倒是分配得很快乐嘛”杏再度鬼魅化了。
　　“……修正一下，是美丽和善的姐姐”朋也立即就放弃了自己的立场。
　　“那我呢？我是什么？”一直被众人无视的春原饶有兴致的问。
　　“你是所有参与者的仆人”这次是梦羽安排的角色。
　　“为什么我要是仆人啊！那你呢，你是什么角色？！”春原不服的叫嚷。
　　“我当然是神明喽，温柔美丽，无所不能”梦羽理所当然的说道。
　　“我觉得应该改成残暴不仁、性格恶劣才对。”朋也一脸的不信的嘟囔道。
　　“嗯~你有意见？”梦羽瞪了一眼。
　　“没，我怎么会有意见呢？！”朋也连忙否认。
　　“啊，冈崎、春原还有古河你们都在这啊，你们认识她吗？”拎着什么的智代走了进来，手中拎着的是——海星使。“嘿~”春原发出了一声怪叫，缩进了角落。
　　“大怪人还有奇怪的神明快来救我。”海星使在智代手中不断的挣扎，无奈人小力薄，根本不可能挣扎的开。
　　“你不要在走廊突然窜出来吓人啊”
　　“风子才没有吓人，风子只不过是从背后跳出来把这东西送给了其他人而已”风子举起了手中的海星。
　　“你那就是吓人吧。”
　　“这样的话除了有纪宁学校里的人都到齐了呢”梦羽突然面露诡笑。
　　“什么人都到齐了？”离得最近的朋也听到了梦羽的话。
　　“没什么，我是说我拜托玛丽艾尔送的东西应该送到了。”梦羽随意的说了一句。话音刚落，门就被再度打开了。
　　“主人，你要的东西已经拿过来了。”玛丽艾尔拿着一个箱子走了进来。
　　“啊，谢谢了，玛丽艾尔”梦羽接过了箱子。
　　“是美人啊！”春原一脸兴奋，朋也也是一副惊艳的表情。
　　女生们也都是一脸的仰慕。
　　“干得不错，”梦羽拿出箱子里的乐器，笑着说道，手中拿着的是——小提琴。
　　“小提琴？”众人都有些惊讶，除了琴美。
　　“……”琴美一脸怀念的看着小提琴。
　　“来，琴美，给你”梦羽把琴递给了琴美。
　　“……可以吗？”琴美小心翼翼地问道。
　　“唉~我们的都一起住了这么长的时间，你怎么还这么客气啊”梦羽有些无奈的说道，“你脸上一脸的‘想拉一下试试’的字让我怎么拒绝啊”
　　“？！”琴美慌忙去擦自己的脸。
　　“……呃……”众人都不知道说什么好了。
　　左手接过小提琴，夹在颚下，小心地摆好了姿势。
　　然后搭起琴弓。
　　“嗯，很像个样子的嘛”杏夸奖了一句，不过琴美看样子顾不上回答了，琴美拿着琴弓的右手微微颤抖着。
　　“很好，大家准备接受富有冲击力的‘美妙’音乐吧。”示意玛丽艾尔用力量封闭听觉后，梦羽一脸诡笑的说道。
　　“富有冲击力是什么意思？”看着梦羽地诡笑，朋也一脸不妙的问道，不过已经来不及了。
　　琴弓轻轻地搭到了弦上。
　　嘎吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱～～～～
　　完全无法形容的音色响遍整个房间。
　　准确说，那已经不是什么音色了。
　　就像天上的众神聚集到一起开了一场音乐会，但是因为乐器出了差错，便拿电锯来泄愤一般。
　　简直是凡人们所无法想象的凄绝怪音。
　　“太用力了，放松一点！”杏大声地喊道。
　　吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀吱呀嘎嘎嘎吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱～～～～
　　“不行啊，她根本没听我们说话”朋也也大声地喊道。
　　突然声音停止了。
　　第一批倒下名单：渚、风子、椋
　　“好美……”琴美一脸的陶醉。
　　“这次要好好拉一曲了”琴美再次把琴弓放在弦上。
　　“你真的明白‘好好’二字是什么意思吗？”杏大声地问道。不过被陷入个人世界的琴美无视掉了。
　　“小琴美小琴美，请稍微小点声音让我们适应一下……”春原哀求道。
　　“啊，不行……来不及了！”智代说道。
　　“第二波进攻开始，全员防御！”朋也发出号令。
　　社活动室里乱成一团。
　　听众们捂住耳朵，痛苦不堪。
　　吱吱吱吱～～～呀呀呀呀～～吱吱吱吱～～～呀呀呀呀～～～～～～～～
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱～～～～～～～～
　　吱嘎吱呀～～叽叽叽叽叽吱～～～～
　　……噌！～～……
　　第二波攻击结束。
　　第二批倒下名单：杏、春原
　　站立着的除了一脸诡笑的梦羽和莫名其妙的玛丽艾尔主仆外，智代、朋也也已经摇摇欲坠了。
　　“好美……这次挑战一首更长的曲子吧。”琴美陶醉的说道。
　　“……呜哇哇哇～！不要啊！！！”朋也发出哀嚎。
　　“嘎吱吱吱吱吱呀呀呀呀～～～～～～～
　　………………
　　…………
　　……
　　这下连智代也倒下了，智代‘无敌’的传说被琴美终结了！
　　“呼……”将小提琴放下，心满意足地叹了口气。
　　“真的真的很开心，感谢大家的倾听”像音乐会结束后一样，微微屈膝，低身致谢。
　　“啪啪啪啪”梦羽微笑着鼓起掌来，玛丽艾尔也是如此——虽然两人什么都没听到。。
　　“谢谢”琴美羞涩的笑了笑。
　　“……啊咧咧？”望着遍地已经化为残骸的听众，琴美不可思议地歪头思考着，“大家，都睡了？”
　　“没错，大家都‘幸福’的‘睡’着了。”梦羽笑着说道。（顺便说下，梦羽给琴美的小提琴被梦羽进行了‘优化’，强化了小提琴的效力）。
　　“小渚，有点事……”琴美对着因为提前倒下所以躲过了后两拨攻击，所以得以最先醒来的渚说道，椋也是差不多同时醒来的。
　　“好的，是什么事呢？”仍然摇摇晃晃的渚努力露出了一个微笑。
　　“这把小提琴，在能一直放在这个教室里吗？”琴美小声的请求道。
　　“为什么啊？带回去尽情练习不是更好吗？！”有不死身的春原第二个醒来了。
　　“呜啊~你没听过‘扰民’这个词吗？！”综合战力最强的智代虽然承受了三波攻击，却也任然很快就醒过来了。
　　“……我们最好都记着点吧，否则会有像她一样的生命危险”挣扎着爬起来的朋也指着完全没有醒转迹象的风子对陆续醒来的众人说道。
　　“那样的话，就在这里练也可以”略向一下，渚答应了琴美的请求。
　　“部长！你的神智还清醒吧？！”春原难以置信的问。
　　“是的，总觉得小琴美的琴声，有一种很令人怀念的感觉。”渚微笑着说道。
　　“小琴美……显得非常的开心，我想一定是因为她小的时候就很喜欢小提琴，所以……我也希望她能像自己以前那样演奏”椋轻声的说出了自己的感想。
　　琴美望着两位朋友，感动的说：“小渚，小椋……我，一定会努力的，我会做很多很多的练习”
　　“是的，只要多多练习，一定可以演奏得更好更好”渚是这么说的。
　　“我也支持你，三个人一起努力吧”椋为琴美打气。
　　“小渚、小椋，特别特别谢谢你们”
　　崭亮的小提琴，还有沉浸在友情之中的三位少女。
　　‘真想在她们周围画上玫瑰花’
　　这是多么令人感动的景象啊——如果没有刚才的那番破坏音波的话。
　　“我决定下次要再来就带一打耳塞过来。”杏无奈的说道。
　　“赞同”
　　“附议”
　　“没意见”
　　……
　　‘明知会发生这种事还会再来，果然都是一群好人啊，不过——恐怕耳塞不会起到什么作用’
　　玛丽艾尔刚刚偷偷告诉梦羽，她用来封闭听觉的能量都差点被振散了，小小的耳塞能起到的，恐怕更多的是心理安慰。
　　“啊，对了。”杏不知道想起了什么，用力锤了一下手，“凌梦羽，你能解释一下你为什么要请玛丽艾尔小姐送小提琴过来吗？”都已经处于半黑化状态了。
　　“我可没有听过琴美拉小提琴哦。”梦羽避而不答，而是很平静的说出了这样的话，完全不为所动。
　　‘呵呵，没听过可不代表不知道啊，我可没有骗人，我可是真的没听过琴美拉琴的哦，只不过知道她的琴的威力罢了’（欧阳杨式诡辩）
　　“真的吗~”杏拉长了音调“小琴美，梦羽说的是真的吗？”向琴美发出了突袭。
　　“嗯”琴美点点头，肯定了梦羽的话。
　　这下众人就没什么好说的了，除了朋也感到一丝奇怪外，别人都轻易地相信了。
　　‘呵呵，没听过可不代表不知道啊’
　　因为琴美‘优美’的琴声，所以大家都很疲惫的分散了，各自回家去了。
　　———————————————————————————————————
　　第二天，梦羽依照渐渐定下来的习惯，帮空无一人的古河面包店卖完面包后，梦羽到有纪宁所在的资料室喝了一倍咖啡后，依照惯例睡起了午觉，却被一阵惨叫惊醒了。
　　“这是道个歉就完的问题吗～～～～～！！你是故意的吧！故意的！！”春原大声地嚷嚷着，完全没有注意到朋也给他的提醒。
　　“碰！”的一声巨响。春原被梦羽用笛子砸翻在地。（睡觉的时候被人吵醒的话，谁的心情都不会好，就看各人的克制程度了）
　　“竟然敢打扰我的睡觉，你不想活了”（换个人的话已经被你砸死了）
　　“你……这……家伙……”地上的春原颤抖着抬起手，不过抬到一般的时候。
　　“啪”的一声，掉到了地上，一动不动了。
　　“喂！没死就爬起来，不要弄脏了地板”梦羽狠狠踢了一脚。
　　“哦！”春原就像蜷起的虾米一样。然后在看到梦羽再度取出的玉笛后，顿时不敢再装死，快速的站了起来。
　　“我说…如果不是我的话，刚才可能就要出人命了！”春原很是生气的样子——真是好了伤疤忘了疼，“而且为什么是我弄脏地板而不是地板弄脏了我？”
　　“嗯，是要出人命的。春原君真厉害～”朋也赞叹着说道。（常人的脑袋受到那么猛烈的一击的话，人早就完蛋了）
　　“嗯~你有意见？”梦羽睨视了春原一眼。
　　“……完全没有意见！”春原的勇气在梦羽的一眼之下，全都抛到爪哇国去了。
　　“有纪宁，给他俩找个咒语玩玩。”梦羽喝着有纪宁新泡的咖啡，对有纪宁说道。
　　“嗯，我找找看，啊。试试这个吧——双臂交叉，用右手的食指轻轻按着左边的太阳穴，左手的食指轻轻按住右边的太阳穴…”有纪宁泛起了咒语书。
　　在半被迫半好奇的情况下，两人照做了。
　　“然后呢，闭上眼睛…我在身边注视着你我在身边注视着你我在身边注视着你……这样在心中念三遍好，可以了”
　　“然后，会怎样呢？”春原好奇的问起了咒语的效果。
　　“是可以让教室里坐在一起的人两情相悦的咒语”有纪宁微笑着说出了答案。
　　“噗~~！”梦羽把咖啡全都喷了出来，喷了对面的春原满头满脸，而朋也躲的快，成功躲了过去。
　　“真衰…”春原只能这么说。
　　“我觉得这种学校里会有咒语之类的书还真是不可思议啊…”朋也一脸微妙的看着资料室书架上的书。
　　“刚才那本大概是哪个学生自己的东西吧，好像从学生那里没收来的书，全部塞到这里来了。”有纪宁微笑着个给朋也解惑。
　　“嘿，那么这里有色情书刊吗？！”满脑子色情的自然是春原了。
　　“说不定会有哦”有纪宁笑嘻嘻的回答道。
　　‘不，我想肯定没有’
　　“好，我也喜欢这个地方了！”
　　‘被你喜欢真是这个地方的侮辱啊’
　　“你这色鬼！”朋也无可奈何的骂道。
　　“说这种话的家伙，我即使找到了也不会给他看的！”春原很是志得意满的样子。在女孩子面前说这种话怪不得没有女人缘呢，而且——他一点都没注意到梦羽的脸色。
　　“你去地狱慢慢看吧！”梦羽再度把春原砸翻在地，这次下手狠了点，把春原成功砸晕了过去。
　　“不打扰你们了。”朋也喝完咖啡，就那么拖着春原一条腿，向拖垃圾一样把春原拖走了。
　　梦羽则重新开始趴下睡觉了，直到到了下午的时候才醒了过来——依然不是主动醒的，而是被一种很难言的声音所吵醒，这种声音要是对不同音律的人或许还不是很难接受，但对于造诣高深的乐律大师们来说，简直就是活生生的折磨啊——听着这漏洞不断，错误百出的声音，就像有千百只蚂蚁在挠心一样啊。
　　吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌吱吱噌……
　　梦羽简直要抓狂了。
　　声音传来的方位是……图书室
　　会在图书室里开电锯……哦不，是拉小提琴的家伙，只有一个人——琴美。
　　梦羽把自己的听觉完全封死了，才敢接近图书室，在路上的时候，旧校舍真正是一片狼藉——裂开无数裂缝的墙壁、爆碎掉的玻璃、掉下来的电灯，倒在地上挣扎着往外爬的学生们，简直就像发生了什么天灾一样，虽然只只是‘人祸’。
　　‘幸亏在给琴美小提琴之前就给学校捐了一批修缮款，不然这学校就完了’
　　“……好美。”等一曲终结，梦羽推门走了进去，看见琴美一脸的陶醉。
　　而且诡异万分的是越靠近图书室的地方受到的损伤就越小，图书室里面更是完好无损，什么事都没有——这也导致了琴美对自己造成了多大的波坏完全没有概念。
　　还没等梦羽说什么，一大群陌生人冲了进来，跪倒在地，哭着恳求道“请您到别的地方拉吧！！！”
　　“嗯”琴美羞涩的点点头。（人家可不是在夸你，羞涩个什么劲啊……唉，傻孩子……”梦羽顺手把琴美牵走了（顺手牵羊？），牵到了朋也所在的3－D班。
　　朋也正在午睡，还没有醒过来。不过梦羽两人到时吸引了不少的视线，但是因为不熟，所以也没有贸然上前询问两人。
　　“朋也君……朋也君……”琴美小声的呼唤着朋也，不过朋也睡的很死，没有清醒的迹象。
　　“小琴美，既然朋也睡的那么香，就不要叫他了，给他拉一首摇篮曲吧”梦羽笑（诡笑）着建议道。
　　“嗯”很听话的点点头，把琴弓放在弦上，下一刻——
　　吱吱吱吱吱哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～！！
　　“哇啊啊啊啊~！！！”朋也班里的人除了梦羽和琴美外，全都倒下了。
　　“好美……”琴美一脸的陶醉，梦羽在一脸站着，隐隐露出一丝诡笑。
　　“……”挣扎着爬起来的朋也默默的看着琴美。
　　“朋也君，你好”琴美拿着小提琴给朋也行了一个礼。
　　“我好个头啊～～！！！”朋也大声的说道，然后无力的趴在了桌上“我说……我好不容易才刚刚睡舒服些……”
　　“所以，我才试着按小梦羽的建议演奏了摇篮曲。”琴美微微笑了一下。
　　“但那会让人长眠的啊！！还有你啊，您就不能让我消停会吗？！”朋也指着罪魁祸首哀求。
　　“冈崎！这到底是怎么回事啊！”
　　“这是你的熟人吧，怎么突然发出如此奇怪的声音啊……”
　　班里的同学纷纷指责朋也，朋也也不敢承受众怒，慌忙解释。
　　“小琴美，上！用你的琴声击倒朋也的对手。”梦羽激励道。
　　吱吱嘎嘎吱吱唧唧歪歪～～～～～～！！
　　“我从来没有用小提琴击倒过对手”琴美有些不满的对梦羽说说。
　　‘这话看着地上的人实在是一点说服力都没有啊’
　　“啊……哇啊啊啊啊～！！”
　　“我、我的鼓膜啊～！”
　　刚刚爬起来的学生们再度到了下去。而且，受害者并不只存在于这间教室里。
　　“Ｄ班的，吵死了啊！！”
　　“不要发出那种声音啊！！”
　　“……喂喂，刚才那是什么声音？怪兽？？”
　　“D班的，不要在班里开电锯啊！！！”
　　‘民怨沸腾呢’
　　“喂！琴美！！我说！你这孩子到底～……”暴走着冲过来的是——杏。
　　“姐、姐姐！冷静啊……”被暴走的杏拖着飞的是——椋
　　“那个，刚才的难道是小琴美……啊啊，果然……”声音的主任是——渚。
　　“啊……小杏、小椋、小渚，大家好”琴美很礼貌的给三人打了招呼。
　　“好什么好啊！”杏大声的说道。
　　“不太好？”琴美歪着头，用食指点着脸颊，无意识间做了一个非常可爱的表情——可惜现在没有人有心情去欣赏。
　　“不～～是～～啊～～！”杏快抓狂了。
　　“不～～太～～好～～？”琴美学着杏拉长了音调，成功击溃了杏。
　　“啊啊啊～～为什么对话完全不成立啊？！”杏抓狂了。
　　深呼吸了几下，杏突然用手指着梦羽问琴美：“她为什么会在这？”
　　“啊，因为是小梦羽带我来的。”琴美很轻易就将梦羽出卖了。
　　“撒~小梦羽，能请你为我们解释一下吗？“
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-10-19 10:25:15  字数：4553

　深呼吸了几下，杏突然用手指着梦羽问琴美：“她为什么会在这？”
　　“啊，因为是小梦羽带我来的。”琴美很轻易就将梦羽出卖了。
　　“撒~小梦羽，能请你为我们解释一下吗？”杏微笑着询问，不过背后却升起了浓厚的煞气，大有一言不合大打出手的意思。
　　“啊，没什么，只不过刚刚琴美在图书室拉琴的时候，很多人到图书室里哭着恳求她‘请到别的地方去拉吧’，于是我就把她带来了。”梦羽避重就轻的回答了。
　　“嗯”琴美羞涩的低下了头。
　　“……”朋也等人面面相觑，这才意识到在他们不在的时候已经有不少人受到了毒害。（注意力转移成功）
　　“好可怜啊……”杏低语道。
　　“椋还有渚，你们带琴美到别的地方去拉吧”梦羽吩咐椋和渚。
　　“啊……是”渚和椋有些意外的慌张应下。
　　“那么，我先走了”琴美不待众人反应过来，踏踏踏踏……脚步声渐渐远去。
　　“小、小琴美……那个，不用跑那么快吧……”
　　“那边是老师办公室啊，如果在那里拉的话会很麻烦的……”
　　渚和椋慌忙追了上去。
　　“……”朋也和杏无言的看着三人。
　　“奔在前面的迷之超声波怪兽与两位管不住召唤兽的少女法师……向着恩许之地出发了。”朋也突然说出了莫名其妙的话。
　　“哈~你是白痴吗？！”杏奇怪的说道。
　　“话说回来，你这位赋予了召唤兽强大攻击武器的召唤法师，为什么不去管一下你的召唤兽啊？”朋也对梦羽说道。
　　“你还真是三天不打，上房揭瓦啊”一边说着，梦羽抽出笛子。
　　“碰！”
　　朋也被砸翻在地。
　　“你……这家伙的……爱好……难……道是……欺负弱者……吗？这……也好……意思自称……神……明……”承受了前所未有的猛击，朋也在地上颤抖着指着梦羽。
　　“啊，说的也是——我以后就自称‘王’好了，好，本王就不再这里陪你们这群不能让本王感到愉悦的的子民了——怎么感觉有点怪怪的”梦羽一边摇摇头有些奇怪的说，一边朝琴美三人的方向走去。
　　“我觉得她要是王的话肯定不是什么公正清廉的王，而是百分之百的暴君。”半天爬不起来的朋也在地上闷声道。
　　“我觉得未必……挺有意思的不是吗”杏若有所思的说道。
　　“果然不愧是同一类人吗”朋也一边揉着胸口，一边说道。
　　“什么？！”杏怒目圆睁，一本厚厚的辞海狠狠的砸到了朋也头上，刚刚爬起的朋也第三次倒在了地上。
　　“哼！”杏一甩头发，迈步走出了教室。
　　“你们这群魔鬼”朋也倒在地上呻吟着说道。
　　不过接下来不像朋也所想的那样是遍地尸骸，众人耳朵迎接的是悠扬的小提琴声和美妙的笛声，宛如天籁一般，让人傾神侧耳。完全不像琴美的琴声。
　　“啊，就全知全能这一点，她表现的确实像个神明——可惜就是性格糟糕了点”朋也伏在桌上，闭眼倾听这天籁之音。
　　———————————————————————————————————
　　接下来的几天，梦羽上午去帮古河面包店卖面包，然后就到资料室去喝一杯咖啡，然后在下午陪琴美练琴——当然，都是琴美在梦羽的带动下拉的，所以琴艺增长的很快——琴美虽然胆小，却能很轻易的将感情从乐器中表达出来，而这，却正是成为顶尖乐师的必备素质。
　　因此琴美的琴艺进步非常快，已经可以独自拉出很棒的乐律来了——前提是不紧张，或者有梦羽进行调律。不然，那琴美拉的小提琴可以说是一点进步都没有，而这种问题，梦羽虽然有办法进行治疗，确实治标不治本，所以就听由任之了。
　　不过摆琴美所赐，学校里的人这几天都欣赏到了由梦羽所奏的天籁之音。
　　而后在第三天的时候，由渚提议，大家决定在星期六放学时间为琴美举行一场小提琴独奏会，而那时琴美的琴声已经是真正的美名传遍学校了，所以打算前来倾听的人非常之多，连校外人都慕名而来了。
　　而在星期五晚上的时候梦羽听到了主神一个很有趣的提示：
　　【经历‘如梦’级乐声洗礼，全校学生对精神力和乐律抵抗能力豁免点数上升500%，对无序乐声抵抗能力下降90%】（大师级以上的乐者们对无序乐声的抵抗能力是同等情况下普通人的2%）
　　“呃，意思是经过这几天，全校师生对琴美的小提琴声的抵抗能力大不如前了吗，如果现在听到完全由琴美一人演奏的话——嗯哼，肯定很有意思。”
　　所以梦羽打算听由任之了——不，应该说是故意放纵，顺应众人的安排，让琴美一个人进行独奏。
　　很快的，为全校师生所期待的放学时间来到了，原本空无一人的校庭坐满了学校的师生，虽然做了很多人，却显得很安静，远不像一般的校内集合一般有多多少少的交头接耳声，大家都只是用期待的眼神看着琴美，被全校七百多师生注视着，琴美的身体彻底陷入了僵硬，变得和等身模型一样了。
　　“不要紧张，小琴美”梦羽轻声安慰，“向往常一样演奏就好了”
　　“嗯，这时候，在手里划个人字后吞下去，然后，将所有观众想象成南瓜，然后，将所有观众想象成南瓜，然后，将所有观众想象成南瓜……”不停的说着各种缓解紧张的方法。
　　“我说，那家伙现在还拉的好吗？”朋也有些忧虑。
　　“至少不会比刚开始差的吧，毕竟这几天她已经能拉的非常棒了”杏安慰着说道。
　　‘哼哼，你的猜想可是彻彻底底的错误了哦，要知道乐师乐律造诣高的人一旦出错，那就不是乐声了，而是对等等级的“音杀”之术了，希望你们能够生还，啊门’梦羽为全校师生门划了个十字，‘如果你们不幸挂掉的话，我会用天国往生为你们超度的’（喂！如果你要真的为他们好，就不要束手旁观啊！”
　　“那么，要开始了。大家，鼓掌！”独奏会是由杏做主持的。
　　大家都致以热烈的掌声。
　　在随便讲了几句话后，杏也仓皇的逃了下来——独自面对全校的师生，杏还没有那个魄力，然后打算把梦羽推上去。
　　“既然自称王什么的，那就由你来吧，向我们展现你王的风采吧”杏理所当然的说道。
　　“切，真是没用——而且连个王座都没有，你难道让我这么寒渗的上场吗？智代，你过来一下”梦羽把智代叫了过来。
　　“怎么了，怎么没人上台主持啊？”智代一脸奇怪的问道。
　　“诺，这家伙临场退缩了，所以还是换你来吧，就当为成为学生会长提前增加点经验吧”梦羽满不在乎的说道，杏则扭过头去。
　　“好，没问题”很轻易的就答应了，然后很潇洒的走上了台去。
　　非常从容的进行了主持，然后就由主角琴美上场演奏了。
　　在所有人翘首期盼那美妙的天籁的时候，一阵凄怪绝音传入了人们的耳中。
　　“哇啊啊啊！”所有人一起发出惨叫，轰然倒地，不过就是如此也没能掩盖住琴美的凄厉琴声，晕过去后在琴美的琴声下被强迫清醒过来，然后再昏厥过去……不过伴随着昏厥次数的上升，人们的抵抗能力上升的很快，能够清醒的时间也越来越长，以昏厥多过琴美的音杀已经无法实现了。
　　‘宛如凤凰涅磐一般呢’（这样频繁的涅磐对精神和身体都不好）
　　“好美”一曲终结，琴美陶醉了。而所有知道内情的人都双眼含泪的望着满不在乎的站在琴美身边梦羽（已经被折磨的连话都都没力气说了），强烈的请求之意表达的传达到了梦羽心中。
　　“好吧好吧，算我可怜你们吧”梦羽多少也有些不忍（不论是琴美的攻击强度还是受害人数都在梦羽的影响下增长了不知几何），在琴美进行第二曲之前，强行插入，向往常一样带动起琴美来演奏。
　　宛若涓涓清泉流淌，美妙的笛声流入了听众们的耳中，直达心底，然后稍稍落后，琴声也再度响了起来，不似刚才那种无法形容的凄绝之音，而是真正的美妙音符。
　　刚从地狱回来，就闻此天籁之音，听众们忍不住肉牛满面，闭眼倾听。
　　在听众们不知不觉间，梦羽就已经停止了引导琴美琴声的举止，含笑看着沉入了乐律世界的琴美和倾听的众人，随意找了个干净的地上坐下，看着琴美的演奏。
　　一曲接一曲的，美妙的音符不断的从琴美指间跃出，将人们带入了音乐的世界。
　　伴随着最后一曲单纯而温馨的曲调的结束，琴美的独奏会也完结了。
　　“啊咧咧”看着眼前的听众们，琴美很不可思议的“大家，都睡着了？”
　　“啊，没错，因为你的乐声很棒呢，所以他们都在不知不觉见很幸福的睡着了”梦羽淡淡的笑着，看着面带微笑陷入梦境的人们。
　　“真的吗？”琴美有些难以置信。
　　“是真的哦，你看他们的脸上不是充满了幸福的微笑吗，你的独奏会很成功呢”梦羽指着众人对琴美说道。
　　‘不过要除掉第一首’
　　“这样啊，太好了呢”琴美露出了淡淡的，宛如孩子一旦单纯而温暖的微笑，透露着无限的满足，抱紧了手中的小提琴“真是太好了呢”
　　“啊，真是太好了呢”梦羽微笑着说。
　　———————————————————————————————————
　　第二天是星期天，梦羽一如既往的来到了古河面包店，不同于以往店里空无一人，面包却摆在货架上，也就是说在营业的局面，店里已经有渚和一个陌生的少女在营业了。
　　‘真稀奇啊，店里居然有人’梦羽忍不住想到（话说店里没人才比较稀奇吧？”
　　推门走了进去，却听到房间里传来了一阵喧哗声，听起来来秋生和早苗都在的样子，还有朋也和风子的声音，让梦羽有些奇怪。
　　“欢迎光临”
　　“啊，原来是梦羽啊。”
　　“我可不是客人哦”梦羽摆摆手，仔细端详了一会，看的少女有些莫名其妙了才说：“春原…芽衣吗，是春原的妹妹啊”
　　“咦，你认识我？”芽衣奇怪的问道，“你是哥哥的朋友吗？”渚也有些好奇的看着梦羽
　　“我知道你倒是不错，不过和你哥哥应该算不上朋友吧，只不过认识而已”梦羽摇摇头，算是回答了芽衣的问题，“我跟朋也和渚比较熟”
　　梦羽拿起围裙，也坐到了吧台后像往常一样帮忙卖面包，除了身边多了两个人变得轻松了不少以外，跟往常也差不了多少。
　　卖完面包后，在芽衣和渚收拾东西的时候，梦羽好奇的走进了后面的房间看了一下。发现早苗、秋生和风子在雕刻海星，而朋也则在一边看着风子在雕刻，不知在想些什么。
　　“切到手指了啊啊啊啊啊啊─”秋生突然发出惨叫，然后不理站在门口的梦羽，冲了出去。
　　“啊，是小梦羽啊，面包已经卖完了吗，真是辛苦你了，风子雕刻的也很辛苦了吧，渚和芽衣一定也很辛苦吧，我去给你们倒杯果汁和吧”早苗站起身来，到厨房去倒果汁了。梦羽把木制海星随意的放在地上，如果不知道是什么的话还是挺好看的。
　　“真漂亮啊”从走廊走进来的芽衣看着地面上的星状物赞叹。
　　“是不是向星空一样漂亮”朋也略显回忆的说道。
　　“为什么是星空？这难道不是海星吗？”芽衣有些困惑的问。
　　哐当！
　　朋也摔倒了。
　　“你…你是怎么猜到的啊，何况，那玩意儿真的漂亮吗？！”朋也难以置信的问道。
　　“当然可爱，因为是星形的”芽衣很肯定的说道，然后也开始专心的帮忙雕刻海星来。
　　“春原的妹妹的审美观怎么这么奇怪啊”朋也小声的自言自语。
　　“不是她的审美观奇怪，而是现在在年轻女性中海星很流行。”梦羽淡淡的说道，由于离得很近，所以梦羽听到了朋也的话。
　　‘虽然我很讨厌这玩意’梦羽在心里加了一句。
　　“那种东西怎么可能流行起来啊。”朋也一脸不信。
　　“不信算了，你待会看一下就知道了”梦羽很确信的说道。
　　“啊…真可爱”没进门渚就发现了摆在地上的木制海星，“这是海星吗？”
　　哐当！
　　朋也再次摔倒了。
　　“哎呀，朋也君，你没事吧？”渚关心的问道。而专心致志雕刻海星的风子和芽衣完全没注意到这边的状况。
　　“没事，只是突然觉得有些累而已”朋也郁闷的声音传了过来。
　　“朋也，怎么突然躺在了地上”背后突然传来关心的声音，是早苗端着果汁回来了。
　　“哇～像这样摆在一起，真的很漂亮哪”早苗赞叹着说道。
　　朋也爬起来，对早苗的话不置可否，端起果汁开始喝了起来。梦羽提前离的朋也远远的。
　　“这是海星吧”早苗很确信的说。
　　噗——！
　　朋也把果汁全喷了出来，不过对面的梦羽躲得快，所以朋也避免了一场灾难（没错，是朋也——因为如果朋也把果汁喷到梦羽身上的话，绝对会被揍到哭的）
　　“冈崎，要慢慢喝哦”早苗微笑着说，并没有把朋也失礼的举止放在心上。
　　“我对这个海星盛行的世界绝望了”朋也只能如此表达。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-10-24 16:46:23  字数：5045

　“小风，休息一下吧”渚在一边劝告一直在不停雕刻的风子，“这是果汁，凉凉的很好喝哦”
　　‘你这是哄小孩子吗？’
　　“……”风子闻言看看小刀，再看看渚手里拿着的玻璃杯，然后轮流看着手中的小刀和省拿着的玻璃杯，陷入了两难的境地。
　　“你果然是小孩子啊”朋也指着风子大笑着说道。
　　碰！
　　朋也被海星飞镖击倒了，被击中的位置是——鼻梁。
　　“哎呦！好痛”朋也捂着脸。
　　“风子要远比你想象的成熟，吗，真是的，冈崎总把风子当小孩一样”风子有些不满的说道。
　　“小风你这么小巧，被误会也是没办法的”渚安慰道。
　　“即使体形小巧，也希望他人能认识到我作为大人的风度”风子闹别扭了。
　　“你可是比自己想象的更没大人风度哦”梦羽好笑的说道。
　　“刚才那句话，刺痛了我的心！风子，受到伤害了。已经千疮百孔了”风子捂着心口如此说道。
　　“小风，可能是你一直自称‘风子’所以朋也君才会把你当成孩子对待的吧”渚小声说出了自己的猜想。
　　“那要怎么说，要说‘俺’吗？”风子有些奇怪的说。
　　“喂！俺已经很成熟了……吗？”风子指着自己的脸说道。
　　“好H啊！”风子眼睛都眯没了，手胡乱舞动着。
　　“不要自己吐自己的槽啊”梦羽在一旁吐槽。
　　“小风，一般的话，很普通的说‘我’就好了”渚在提出建议。
　　“说‘我’吗？”风子歪着头想了一下，“…我已经很成熟了……吗？”
　　“好H啊！”再次眯眼舞手。
　　“这句话无论怎么说都很奇怪的吧”朋也已经有闲情吐槽了，看来已经从海星的打击中恢复了过来。
　　“那句话无论怎么说都会很H的”梦羽也吐槽道。
　　“风子不跟你们这群闲人聊天了，风子要做正事了”风子说着拿起了小刀，理也不理朋也等人，继续雕刻起海星来，渚和芽衣在一旁帮忙。而在三人聚集的地方，梦羽却感受到了一丝的扭曲感。
　　仔细端详了一会两人，梦羽皱起了眉头
　　‘不是动画里里的表现，而是游戏里的结果吗’
　　“时间不多了呢”轻轻的喃语道。
　　“什么？”朋也听到了梦羽的话。
　　“不，没什么”梦羽摇摇头，向室外走去。
　　“到底什么意思，你到时仔细说下啊”朋也隐隐感到了一丝不安和担忧，所以追了出来。
　　“真要说？”梦羽停下了脚步，淡淡的问道。
　　“说吧”朋也一脸凝重的说，完全看不出有一点吊儿郎当的样子。
　　“也好，把早苗和秋生也喊过来吧，有些事情，跟你们说一下也好”梦羽平静的说道。
　　———————————————————————————————————
　　“那么，叫我们来有什么事？”和以往嬉皮笑脸的形象完全不一样，坐在梦羽面前的秋生，很自然的流露出一种稳重的感觉，那就像是收起一切轻浮和不认真后所表现出来的神情，他的口中咬着一根香烟，然后有点凝重的问梦羽。而渚和风子还有芽衣，则被几人随便找了个理由打发了出去。
　　自从进到房间看到梦羽一脸平静的样子，秋生就感到非常的不妙和不安，让他陷入了轻微的焦虑之中，他身边端坐的朋也和早苗也是如此。
　　“这个小镇，在很久以前，有一种现象被作为传说而记载于其中，只写着人们的推测，比如那是附在植物种子上的冠毛，或是蜻蜓的一种之类的，但唯一的共通点是…不知从何时开始，它成为了幸福的象征，发生好事的时候就有看到它，它发现了幸福的情景，就好似要守护着这情景一样，在那里轻轻地飘了起来，像是光，又如玉…”梦羽没有直接讲，而是说起了光玉的事。
　　“你这是在讲故事吗？！”朋也有些烦躁的打断道，而秋生和早苗则是若有所思。
　　“不要急，这件事情的来龙去脉我会慢慢讲的”梦羽淡淡的说道。
　　“是啊，听梦羽讲完吧”秋生按下了了朋也。
　　“所以不知道从什么时候开始，小镇上流传起一个传说。拥有爱心之人，能够看到光玉。光玉，能够产生奇迹。那个时候，所有人都是一家人。那个时候，人们与小镇是一个整体。那个时候，大家都很幸福。
　　时光流逝，多少次昼夜更替，多少次季节反复，久远的传说早已经没有人提起。
　　传说中奇迹的光玉，也如雨后的彩虹一般，在城市风情的阳光中失去了踪迹。
　　万物，都在向前发展着。小镇，在不断的向城市进化，或许有一天，周围的人自己都不再熟识。或许有一天，生活的场所将不再是自己熟悉的模样。即便如此，人，还是要继续活下去的。
　　只是，在灯红酒绿的背后，在浮华绚烂的尽头。还是会有人，对着逐渐浑浊的星空黯然神伤，向着不经意间消失的绿地低头叹息。”梦羽以平静的语气讲述着那久远的历史，然后，停了下来，看了一眼古河夫妇,点点头，然后接着说道：“很久以前，有两个年轻人为了自己的梦想拼命的努力。每次回家，他们都会看见，孤单的女儿独自站在家门前等待父母归来的身影。
　　日复一日，年复一年。终于在某个冬天，女儿一病不起。年轻的夫妇至此终于明白了，自己错过了真正最重要的东西。
　　几乎疯狂的父亲抱起女儿来到某块绿地。祈祷。请求神救救自己的女儿，除此别无他求。或许包括父亲本人也不能描述出，那天，那晚，那个场所绿色的轨迹。
　　在那父亲的纯粹的希望和‘小镇’自己的顾虑下，小镇回应了父亲的希望——奇迹发生了。女儿重新睁开了眼睛。
　　从此以后，夫妇下定了决心。
　　“陪在这个孩子身边”就是他们最大的愿望。
　　为了补偿欠给孩子的时间，为了报答小镇赐予的恩惠。”梦羽将往事娓娓道来。
　　秋生紧紧的握住了早苗的手，他们都不愿意回忆这件往事，对于他们而言，这件往事是多么的悲哀，多么的令人伤痛。
　　“那晚的光，就是你所说的光玉吗？”秋生有些沙哑的问道。
　　“没错，渚本来应该在那个晚上离开的，只是小镇的力量救了她，就像是在一个快要完全失去生命力的身体内，注入新的生命力那样……虽然成功的活了过来，但是她的身体的虚弱却保留了下来，她的生命迹象，并不如普通人那么稳固——毕竟作为‘神’的小镇本身也已经接近消亡了，但即使如此，渚原本也应该还有四十年左右的寿命。”梦羽淡淡的解释道。
　　“那么，跟风子又是什么关系？！”朋也一脸不安的问。
　　“风子的情况，有些特殊——不知道是通过什么样的方式，她把自己的本源，也就是生命力或者说是‘存在’从身体里面抽出，加上那强烈的愿望，在身体之外重新构造出了一个原本不存在的身体，而风子真正的身体，应该还在邻镇的医院里——现在应该快要停止呼吸了”梦羽很平静的将连朋也还不知道的关于风子事实讲了出来。
　　“本来作为生命的幻象，风子的本源力量，也就是构成‘存在’这一事实的力量，就一直处于消散之中，而风子她为了让接受海星的人去参加姐姐的婚礼，为了让别人记住，更是无意识间消耗了大量的‘存在’，所以就会自然而然的从构成她‘存在’稀薄的事实，然后风子就会不由自主的吸收渚的生命力来维持自己的‘存在’，所以和风子接触得越久，渚的生命力就消散得越快，最后只会像当年一样，一直发着高烧，最后……”梦羽淡淡的宣告了渚的结果
　　“和……风子……一起消亡……吗。”朋也颤抖着接了一句。
　　“没错”梦羽肯定的点点头。
　　“那么…那么！”早苗把右手放在胸前，她‘霍’一声的站了起来，并且紧张的对卓慕说：“把我的，把我所有的生命力都分给小渚，那样可以吧？那样就可以救得了小渚，对吧？对吧？”
　　“很抱歉，那种构成生命的力量不是普通意义上的生命力，而是无限接近于生命本源的力量，这类力量，我还没有触碰过”梦羽摇摇头，脸上自从谈话以来一直很平静的脸露出一丝古怪，不过朋也等人都没注意到。
　　‘即使在神级也无法自行领悟的力量，这应该是存在法则下的力量吧，风子到底是怎么做到的？还有按这推算下去，夏娜的那个世界真够匪夷所思的’（完全没有真神或真神以上的存在，却出现了大批的存在之力的使用者）
　　“碰！”的一声，听到梦羽的话后，秋生狠狠的用拳头砸在桌面上，他用力之大，竟然让桌面发出一声“啪咔”的哀呼，然而也因为用力之猛，所以秋生的手也受了伤，鲜红的血迹沾染了在桌面上，只听他一边砸着眼前的桌子，一边怒吼着：“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！……”
　　“秋生……”早苗则是抱住秋生的手，希望阻止他继续下去，但是早苗自己也因为得知这事实而伤痛中，她又何尝不想象秋生那样发泄出来，但是现在的情况却不容许她这样做。
　　“你既然自称为神，那么小镇可以做到的事你应该也能做到的吧！”朋也抱着一丝侥幸的问道，可以算是病急乱投医了，原本一点都不信的话都拿出来自我催眠了。
　　“不，即使同样可以被称之为‘神’，但我擅长的的是接近于‘破坏’的力量（剑之规则），，而不是‘小镇’这样的类似于许愿类。凭我现在的力量是无法做到的”梦羽一脸平静的解释道。
　　‘我凭自己的力量做不到可不代表我解决不了这个问题哦，我可没有骗人’
　　“好了，我先走了，再见”梦羽站起身来，向门外走去“至于要不要向渚和风子说，你们看着办吧”
　　““还有，婚礼方面的话，我提供一点建议——光坂的学园祭快要到了吧？你可以试试让风子在那个时段努力一下，会有不错的效果，另一方面是，要不要试试让风子的姐姐在学校举行婚礼？她姐姐是学校的老师对吧？而且婚礼场地选择在学校的话，相信大家也比较能出席。”说完梦羽离开了古河店，返回了琴美家。
　　———————————————————————————————————
　　第二天，梦羽没有去古河面包店，而是在图书室待了一上午，比较稀奇的是，琴美一直都没来。可能是被班里的学生们缠住了吧，毕竟她的琴声现在很受欢迎的说。
　　“这样啊，渚还是要帮助风子吗。真是了不起呢，我完全无法做到呢”梦羽淡淡的说道，“而且你为什么要专程过来跟我说这件事呢，有这时间去陪陪你现在的女朋友渚或者风子也好的啊”
　　“不知道，只是感觉告诉你会比较好”朋也有些黯然的说道，看来风子和渚的事对他的打击不是一般的大。
　　“这样吗，不过我这里现在没有什么好消息，坏消息倒是有一个，要听吗？”梦羽淡淡的问。
　　“我觉得不会有更糟糕的消息了，你说吧”朋也一副无所谓的样子，不过梦羽很轻易就发现了他微缩的瞳孔。
　　“是关于椋的男朋友胜平的，如果上次见面时没看错的话，胜平应该患了很严重的病，你让椋带胜平去医院检查一下吧”梦羽淡淡的说道。
　　‘没看错的话应该是骨肉瘤没错’
　　朋也脸色大变，没有细问，就奔出了图书室。
　　“跑得真快呢，”梦羽站起身来看了一下，然后重新坐下了。
　　接下来的几天里，梦羽没有再去学校，一直就待在琴美家中，研究一些东西打发时间，直到每天夜晚才从房间里出来。
　　不过从琴美的口中，还是多少了解到了学校里朋也等人的情况，一如梦羽所料，胜平住院了，并且拒绝接受治疗，这让椋非常的憔悴。而风子也开始被人遗忘，渚的身体也开始变得虚弱起来，已经开始发起了轻微的高烧，而身为众人好友的智代在选举学生会长的事情上也由于过去不良少女的传闻陷入困境，朋也也被这多重的打击弄得憔悴无比，这一切让琴美都感到十分的难过。
　　“……她们都好可怜，可是我却无能为力”琴美为她的朋友们的不幸感到伤心难过。
　　“……小琴美”坐在琴美对面的梦羽轻声的呼唤。
　　“……嗯”琴美有些疑惑的抬起头。
　　“安心吧，一切都会好起来的”梦羽轻声安慰。
　　“嗯，小梦羽，晚安，我先去休息了”琴美擦擦快要掉出的眼泪，回到了自己的房间。
　　‘按这个发展趋势来看，如果没猜错的话，琴美伤心历史也快要被刺激想起来了’梦羽移步来到庭院中，在月光下喝起了咖啡。
　　‘不知道朋也能不能挺的住呢，不过，这种事情，还是经历了比较好，不经历的话，都很难成熟起来呢。呵呵，就算不看外表，我真正的年龄不也才十六岁吗，怎么变得像老年人一样了——我自己不愿经历这些事，却有心让别人经历，是不是有些奇怪了’梦羽有些奇怪的摸摸脸颊，然后慢慢喝起了咖啡，不过，已经没有了那种闲适，而是多了一种淡然。
　　第二天梦羽被玛丽艾尔叫醒的时候，琴美已经在书房里一动不动地坐着了。陈旧的报纸、杂志、书籍散落在四周……全都是被剪下来的书页。拾起一张看了看。
　　小小的横版铅字写着：“关于具备ＡＤＥ型独立特异点的卡～丘空间多样体的研究，近年根据已故的一之濑夫妇遗稿整理如下：……”
　　‘来得还真快呢’梦羽也不去追究到底是什么事引发的，而是默默的坐在旁边看着琴美。直到憔悴无比的朋也到来后，对朋也点点头，梦羽到庭院里坐下了。早晨的阳光照在院子里一片明媚，可是却照不进房子的主人的心中。
　　“呐，我们犯了什么错误吗，为什么我们要承受这么多的痛苦，无论是那么明快活泼的胜平、或者温柔的椋，亦或鼓起勇气的风子，还是那么善良的渚，以及那么单纯的琴美，还有那些温柔善良的人们，为什么一件件的不幸都要落在他们身上，难道他们犯了什么不可饶恕错误吗……”朋也痛苦的声音从背后想起，回过头来一看，是朋也那快要崩溃的表情。
　　“为什么胜平会患上癌症、为什么椋要承受那份痛苦，为什么风子要被人遗忘、为什么……这一切都是为什么啊！为什么我这种人就安然无事啊！回答我啊！你不是神明吗？！”朋也瘫倒在地，口中痛苦的嘶吼声，眼里却流出了绝望的泪水。
　　“这是为什么啊！！！”

第十四章
更新时间2010-10-24 16:46:45  字数：2498

　“感到痛苦和绝望了吗”梦羽淡淡的说道。
　　“……”回答梦羽的是无声的沉默。
　　“是啊，这的确挺让人绝望的——但是这并非没有生机的啊，那一线生机你真的尽力去争取了吗”看着在地上哭泣的朋也，梦羽有些无奈的接着说道，“给你提示吧——胜平的事，建议你和椋一起去找一次芳野佑介，作为人生的前辈，他可以给你们很好的建议；智代的事情，连春原都有不错的办法，你也不要总把他当成纯搞笑的了，要好好正视你的朋友啊；至于渚和风子，就看你能不能让那场婚礼成功举行了，琴美的问题话，是需要朋友的，等你们把一切解决好的时候再来吧”
　　‘唉~心不够硬啊’
　　梦羽将解决之法一一告诉了朋也，之后就看朋也自己的了。然后起身上楼，去看琴美了。
　　看着坐在地板上一动不动的琴美，梦羽感到了一丝心痛——笑的那么单纯的女孩，会变成这样的黯然沉重。
　　“把这些剪下来，是因为罪恶吗？”梦羽以平静的而略显无奈的语气问道。
　　琴美默默的点点头，然后淡淡的述说起来：“最初是想把罪恶消灭掉，除了烧掉的东西之外，也要把报纸上所有对爸爸妈妈的报道都除掉…但后来我觉得那是根本不够的……”淡淡的语气，显示不出主人一丝的情绪。
　　“每次看到爸爸妈妈的名字，真的很高兴，就像爸爸妈妈对我说话了一样，虽然很想把书买下来，但所有的都好贵，实在买不起……所以，我只好拿出剪刀……心里对它们道歉：虽然会很疼，但真的对不起了……”
　　梦羽什么都没做，也没必要做，只是静静的倾听着琴美的心声。
　　“除了这些，我还拼命地学习，学习真的是一件快乐的事情，因为我知道，多多学习，就可以看懂爸爸写的书和论文了，就像又可以听见爸爸的声音一样。可是爸爸的书太难了，单单认得词句是看不懂的，如果不去多多了解这个世界，还是不能理解其中的意思……所以，我就去学习更多更多的知识……去读更多更多的书，想要继续完成爸爸和妈妈的事业”琴美淡淡的叙述着，那是从不曾在别人面前展现过的姿态。
　　“爸爸和妈妈的研究，我终于开始慢慢地懂了，爸和妈妈所做的，是用最最美丽的语言，为人们描绘出组成这个世界的事物，两个人一起，花费了一生的时间去探寻这样的语言。那一定，是非常重要的，是必须向世人宣告的东西。是只有爸爸和妈妈能做到的事情，一定是谁都无法替代的……可我如果不去做到的话……神明一定不会原谅我的”琴美不再说什么了。
　　“我原谅你哦，小琴美”梦羽拥抱了一下琴美，“做个约定吧——你从阴影中走出的时候，我就满足你心中的那一个愿望”
　　不过琴美显然把梦羽的话当成了戏言，没有做出什么。
　　梦羽也去过古河面包屋给渚输入过生命力进行治疗，渚的病情虽然看似好了起来，但实质上却没多大的改变——就像油灯的芯快要燃尽了，就算再加再多的油也没用了，梦羽的举动，只不过保证了渚的行动能力而已。
　　之后，梦羽就不再干涉朋也等人的事了，也没有阻止琴美出国的打算。不过，即使没有梦羽的干涉，事情还是往好的方面发展了——在琴美出国日期的前一天，杏、椋、朋也、渚、智代等人出现在了琴美身边，虽不是笑颜，却展露出一种稳重的平淡，没有了哀伤之色。不过——
　　“想要像原来剧情那样靠朋也已经来不急了呢”梦羽看着被众人包围却毫无反应的琴美，很平静的说。
　　“那主人有什么办法吗？如果琴美小姐就这么离开了的话，肯定会留下很大的遗憾的”玛丽艾尔有些好奇的问道。
　　“有啊，比如像这样——用‘心之交融’……”梦羽在所有人都不知情的情况下，对着琴美等人释放了一道光华，瞬间将所有人都连接了起来，在连接成功的一刹那，众人都停止了原本的动作，好像突然成了雕像一样。
　　“……把所有人的心灵连接起来，用亲近之人的真挚感情来弥补心伤”梦羽淡淡的说道。
　　“真是体贴的法术呢”玛丽艾尔赞叹道。
　　“不过适用面很窄，一个用不好，就成了相互伤害的法术了”梦羽很平静的说道，“它对彼此间的羁绊的要求很高，并且不能产生真正的抗拒意识——这一点就是最难的地方，很少有人愿意别人了解自己的心灵的，心之壁障是很难突破的”
　　“看来快好了呢”梦羽看到了琴美的脸上渐渐有了笑颜。
　　“朋也君他们的心意传达到了呢”玛丽艾尔微笑着说道。
　　“是啊。”梦羽有些感慨，“像这样的人可是很少的呢”
　　安心的笑容出现在所有人的脸上。
　　“那么，琴美的最后一个心结也可以开始解决了，你去通知琴美父亲的同事吧，他应该得到了琴美父母的皮箱了，安排一下明天在学校里的见面吧”梦羽对玛丽艾尔吩咐道。
　　“是的，主人”虽然有些不明所以，玛丽艾尔还是照做了。
　　“愿你幸福，小琴美”梦羽返身回了自己的房间。
　　次日，等梦羽收拾好一切，走出房间的时候，发现琴美正怀抱着一个毛绒熊玩具，虽然长长的毛绒略有污渍，但那的的确确是个毛绒熊玩具。
　　感觉到了。
　　像涟漪一样，慢慢地扩散开来。
　　渐渐地融成了一曲美妙的合奏曲。
　　融入了儿时那小小的愿望。
　　融入了忘却已久、空阔高远的天空。
　　那些原本再不能见到、不能触到的东西……
　　那些很久以前就从这世界上消逝的东西……
　　“爸爸，妈妈……我呢，一直都在等待着，一个人在家里，一直等待着的，曾经独自一人非常寂寞，总会忍不住哭起来，总会想再也不要这样了，然后就会哭起来。可是有一天……自称神明大人的小梦羽来了，朋也君也回来了，教会了我拉小提琴，还带着我交了许多许多好朋友，大家都非常友好，对我非常照顾，我现在常常和大家一起聊天、一起出去玩，虽然也会有伤心和难过的时候，但只要大家在身边就没事了”琴美喃喃的说道。
　　梦羽拿出了童话，书页开始自动翻卷起来。玛丽艾尔站到了梦羽身边。
　　“所以、所以呢……特别特别幸福，幸福得不得了，所以、所以……所以呢……爸爸，妈妈……欢迎回家……”怀抱着漂泊了世界的玩具熊，止不住的泪水迷茫了琴美的视线。
　　“啊，我回来了”两声平淡的声音从背后传来，声音中透露着抑制不住的浓厚感情。听到那无比熟悉和怀念的声音，琴美难以置信的转过头来，不是惊喜，而是慢慢的走到那熟悉的身影旁边，一点点用手去确认，像易碎的宝物一样轻轻地抚摸着。而被女儿如此对待的两人，只是含着泪水，微笑着注视着自己的女儿。
　　“爸爸，妈妈……”琴美猛地扑进了两者的怀抱。
　　“我们回来了，小琴美，这要好好地感谢神明大人啊”
　　琴美转过头，只看到站在不远处的被光柱所笼罩的梦羽和玛丽艾尔。
　　“我实现了对你的诺言哦，然后，小琴美，祝你幸福”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2010-10-20 10:37:53  字数：4958

　“原来传送是这么无聊的事啊”梦羽盯着从身边飞速而过的五花八门的颜色百无聊赖的说道，至于玛丽艾尔则主动进入神之宝库中进行修炼了，小白也在里面。
　　【试练世界：灼眼的夏娜。任务一：击杀击杀『猎人』法利亚格尼。任务二：保护‘捡骨师’拉米不死】
　　【此试练世界为中等偏下难度世界，事件难度评价为C，试练者强化无，武器等级为EX，防具等级为A，危险度对试练者为……】
　　主神的提示梦羽还没听完，一股意志就跟梦羽对接上了，庞大的信息量传输了过来，伴随着而来的，还有很多难以言喻的东西。梦羽翻了翻白眼，被这庞大的信息量冲击的恍惚起来，元神在疯狂的进行推演所得到的东西。察觉到梦羽的异常，小白和玛丽艾尔都从神之宝库中出来了，守护在梦羽身边。
　　【试炼者评价变更为S，阵营为秩序·善良，满足脱离条件，自动脱离试炼空间，是否返回原空间】
　　梦羽现在正在晃神中，根本没有听到，自然是保持沉默了
　　【默认答案为否】
　　【请于三日内将自身剩余奖励使用完毕，三日后将彻底与试炼空间断开联系】
　　这是梦羽晃神时的主神提示，不过梦羽现在根本没法去理会它了。
　　梦羽接到了一份大礼，绝对是超乎想象的大礼——空间灵格所能赋予的最高权限之一，掌管这个空间内无数次元中的人类的，人类之神的位置，不过因为梦羽身份里有潜藏的‘王’之身份，所以人类王的身份得到了极大的强化，提升到了霸道到诡异的地步。那庞大的信息主要就是关于这个空间中一半的规则权限的相关信息。
　　等到梦羽花了一天的时间好不容易将信息整理接受完毕后，得到的信息让梦羽颇为的咋舌——这个空间的核心‘空间灵格’（也可称之为‘道’、‘源’）所处的正是梦羽目前所在的夏娜的世界，而这个世界已经快被红世使徒们滥食存在之力所引起的扭曲搞的要崩溃了，如果按这发展下去，不出百年，这个空间就完蛋了。(存在之力等级很高，属于极少可以直接威胁到空间本身的力量）
　　“红世的人居然把这个空间的空间灵格逼到这种地步也真够不简单的”梦羽感叹着说道，站了起来。
　　“怎么了，主人？”玛丽埃尔对梦羽醒来后这一没头没脑的话感到有些奇怪。
　　“刚刚得到了这个空间的灵格的一份大礼，不过也要为这个空间解决一点小麻烦而已，没什么大不了的”梦羽挥挥手，毫不在意的说道。
　　事实确实如梦羽所说，只要有真神级的能力，想要解决这个世界的问题是很简单的——最强的天罚神和祭礼之蛇都是次元神的实力，真神级（空间神）在这个世界堪称无敌。（事实上在大多数的空间里，真神都是无敌的——毕竟除了几大特殊的空间或者说宇宙，真神碰面的几率很小，小到几乎不可能的地步）
　　梦羽接受到了这个空间的权限几乎可以说是完全的意外——因为两股血脉隐隐的冲突的关系，梦羽几乎一直是处于一种半封印的状态，虽然对恶意攻击自动反击的能力没有丝毫问题，但对不包含恶意的各种状况，却没什么反应，所以梦羽在第一时间没法反应过来，然后直接被庞大的信息冲击的蒙了。
　　“那么——主神，我要造人”梦羽联系上主神，发出了要求。
　　【请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……】
　　“唔，”梦羽不知道该怎么选择的好，毕竟这次不是为自己
　　“算了，梦羽随便拿出一叠图片来，随意的抽出一张来，“外形就以他/她为原形好了，不过要求能承受能力达到空间守护者的地步，并且，除了必备常识外，不要赋予记忆，性格之类的由灵格赋予”梦羽看也没看手中的图片，只是提出了一个额外要求。
　　【空间守护者等级身体需要支付s级剧情1次，奖励点200000，是否支付】
　　“支付”梦羽好不在乎的回答。
　　说完梦羽才看了一眼手中的图片。
　　“呃~库娜”梦羽有些愕然的看着手中的图片，没等梦羽愕然完，一双芊芊玉手就从背后把梦羽抱住了。
　　“哇，卡哇伊”欢快的声音从背后传来，带来微微的凉爽之意。抱住梦羽的少女正用脸颊蹭梦羽的脸，虽然冰凉凉的很舒服，但被紧紧抱住动弹不得可不是什么舒服的事啊。
　　“放我下来啊”梦羽死命挣扎，但是挣扎不开——虽然她也是真神级的肉身，但对方可是法则级的身体啊（作茧自缚是也）。
　　“唉~真可惜”背后的少女惋惜的说道，不过还是顺从梦羽的话，把她放了下来。
　　梦羽一边揉着胸口，一边转过身来看着这位日后的空间守护者。这是一位拥有一头冰蓝色晶莹头发的少女。少女年龄大概十四五岁，身高一米六左右，穿着一身紫红色的紧身衣，在腰部上有一个金色的腰带扣，少女的眼睛也是红色，不过不同于梦羽那如同红宝石一般的光泽，而是如血一般的鲜红色，精巧的鼻子，不时露出微笑的小小樱唇，构成了她完美无缺的面孔，手里拿着不知什么时候得到的一根彩色的棒棒糖，不时会伸出她小小的舌头来舔一下。除了少一副金属手套外，完全就是活生生的库娜啊——不过少了手套总感觉有些不协调呢。
　　“你把这个带上看看”梦羽取出一副细雪之舞变成的金属手套递了过去，不过烧面被梦羽额外镶了两个冰蓝色的宝石，美观一下
　　“我总感觉少了什么呢，原来是手套啊。”库娜欣喜的结果手套，没看她怎么弄得，直接就出现在了手上。
　　“这下感觉就正常多了”梦羽点点头。然后就招呼一旁有些目瞪口呆的玛丽艾尔和小白打算离开了。
　　“喂，别抛下我一个人啊”少女追了上来。
　　“？？？”梦羽一脸迷惑的看着少女，“你怎么不去解决红世的那群家伙，然后对这个世界进行调律，恢复扭曲，跟着我们做什么？啊，对了，就这个地方你先别管，我还打算看看热闹呢”梦羽打算看看现场版的灼眼的夏娜。
　　“无聊啊，反正红世的那群家伙们想要破坏这个空间还要百多年呢，他们带来的问题随时都可以解决——我才不会这么辛苦的为这些小事忙呢”库娜满不在乎的说道。
　　‘不愧是拥有身体的守护者，因为完全不用像盖亚、阿赖耶那样还要为地球或者人类的生死存亡会影响到自身而担心，大概只要空间不出问题，什么地球毁灭、人类死绝这种事情完全不再她考虑范围之内吧’梦羽有些愕然的想到‘“我貌似给这个空间造了个很了不得的守护者啊。可喜可贺，可喜可贺’（从发展趋势来看，空间守护者本来应该从夏娜所处的世界诞生的，所以也会因为习性把保护地球列为第二任务的，不过现在吗，哼哼，只能说自求多福吧）
　　“算了，这也不管我的事”梦羽同样满不在乎的说道“我跟这个空间缔结的因果已经清算完了，大不了走之前再把红世使徒的问题彻底清理掉”
　　因为是空间灵格等于半强迫性的跟梦羽缔结的因果，所以这个因果大大折扣，在梦羽给空间创造出一个合适的守护者后就清算完了，而且如不不是这个因果太大，以梦羽翎羽的身份完全可以避免掉摧毁一个次元宇宙以下的因果的能力，根本没必要这么麻烦。
　　“啊，已经开始了吗”虽然没有修炼存在之力，不过梦羽还是能很清楚的感觉到突然出现的异度空间的，于是带头飞速的向所感应到的异度空间也就是封绝飞去，玛丽艾尔抱着小白紧随其后，库娜则很悠哉的跟在后面。
　　在进入的封绝的一刹那，梦羽和库娜同时皱了皱眉头。
　　凝神感应了一下，梦羽有些恍然的点点头：“原来如此，怪不得可以隔绝因果，是与外界完全不同的空间吗。还自带一定程度的时间冻结效果——不过只要有一点特殊力量就发挥不出来了吗”
　　“我不喜欢这个地方”库娜有些厌恶的说道。
　　“嘛，有什么吗，不就是暂时跟‘它’失去了联系而已吗，小事啦”梦羽无所谓的说道——差不多可以说是站着说话不腰疼了，梦羽的自行领悟的都是法则等级的能力，虽然只达到了规则的程度，却是在整个宏宇宙都可以使用的能力，不想库娜那样一旦脱离了原本的空间，就完全失去了那种近乎无所不能的能力——在本空间她可以发挥出法则神的实力，一旦出了本空间，就只能说是一个无限接近于真神的伪神罢了。
　　所以说库娜没有立即动手暴力破除这个封绝实在是非常给梦羽面子了。
　　一个是好像由众多的女性头颅组成的球状体，另一个是长的象美乃滋企业宝宝一模一样的三头身玩偶，两者正张着血盆大口吞噬着一道火焰细线，细线的顶端是燃烧着火焰的人们。火团中的人们衣服并未烧焦，肌肤也没有溃烂。然而，随着怪物的吸取，在火焰中摇晃的身影，轮廓逐渐模糊、转淡……接着，愈变愈小。
　　无论是燃烧的火焰，还是身在其中的人们。而位于其中的一个面露惊恐的少年的身影显得特别醒目。
　　“哇，来晚了吗”梦羽看着已经被吞噬殆尽的残余灵火有些惊讶的说，然后转念一想，“忘了这里的时间和外面不同步的说。”
　　“哈哈，你的记性还真好呢”库娜有些好笑的说道。
　　“有什么吗，要是你记忆的信息和我一样多，你也好不到哪去的”梦羽满不在乎的说道。
　　“是这样没错啦，但是你不觉得你刚才表现的向老年痴呆吗，哈哈”库娜很不给面子的笑了起来。
　　“主人，下面的奇异生物好像发现了我们呢”自从库娜出现后就一直保持沉默的玛丽艾尔突然出声。
　　“那两个家伙是怎么搞的？”被库娜的笑声吸引，三头身玩偶向身边的球体问道，忽视掉了跌坐与它面前的悠二。
　　“不知道，好像不是……‘徒’的样子。”球体中唯一一个眼冒黄光的女性头颅回答道。
　　“可是，她们在封绝里可以任意行动，还能飞啊啊”玩偶的脑袋明显不够用的样子。
　　“不是‘徒’，也不是‘火雾战士’，可能是‘移动的宝库’吧”头颅有些不确定的说道，“不过从没听说过会有这样的冰属性的宝具”
　　真正是废话，自从库娜进入封绝以后就因为心情不爽而无意识间催动了细雪之舞，周身开始有不断的雪花和冰晶出现，然后向下落去，表现的跟红世之人完全相反——与红世的相关的力量差不多都是以火为攻击方式的。
　　“密斯提司...这=些就该是1等1的突变种吧,好久没看到这么棒的礼物了,主人一定会很高兴的”玩偶兴奋的叫嚷。
　　“要小心，我感到很不正常”头颅有些慎重的说道。
　　“撒~居然敢打我的注意，呐，我可以杀掉那两个吗？”库娜显然对区区两个‘磷子’竟然以这样的态度对她这个‘神’感到非常不爽了。
　　“随便，你只要保证那个那个火炬没挂掉就OK了。”梦羽无所谓的说道。
　　“呼~”听到梦羽的话，库娜很高兴的将左手伸到嘴边，对着那个出言不逊的轻轻呼了一口气，一道淡蓝色的光华随着她的动作，从有些莫名其妙的玩偶身上闪过。玩偶瞬间被冰封进了一块巨大的冰块中，然后伴随着细微的‘咔擦’的冰碎声，整块冰块连带其中的玩偶一起碎成了无数细小的冰晶。
　　‘钻石气息？’梦羽稍微有些愣神，‘应该没有灌输记忆吧’
　　这时候头颅才反应过来，立即打算逃跑，库娜并没有阻止，看样子把头颅留下就是为了像猫戏弄老鼠一样戏弄它吧。
　　“主人，好像外面又进来两个不，好像是一个存在”玛丽艾尔有些迟疑的道，显得有些疑惑的样子。
　　梦羽还没回答，刚逃出视线的头颅就以更快的速度退了回来，不过不是自愿的，而是被人踢了回来，强劲的力道把它镶进了路边的餐厅里。
　　一头宛若烧溶的钢铁，散发出炙热火红的长发，一身状似披风的深黑色大衣，着地之际的作用力翻飞、飘扬，大衣的袖口可以窥见纤纤玉指，正紧握着一把大刀，流泻出异样的美感。散发灼热颜色火红，却又带有柔软质感的发丝，缓缓往地面拉长，延伸至腰际，仿佛跟不上发丝的速度，炙红火粉四散纷飞——应该是夏娜无虞了。
　　“我说，你好像很少动用自己的能力？”没有管地上的一切，库娜有些奇怪的问。
　　“我身上有两种血脉，虽然融合了，却有一定程度上的冲突，在没有彻底融合或者其中一种血脉将另一种驱逐掉之前，使用一定程度以上的能力的话，会不由自主的放出威压来”梦羽有些无奈的解释道，“还有，我的名字是凌梦羽，别总是你你你的，我又不是没有名字。这位是玛丽艾尔，它是小白。”梦羽指了指一直微笑着不发一言的玛丽艾尔和她怀里的小白。然后从空中落了下去，落到了夏娜的旁边稍远的地方，玛丽艾尔和库娜也跟着落了下来。
　　“……呃，那个……谢谢你们救了我”悠二这才注意到梦羽等人的存在，然后分别向众人道谢。
　　“没什么，不需在意”梦羽微笑着摆摆手。玛丽艾尔默默的抱着小白站在梦羽身后，库娜则有些好奇的盯着夏娜看了起来。
　　夏娜则完全无视了悠二的道谢，略显惊异的看了梦羽三人一眼，然后低声问道：“哼，这个就是‘密斯提斯’？”
　　“恩”一个不间踪影的人答道，那是有如远处雷声一般浑厚低沉的男人嗓音。梦羽很清楚的听出了声音是由少女胸前的坠子中传出的，银色的链子系着一个如同指尖一般大，黑压压的球体，周围有两道金环交叉环绕，看起来既像是精美的艺术品，又像是精密的仪器。
　　“待在封绝之中还能活动，想必藏有十分特殊的物品……”
　　“呃？”刀尖掠过正想砖头的悠二的鼻尖。
　　“！？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-10-21 9:07:07  字数：4449

　扫出强而有利的正面踢腿。位在正面不偏不倚街接下猛烈一踢的铁珠，弹到另一个不同的方向，撞辉了一旁的餐厅，再度嵌了进去。
　　少女拔起原本支撑中心，因踢腿的后坐力而陷入路面的长腿，朝着尘土飞扬弥漫的餐厅走去。
　　心绪不安的悠二害怕被少女给丢下，不由自主的抓住少女大衣的衣襟不放，却被少女粗暴的甩开。
　　此时一个人影从上好女的相反方向冲向被留在原地的悠二。
　　人影瞄准悠二的后备伸出手,却被库娜轻描淡写的一拳打飞，重重的撞上了商店街的墙壁上，被库娜击中的腹部裂了开来，几乎断做两半。
　　人影是一名女子，拥有柔顺干燥质感的金发之下，美丽却毫无生气的脸庞痛苦的扭曲着。
　　梦羽好像突然响起了什么，走到了悠二的面前，在悠二不明所以的时候，伸手贯穿了悠二的身体，‘探进了内部’。
　　悠二满脸的骇然和恐惧以及难以置信，无法理解为何刚才还一脸微笑，看似毫无威胁的小女孩会突然出手加害于他，而身体被贯穿的和存在即将崩溃的恐惧让他无法动弹，嘴巴大张最无法吐出一个字来。
　　库娜没有没有理会被她击飞的女子，而是饶有趣味的看着梦羽的动作，没有四号上前阻止的意愿。玛丽艾尔嘴角动了几下，面显不忍，不过最终也没有说什么，她对自己的主人的性格还是很理解的。
　　而轻易解决掉头颅球怪物的夏娜瞥见了梦羽的动作，猛地冲了过来，问也不问的就是一记劈斩，不过对于这记劈斩，梦羽无动于衷的样子，完全不予理会。
　　“等一下……！”坠子发出了阻止的声音，不过显然有些晚了，所以少女还是砍了下来。
　　“喂喂喂，主人家无论对自己的‘物品’做什么都是主人家的事情吧，客人就不要插手了，身为客人就要有客人的样子啊。”库娜好似对不懂礼貌的小客人一样的语气说道，颇为无奈的样子——不过完全没有出手的打算。
　　眼看夏娜的刀刃离梦羽不足一米了，梦羽还是无动于衷的样子，夏娜反而对自己会如此轻易的得手感到了奇怪，有些迟疑的样子，不过正在夏娜迟疑的一瞬间，一条丝带缠了上来。
　　虽然库娜没有出手，不过玛丽艾尔可没有那么做，虽然知道主人不在乎这样的攻击，但她还是一挥手，一条丝带迅速的缠上了大太刀，然后猛地一甩，将猝不及防的夏娜重重的甩到了街道旁的墙壁上。
　　“找到了”梦羽从悠二身体里拿出了一个看似很精巧的机械物品，“这就是零时迷予吗？”
　　“这是什么？刚才的又是怎么回事？这是我身体里的东西吗？！……”悠二对于眼前发生的一切无法理解，大喊大叫起来。
　　“‘零时迷予’？怪不得‘那东西’可以在封绝中活动，那是凡属于时间现象均可以干涉的‘红世使徒’秘宝中的秘宝。能够在封绝之中活动，这能力自然不在话下，远处夏娜身上的坠子了然说道。
　　“与其关心这些，不如想办法怎么解决她们吧”夏娜有些闷闷的说道，看来摔的不轻。
　　“她们不是‘徒’，未必一定是敌人，首先在确定好对方的立场再做决定吧”坠子传出了如此的话语。
　　“知道了”夏娜有些不悦的回应道。
　　而这边，梦羽则完全无视了悠二，仔细的端详着手中的物品。
　　“喂，我说你…唔！？”悠二再怎么好脾气也该开始不悦了，再加上现在被一系列突然情况打击的内心不安，于是朝着梦羽的肩头伸出手，不过还没伸到梦羽肩上，就被打断了。
　　“主人很讨厌别人随便碰她的，所以抱歉了”一道略显歉意的声音响起，在悠二还没理解这句话是什么意思的时候，就感到一阵天旋地转，然后以四脚朝天的姿势摔在了地上，摔的眼冒金星，小鸟乱飞，好一会才恢复过来。
　　“再啰里啰嗦和动手动脚的话，我就把你‘熄掉’”半天回过神来的梦羽对悠二恐吓道。然后随手把手中的东西扔向了悠二，悠二打算要接的样子，不过‘零食迷予’直接穿过了他的手掌，进入了他的‘内部’。
　　“唉~跑哪去了”悠二开始在周身搜寻起来，看样子好像不把‘零时迷予’找到就不甘心一样。
　　“在你的‘内部’，需要我帮忙把它拿出来吗？”一旁的库娜笑着问道。
　　“不必了”虽然不明所以，但悠二赶紧摇头拒绝，对刚才梦羽探进自己内部时的恐怖感觉五笔的心悸。
　　“是吗，那真可惜呢”库娜一脸惋惜的说道，然后看着梦羽有些怪异的眼神奇怪的问道“怎么了？”
　　“我发现你有朝非人类发展的趋势呢——虽然你本来就不是作为人类存在的，你有些恶趣味啊，有转职当最终的暗黑BOSS的兴趣吗？”梦羽有些奇怪的说道。
　　‘不是说人之初性本善吗？她现在除了常识外应该完全和新生儿一样啊，不过完全看不出有什么善的样子’
　　“说不定是个好主意的说”库娜还真的考虑起了可行性来。
　　“打住，这个问题就忘了吧”梦羽虽然没兴趣让库娜当保护神，却也不想培养出一个魔王来。
　　“你们到底是什么人？”已经恢复过来的夏娜走了过来，出言询问到，虽是疑问句，却有着不容置疑的压迫感——当然，对在场的除了悠二外，没有一点感觉
　　“我是‘王’，名为凌梦羽。”梦羽淡淡的说道。
　　“我是‘神’，名为——喂！你还没给我取名字呢！”库娜本打算学着梦羽的话，可是说到最后却发现自己现在还没有名字，扭过头来对着梦羽说道。
　　“你的英文名为Kula，翻译成中文的话就是库拉、库娜、古娜之类的——我觉得库娜比较好。”梦羽想了想，然后很随意的说道。
　　“你还真懒啊，就不能重新取个名字吗”库娜有些无奈的说道，“算了，库娜就库娜吧，从某种意义上来说你也算我的半个母亲了，就尊重你的意见吧”（由于梦羽库娜才能诞生，在某种意义上来说，梦羽确实可以被库娜称之为母亲）
　　“母……母亲……？！”梦羽orz了，“我居然有这么大的孩子了吗，而且，居然是母亲——我不想活了”
　　“那么，我是‘神’，名为库娜”库娜重新说了一遍。
　　夏娜有些怪异的看了一眼梦羽，对库娜和梦羽的话也就没有太当一回事。
　　“‘王’与‘神’……是代号吗？”亚拉斯特尔有些奇怪的喃喃自语。
　　“我是主人的专属女仆，我的名字是玛丽艾尔，初次见面，请多指教”相比梦羽和库娜满不在乎的语气和态度，玛丽艾尔就显得礼貌多了——虽然她刚刚就把夏娜狠狠的甩到了墙上，摔的够呛。而且梦羽和库娜没有礼貌是很正常的事情，毕竟在这个空间里还没有人有资格让她们郑重的行礼。
　　“既然问了别人的名字，那么就应该报上自己的名字吧”库娜对着脸绷的紧紧的，显得十分威严的少女说道“不然可是十分失礼的事呢”
　　“厄..？”
　　看来这个问题出乎意料之外。少女的表情忽的罩上一层阴霾，英气勃勃的意志力出现动摇，仿佛错觉一般可一窥寂寞的片段。少女一手把玩垂在胸前的会说话的坠子，低声答道：
　　“我是与这个亚拉丝特尔订下契约的战士，只有这样而已，除此之外，我没有其他的名字。‘寂寞的眼神虽然已经从脸上消失，但与先前泰然自若的态度有些许不同。
　　毫无表情的面容。
　　“为了和其他战士有所区别，有时会加上‘贽殿遮那’这个名字称呼我。”
　　“￥%￥%……*…………%*？”半天才从地上爬起来的悠二张口重复了一下。
　　“‘贽殿遮那’是我那把大武士刀的名字。”夏娜解释道。
　　“那你以后就叫夏娜好了”从orz状态恢复过来的梦羽顺口说道，不管当事人的意见，擅自决定了别人的名字。
　　“随你便，你要怎么称呼我都行”夏娜一脸的无所谓。
　　“那么请接下来刚才的话题，你们为何来到此地？”亚拉斯特尔的声音从坠子中传出。
　　“嗯~你们知道‘因果之涡’吗？”梦羽想了一下，没有回答亚拉斯特尔的问题，而是反问道。
　　“‘因果之涡’？那是什么？”亚拉斯特尔和夏娜疑惑的问道。
　　“以某个因果点为中心，将会牵扯巨大的因果在那个点附近聚合，所有相关的因果者都将会如同被漩涡吸引一般聚集在那个点的附近，因此，‘因果之涡’也可以称之为‘斗争的中心’，而我们脚下所处的城市，正是一个已经初步形成的‘因果之涡’”梦羽很随意的解释道。
　　“这次的因果对象是‘红世使徒’们和‘火雾战士’，大概过不了多久就会有更多的‘火雾战士’和‘红世使徒’们被各种原因吸引而至了吧，目前吗，‘徒’只有法利亚格尼一个，火雾战士则是你，‘炎发灼眼的杀手’夏娜”
　　“……法利亚格尼，好像听说过的样子。”夏娜沉思道。
　　“法利亚格尼……？我想起来了，是专门猎杀货物战士的‘猎人’吗？”亚拉斯特尔严肃的询问道。
　　“嗯，没错就是他”梦羽点点头，确认道。
　　“果然不是一般的‘使徒’，而是‘魔王’，而且没有想到是‘猎人’法利亚格尼。”
　　“哼！”
　　听见亚拉斯特尔浑厚的声音传来，夏娜短短的哼一声以示回应。
　　“啊，好了，把这里修复了吧，一直保持着封绝也没什么意思啊”梦羽打量了一下四周，很随意的说道。
　　点点头，夏娜打量了一下四周。
　　“居然光顾着说话，让那个‘磷子’逃掉了。”夏娜有些懊恼的说道，在不知不觉中，那个被库娜打成两段的女性的身影已经不见了。
　　“恩，真是个狡猾的家伙……算了，反而是这个‘移动的宝库’身上的‘零时迷予’比较危险，我们现在应该想办法不让对方抢走，歼灭一事随时都有机会。”
　　少女颔首，右手的食指高举向天。
　　周遭随即光芒四射，悠二不自觉全身僵硬。
　　零星散步在路面、宛若人们最后遗物的微弱火苗轻轻飘起，如同欢迎浮现一般，重新恢复人类的外貌。在一旁茫然的悠二明显放松下来的样子，然后突然间仿佛看到了什么不可思议的事情一样，瞪大了眼睛，显示望望火炬，再看看自己的胸口，往复了好几回。
　　“‘火炬’设置完毕，得用上好几个星期才能恢复原状。”
　　“恩……画又说回来，还枕是被啃得一干二净呐。”
　　“看来那家伙的主子是个大胃王。”
　　说着说着，数人再度凝结成一点，犹如濒死的萤火虫一般的火苗在半空流转，激素在少女举起的指尖。
　　刹那，火苗一同迸开，画为无数火粉。
　　这些火粉的微光便符在其上，仿佛要将自己的热度渗透进去一般往四周扩散开来。裂开的石板缝隙逐渐密合，破碎的橱窗玻璃补了回去，凋落的拱廊屋顶撑了上去，折断的路灯变直……
　　每个地方一修复完成，微光就褪去，街道逐渐恢复原有面貌。
　　除了被这个空间索保卫的人们胸口，燃着一缕火苗以外。
　　除了缺少那些在少女的指尖，化为火粉四处飘散的人们以外。
　　终于，修复工作大功告成，前后仅花上十秒左右的时间。
　　少女徐徐表示：
　　“大功告成。”
　　光亮与冲击一拥而上。
　　“晚上在这个‘移动的宝库’家屋顶见吧”梦羽对夏娜轻轻说了一句，然后带着玛丽艾尔和库娜离开了，走的时候隐隐看到悠二一脸惊讶的看着少女，然后不知道说了什么，少女一脸不耐的给予回应。
　　“呐呐，我们要去哪？”踩着溜冰鞋滑行跟着梦羽，库娜很高兴的问，看样子刚才梦羽和夏娜、亚拉斯特尔的对话让她觉得很无聊。
　　“其实我也不知道唉~只是不想听那个‘移动的宝库’的废话而已，被缠上了可就不爽了”梦羽对悠二的啰嗦非常的反感。
　　“也就是说毫无目的喽？那走这么快干嘛？”库娜有些奇怪的问，转身做了以倒滑的姿势前进，面对着梦羽。
　　“也是”梦羽点点头，放缓了速度，以悠闲的步调前进。
　　“哦，对了，不知道主神这次给我安排的是什么身份，我看看”说着联系上了主神，这才发现自己在不知不觉间已经满足了脱离的条件，而且将会在两天（已经过去一天了）后和试炼空间彻底脱离联系。
　　“我的神啊”梦羽顺口抱怨了一下，看见转过头来的库娜，又接着说了“不是叫你”。
　　“又是学生啊——算了，反正我也不会认真听课，随便吧”梦羽看完了给自己安排的身份后，有些无语的说道。
　　“你要去上学——是上小学吗？”上上下下打量了一下梦羽，库娜突然有些好奇的问。
　　“你觉得可能吗？”梦羽翻翻白眼，反问道。
　　“不可能”库娜坦言。
　　“那不得了”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-10-22 9:31:31  字数：4757

　“特意避开那个‘移动的宝库’，是有什么事不想让他知道吗？”当夜晚梦羽独自来到坂井家的屋顶后，刚一坐定，亚拉斯特尔就以严肃的语气询问道。
　　“差不多吧，主要是有些事情暂时不想‘那东西’知道，他好像没有一时间接受太多问题的能力，特别是这些问题都超乎了他的意料之外，我可不想再看他一惊一乍的样子。也没兴趣听他大呼小叫的，烦死了”梦羽一副很嫌恶的样子。
　　闻言，夏娜在一旁重重的点了点头，“就是，啰哩啰唆的烦死人了。
　　“那个人‘生前’太没用了。”亚拉斯特尔也很是不满的说，看来悠二的表现让这位红世魔王感到十分的不满。
　　“先不要说‘那东西’的事了——你今天下午好像没有回答我的问题吧，你们来这里到底是干什么的？！”夏娜很生气的样子，好像以为梦羽耍了她一样。
　　“你觉得我们是来干嘛的呢？”梦羽摊开手做无奈状，“我们一不是火雾战士，二不是‘徒’，更不是什么‘移动的宝库’。”
　　“你觉得我们会是来干吗的？”梦羽笑嘻嘻的反问道。
　　“……”沉默了一会，夏娜满脸黑线的说出了自己的猜测：“……看戏的？”
　　“没错哦，就是来看戏的”梦羽以理所当然的语气说道，然后看看夏娜逐渐要竖起的眉头，又加了一句：“当然，如果做的太过分的话我还是会插手的——比如说现在的‘吞噬都市’”
　　“……‘吞噬都市’？！你……确定吗”亚拉斯特尔以前所未有的慎重语气问道。
　　“确定，想必你们也已经发现了这个城市的火炬的数量的异常了吧”梦羽很自然的说。
　　“确实，如果以法利亚格尼一个‘徒’的食量来说，这个城市的火炬实在太多了点，燃烧程度方面，从大约在昨天被吃掉的新火炬到即将消失的旧火炬，老实说数量实在太多，假如不是定居在这个城市，数量不可能这么多。”夏娜肯定的点点头。
　　“法利亚格尼可不是在这定居的哦，而且他的目的我也差不多知道的——你们应该听说过他那个玩偶吧？”梦羽一边心不在焉的问着，一遍取出了咖啡，用从有纪宁那学的方法泡了起来。
　　“来”梦羽把泡好的咖啡垫着杯盖递了过去。因为找不到拒绝的理由，无计可施的夏娜只好接过杯盖，脸上却出现了一丝红晕，不过梦羽没注意到。
　　“你是说那个‘会使用宝具的磷字’，也就是‘猎人’法利亚格尼最喜欢的人偶吧”闷雷般低沉的声音从坠子中传出，“不过‘吞噬都市’和那个磷字有什么关系？”
　　“法利亚格尼手上有一个由你的好友‘螺旋风琴’所编写的自在式，是一个用不着改变内建筑物的结构与依赖他人的“存在之力”。便能够适应这个世界并使其在此地生根的‘转生自在式’，你们觉得他接下来会干什么？”梦羽泡好了自己的咖啡，轻轻抿一口。
　　“好喝，”夏娜显示夸赞了一下梦羽泡的咖啡，然后想了一下，才说道：“应该是需要收集大量的存在之力——原来如此，是从这一点看出来的吗。”
　　“差不多吧”梦羽含混的应了一句。
　　“不过你知道的还真是非同一般的多呢”亚拉斯特尔说道。
　　“我也就对一些比较有名的或者比较感兴趣的知道的多一些罢了”梦羽毫不在意的说，一脸的平静。
　　“冒昧的问一下，你的‘女儿’和女仆所使用的武器是宝具吗？”夏娜抿了几口咖啡，突然有些好奇的问道。
　　“女……女儿？！”梦羽再次进入了orz状态。
　　“……怎么了？！”夏娜被梦羽突然的举止下了一大跳。
　　“没什么，不过能麻烦你以后不要说什么女儿行吗？毕竟我和她没有半点血缘关系的说，而且我这幅样子，你觉得会有女儿吗？！”梦羽从orz状态脱离后有些无力的说道。
　　“哦，那么，她的名字是库娜对吧，女仆的名字是玛丽艾尔没错吧，她们使用的都是宝具吗？”夏娜点点头，再次问道。
　　“啊，没错，库娜用的是‘细雪之舞’所化的手套，玛丽艾尔用的是‘流云仙袖’，如果从品阶上看的话，都是A+级的宝具，你那把大太刀‘贽殿遮那’则是C+程度的宝具，不过因为它对‘自在法’的完全抗性，对‘红世使徒’的时候大概可以发挥出B－等级的效用吧。”梦羽很随意的解释了一下。
　　夏娜听了以后，很不服气的样子，不过没有什么过激反应——不服气也正常，毕竟自己的爱刀被人贬低了，会心情好才出鬼了呢。
　　“我说的可是实话呦，不信的话，你拿这把‘红莲天舞’试试，这是和‘细雪之舞’成套的武器”梦羽看着夏娜的样子，有些好笑的地过了一把和‘贽殿遮那’除了颜色和外完全相同的大太刀来，“不过最好先布下封绝哦，毕竟这把武器的威力，可不像‘贽殿遮那’那样完全体现在物理攻击上”
　　夏娜点点头，一道绯红的封绝顿时将周围包裹住了，与外界的因果顿时断开了，然后夏娜微微闭上了眼睛，一道青白色的火焰从红莲天舞上熊熊燃烧了起来，不过火焰虽然看似威猛，却没有散发出一点的热力来。
　　“好像一点威力都没有啊，你是在耍我吗？！”夏娜不满的睁开了眼，“虽然存在之力在这上面的传输一点阻力都没有，但是却发不出火焰——呃～”看着武器上的青白色火焰，夏娜有些愕然了，“怎么连一点热度都没有？这真的是火焰吗？”
　　刀身所附着的火焰，给人仿佛是幻影一般的感觉，一点威胁都没有的样子——当然勒，只是火焰的等级太高，威力全部内敛的缘故。
　　说完，夏娜伸出了手指，看样子是打算用手指体验一下火焰的温度了。
　　“不要那么做！”
　　“停下来！”
　　梦羽和亚拉斯特尔齐齐出声阻止，不过显然有些晚了，夏娜的手指和火焰的差距已经不足一厘米了，而且还因惯性继续往前伸。
　　值得庆幸的是‘红莲天舞’的灵性看来是对夏娜比较满意的，所以附着于刀身的火焰纷纷退后，避开了夏娜的手指。
　　“呼～”梦羽和亚拉斯特尔齐齐舒了一口气。
　　“你还真是无知者不畏啊”梦羽苦笑着说道。
　　“真是非同一般的鲁莽行为啊。”亚拉斯特尔后怕的说道。
　　“怎么了，你们两个人？”当事人确实一脸的茫然不解。
　　“青白色的火焰，温度恐怕不止数千度了吧。就算是火雾战士的体质，也肯定受不了的”亚拉斯特尔以恨铁不成钢的语气说道。
　　“温度还是小事啦，这可不是凡火，而是‘九天净火’，这种火焰可是能燃烧灵魂的啊，而且还是不死不休的那种”梦羽也是颇为无奈的说道，“你看它没有什么威力，是因为这种火焰已经达到了威能内敛也就是‘返璞归真’的地步，这可是我们那一系能量的达到极致的表现啊。”
　　“哦，是吗”夏娜还是没什么感觉的样子，除了在听说能燃烧灵魂时有些惊讶外，无所谓的样子——可能是没有亲身体验‘红莲之舞’的威力，所以没什么感觉吧。然后无所谓的挥挥刀，刀上的火焰顿时化作圆弧飞向四周，将阻挡火焰的物体在一瞬间就焚毁了，像是什么电线杆啊、房顶啊、墙壁啊什么的，连一秒都不用——幸好夏娜下意思的都是对空地挥的，不然，恐怕非得出几条人命不可。
　　“啊”夏娜对于刀造成的破坏力很是吃惊，然后才正视了自己手中的武器。
　　“好厉害的宝具，能够仅以把输入的能量自动转化成强大的火之力，确实比‘贽殿遮那’要厉害的多了”亚拉斯特尔赞叹的说道，然后转而疑惑的问梦羽：“如此强大的宝具，不应该籍籍无名才对。”
　　“因为‘红莲之舞’本就不是这个世界的宝具啊”梦羽一脸平静的说道，“那是我从别的世界带来的，它的出处并不是这个空间”
　　“你也是像‘徒’一样的异次元存在吗”夏娜有些好奇的看着梦羽，“看起来和人类完全一样吗——难道你用了转换外形的方法吗？”
　　“难道你以为不同次元的存在就一定要像‘徒’一样长的千奇百怪吗——当然，那样的肯定有，但我所经历的几个次元世界，主要族群都是人类”梦羽抿了几口咖啡，嘴角微微翘起，显然是对夏娜的问题感到有些好笑。
　　“哼！”看见梦羽的样子，夏娜有些不好意思的一甩头，留给梦羽一个后脑勺。
　　“这把‘红莲之舞’就送给你了，不过你最好不要过于依赖手中武器的强大，那样会对自己实力的进步造成阻碍的”看着夏娜的动作，梦羽的嘴角翘得更高了，满脸的笑意。。
　　“无缘无故的，我为什么要你的东西”夏娜把红莲之舞丢了回来，不过到了梦羽的面前，凭空停住，又倒飞回了夏娜手里。
　　“后面会有几场苦战的，我可没兴趣出手，就当是你保护这座城市里的人类的谢礼吧——毕竟那本来好像是我在这个空间的工作”当然后半句梦羽把声音压的很低，所以夏娜根本没有听见。
　　“就这样吧，再见”没等夏娜拒绝，梦羽就离开了这个封绝，回到了主神安排的住所。
　　———————————————————————————————————
　　“你也来了啊”看着座位前面的夏娜，梦羽没有丝毫的意外。
　　“我和亚拉斯特尔商量后，认为对方会再次攻击那东西，所以决定待在他身边。也好，反正我很少来这个地方，顺便参观一下，还有——你们不也来了吗”夏娜英气凛然的紧绷表情，甚至可以说是有一点不耐——不是对梦羽，而是对有很多人在身边感到不适应吧。
　　“当然喽，因为会很有趣吗”梦羽笑着说道，然后拍拍正在噼里啪啦的狂按PSP的库娜，打断了她的游戏。
　　“怎么了？”库娜有些奇怪的抬起头。
　　“你怎么也来了？”梦羽有些奇怪的问，“想玩游戏的话，在家里不久行了吗，没必要跑到学校来玩吧？”
　　“因为家里没有你吗”库娜理所当然的说道，“玛丽艾尔太安静了，都没人陪我玩的说”
　　“随便吧，不过我们好像很招人注目呢”梦羽看了一下四周学生们的视线，有些无奈的说道。
　　隐隐传来了诸如卡哇伊、好漂亮、幽灵学生、零出勤、好可怕的眼神之类的声音传了过来。。
　　“随便她们吧”说着随便，夏娜却有些不耐的样子。
　　“噼里啪啦”库娜继续低下头玩她的PSP。
　　“Zzzzz”梦羽趴在开始睡觉，不过没睡多久，就被吵醒了。
　　“你怎么会在这里？！”一道大声的叫喊把梦羽惊醒了。
　　“碰！”脑袋撞击桌面的声音。
　　“吵死了，打扰到梦羽睡觉了”不用说，肯定是库娜干的。
　　“我和’亚拉丝特尔‘商量过了，要钓出盯上你的那些家伙，还是就近待在你身边最方便。也好，反正我很少来这个地方，顺便参观一下。”夏娜就像没看见悠二的惨状一样，自顾自的说道，并且摆出了一副理所当然的样子。
　　“你们怎么也在——好痛！”爬起来的悠二不知死活的用手指着梦羽和库娜，结果被梦羽用桌上摆着的书狠狠的敲了一记。
　　“平……平井怎么了？还有你们怎么会在这个位置？！”悠二难以置信的问道。
　　“你指的是原本在这儿的火炬吗？因为我的介入，她已经消失了，正好在你隔壁桌，真巧。”夏娜就像说今天早上吃了什么一样轻松，宣布了平井缘的彻底消失。
　　“这本来就是我的位置，只是没有来上过课罢了”梦羽满不在乎的说道。
　　“我让坐在这个座位的人坐到后面去了”库娜很随意的朝后面指了指，头都没有抬一下。
　　“火炬……平井同学？……”难以置信这几个字好似在刻在了坂井悠二的脸上。
　　“没错，这个人早就死了，我把我的存在置入这个残渣里，现在我就是平井缘。”夏娜的语气已经开始不耐了，眉头已经微微竖起，是已经开始动怒的征兆。
　　“可，可是你们的长相完全不一样啊！”悠二忍不住提高嗓门。见到同学们惊讶的目光，又连忙压低音量。
　　“夏娜所谓的‘置入’是她取代了你所说的平静同学的存在感，不需要长相什么的一致，因为‘她就是平静缘’是一个既定的‘事实’。”梦羽淡淡的说道。
　　“重点不在这里！！重点是原来的平井同学，到昨天为止还在这里的平井缘究竟怎么了？！”
　　悠二再度大喊出声，班上几乎所有人均诧异的望向悠二，而不是冒名顶替的平井缘。
　　悠二可以很轻易的从众人的表情中看出，在他们眼里，奇怪的是自己。
　　深吸了一口气，悠二强迫自己冷静下来。
　　“你们来这里，是为了保护我吗？”
　　“保护....？”夏娜明显露出莫名其妙的表情。
　　“哈~你还真敢想啊”梦羽难以置信。
　　“就凭你？”库娜错愕的停下了手中的动作。
　　“你是在开玩笑吗？！我为什么要保护你？就凭你‘这个东西’？！”三人齐声说道。
　　“那你们来这里干什么？”悠二被三人气势所摄，缩起了身体。
　　“保证你体内的宝具不被‘猎人’夺走，顺便以你做诱饵（悠二——诱饵，果然好名字）把猎人吸引出来，歼灭掉”夏娜好不修饰，直接无比的说道。夏娜的话让梦羽有种很畅快的感觉。
　　“看热闹的”这是梦羽的答案。
　　“因为梦羽在这里”这是库娜的回答。
　　虽然三人的答案各不相同，却又一点非常一致——并非为了‘坂井悠二’而来，悠二最多能算个附属的存在。
　　多么直接而明了的回答啊——虽然很伤人，这就是悠二的想法
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-10-23 8:18:40  字数：5046

　知道在这个话题继续下去纯粹是自找没趣，悠二开始转移话题：“对了，你们有办法跟大家一起上课吗？”
　　夏娜从书包里拿出书本，作势甩来甩去：“所谓的上课，不就是这种程度的游戏吗？”
　　梦羽一遍翻小说，一遍心不在焉的说：“我去考几个博士硕士学位是没问题的”
　　“全部拿满分也是没问题”一遍按着游戏，库娜顺便说了一句。
　　三人轻松的回答和满不在乎的态度让悠二的表情充满了火药味。
　　上课的预备铃声，悠二听起来竟然感觉到带有一股不详之气....
　　学生们把脸埋进竖起的课本中，一开始就照常上课的国语老师现在正专心致志地写黑板。
　　以压倒性魄力与存在感，营造出这诡异气氛的主力是娇小少女夏娜，正占据了教室正中央的位子。事实上，她只是坐着而已。后面两位则是唯一能在教室里保持轻松的两位少女——轻松到一位在旁若无人的在玩游戏，另一个则很安静的在看书，当然，不会是课本，夏娜则双手抱胸盯着老师。
　　三人就是这诡异气氛的缔造者。
　　其实又没有正面顶撞，只要置之不理就相安无事了，可惜大多数的老师都是只在乎自己的尊严与面子问题，希望得到众人盲目服从的娇生惯养的生物，所以无法忍受三人的态度。
　　到最后，这名国语老师再也无法忍受了……
　　当他写完黑板转过身时，这个教书差劲，作业特多，不受学生欢迎的中年男人好不容易挤出已经变调的声音说：
　　“凌同学，你上课很不认真，怎么不做笔记？”
　　不幸的是……他所挑中的是三人中看起来最好摆平的梦羽，当然啦，实际上就危险性最高的就是她了。
　　梦羽虽然看起来是乖乖女，很安静的样子——但不代表她没威慑力啊，要知道越是危险的人有时候看起来越是那么的人畜无害的。特别是梦羽看书和睡觉的时候，被人打扰了可是很危险的。
　　“有什么事吗，老师？”梦羽微笑着道，眼里的寒光一闪而逝。
　　“没……没什么……”国语老师被梦羽眼里的寒光吓得汗如泉涌，双腿打颤，站都站不稳了。
　　“不过老师你好像生病了呢，不回去好好养病的话，可是不行的呢”梦羽满脸的关切，不过眼里的闪烁的寒光让讲台上的老师可不敢这么认为。
　　“我……我明白了，我这就去……去请休假——不，我这就去辞职”丢下教科书，国语老师连滚带爬的仓惶逃离了这件危险的教室。
　　“哎呀哎呀，没想到老师的病这么重了呢。”
　　“就是就是”
　　“刚才老师流了好多的汗呢，我差点以为老师身上的水分都流出来了呢”
　　……
　　不明所以的学生们纷纷议论道，虽然觉得有些怪异，不过却也没多想。
　　———————————————————————————————————
　　“库娜同学，上课时间是不允许玩游戏机，你听到了没有？！”在讲台上的数学老师把教鞭甩的啪啪响，对库娜严厉的大喝。
　　这是第二位忍受不了夏娜三人组的教师，因为有了前车之鉴，所以绕开了看似最无害的梦羽，也没选给人压迫感最强的夏娜，而是选择了正常一点的库娜（哪里正常了？）。
　　“哼！”库娜不爽的抬起头，饱含怒意的小脸展现在全班人的面前，言一瞪，“你说什么？！”
　　不过老师没给库娜答复，倒不是不想给，而是不能给——被库娜一眼瞪的吓晕了过去。
　　“没想到现在的老师心理素质这么差呢，居然被人一瞪就就晕了过去！”
　　“真是没想到呢，平时看他那么凶，原来是个纸老虎啊”
　　“快把老师送到医务室去吧”
　　……
　　第二节课乱作一团。
　　———————————————————————————————————
　　“平，平井，你最近上课很不认真，怎么不做笔记？”这是第三节课的英语老师，已经阵亡的前面两位让他觉得最好不要招惹后面看似无害的两位比较好，于是挑选了气势最强的夏娜。
　　“你这家伙。”冷不防冒出这句。
　　跟稚嫩的外表毫不想称，充满威严，英气勃勃的脸庞散发出沉稳的魄力，让英文老师顿时陷入半僵硬状态。
　　“这个填空题根本就是空在毫无意义的地方，又不是在猜谜，应该空在能够依照前后文意以次类推的地方才对吧？”
　　“呜.……！？”
　　“正确答案是‘THATWHICHWECALLAROSE，BYANYOTHERNAMEWOULDSNELLASSWEET.’如果记不住原文的话根本填不出来。”
　　无懈可击的发音与语法（日本人的英文发音.……先汗一个……），让所有人肯定这就是正确答案。
　　之后则是更不留情的穷追猛打。
　　“还有黑板上的文章，以段落来看缺了两句，我看你只是按着教学手册照抄，才会漏句子。”
　　面对这番令人毫无反驳余地，猛烈精准的指摘，英文老师不禁后退一步。
　　如果是平常，与自身能力无关的头衔或是立场等等矫饰，会激发他的信心，但在这名最不知为何变的狂妄自大的少女面前，他却被迫了解这些东西一点威力也没有。
　　让弱者明白自己的弱小，这就是强者的排场。
　　而这名强者一旦起了头，就会彻底击溃对手毫不留情。
　　“你这家伙虽然为人师表，却半点实力都没有，成天双手不离教学手册，讲课不清楚，只会说些零零落落的，没有重点的内容，简直太不象话了！！”
　　英文老师的脸扭曲的不成人样了。
　　“想教我就好好充实一番再来吧！！”
　　学生们带着一抹怜悯，明白英文老师成了第三个牺牲品……
　　至于第四节课？很抱歉，第四节课的老师被吓得没敢来，梦羽、库娜、夏娜三人的‘无法无天三人组’的威名已经在学校老师们嘴里传开了。
　　战绩如下：
　　梦羽——国语老师轻微心理障碍，弃教。
　　库娜——数学老师昏迷半日，选择性失忆一次。
　　夏娜——英文老师学生恐惧症，弃教。
　　可喜可贺，可喜可贺（真的可喜可贺吗？）
　　由于相同的情形持续了整整几个小时，一到午休时间，班上同学随即松了一口气……应该说是为了呼吸新鲜空气，一个接一个走出教室，到最后，只剩下梦羽、库娜、夏娜和‘某样东西’在教室里吃便当。
　　夏娜吃的当然是菠萝包了，大口咬着菠萝包。看起来好象觉得很好吃，脸庞自然流露的微笑，有着与外表年龄相符的可爱。虽然搁在桌上的，那个里头装的满满的某家超市购物袋，好象大的有些夸张。
　　梦羽和库娜吃的则是由玛丽艾尔准备的便当，丰盛而美味。
　　“喂。”悠二向三人招呼了一声。不过三人只是看了他一眼，完全没有应声的打算。悠二只好自己把话说了下去：“其实你们没必要做到那种地步吧……”
　　夏娜和库娜露出由衷感到莫名其妙的表情来，从某种角度来说两人惊人的相似。
　　“‘那个东西’在说什么呢？”库娜习惯性的转过头来问梦羽，夏娜也看向了梦羽，等待梦羽解惑。
　　“不用管他，他无法理解你们的存在，所以才会那样说，等他能够接受了，自然就好了”梦羽可没兴趣去劝别人像个普通人一样生活。
　　“哦，这样吗”库娜和夏娜似懂非懂的点点头，不再在这个问题上纠缠下去。
　　“你们也吃东西，你们也会肚子饿吗？”沉默了一会，悠二又开始没话找话来。
　　“呜恩，当然了”这是夏娜的答复。
　　“随便的事”梦羽的回答比较奇怪。
　　“因为好吃才吃的”库娜的回答就像个小孩子一样——虽然就某种程度来说，她就是小孩子。
　　三人各异的回答让悠二在这个话题上也接不下去了，只好重新换个话题，“对了，那个会说话的坠子，是对讲机吗？”
　　“算是，也不是。”
　　垂挂在胸前水手服上，原本整个上午沉默的坠此字时出声回答，可能是因为现在只有四人的缘故吧。
　　“这是为了让储存在这女孩体内的，名为‘红世使徒’的我的意思得以显示于世间，名为‘可库特司’的神器。”
　　“……￥%……—*……”
　　夏娜横瞪一眼，仍加以解说。
　　“亚拉丝特本人就存在于身为契约人的我的体内，这个坠子的构造可以表达起意志。
　　“契约人，这么说来，你早上也说过，你是跟这个男人（？）订下契约才成为火雾战士。那你原本是人类吗？”
　　“没错。”
　　夏娜说道。
　　“为何要成为战士？”
　　“不关你的事。”
　　夏娜不假思索的明快拒绝。
　　梦羽对于她这种不加修饰的措辞，有种畅快的感觉——悠二没完没了的提问让她觉得厌烦了。
　　“那么……请问……”
　　悠二随即扫视教室，现在四周没有其他人，正好可以问问有关亚拉丝特尔的事。
　　“聊其他话题也没关系，我可以问的再深入一点吗？”
　　梦羽一言不发，夏娜还没回答以前抽出玉笛在悠二的脑地上敲了一下，然后又把玉笛收了回来，因为教室里只有四人在，随意玉笛诡异的出现和消失没有引起注意，而悠二则被梦羽敲了以后，显得有些呆滞的样子。
　　“‘那东西’怎么了，你对他做了什么吗？”亚拉斯特尔有些奇怪的说道，不过并不是很在意的样子。
　　“太烦人了，就像苍蝇一样没完没了的总是在问，我把相关的讯息直接打进他的脑子里了”梦羽没好气的说道，“吃个饭都不让人安生”
　　“就是，从刚才就一直问个不停”夏娜也不是很高兴的样子。
　　“啰嗦死了”库娜的感言。
　　等到悠二从呆滞状态回复过来，梦羽对他的反应能力和适应能力做出了评价
　　“真差！”
　　———————————————————————————————————
　　在零碎的运朵彼方，逐渐西沉的夕阳将一切景物渲染成寂寞的红色。
　　也染红了在课外活动结束后，陆续步出教师的学生们。
　　这道红……
　　如同洪水般倾泻而出，溢满整个空间。
　　“唔！？”
　　因课程结束之后一直平安无事，而完全掉以轻心的悠二，心跳加速、慌张的从作为站起身，环顾四周。
　　彩霞屏障将窗户外于部分走廊团团围住。
　　地板窜出火眼，描绘出溢排看似图腾的奇怪文字。
　　所有学生突然各自停下手边的动作。
　　“真糟糕的感觉”库娜皱起了好看的眉头，“我想就算经历几次我也不会喜欢的”
　　“是挺糟糕的”梦羽随口说道。
　　座位前方的夏娜缓缓站起身来并说道：“来了”，好战的血液开始沸腾了，火粉飞舞，燃起炙热的火光，在飞舞的火粉另一端，是不知何时披上深黑色大衣，右手紧握散发出战粟之美的武士大刀“蛰殿遮那”的火雾战士。
　　“真…真的?现在…就在这里！？”恐惧和后悔布满了悠二的脸。
　　“真的，现在、就在这里。”
　　夏娜为悠二冠上毫无自觉的罪名，并且以犹如严厉斥责的语气宣示道：“好了！要开始了！”
　　“可…可是这里这么多人！能不能换个地点！？”悠二不知所谓的喊道。
　　“不知所谓！”夏娜连回头理他的兴趣都没有了，“这个封绝是敌人设的，有意见就去跟对方说吧”
　　“唔！！”早已习惯他这种态度的悠二，跑向正站在窗边化妆化到一半的一个女生，将那个女生拦腰抱起。
　　“咦，这时候了还有兴趣占别人便宜吗。”梦羽以诧异的语气说道，故意曲解了悠二的行为。
　　“不是的！”立即就被反驳了。
　　“真的吗？”梦羽一脸的不信任，然后伸手打了个响指。封绝里的人身上都出现了一个犹如实质的莹白光圈将他们守护住，而猝不及防的悠二，则被他怀里的女生身上的光圈给弹开了。
　　“放心吧，既然是属于我的，我当然不会让他们在我面前被损坏了”梦羽一脸平静的说出了除了库娜外都听不懂什么意思的话。（这个空间的人类被空间灵格判定为梦羽的所有物了）
　　“我也不会让我的‘花园’出什么大问题的——看来以后要找几个‘园丁’了呢”库娜也笑着说道，同样的，除了梦羽也没人听的懂。（库娜以后大概主要居所划分在空间灵格所在地，也就是这个世界）
　　不过虽然听不懂，却也不会耽搁行动就是了。
　　窗外浮现一个小点，在炙热摇曳的彩霞映照下，边缘发处刺眼光芒的物体为长方形。从图案可以看出，是黑桃A。
　　“正规升半号音？来的是玛丽安那个磷字吗”梦羽随意的看了一眼，然后将这件宝具的来历很轻易的说了出来。
　　“从浮在半空的这张薄薄卡片中，轻轻飘下不可能存在的第二张卡片，接着第三张、第四张……红光之中，卡片纷纷坠落、四处飞舞，数量不断增加。
　　群聚在半空中不规则飞舞的卡片，渐渐加快速度逼近窗外。
　　骤地，卡片路线指着一个方向。
　　那是悠二所在的方向。
　　云集的卡片怒涛，挤破窗框与玻璃甚至是墙壁，往教室一拥而入。
　　“……”
　　发出尖叫所需的空气，还来不及通通咽喉，卡片一紧逼至悠二眼前。
　　“上次逃掉了，这次居然这么嚣张”库娜微微眯起眼睛，有些不悦的说，不见库娜有丝毫动作，一面薄薄的冰壁就突兀的出现在悠二面前，看似只有发丝厚度，只需轻轻一击就会粉碎的冰壁，却毫不动摇的挡下了所有卡片的攻击，而且在卡片在接触到冰壁的一刹那，就被冻结了，然后直接爆成了细微的冰晶。
　　夏娜趁这个空挡，左手再度握好刀柄，将刀柄移刀左手后方，右肩微微往前挺出，这是突刺的姿势。
　　燃着明亮火光的一对灼咽看穿了成群卡片的力量来源。
　　瞬间。，夏娜纵身跃起。
　　武士大刀的前端，横向刺紧成群飞舞的卡片其中一点。
　　“咯，唔啊啊啊啊！！”
　　传来一声惨叫，飞舞的卡片产生动摇。
　　“……过来吧”戴着金属手套的双手王虚空一握，然后就像拉着一条隐形的锁链一样，往后一扯，一个矮小的身影就像被无形的锁链束缚住一样，直飞向库娜，落到了库娜的手中。
　　是一个玩偶！玩偶有着褐色头发、蓝色纽扣眼珠、红线缝成的嘴巴，造型粗制滥造，没穿鞋子也没有脚趾的肤色棉布制成的脚。
　　“唔……咕……”玩偶做出了痛苦的挣扎，明明没有嘴巴却能发出声音。
　　“砰！”玩偶被库娜随意的摔到了地上。但即使只是随意一甩，上面附加的力道却已经将玩偶摔得四分五裂了，从断开的借口中不断迸发出白色火花，让人联想到喷溅的鲜血。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-10-24 8:00:19  字数：5375

　“咯、唔……”
　　以红线缝成的嘴巴发出细微的呻吟，不知道是如何办到的。
　　夏娜整欲开口对玩偶说话，骤地扫视四周。
　　从刚才一直溅出的浅白色火花由地面弹其，将她团团包围。火花不断弹跳，体积也跟着增加，以她为中心开始旋转。
　　“唔，咯…咯咯……！”
　　不知不觉中，玩偶的呻吟转为窃笑，身上的伤口猛地喷出大量火花。
　　每粒火花都变成一个塑胶娃娃的头，粘着玩偶全身。仅由头部的零件以玩偶为中心，在瞬间组合成椭圆形巨躯,变成了昨天所见过的头颅球。
　　“咯、嘻嘻嘻……”
　　位在由娃娃头所组合而成的巨躯中心，玩偶笑了，一双粗臂牢牢攥住库娜的金属手套，定住不动。
　　“我要定了，你这个‘移动的宝库’！！”
　　“你想要什么呢？”库娜满不在乎的回答到，然后双手直接挣脱了——不，应该说根本没感受到束缚，双手舞动，数十道冰刃从指尖急射而出，零距离的斩到了玩偶的身上，瞬间就将玩偶肢解了
　　“现在还想说什么吗？”库娜漫不经心的问道。现在这个倒在地上的玩偶身上残留着数十道刀刃割裂的痕迹，纽扣眼睛也扯断了一个，衣服不用说，连体内的棉絮也几乎掉光，只剩肤色棉布制成的四肢勉强因为一点而得以挂在身躯上，脑袋和身体也都差不多被斩成了两半，破破烂烂的样子。
　　“太、太残忍了……”望着玩偶惨不忍赌的模样，悠二忍不住有感而发。
　　“你这个被救的人在说什么呢？！”在一旁观战的夏娜冷冷的质问。
　　“被救的人没资格这么说”一直在一旁关注事态发展的梦羽淡淡的说道。
　　“哦，这么说来下次要再有敌人袭来，我们就不用管了，放任他们把你杀了，你应该就不会觉得我们残忍了吧”库娜好笑的转过头来。
　　“……”自知理亏的悠二只能闭上嘴巴，保持沉默。
　　“‘猎人’那家伙，老是派这种没用的废物，耍这种小家子气手法的家伙，真不像一个‘魔王’”夏娜毫不加掩饰的表达出对对手的失望。
　　“呵呵呵，我比较喜欢‘有意义的强力侦察’这个说法。”
　　一个充满诡异音调的声音响起。
　　不知为何并未被身后红色彩霞所渲染的纯白西装，以及披在身上、同样十纯白的长衣，给观者一种跟被单妖怪没啥两样的暖味印象。与夏娜压倒性的存在感截然不同，也和梦羽、库娜那种让人无法言喻的亲切感不同，对方宛如来自幻想世界的人，好似幻影般转瞬即逝。
　　“你们好，小朋友们，这真十一场与黄昏时分相当匹配的邂逅。”
　　好象一碰触，轮廓酒会变的模糊的纤细美男子，他的声音如同走音的弦乐器一般，蕴涵皈依的音调。
　　“你就是‘猎人’法利亚格尼”虽是疑问，但夏娜却毫无询问之意。
　　“没错，‘法利亚格尼’，这就是我的名字。”有些惊讶，但白衣男子还是承认了。
　　“专门猎杀火雾战士的猎人吗”亚拉斯特尔严肃的声音从坠子中传了出来。
　　自称法利亚格尼的男子，宛若切成薄片的唇瓣勾勒出笑意。
　　“我实在不喜欢因杀戮行为而冠上的猎人之名，原本是因为我一直在搜集散落于这个世界的‘红世使徒’的宝物，才被赋予‘猎人’这个名号。”
　　男子的视线直盯着夏娜胸前的坠子“克库特斯”。
　　“说话的人可是我‘红世’赫赫有名的‘天壤劫火’亚拉斯特尔，这是头一次正面会晤吧，先前听说你已经来到这边的世界……这也是头一次会晤你的‘火雾战士’。”
　　接着，他的目光移向夏娜。
　　“原来如此，‘这位’就是你的合约人‘炎发灼眼的杀手’吗？……果然名不虚传，令人惊艳，不过，光芒似乎太强了些。”
　　“不要被对方手无缚鸡之力的外表与言行所蒙骗，这家伙是个能够使用多项宝具，已经歼灭了数名火雾战士的强大‘魔王’。”
　　“嗯，感觉得出来。”
　　夏娜的脚底微微滑出，准备做出抢先攻占对方地盘的架势。库娜则是无聊的打了个哈欠，解决了让她感觉不悦的玛丽安后，就失去了战斗的兴趣。梦羽则在一边静静的站着，不知在想些什么。至于悠二？在场的人都无视掉了他。
　　“呵呵，何必摆出那么严肃的表情呢？”
　　说着，法利亚格尼不经意瞥见躺在地面的玩偶。
　　就在这一瞬间——
　　“玛丽安？！”
　　表情倏地染上悲怜的神色，发出走音的呐喊。
　　“啊啊！抱歉，我的玛丽安！居然让你对付这么可怕的女孩！”
　　以夸张动作不停挥舞手上的纯白色手套，前端夹着一张卡片。啪的一声，随着手指一弹，卡片飘浮起来。
　　四周的烧焦卡片全部飘浮上半空。
　　这群烧焦卡片卷起一阵风，不断朝着飘浮的法利亚格尼指尖上的卡片聚集。待集中完毕后，化为一张的卡片有十分之六消失，十分之三的部分烧得焦黑、残缺不全。
　　法利亚格尼见状，表情又在转瞬间便为感叹。
　　“唉，竟然只单凭腕力，就让我引以为豪的‘正规升半音号’缺了这么多。”
　　他再次以指尖加取残缺不全的卡片，如同经验老练的魔术师一般，动作流畅地将卡片滑进袖口。
　　另一只手则不知何时，轻柔的抱着那个残破不堪的玩偶玛丽安。
　　这时，法利亚格尼又冷不防转为一副哭丧的表情，端详着心爱玩偶的惨状。
　　这时，法利亚格尼又冷不防转为一副哭丧的表情，端详着心爱玩偶的惨状。
　　“啊啊、太过分了，火雾战士下手总是这么凶残。”法利亚格尼误解了玛丽安的伤势的造成者——毕竟从伤口来看，也只有手持大太刀的夏娜有利刃了。
　　玛丽安蠕动着绽线的嘴角出声道歉：
　　“主人，我实在、对、不起、您……”
　　“不要道歉，玛丽安。是我不好，不应该派你前来”法利亚格尼又转为满脸歉意的表情（变的这么快，连不会抽筋吗？）他呼的一声，向玛丽吹一口气。玛丽安在转瞬间在浅白色的光芒中燃烧……最后，恢复成原本的破旧玩偶模样。
　　“好，恢复原状了，让你使用不习惯的宝具，真对不起。”
　　法利亚格尼紧抱玛丽安，发出走调的逗弄声，同时以脸颊磨蹭玩偶。
　　被磨蹭着脸颊的玛丽安，语带哽咽答道：
　　“主人，您这番话我实在不敢当……不过，现在……”
　　嗯！对着玛丽安报以宠爱的回应，法利亚格尼终于将目光转向夏娜。这次表情没有变，仍是一脸笑意。
　　“唔呼呼，经过昨天与今天我发现了一件事，你虽然身为火雾战士，却无法使出火焰攻击，打起来一点看头也没有，似乎还没有那边的蓝发小姑娘厉害”
　　“……你说什么？！”
　　“好歹也是跟那‘天壤劫火’定合约的人，本来还在警戒会有什么特殊力量……结果，必须借用那把看起来似乎威力强大的利刃，才能勉强发挥出内在的火焰，应该没说错吧？我对于自己鉴赏宝具的眼光是很有自信的。”
　　“……”
　　见夏娜心不甘情不愿的默认，法利亚格尼的笑容加深。
　　亚拉斯特尔再次以低沉的嗓音答道：
　　“原来如此，一开始派出‘燐子’攻击我们，目的就是想测试我们的实力如何，果然名不虚传，你的狩猎方式还真是消极啊。”
　　这番挖苦并未让法利亚格尼的笑容瓦解。
　　“哪里哪里，在得知昨天战况的始末之后，我就认为应该没有什么危险。今天之所以按兵不动，主要是为了预防万一，同时也是我的玛丽安的主张。”
　　“原本打算洗刷昨天的耻辱……反而变得更加狼狈不堪，主人，非常对不起。”
　　“唔呼呼、早跟你说过没关系的，不是吗？”
　　法利亚格尼刻意轻吻玩偶垂下的头发。
　　“我的确没想到单凭一把剑会有如此威力，不过呢，也仅止如此而已，原本在人类体内就已经受限不少，再加上合作对象能力不济，你的‘魔王’力量等于是‘暴殄天物’一样，呼、呼呼呼！”
　　“……是不是不济，我现在就让你瞧瞧！”
　　夏娜的灼眼一亮，随即摆出架势！然而法利亚格尼这次突然摆出一脸困扰的表情，仿佛面对一个任性不驯的小孩办摇头叹息。
　　“想主动找人挑衅吗？真是个不识时务的孩子……我曾经看过好几个火雾战士因一时赌气逞强，让力量失控活活炸死，到时候，要是连那边的‘密斯提斯’也连同体内的物体一起发生不测，反而辜负了我的‘猎人’名号。”
　　法利亚格尼的表情又转为冷笑，目光扫过又在舔食棒棒糖的库娜，和一脸平静的梦羽。
　　他带着强烈欲望定睛凝视着两人。
　　“卡嚓！”库娜一下子把嘴里的棒棒糖咬碎了，原本因为夏娜战斗的缘故，气温上升不少的教室温度骤降，细微的冰晶在教室里不断的浮现，然后又转瞬消逝，不断闪动着火焰光芒的冰晶显得那么美丽。但在这美丽的中心，库娜柳眉倒竖，怒意毫不保留的在脸上表现了出来。
　　“呐，我可以杀掉他吗”库娜咬着牙转头问梦羽。
　　“不行”梦羽摇摇头拒绝了。库娜一脸的失望，嘟起了嘴，不过却没有不听梦羽的话的意思。
　　“不过，只要没死就行了，想怎么玩就怎么玩吧”梦羽有些好笑的摸摸库娜的头，安慰了一下孩子气的库娜。闻言，在场的除了梦羽外，但所有人都颇为的错愕——好像在梦羽嘴里，大名鼎鼎的‘魔王’就像面团一样，想怎么捏就怎么捏，想怎么揉就怎么揉。
　　“太好了”库娜欢呼一声，猛地抱起梦羽，在梦羽脸上用力亲了一下，然后腰微弯，滑行着冲向了法利亚格尼。
　　“不要鲁莽！”
　　“太莽撞了”
　　夏娜和亚拉斯特尔同时喊道，不过库娜充耳不闻，我行我素。
　　“还真是一个孩子啊”摸摸脸上被亲的地方，梦羽只能宠溺的笑一笑，然后对夏娜和亚拉斯特尔安慰道：
　　“放心吧，即使处在封印状态下，想要解决法利亚格尼这样的对手，也是很简单的事的。”
　　当然，不用梦羽说，夏娜和亚拉斯特尔也已经放下心来了——上面库娜和法利亚格尼的战斗，不，应该说是法利亚格尼单方面被虐才对。
　　———————————————————————————————————
　　虽然窗外是虚空，但库娜还是毫不犹豫的跳了出去，并且保持着滑行的动作向法利亚格尼冲去，好似在虚空中滑行一样，但若要仔细看的话，就可以看见冰刀底部转瞬即逝的术式，那是为了满足库娜的要求，梦羽同时借鉴飞轮少年里的AT和在魔法少女奈叶SS中才会出场的昂的滑轮，给库娜所设计的一双冰鞋——虽然没有这双冰鞋，库娜也有飞翔的能力，但库娜本来也就是为了好玩而已。
　　这让法利亚格尼有些措手不及，只能略显狼狈的向高空飞去，勉强躲过了库娜的第一重攻击。
　　“需要我给你准备的时间吗？”库娜悠哉悠哉的在虚空中追逐着狼狈的法利亚格尼。
　　“早已准备妥当了”法利亚格尼嘴硬的回到，已经完全没有了那种梦幻般的气质了。数十道浅白色火焰在法利亚格尼周身浮现，火焰之中，一群“人偶”浮现身影。一群头身比例很高，但头部略呈圆形的人偶。平滑的身体曲线安装了形状不起眼的关节。那些事名位可动式人偶的行家级人偶。
　　以打扮看来，从家居便服、歌德罗莉，到庞克装、女侍装、巫女装、泳装（想也知道是连身泳装）、护士服、眼睛西装等等
　　“是吗，那我就要开始喽”库娜轻笑着点点头，速度骤升，一下子加速了十倍不止，冲向了法利亚格尼，经过法利亚格尼的身边时，甚至不需要动用双手，单脚以圆弧划向法利亚格尼，脚下的冰刀闪烁着清冽的寒光。
　　“…唔！”法利亚格尼捂住左臂肩膀，肩膀上爆发出一阵白色的火花，要不是刚才闪的快，大概整个手臂都要被冰鞋下的冰刀给削下来了，但就算如此，也有将近一半被库娜削断了。
　　“躲的挺快的吗”库娜一遍悠哉的滑行着，一遍对着法利亚格尼轻笑着说道。
　　趁着库娜滑行的间隙，法力亚格尼套着纯白手套的右拳原本紧握的拇指使力往上一弹。
　　叮！
　　无法想象是以手套弹出的清澈音色响起，只见一枚金币飞上半空。孰料这枚金币在旋转之间会留下残像，同时不断往上攀生。法力亚格尼迅速收回这枚金币残像的来源亦即右拳，接着用力一甩。
　　冷不防，这些残像连接成一条细长柔软的金项链，向库娜的双足，不，应该说说足下的冰鞋缠去。
　　“天之锁”库娜毫不在意的轻喝一声，虚空中一条金色的锁链顿时凭空出现，将法利亚格尼的‘幻影锁链’死死的缠住了，顺带的，卷向了法利亚格尼。
　　“什么？！——唔！！！”法利亚格尼错愕之下，被‘天之锁’缠住了。
　　“束缚类的宝具，可不止你有哦”库娜面向着法利亚格尼，双手背在身后，在天空中自在的穿梭着。
　　“喝啊！”不过伴随着法利亚格尼的一声断喝，缠绕于其身的天之锁节节绷断了。
　　“切，忘了‘天之锁’有对神性的要求了。”库娜有些不快的嘟起嘴，然后在虚空中停了下来，随手一招，一条红绫出现在库娜手中，“既然天之锁不行，就换一种吧。”
　　不过在库娜停留的时候，原本一直追不上的玩偶们在法利亚格尼的操控下，追了上来，所有的人偶将莫名其妙的库娜包围了起来，然后在库娜正在奇怪的时候齐齐的爆炸了！那巨大的震荡让梦羽所在的楼层都在微微的晃动。
　　“库娜她，不会有什么事吧？”一直关注着库娜和法利亚格尼的战斗的夏娜有些担忧的喃喃自语。
　　“放心吧，就算爆炸再强一千倍，也伤不了她一根毫毛的”梦羽很平静的说道，完全看不去有丝毫担心的样子。
　　不过法利亚格尼显然不是这么认为的，只见法利亚格尼长舒一口气，看了夏娜等人一眼，看了夏娜等人一眼后，有了撤退的打算。
　　“没有我的允许，你想上哪去呢？”清脆如铃音的声音淡淡的从尚未散去的烟雾中传出，但在法利亚格尼的耳中，这和夺命的魔音也没有任何的差别了。
　　“混天绫”与声音同步的，刚刚在库娜手中看到的红绫从烟雾中探出，然后以迅雷不及掩耳之势卷向法利亚格尼，然后将他向包粽子一样包了起来，只留下一个头露在外面。
　　“唔……啊……！！！”法利亚格尼发出惨叫，只见包裹着法利亚格尼的红绫不断的收缩着，硬是将原本的大小收束小了一圈不止，烟雾散去，库娜毫发无伤的出现在众人面前。
　　“库娜，别玩过头了”梦羽扬声道。
　　“哦”库娜点点头，一扯，将混天绫收了回来，看也不看法利亚格尼一眼，向着梦羽滑行了过去。
　　“法利亚格尼，只要你别再招惹我和库娜，你想做什么，我和库娜基本上是不会阻止的”梦羽对法利亚格尼仓惶离去的身影喊道。
　　“除了吞噬都市”看着一脸诧异的夏娜，梦羽加了一句。
　　“你这是在耍他没错吧？！”夏娜闻言一眼怪异的说道。
　　“那当然喽，梦羽还在他身上下了束缚呢，那家伙就算想离开这座城市都不行呢”库娜在一旁笑着说道。
　　“剩下的就看你们了，我是基本上不打算出手的。”梦羽笑着说道。
　　“只要不惹我，我也没兴趣出手”库娜的答复和梦羽差不多。
　　“嗯”夏娜点点头，一副跃跃欲试的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-10-24 10:45:30  字数：4873

　“你们的宝具还真是非同一般的多啊，库娜所展现的宝具已经超乎想象了，再加上你所赠与夏娜的那把‘红莲之舞’，真不知道你们到底有多少强大的宝具”亚拉斯特尔显得有些感叹的声音从夏娜胸前的坠子中穿了出来，“你们为什么会放过零时迷予呢？那样稀有的宝具，你们应该有收藏的兴趣才对，那样的话，给我们也能避免不少麻烦”
　　“我所收藏的东西，可不是通过掠夺而来的”梦羽淡淡的说道，“至于‘零时迷予’吗，把它从‘那东西’身上取下来，和杀了他没什么区别呢。基于某种原因，我并不想那么做”
　　梦羽显得有些苦恼，虽然她可以不在乎跟她无关的人的不幸，却还不至于亲自动手让别人‘消失’，即使那是个火炬——更何况悠二那家伙还是梦羽看戏的主角呢（梦羽还不知道她已经极大降低了悠二对夏娜所造成的影响了）
　　“剩下的就是修复的工作了——那家伙呢？”梦羽开始扭头找悠二，却发现悠二正盯着库娜再看，隐隐约约有羡慕的意思。
　　“喂！过来一下”梦羽显示解除了所有人的防护，然后朝悠二招招手。
　　“干嘛？”没想到会叫到自己的悠二有些摸不着头脑的走了过来。
　　“就用他的灵火吧，反正也不怕消耗”梦羽满不在乎的说道。
　　“也算废物利用吧，好歹也有点使用的价值吗，看来需要对他有所改观了呢”库娜轻描淡写的说出了很打击人的话——虽然是事实不错啦。
　　至于夏娜，则很干脆的问也不问，轻易的就抽取了悠二体内的存在之力用作修复之用。
　　“我难道没有人权吗？”被抽了灵火的悠二脸色有些苍白的问道。
　　“你是人吗？”夏娜感到莫名其妙。
　　“有必要吗？”梦羽满脸的无所谓。
　　“你觉得你有那东西吗？”库娜则有些奇怪的反问。
　　“你只是个‘东西’罢了”亚拉斯特尔总结道。
　　卡啦卡啦
　　悠二显示石化掉了，然后被不知哪吹来的一阵微风刮成了异地的碎片随风飘散……
　　当然是开玩笑了啦！
　　不过悠二被上面几位打击到垂头丧气了是事实没错了。
　　———————————————————————————————————
　　“库娜怎么没有和你一起来？还有你的女仆，这两天好像也没看见她了呢。”置身于小型的封绝之中，没有被雨水淋到分毫的夏娜，有些好奇的问悠哉悠哉的坐下的梦羽。
　　“库娜她迷上了游戏，正在家里玩呢，至于玛丽艾尔吗，她一直在家里啊，毕竟学校那地方，并不适合她去的说，而一到放学时间，她又要照顾库娜呢”梦羽一边取出咖啡泡了起来，一边很随意的介绍道，然后停下了手中的动作，稍微思考了一下。
　　‘正好还剩下不少奖励点，给库娜也造一个无限潜力的女仆吧，毕竟我恐怕不会在这个空间待多久的说’梦羽暗暗的想道。
　　“这样啊，你们还真是悠闲呢，不觉得无聊——呃”夏娜随口说道，说到一半才想起来梦羽自己所说的‘看戏’，不正是无聊的人才会做的事吗，不由有些愕然。
　　“怎么了？”梦羽有些奇怪的问道，一边把已经泡好的咖啡递了过去。
　　“没什么”夏娜的脸微微红了一下，为了掩饰自己的窘迫，装作低头喝咖啡的样子。
　　“哇，好烫！呼……呼……”结果喝得太快被烫了舌尖，想小孩子一样朝舌尖猛力吸气。
　　“咖啡可是很烫的，要慢慢喝啊”梦羽有些好笑的说。
　　“啰嗦啰嗦啰嗦”夏娜有些口舌不清的说道，不过明显不是不耐烦，而是有些害羞而已。轻笑几声，梦羽没有刺激夏娜的打算，就那么捧着杯子，和夏娜一起悠哉的喝起咖啡来。
　　铿锵一声，传来一个金属碰撞的声音。
　　夏娜和梦羽循声望去，只见屋顶一隅出现一个突起的金属物品，是梯子的前端。
　　从梯子里冒出一把伞，接着出现悠二的脸。
　　“啊啊，夏娜你果然在这里！咦，凌同学，你也在这里吗”悠二对梦羽也在这里感到有些不可思议，然后扭头看了一下，“库娜呢？你们三人不总是在一起的吗？”
　　“不行吗？”夏娜淡淡的应了一句，低头啜着咖啡。
　　“哦~难道我的出现打扰了你想跟夏娜的独处了吗？”梦羽若有所指的问，脸上挂着微微的笑意。
　　“是真的吗，坂井悠二？！”亚拉斯特尔闷雷般的声音从坠子中传出，不同于夏娜对梦羽的话丝毫不理解，自觉身为夏娜的‘监护人’的亚拉斯特尔可是对这种事情非常敏感的。
　　“怎么可能？！”悠二面露苦笑，“只是感觉到屋顶有一种类似空气流动的感觉，所以上来看看而已”
　　“是吗？说的也是，多次亲眼目睹存在之力体现的情况，应该慢慢会分辨得出来吧。”亚拉斯特尔出声表示理解。
　　“是‘零时迷予’对存在之力敏感的特性而已，要是靠他本身的话，肯定没戏”梦羽毫不留情的说道，“生前气量狭小，即使是变成火炬，也不会有什么变化，如果没有了零时迷予，也就是一个普普通通的火炬罢了”
　　“是啊，怎么能比得上你们呢，同为‘移动的宝库’，你们甚至有能力猎杀魔王，我却除了能在封绝中动意外，一点战斗力都没有”悠二苦笑着说，语气中混杂着对梦羽和库娜的羡慕以及黯然。
　　“你这话要是被别人‘红世使徒’听到了，非用‘存在之炎’烧死你不可，‘零时迷予’可是等级高的让人惊悚的宝具，属于可遇不可求的秘宝，这还不知足”夏娜忍不住嘲讽起悠二来。
　　“真是不知所谓，如果不是梦羽不愿意把‘零时迷予’从你身上拿走，坂井悠二，你以为我们会停留于这个地方吗”亚拉斯特尔略带不满的声音也做出了回应。
　　“而且，谁告诉你我和库娜是‘移动的宝库’了——虽然从某种角度来说确实可以那么说，但我们可不是像你这样的火炬，不要把我们和你这种残渣（人渣）混为一谈了”梦羽则感觉有些莫名其妙。
　　“……”悠二被三人的话顶的够呛，沉默了一会，避开夏娜和亚拉斯特尔，对着梦羽不服气的说道：“那为什么你和库娜可以在封绝里任意行动？那不是除了‘红世使徒’和‘火雾战士’以外，只有特殊的‘移动的宝库’和有‘自在法’庇护的人才有的能力吗？！”
　　“白痴！！！”三道声音同时响起，将悠二吓得缩起了脖子。
　　“我们现在忙得很，没事的话就快离开！”夏娜对于悠二的愚钝感到无法接受了，下了逐客令——虽然逐的是主人不错啦。
　　“忙？”悠二一脸的不可思议，毕竟夏娜和梦羽正将杯子里的咖啡一饮而尽，悠哉的喝咖啡，能称之为忙吗？
　　“……是这样吗？”看到两人没有理会他的打算，悠二只能摸摸鼻子询问夏娜胸前的亚拉斯特尔。
　　“这个问题很难回答。”亚拉斯特尔以鼻音回答了悠二，这个答复不是敷衍悠二的Yes，也不是对夏娜和梦羽窝里反的No。
　　“需要加一杯咖啡吗？”不待两人回答悠二有些重心不稳的爬上屋顶，身上不知为何背了个登山背包。单手撑着雨伞，小心翼翼沿着湿漉漉的屋瓦爬上去，不顾衣服会沾湿就直接坐下。
　　打开可充当杯子的瓶盖，将瓶内的液体倒出。
　　是热咖啡，已经搀好奶精了。
　　“来。”
　　悠二朝夏娜递出冒着热气的杯盖。梦羽没有理会他，而是从戒指中中取出用具自顾自的继续泡起了咖啡。
　　夏娜无所谓的接过了咖啡，啜了一口后，把杯子放下了，皱着眉头发出评价：
　　“真难喝，连梦羽泡的咖啡的万一都及不上！”
　　“怎么会呢？明明味道很正常啊。”悠二不解的尝了一口，困惑的说道。
　　“哼！”一甩头发，夏娜理都不理悠二的提问。
　　“来”梦羽已经泡好了三人份的咖啡，分别递给了夏娜和悠二。
　　“谢谢”相比对悠二的不客气，对梦羽时，夏娜的态度就好到不知哪里去了，云泥之别也不过如此吧，对此悠二也只能暗暗的叹一口气，没有丝毫办法。端起咖啡喝了一口。
　　“真好喝”两声并非同时响起的充满了满足的夸赞声响起。
　　“谢谢夸奖”梦羽对夏娜微笑着点点头，至于悠二？无视无视。悠二只能郁闷的蹲在被夏娜和梦羽排挤的角落里画圈圈。
　　在房顶待了一会后，自觉无趣的悠二只能下去了，在下楼梯的时候，又突然探头问了一句：“对了，为什么一定要在屋顶上埋伏？你们不在身边保护我就没有意义了。”
　　“……意思是要我们进屋吗？”夏娜瞪视着悠二，梦羽则饶有趣味的看着悠二，并没有出声。
　　“让女孩子在雨中一整晚坐在屋顶上，老实说会让人睡不着觉。”悠二一脸的平淡。
　　“不管我的事，不过……亚拉斯特尔？”夏娜则是一脸的无所谓。
　　“嗯，说得也是，之前从来没有保护某样东西的经验。”亚拉斯特尔勉强同意了。
　　“我希望是‘某个人’，不是‘某样东西’。”悠二明知是白费力气的抗议，却仍然姑且一试。
　　“随便都行啦！”
　　“差不到哪去”
　　“没错，一点也不重要。”
　　不约而同的如此回答，打击力度以直线上升。
　　“……好吧，进屋也行。”夏娜双眼圆瞋。
　　“？”悠二不懂这是什么意思。
　　“你要是敢乱来，我就一拳把你打飞！”夏娜恐吓道，不过那样子只能让梦羽觉得很可爱——当然啦，悠二未必敢那么觉得。
　　“……我还不至于有那种特殊的嗜好……好痛？！”喀的一声，装有咖啡的杯盖命中脸部，悠二险些从屋顶滚下去。
　　“说实话，我觉得他就有那种特殊癖好的趋势”梦羽很严肃的说道，“值得警戒的潜在变态是也”
　　‘原著中悠二那家伙不也说了这句话吗，可是结果呢？不仅和夏娜相恋，还在明知夏娜心意和自己的心意的情况下，还不和吉田一美划清关系，实在可恶’
　　“如此，确实应当警戒”亚拉斯特尔也以严肃的语气说道，看样子的确把悠二划分到了可疑分子的领域了。
　　———————————————————————————————————
　　“我要你们进屋，但没说要你们和我睡同一个房间啊？！”悠二对着坐在床上的梦羽和在床上跳来跳去的夏娜抗议道。
　　梦羽很随意的打量着悠二的房间，没有回答。
　　“我们进屋是为了保护‘零时迷予’，为什么要跑去睡其他房间？”夏娜丝毫不管悠二的抗议。“别挣扎了，就睡这里！”
　　亚拉斯特尔完全以命令的语气下达指令。
　　此时夏娜把这个能够表达意志的坠子从颈子取下，塞进枕头下面（还是为了防偷看嘛！），梦羽则主动的背过身来，面向着壁橱的方向。
　　“……你们在干嘛？”悠二有些奇怪的问道。
　　“真蠢，连梦羽的万一都比不上——看不就知道了，我现在要换衣服，你快躲到我看不见的地方。”夏娜一脸的儒子不可教也的表情。
　　“规矩就是这样，听清楚的话就赶快找个地方躲起来。”枕头下面继续传来含糊不清的声音。
　　“这里可以吗？”悠二指着壁橱问道。
　　夏娜颔首。
　　“一般都是自己送上门的不速之客，才会躲到这种地方吧？”
　　悠二面对壁橱，嘴上不停唠叨。
　　“敢偷看你就死定了！”听口气绝对不像是开玩笑的威胁。
　　‘就算夏娜不杀了你，回国头来我也直接把你身上的零时迷予拿掉！’梦羽在心里补充了一句。
　　“你在磨蹭什么呢？”梦羽看着半天没关上的壁橱，代替夏娜问道。
　　“那么急干嘛啦？反正你的身材又不怕别人看（好话）……噗呼？！”喀的一声，这次是闹钟命中后脑勺。
　　‘可惜是个塑料制品。’
　　“如果是铁的就要出人命了”悠二不满的抗议梦羽所想的不够人道。
　　“不要窥测别人的内心啊！”
　　“你的脸上就差写上了可惜两个字了！！！”
　　“那边的，你到底什么时候才把门关上！！！”
　　等到悠二把壁橱的门关上，梦羽听见夏娜发出窸窣声响，从衣服的摩擦声判断，应该正在脱衣服——当然啦，不会想壁橱里的那位一样有什么龌蹉心思。
　　“……你有没有带睡衣……哇？！”卡啦，大太刀插进了壁橱，钉在了离悠二的脖子只有几厘米的地方。
　　“真危险呢”梦羽叹息着说道。
　　“我怎么觉得你好像在说真可惜呢？！”悠二后怕的声音从壁橱了传来。
　　“是啊，真可惜呢”梦羽说出了心中的感想。
　　“……”悠二无话可说。
　　“对了，我要在这里头待到何时啊？”才过几分钟，悠二有忍不住说道。
　　“半夜”梦羽淡淡的说道，记得记忆中夏娜就是这么回答的，然后梦羽从戒指里取出一个屏风，挡在了壁橱前。
　　“当然是直到明天早晨！”夏娜斩钉截铁的回答。
　　“太夸张了吧！”话音刚落，伴随着一阵声响，悠二以一个倒栽葱的形式摔出了壁橱。在颠倒的视野之中，不是想原文中夏娜脱光的样子，而是梦羽大大的，充满了阳光的笑脸，和梦羽身后的巨大屏风，屏风的顶部，则可以看见夏娜错愕的脸庞，这情景让悠二一时有些晃神。
　　樱唇微张，几个字让悠二清醒了过来：“你好，偷窥未遂的变态偷窥狂先生”
　　悠二身上的冷汗如同瀑布一样流了出来——真难为他身为火炬还能流出这么多的汗来。
　　打了个响指后，梦羽微笑着对已经从错愕中恢复过来，加速穿好衣服，柳眉倒竖，怒气MAX，随时都要爆发的夏娜说道：“静音结界已经布置完毕，请随意的处置这个狂徒吧”说完还做了个请的姿势。
　　后面的镜头就过于血腥暴力，不宜描述了，还是直接跳过吧。
　　半夜，被揍得成了二级残废的悠二，痛得醒了过来，忍不住低语道：“……下次，就算被砍了也不会帮我治疗吧。”
　　“那当然。”亚拉斯特尔不知从何处以鼻音回答。
　　“纯粹废话”坐在床边望着窗外不知在想什么的梦羽头也不回的淡淡说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-10-25 10:38:51  字数：5041

　翌日，天明之后晴空万里，清新的晨光也透过窗帘映入房间。
　　“啊，好痛…”从地上坐起的悠二呻吟出声，“咦，伤势已经好了吗”原本伤残到一副快要挂掉的悠二现在活蹦乱跳的站了起来，试着伸了伸胳膊腿什么的，已经完全不像昨晚那样了。
　　“精力不错吗”一道清丽的声音从床上传了过来，扭过头来一看，是不知何时已经穿戴完毕的夏娜和梦羽，两位正在悠二的床上悠哉的吃着茶点。
　　“看样子由于存在之力遍及全身的关系，所以活性要远强于普通人啊”梦羽点点头做出评价。
　　“确实如你所说，不过如果是普通的火炬的话，那种程度的存在之力消耗，已经足以让火炬消失了”亚拉斯特尔对梦羽的话表示赞同。
　　“所以我才如梦羽所言，放手去修理这个不知好歹的东西啊”夏娜理所当然的说道。
　　“……”悠二很聪明的保持了沉默，事实上即使他说了什么，三人也基本上无视他的话语，保持沉默还可以避免尴尬。
　　第二天的上课，由于梦羽和库娜的战绩比较令人侧目一点，所以上演老师遭到学生顶撞后，出现悲惨的崩溃这种滑稽，甚至带有残酷性质的表演秀的就由夏娜一个人来完成了，对于梦羽和库娜这两个无法无天的学生，老师们统一的视而不见了。
　　老师提心吊胆、学生战战兢兢，除了梦羽、库娜和夏娜十三个非人者怡然自得，丝毫不觉得不正常之外，其他师生们的感觉可并不好受，这种情况持续至第三节课，然而到了第四节课情况急转直下，演变成一面倒的局势。
　　负责这堂课的体育老师（男性33岁、独身）似乎以从同时口中得知这几天梦羽三人所造成的风波。
　　虽然开学只有短短一个月时间，因其阴险傲慢的性格，并且老师一色咪咪的眼光注释女学生的恶劣行经，因而恶名传遍全校的这名体育老师，可是个决不纵容狂妄学生的典型。他早已想好对策，准备在自己的课堂上要挫败三人的锐气。
　　一上课他便突然要求全般同学跑长距离马拉松。根据这一个月的记录，三人的体育成绩的记录显示三人并不优异，甚至可以说是相当的差。想必很快就会举白旗投降。即使学生精疲力尽，却仍然被迫继续跑下去，体育老师一边享受凌虐他人的快感，同时命令面露不满的学生们继续跑步。
　　谁知道事实和他的预期差了十万八千里，即使班里的人大部分都跑的气喘吁吁了，三人脸上也没见一滴汗水，完全若无其事的样子，仿佛进行的不是跑步，而是悠闲的散步一般。
　　体育老师虽然焦虑不安，但因为它一开始的目的就是要修理三人，所以除非梦羽她们累垮，否则不会让众人停止跑步。不幸被抓来跟两位大神和火雾战士较量耐力的学生们，实在是倒霉到家了——从某种意义上来说可能也可以算是一种幸运了吧，虽然当事人现在不这么觉得。
　　这场让学生们精疲力竭的马拉松在毫无自觉的三人的带领下，仿佛要一直一直的跑下去一般，让所有的学生们都苦不堪言，这个状况一直持续了下去，直到
　　一名身体比较虚弱的女生在操场的跑道上蹲了下来，是吉田一美。
　　情绪焦躁的体育老师放声大吼：
　　“喂——吉田！你敢偷懒！！”
　　“吉田同学！”
　　“一美”
　　同班同学立刻凑近这个按住胸口气喘吁吁、名唤吉田的女生。
　　她平时就很容易贫血，这不是早就知道的事情嘛？学生们责难的视线，体育老师完全感受不到。
　　“喂！你们全聚在那里干吗！”
　　梦羽也颇感兴趣的停了下来，库娜自然也停了下来，只有夏娜一个人在继续跑着，完全的不为所动。
　　“老师，请让一美休息吧。”一名女学生拍抚着吉田的背部提出要求，体育老师见目标对象之一平静缘，完全不为吉田的状况所动，仍然故意继续跑步（他觉得），于是情绪激动起来。
　　“闭嘴！老是借口偷懒，难怪体力会这么差！站起来！”
　　此时，冷不防有人脱口而出：
　　“说来说去，为什么突然要跑马拉松？”体育老师被区区一个小角色踩到自己的痛处，不自觉当场翻脸。于是他灵机一动，猛地抓住吉田的手，硬是用力把她拉起来。
　　“都是你偷懒，害大家都不跑了！给我站起来！”
　　“……！”只能以嘴巴呼吸的吉田发出无声的惊呼。
　　“看来看热闹也需要一定的意志力啊，不是那么简单的事啊”一遍嘟囔着除了旁边的库娜外谁都听不清的话，梦羽屈指朝体育老师抓住吉田的手腕一弹，那T恤老师手腕吃痛，下意识的放下了吉田，拼命的揉捏起有些麻木的手腕，梦羽顺便把即将晕倒在地的吉田一美扶住了，递给了有些错愕的悠二。
　　“你这家伙……！”体育老师恶狠狠的等着梦羽，好似忘记了刚才梦羽弹在他手腕上的力道有多么不可思议，仿佛要把梦羽生吞活剥了一般的凶狠表情不但没吓退梦羽，反而使得学生们愈加的愤慨起来，大声的表达自己的不满。
　　被这些学生的表现刺激的搞不清状况的体育老师高高扬起另一只手，打算好好的‘教训’一下梦羽这个不知天高地厚的学生，即如果他这一举动，触怒了在一旁看热闹的库娜，想也不想的就是一记直拳击在体育老师的腹部，要不是梦羽要求她平时把力量限制到正常人的水准，这一拳下去，体育老师大概要直接爆掉了。
　　至于现在吗，只不过是捂着肚子一脸的难以置信罢了，顺带弓得跟虾米似得，而且好死不死的，正好挡到了夏娜的路，然后被觉得很碍眼的夏娜一脚踢到臀部，向前冲了出去。
　　这突如其来的意外状况让刚刚还在大声抗议的学生们顿时愣住了。
　　“从一上课就一直跑步……这是哪门子的‘体育课’？”夏娜对体育老师的课程安排表示不满。
　　“无聊透顶的训练。拼命活动身体只会造成疲劳而已，一点用处也没有！”库娜则有些无聊的说道，丝毫不在乎自己刚才殴打了老师的事实。
　　“而且居然像对自己的学生动手，真是无才无能，好丝毫没有座位老师应有的品德！”梦羽严厉的批评道。
　　三人将体育老师彻底批评了一遍，丝毫不顾被激怒到头脑不清的体育老师那通红的脸色。
　　“你，你们这群家伙……！！”擦拭沾了满脸的泥巴后，体育老师站起身来。脏兮兮的脸因愤怒而涨得通红，整个连都扭曲了，显得异常的丑陋。
　　体育老师语气激动地扯开嗓子大吼：“你好大胆，居然敢踢老师！”
　　体育老师径自逼近站在一起的三人。虽然同事们早就频频劝告他这招“对平井缘她们根本没用”，他还是企图施展淫威。
　　“你们这群不良少女！！竟然对老师施暴！停学！不，我要让你退学！！”
　　面对狂吠乱吼的大块头体育老师，双手抱胸泰然自若伫在原地，身材娇小的夏娜只淡淡地说了一句：“连说明也不会吗？”
　　“意志狂乱了的说，现在大概跟那些暴怒的野兽的智慧差不多了吧”库娜丝毫没有自己是导致这一情况的元凶的自觉。
　　“精神紊乱是也，需要强力的打击方能恢复正常”梦羽淡淡的报上了体育老师的状况。
　　“听清楚了！有问题！这就是问题行为！！”
　　这也难怪，因为体育老师根本不想好好谈。这个人只知道一味发泄自己的情绪罢了。
　　更遑论围在他四周的学生们，目睹他失控的模样实在失望到了极点。
　　于是到了后来……
　　‘碍眼的家伙！’三人不约而同的想道。
　　柳眉倒竖，怒目圆瞪！
　　学生群里的悠二抱住了头……
　　三人齐齐出脚，虽然都远远没有出全力，但同时承受三股强力的踢击，让体育老师像搞笑漫画一样整个人飞了出去。
　　体育老师画出一个完美的抛物线，接着重重摔向地面，发出咯嗓一声的怪叫。
　　“哎~呀呀……”
　　学生们彻底安静了下来，囧囧有神的回忆着刚才的那一幕。
　　“需要恐吓一番，不然，恐怕多少会有些麻烦呢”梦羽微微皱眉做出判断。“有道理，这个看起来只要恐吓一下，就会乖得跟猫似的。”夏娜做出了和梦羽一样的判断。
　　同样的，趁着众人喧闹之际，藏在运动服里面的亚拉斯特尔悄声说道：“对了，就用我们‘收钱’时常用的那个方法怎么样？”
　　“我觉得那样力度不够，让我来吧，我保证让他老老实实的”库娜跃跃欲试。
　　经过这段在日常生活中难以想象的危险对谈后，库娜迈出步伐。
　　离得稍远一些，加上梦羽和夏娜也没有仔细听的兴趣，所以只是看见库娜对体育老师说了什么，然后体育老师身上的脸色苍白，汗水不断的流出。
　　在勉励喊出了‘下课’好后，仓皇着逃走了。，不知情的学生们爆发出毫无顾忌的欢呼。
　　接下来的时间，梦羽一群人舒服地躺在春天的草皮上睡了一个好觉。
　　除了在换衣服时，梦羽实在看不下去夏娜不修边幅的模样，帮她整理先前因为躺在草皮上而沾了一堆杂草的头发。并未多说什么，而是脸色微红，乖乖任由梦羽摆布，让库娜颇为羡慕外，也没什么值得一提的。
　　不过今天，再体育课之后的午休时间，已经不象昨天那样有一堆人离开教室了。有近半数的人留在了教室里，像昨天一样在教室里吃着便当的梦羽、库娜，津津有味吃菠萝面包的夏娜，大口嚼着便利店饭团的悠二。
　　“对了，今天还要留到傍晚再走吗？今天的课比较少，可以提早放学。”悠二卡吱卡吱地咀嚼海苔，边对对面三人问道。
　　“不，必须在傍晚之前离开。因为这次的敌人比较棘手，起码要找个对我们比较有利的地点应战。”夏娜还是老样子，津津有味的吃着菠萝包，购物袋依然装的满满当当。
　　悠二盯着她那一手就能掌握的细腰不知在想什么。
　　“你在看哪里？”夏娜瞪了一眼悠二，不满的说道。
　　“肯定在想吃了那么多的东西，到底是吃到哪里去了之类的不礼貌想法吧”梦羽想也不想就猜出了悠二的想法。
　　“你怎么知道——呃！”悠二吃惊之下，承认了梦羽的话。
　　“什么？！”夏娜勃然大怒，拎起悠二的衣领，高高举起，然后狠狠的摔了出去，在教室里上演了一出全武行。
　　不过没有一个人可怜悠二，谁让他想那些失礼的事情，还被当面揭破了，纯属活该。而且夏娜打得也很有技巧，虽然打在悠二身上惨叫不断，却没有一丝伤痕或者淤青——这也是造成办理没人阻拦夏娜的主要原因，毕竟大家都以为夏娜和悠二是在玩闹呢。
　　大概因为梦羽和库娜的在的原因吧，所以吉田一行人并没有前来，所以安安稳稳的就度过了下午。离开学校的梦羽、库娜、夏娜和悠二，走进由学校通往御崎大桥的大马路上，拥挤的人群中。
　　“对了，法利亚格尼的事，你们有什么好的解决办法吗？”悠二问向三人。
　　“法利亚格尼肯定逃脱不了这个都市的，所以只要夏娜不断消耗掉那些作为‘吞噬都市’的重要道具的火炬，那么法利亚格尼很快就会现身了”梦羽满不在乎的把原本由悠二提出的办法说了出来。
　　“确实不失为一个好办法”亚拉斯特尔肯定的说，夏娜也点点头，表示同意。库娜则一边滑行着跟随着梦羽，一边悠哉的吃着着棒棒糖。
　　“唉，火炬不是可以缓和世界的空白所造成的冲击，没错吧，那为什么要把火炬消耗掉——呃，我明白了，一方面作势呼叫其他火雾战士，另一方面将属于‘吞噬都市’计划的骨干，也就是火炬给逐一消灭，一举两得吗”悠二先是不明所以的问道，说着说着，有些愕然的明白了梦羽三人的意思。
　　“总算不至于愚不可及。”亚拉斯特尔以鼻音表示了对悠二的评价。
　　悠二对此只能苦笑不已。
　　———————————————————————————————————
　　灼眼一眨，封绝黯淡冷却下来，整个解除。
　　因果再度与外界衔接。应该说，刚刚是刻意等待火炬离人群才设置封绝的，因此再度回到脏乱的小巷之际，并未产生太大的不协调感。
　　修修补补的路面夹在旧大楼与长年搁置的施工围篱间，所形成的街头暗处。看来这个场所正适合用来让落单的人无声无息消失。
　　“……对方应该差不多觉得事关紧要了吧。”夏娜忍不住说道。
　　亚拉丝特尔答道：“恩，数量与规模具有紧要意义，一旦陆续减少，那家伙很快就会出现。”
　　“那就好”夏娜忍不住笑了起来，战意勃发。
　　“笑容之中，灼眼熠熠生辉。身为火雾战士的她，开始燃烧……”
　　“你在干什么呢？”夏娜和悠二一脸奇怪的看着梦羽。
　　“啊，无聊啊，我正在念旁白呢”梦羽顺口答道，然后不知是在念她所说的旁白，还是提醒两人：
　　“‘猎人’登场了。”
　　浅白色的火焰从正下方浮起，几乎淹没了整个小巷。浅白色的火焰，意即这是“猎人”所设置的封绝。
　　封绝之中，
　　夏娜的黑色长发飘洒出火粉，燃起炽热烈焰。火粉另一端，深黑色大衣包覆着身躯，右手紧握着武士大刀“贽殿遮那”。
　　“哎呀呀，让人伤脑筋的丫头。”走掉的声音以充满无奈的感觉传了过来，声音的来源，是绑在围篱柱子上的路灯燃起一团浅白色火球，“另外两位没有来吗？呼，那我就放心了”
　　在梦羽察觉到猎人到来的时候，就已经将自己和库娜的身影隐蔽了起来，顺带的，把悠二也隐藏了起来。
　　被烧灼的路灯发出干燥的碎裂声后粉碎。发出浅白色光芒、如同火花一般的玻璃碎片还来不及落地，火焰便熊熊燃起。勾勒出一个人形。
　　“看来你的耐性好象不怎么样嘛？真是有负你的名号，‘猎人’法力亚格尼。”虽然不知道为什么梦羽三人明明就在身边，猎人却察觉不到，但那却不影响夏娜的高昂战意。
　　“呵呵，精心绘制的画作被一只不识大体的老鼠踩脏，再怎么温和敦厚的我也会生气……现在的心情糟到不能再糟！”
　　面对语气尖锐如刃的最后一句，夏娜也不甘示弱的反驳。
　　“那么，你想怎么样？”
　　法力亚格尼脸色一变，转为狰狞的表情。
　　“杀、”
　　再说出这个字之际，夏娜脚底猛力一蹬纵身跃起。
　　“了、”
　　说出这个字的法力亚格尼面带游刃有余的神色，闪过武士大刀逼至眼前的一砍。
　　“你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-10-26 8:54:02  字数：5811

　朝着如同燕子飞舞一般往下跳，同时在半空翻转的夏娜，法利亚格尼伸出戴着手套的手指表面释放出纯白色火焰。
　　刀背重重撞在夏娜身上，藉由后坐力猛然挥出武士大刀，顺着这个动作，身躯同时在半空旋了一圈，武士大刀挥砍之际卷起的刀风也打散了火焰。
　　“说实话虽然夏娜的武器是大太刀，但我总感觉她的战斗方式更加近似于那种使用重剑或者是双手剑的骑士呢”看着夏娜和法利亚格尼的激战，梦羽有些奇怪的点评道，“不过却也意外的适合她呢”
　　面对夏娜这段堪称绝技的表现，法利亚格尼轻吹口哨表示赞赏。两人着地。夏娜以重心略往前下沉的姿势，稳稳握住武士大刀。法利亚格尼优雅地挺直颀长的身躯，与其对峙。
　　“可能是因为教导她武技的人是西方骑士类型的人吧”库娜轻易的猜测出了夏娜的战斗风格的来源。
　　悠二只能茫然的听着，两者见的战斗让他眼花缭乱，对战斗没有丝毫理解能力的他来说，根本就看不出什么名堂来，因此沉默成了他最好的选择。
　　“今天怎么不带玩偶扮家家酒？难道上次被库娜全部弄坏了不成？”夏娜投以露骨的挑衅。
　　“当然，早已准备妥当。”不同于面对库娜时的嘴硬，这次法利亚格尼是真正的气定神闲。
　　数十道浅白色火焰挤在狭窄的小巷一拥而上，将夏娜团团围住。
　　火焰之中，一群“人偶”浮现身影。和上次面对库娜是的玩偶相差无几的玩偶们浮现出来。
　　“唔呼呼，虽然对上次那个拥有复数宝具的蓝发小姑娘没派上什么用场，但对你可未必，你就来承受我的怒火吧！”法利亚格尼有些愤恨的声音从人偶人墙的另一端传来。
　　“那种事情，要试过才知道呢”夏娜毫无畏惧的说道，说完直接冲向了玩偶群中，开始了混战。
　　“嗯，我大概知道你为什么那么说了——太刀可不是硬碰硬的武器呢，如果不是因为刀的品质够好，大概早就碎掉了吧”多看了一会，库娜突然说出了这样一番话来。
　　“没错，太刀属于那种灵活的武器，战斗时应该是以变化和速度为主，虽然用法上结合了中国的双手大剑的技术，但那种强悍的劈斩和格挡，却不太适合太刀”梦羽点点头表示库娜所言非虚，然后又接着说道“我所见过的两个太刀的使用者，一个就是走极速的路子（影牙），另一个则是变化，也就是技巧达到了相当夸张的层次（佐佐木小次郎），那两位如果在对等的条件下，都可以轻易的击败夏娜”
　　“不过如果要是把这把武器视作唐刀来看待，就又是另外一回事了——毕竟对军作战的唐刀，实在很符合夏娜现在的战斗风格，而且，你所说的那两人，应该都是专精于单打独斗的好手吧”库娜却又说出了另一番见解来。
　　“这倒是不错，拘泥于武器的外观，的确是我的失误——作为非人的领域，用常人的思维方式来思考确实是我的失误”梦羽坦言道。
　　“也不是什么大问题，毕竟这些只是末微小技而已，到了一定层度后，这种战斗方式是注定要淘汰的”库娜笑着说道，“也就只能作为人热闹来欣赏一下罢了，到了那种层度后，就算任她们砍都破不了防御”
　　“这倒未必”梦羽脸色有些怪异的道，“佐佐木那个家伙的秘剑，甚至附加了规则等级的神秘，虽然很少，如果真正的被砍到了，就算是‘真神’也要受到伤害”
　　趁着夏娜和人偶们的混战之际，法利亚格尼取出了一枚金币。
　　叮！无法想象是以手套弹出的清澈音色响起，只见一枚金币飞上半空。在旋转之间留下残像，同时不断往上攀生。这些残像连接成一条细长柔软的金项链，往夏娜头顶落下。
　　“啧！”虽然没有经历过，不过夏娜也从库娜的战斗中猜出这锁链是破坏武器的宝具了。不像库娜那样有同位束缚类的宝具，夏娜也没选择躲避，而是伸手拽住缠绕而来的锁链，一边挥刀破坏了企图近身的玩偶，一边猛力的拉扯起来。
　　“唔！”这情况有些出乎了法利亚格尼的预料，差点就被夏娜拉扯了过去。一阵趔趄之后，及时稳住了脚步，然后取出了一个造型朴素但质感精致的手摇铃。
　　从梦羽口中有所耳闻的夏娜自然是不让他有机可乘，顿施加重拉扯力道，法利亚格尼也跟着往后拉。霎时，夏娜借由这股力量猛然一跳，再加上脚下使劲一蹬，整个人往前直冲而去。
　　挡在两人中间的人偶完全不成问题，一口气过关斩将，利锋直逼法利亚格尼。无奈之下法利亚格尼只能快速的飞升而起，躲过了夏娜这一凌厉一击。
　　原本必胜的一击被人躲了过去，夏娜只能郁闷的咂咂舌。
　　“亚拉斯特尔的火雾战士！如果你有意一战！就到这个城市的最高点来吧……我会准备最棒的舞台等你过来？！”由于没有做好充分的准备就前来迎击，所以‘猎人’法利亚格尼丢下了这么一句话后，趁机引爆了所有的人偶，趁乱撤退了。
　　“真是虎头蛇尾的战斗呢”梦羽对激战后的只有轻微烧伤的夏娜说道，“虽然号称魔王，但打起来一点看头都没有呢,亏我还对你和他的战斗有所期待呢”
　　“这本就是是一场不对称的战斗”回答梦羽的是亚拉斯特尔轻松的声音，“毕竟在战前就得到了对方的全部信息，对方却对己方毫无理解，判断错误又加上准备不充分，会被如此轻易的击败也是不难理解的，只是可惜被对方逃脱了，下次的战斗恐怕就没有这么轻松了”说道最后，亚拉斯特尔变得有些严肃了。
　　“嗯，如果没有库娜值钱的战斗和你所提供的信息，陷入苦战是无可避免的事”夏娜很诚实的表达了自己的想法。
　　“说来说去，导致这场战斗不平衡的是我和库娜吗？唉，还真是……”梦羽想想也对，不由有些无语。
　　“算了，也没什么大不了的，‘可爱的玛丽安’没有跟来的话，应该是在准备‘舞会’吧，你接下来需要小心一点了呢——说来好笑，法利亚格尼最大的依仗‘幸福扳机’和驱火戒指‘蓝天’反倒都是对夏娜没什么威胁的东西呢”梦羽有些好笑的说道。
　　“倒是想必法利亚格尼的脸色会十分的精彩吧，应该会让你们这两位旁观者满意吧”夏娜的脸上浮现出笑意。
　　“啊，的确，有些让人期待呢”库娜赞同的点点头。
　　悠二则呆呆的看着几人，羡慕之色洋溢于表。
　　“我和库娜先行一步了，坂井悠二，你要不要来看一下？”浮起身体，梦羽打算前往战场。
　　“啊……嗯……”有些茫然的悠二先是啊了一声，然后连忙点头表示肯定。
　　“那么走吧，库娜，悠二”也不见有什么动作，三人的身影消失在原地。
　　———————————————————————————————————
　　破烂的圆形帐篷、生锈的铁轨、腐朽的手推车、积满雨水的冰箱……在这些快乐的废墟之中，有一座已经拆掉背景墙的表演舞台。
　　站在这作位处最顶楼，到处坑坑洞洞的舞台，可以把代表活力的商业区、象征团圆的住宅区、车灯熙来攘往的御奇大桥以及桥下波涛滚滚的真南川，整个一览无留。
　　在这座可说是位于御奇市最高点的黑夜舞台上，有一群排列整齐的物体。
　　是一群假人模特儿。
　　不用说，他们正是法利亚格尼的“磷子”。个个轮廓深邃、身材姣好，穿戴着各种不同款式与色系的新娘礼服。
　　假人模特儿穿着极尽华丽之能事的礼服，在晚风中一动不动，一语不发并排在一起的模样，犹如一场么梦魇中的服装秀。
　　映照着它们的夜景灯火随着时间的流逝，微风吹拂，逐渐稀疏零星。
　　又一阵风吹来，老旧的舞台吱嘎作响。
　　仿佛受到牵引，在成排的假人对面，一身纯白站在楼顶扶手的法利亚格尼，站在最近距离，身穿白色新娘礼服的假人模特儿则是那个名叫玛丽安的玩偶
　　“那就是舞会吗？场地看起来真是不怎么样呢”悠哉的坐在虚空中往下俯瞰，连悠二都胆量点评了。
　　“毕竟法利亚格尼那家伙是恋物癖，而不是什么追求完美的人呢，这也是没办法的事啊”一边给库娜和悠二还有自己泡起了咖啡，梦羽一边轻松的说着。
　　“就是，如果不是梦羽想要看戏的缘故，我早就把他消灭了——把这座城市的扭曲搞的这么厉害，害的我不得不进行自我封印才能屏蔽掉那种让人不爽的感觉”库娜一边玩着游戏一边以微微抱怨的语气说道。
　　“这点我倒是没注意到呢，毕竟我基本上一直处于自我封印状态，所以没考虑到你的感受呢，真是抱歉啦，库娜”梦羽一边歉然的说到，一边把手里的咖啡递了过去，要是库娜不说，梦羽还真把这个状况疏忽过去了呢。
　　“也没什么啦，反正也基本没有要解封的必要，封印就封印吧，不用感到抱歉的说”库娜一边笑着结果咖啡，一边毫不介意的摆摆手，“这也是我自愿的吗”
　　“话虽如此，你即使进行自我封印也应该多少能感到一些别扭吧，嗯，看来需要对这个城市进行一下调音了呢”梦羽略微思考了一下，决定到。
　　“……自我封印？！”悠二很震惊的样子，满脸的不可思议“……难道你们一直都处于自我封印状态吗？……那么你么的能力到底有多强？！”
　　“说实话，那种事情，不知道比较好”梦羽很随意的摆摆手，“知道了的话不仅没什么用处，只不过徒增烦恼罢了，反而没有什么好处”
　　如果告诉他现在他身边做的两个就是动辄就能毁灭星系，破灭世界的人，他不把两人当成怪物才是见鬼了呢，能坐的安稳才怪呢。
　　虽然梦羽和库娜的表现很轻松随意，一点都没有认真的感觉，但悠二觉得还是不要继续问这个问题比较好，于是乖乖的啜了一口咖啡，发出了满足的叹息声。
　　“夏娜已经来了呢，战斗要开始了”不需要看，梦羽就察觉到了夏娜的到来。
　　法利亚格尼似乎也察觉到动静，眉毛用力挑起。“呵呵，来的挺快吗——不过无所谓，让你有来无回！”身上的浅白色大衣翻飞的幅度变大。
　　“好，你们也开始准备吧。”
　　法利亚格尼戴着晶亮戒指的左臂用力一挥，从大衣的影子窜出数十支款式与造型各自不同的长剑，重重插进舞台的地板。
　　一群穿着新娘礼服的假人偶模特儿诡异地动了起来，各自取剑并摆出战斗姿势。其中，惟独玛利安一动也不动，伫立在原地，仿佛在暗示不需要这种玩意儿。
　　法利亚格尼来到她身旁，带着一脸陶醉说道：“玛利安，很快的，我就能让你成为独一无二的存在……你跟我，可以永远永远在一起了。”
　　“红世的人感觉好像都很扭曲呢，法利亚格尼也好，爱染兄妹也好
　　玛利安只回了一句：“主人。”
　　法利亚格尼以握着“幸福扳机”的手，搂住纯白的新娘——玛利安，另一只手则伸向夜景。指间捏着能够导致“磷子”爆炸的手摇铃。意即代表，已经准备妥当以迎接战斗。
　　舞台上，法利亚格尼一帮人的正前方。
　　背对着辉煌的夜景，一跃而上。睥睨的灼眼迎向“猎人”，以及成群并排的假人模特儿。炎发飘洒的火粉甩出流星般的光尾。黑衣随风翻飞，大刀寒光逼人——炎发灼眼的杀手夏娜是也。
　　一见到法利亚格尼将枪口指着自己，，夏娜一个飞身往一旁跳开，子弹擦肩而过，贯穿残余的火粉。脚一落地立刻用力一蹬，武士大刀的致命突刺直逼“猎人”。
　　岂料，假人模特儿阻挡在前。
　　“滚开！！”
　　攻击不间断，脚步不曾停留。挥舞武士大刀砍断假人模特儿，刀刃顺势往旁边一扫，躲过法利亚格尼从暗处射出的第二颗子弹。保持横砍的姿势，身子直接侧转，砍飞身后假人模特儿的头。法利亚格尼趁机与夏娜拉开距离，这次甩动手摇铃。
　　“炸吧！”
　　从正面直逼夏娜而来的一具假人模特儿收缩，爆炸。夏娜往假人模特儿“正面”跳跃，躲过爆炸。爆炸的气流扑打夏娜的背部，同时推送她加速往前。
　　“战斗经验涨的很快啊，这么快就能化不利为助力了”看着夏娜的举措，库娜有些赞叹的说道。
　　“战斗意识很强，天赋也很高”梦羽点了点头。
　　“……”悠二已经被战斗完全吸引了注意力。
　　“！？”身处激战中的法利亚格尼就没有那么悠闲了，急忙躲到其他假人模特儿身后，飞身逃离。而假人模特儿则以握着捧花的手挥舞着长剑攻击夏娜。
　　“啧！！”夏娜出声咋舌，腰斩假人模特儿，接着再次往一旁低身飞扑。
　　手摇铃的声音不断的响起，清澈的铃音在夏娜不知道的情况下传遍了整个都市。
　　“真是不死心呢”
　　“完全不听我的话呢”
　　库娜和梦羽齐齐皱眉，面露厌恶。
　　“怎么回事？”悠二下了一大跳——根本没见过两人一起露出这样的表情的情景。
　　“哼！居然在我的面前想要窃取属于我的东西，还真是非同一般的胆大妄为呢”梦羽有些不爽的说了一句让悠二莫名其妙的话。
　　“真是自寻死路呢”库娜对法利亚格尼的行为如此评价。
　　然后库娜和梦羽对视了一眼，点点头，然后一人伸出左手，一人伸出右手，闭上了双眼。
　　“封印”
　　“转移”
　　吐出这两个词以后，两人就张开了眼睛，重新坐了下来。只留下莫名其妙的悠二。
　　“你们刚才做了什么吗？”实在忍不住好奇的悠二问道。
　　“说了你也不会懂的，解释起来也很麻烦——毕竟以你现在的能力也理解不了”梦羽随口答了一句，完全没有解说的兴趣，库娜也一样。
　　“哦”悠二只能郁闷的坐了下来。
　　“不过，我要对他进行惩戒，居然一而再，再而三的让我感到不快，实在罪无可恕”一边说着，库娜一边用很久没有出现在手中的细雪之舞弹出了一朵晶莹的冰花，冰花慢悠悠的，好像一阵风就能把它吹偏一样，但却坚定的飘向了法利亚格尼主仆。
　　这时战场上剩余的假人模特儿数量仅存四具。法利亚格尼的保护网变弱了。事实上，法利亚格尼主仆的处境，远不如他们所想象的那么有利。
　　其他火雾战士均以火攻为主力，因此在利用驱火戒指“蓝天”加以防范之际，可以从中找出破绽。
　　但是，夏娜是“无法任意施展火焰的火雾战士”，只好以剑攻击，不、是只能以剑攻击。一开始便不可能露出破绽，再加上，夏娜的剑术或许在梦羽和库娜眼里算不了什么，但对‘红世使徒’来说绝对是压倒性的不凡。
　　认为对手并不具太大威胁的心态，让“自认经验丰富”的法利亚格尼主仆，忽略了自己的优势究竟从何而来。
　　在苦战之际，他们终于明白了这一点，然而想抽身已经太迟。现在“吞食城市”计划的启动（已经被梦羽破坏了）以及法利亚格尼的性命（被梦羽束缚的无法脱离），正在生死交关的边缘形成拉锯战。库娜的冰花，即将成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　“小心”正在和夏娜激战的法利亚格尼没有注意到冰花，会使用宝具的磷字‘可爱的玛丽安’却注意到了，虽然看似毫无威力，但玛丽安直觉的感到不安，挥动手中的剑击向冰花。
　　“自寻死路”库娜不屑的低语道，“就凭一个小小的磷字，也妄图抵挡我的攻击”
　　“应该说你的攻击厉害了点了，那可是‘凌洁之冰’唉，还是由你亲自出手，我看就算‘祭礼之蛇’来了都未必顶得住，要不是临时进行了加固，你这手非把这里的空间搞崩了不可”梦羽有些好笑的说道。
　　在梦羽说话的时候，玛丽安的剑已经击中了库娜的冰花，轻而易举的就将冰花击的粉碎，还没来得及表示奇怪之意，一道纯白已经从剑上蔓延到了玛丽安的全身，使玛丽安化作了一尊冰雕，然后还没过十分之一秒，冰雕就整个碎裂开来，化作无数的细微冰晶消散了。
　　“……呜呜呜、呜呜……我的玛丽安……我的，玛丽安！！”目睹玛丽安的消散，法利亚格尼伫立不动的不住哭泣。还没来得及发疯，就被夏娜趁机以手中的武器为标枪，透支贯穿了胸口。
　　浅白色火焰化为飞鸟形状消散了，法利亚格尼在临死之际所发出的细微呻吟，好像在说些什么。
　　却已无人听见。
　　战后解除了隐身术的梦羽等人很快就被夏娜发现，飞身上来，和梦羽等人汇合了。
　　“真残忍啊”悠二忍不住感叹道。
　　“真想把你一脚踹下去”梦羽没有一点开玩笑的意思。
　　夏娜已经把悠二一脚踹了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-10-27 9:47:47  字数：4991

　“也太狠了吧！”一遍揉着脖子，悠二后怕的抱怨道，“人要是从这掉下去不是要被活活摔死啊”至于为什么揉脖子？因为是在掉落的过程中被库娜用混天绫系住脖子吊上来的。
　　“你不是人，最多摔碎，不会摔死——毕竟‘真实的你’早就死了”亚拉斯特尔的声音从夏娜胸前的坠子中穿了出来。
　　“活该”梦羽淡淡的吐出两个字。
　　“自找的”库娜毫不在意的说道。
　　“我拼死拼活的救人，你这个什么用处都派不上的家伙居然敢说我残忍？！”夏娜再度燃烧了起来，不过这起燃烧的是怒火而已。
　　梦羽毫不怀疑如果悠二在说错一句话，会被夏娜直接砍了。
　　“虽然可能法利亚格尼确实有些可怜，但是‘可怜之人必有可恨之处’，会落得如此下场也是注定的事，你别忘了这城市里的火炬是从哪来的。”梦羽端起咖啡啜了一口，如是说道。
　　“就是如此”夏娜对悠二哼了一声后，同意了梦羽的话。
　　“对了，夏娜，你把身体清理一下吧，作为女生，多少也要注意下吗”梦羽看了看夏娜身上由战斗烧伤所带来的漆黑和一些污渍，有些叹息着提醒道。
　　“啊，忘了呢”夏娜好像真的忘记了，低下头来对亚拉斯特尔请求道：“亚拉斯特尔，拜托了”
　　“好的”亚拉斯特尔答复道。
　　话音刚落，火焰在瞬间包覆了夏娜整个身体表面,火焰过后，已经看不出一点的伤势和污渍了。
　　“好像煮沸消毒一样”悠二看了一眼，顺口说到。
　　结果落得被再次踹了下去的下场。
　　“下次能换个地方吗，老是勒脖子的话，我的脖子都快断掉了”悠二没敢向夏娜抱怨，而是对库娜说道，旁敲侧击的表示自己的不满。
　　结果夏娜完全无视了他的话——或者该说完全明白吧？
　　而且再次被踹了下去，这次不是夏娜，而是库娜踹的，然后被库娜腿弯拉了上来。
　　“这样可以吗？”库娜真诚的问道。
　　“……我的错”分不清库娜实在整他还是怎么的，悠二只能这么答非所问的说。
　　从某种意义上来说库娜和夏娜都是很好很强大的存在呢。
　　“可以开始进行调律了呢”梦羽突然说到。
　　“确实，已经可以开始了呢,需要我从旁进行协助吗？”库娜点点头，很随意的问道。
　　“没有必要，虽然要解除‘因果之涡’对现在来说有些难度，但如果只是修正这种扭曲的话，还是很简单的”说完取出了一张古琴‘大圣遗音’，盘腿坐了下来。
　　“虽然以我现在的造诣还不足以配得上你，不过还是希望你能配合我一下”在悠二和夏娜诧异的眼光中，梦羽对着怀里的古琴说道。
　　一缕悠然的琴声凭空响起，似欣慰，似赞同，又好似毫无意义一般。
　　“如此，我就开始喽”梦羽听到这声琴音，放松的吐了一口气，双手扶上了琴弦。
　　双手抚过琴弦，难以言喻的音符从梦羽指尖跃出，传遍了整个都市，凡是听到这琴声的人们都忍不住驻足倾听，倾听这温暖的天籁，然后忍不住的，开始回忆，回忆自己‘家园’的模样。
　　难以言喻的温暖，已经开始冷漠、忘却的家园的形象浮上心头。
　　宛如在打拍子一般一个接着一个，在各自脑海不断描绘自己所看过的和谐画面。
　　父亲、母亲、哥哥、弟弟、姐姐、妹妹……
　　房间、走廊、楼梯、客厅、厨房、浴室……
　　玄关、篱笆、大门、人行道、红绿灯、十字路口、大马路……
　　围墙、校门、鞋柜、走廊、教室、洗手间、游泳池。商店街、大铁桥、真南川、美容院、展示橱窗、车站……
　　只走过一次的道路，常常去用餐的闹区，令人却步的娱乐街……
　　所有人的回忆不断扩大，不断衔接、缠绕出曾经真实存在过的城市风貌。这幅情景渐渐融入内心所感受到的和谐流动之中，为梦羽勾画出城市最完美的相貌，然后由梦羽着手修复。
　　等到琴声袅袅而终时，整个城市陷入了一片宁静之中，过了很久才恢复往日的喧哗，不过，在所有人的严重，城市，变得可亲可爱了，感受到了原本被自己忽略掉的美丽。
　　“呼~好厉害，这可以称得上是乐声的极致了吧”悠二最先回复过来，出言赞叹道。
　　“差得远呢，这把琴的主人都不敢称自己达到了音律的极致，我这种程度，实在不堪一提”梦羽笑着摇摇头。古琴也发出了一声饱含骄傲之意的琴声来，轻笑几声，梦羽把古琴往前一送，送进了宝库之中。
　　“那把琴，好像有思考能力啊……”悠二匪夷所思的说道，“难道是‘付丧神’？”
　　“付丧神那种低级的玩意也能跟‘大圣遗音’相比？别开玩笑了，如果它有意的话，纵然不能发挥万一，但毁掉整个城市对它来说也没有丝毫难度”库娜鄙夷的看着悠二，“没见识就不要乱说，像‘大圣遗音’那样的圣器，可是很高傲的呢，如果惹得它不高兴，抹杀掉你都有可能”说着说着，库娜开始恐吓起悠二来。
　　悠二忍不住缩起了脖子。
　　“好了，库娜，别吓他了，圣器的品性可没那么差，而其中作为高雅的代表的琴类圣器，更是不可能的”看着夏娜一脸的不可思议，梦羽又加了一句“像‘大圣遗音’这种级别的圣器，基本上是不大可能遇到的”
　　“说实话，那种秘宝，实在超乎想象，相比就等级来说，恐怕就算是你所赠与的‘红莲之舞’，也远远及不上吧”亚拉斯特尔显得十分镇惊，闷雷一般的声音传了出来。
　　“嗯，那倒是不错，而且像‘大圣遗音’那种等级的圣器，如果它不愿意配合，即使我也拿它没有丝毫办法——如果要强行操控的话，反抗起来，连我也要倒霉的”梦羽耸耸肩说道，“就算是像‘红莲之舞’那种等级的器，大部分多有一些特殊要求的”
　　———————————————————————————————————
　　第二天夜晚，梦羽一如既往的前来找夏娜，不过这次库娜也跟着来了。
　　“你想要我训练你？”坐在坂井家楼顶，梦羽有些纳闷的看着郑重其事的悠二，扭过头来问身旁的人，“谁给他出的注意？”
　　“不知道”咔嚓咔嚓吃着梦羽准备的甜食夏娜的夏娜显然无法回答，所以由夏娜胸前的魔神代为回答。
　　“我才不会那么闲着无聊给你找麻烦呢”库娜一边玩着游戏，一遍随口答道。
　　“是我自己想到的，我想保护自己身边的人，想要获得保护自己想保护的人力量”悠二坚毅的说道。
　　“话说你的话怎么听起来那么耳熟呢？……不过，看来要对你刮目相看了呢”梦羽先是有些疑惑的想了一下，不过为了这种小事从意识海中那庞大的信息量中费力搜寻无疑是很白痴的行为，所以梦羽并没有在意。
　　“不过，你为什么会来求我呢？一般人看来求库娜和夏娜比较合适点的吧？”梦羽有些奇怪的问，毕竟到现在她除了在法利亚格尼使用手摇铃‘舞会’的时候出手封印、转移了空间外，根本没有参与过战斗啊。
　　“……直觉吧”悠二有些犹疑的说，看样子他连自己都没多大的确信。
　　“女性的第六感吗？”梦羽笑着问。
　　“嗯，没错……你说什么？！”悠二先是下意识的点点头，然后豁地站了起来，“你才有女性的第六感呢！！！”
　　“噗哧”听到悠二承认自己有女性的第六感，夏娜和库娜都忍不住笑了起来，连坠子中的亚拉斯特尔都含着笑意说道：“坂井悠二，要随时保持警惕啊”
　　“我本来就有女性的第六感”梦羽悠然的说道，因为在变为女性前对于性的意识缺乏足够的认知，所以对于自己的性别变化了，梦羽从来都没有介意过。
　　“哼！”自觉失言的悠二只能带着郁闷，重新坐了下来。
　　“不过话说回来，你的预感还挺准的”梦羽啜了一口玉杯中的玉露，悠悠地开口道：“虽然战力被自己封印了，不过要是训练人的话，我的方法还真不是一般的多呢”
　　拥有了‘神之宝库’和‘童话’两样稀世珍宝，想要训练人还是很容易的。
　　“对了，夏娜，你有兴趣也来训练一下吗？”梦羽扭过头来问道。
　　“好的，没问题”对于任何的挑战，夏娜都是那么的跃跃欲试，丝毫没有任何的害怕之类的感觉。
　　梦羽并没有问库娜，事实上库娜也根本不需要训练。
　　“那么，闭上眼睛、放松下来，不要抵抗，我待你们去一个地方。”梦羽轻声吩咐道。
　　悠二和夏娜依言照做了。手一挥，众人的身影消失在了原处。
　　“这里是什么地方？我好像和‘破坏’失去了联系”亚拉斯特尔有些郑重的声音穿了出来，却没有丝毫慌张的意思。
　　“真不愧是亚拉斯特尔——这里不是原本的世界，而是另外一个空间，就是我曾经跟你们所说的我的宝库之中，所以你所掌握的‘则’会失效也是很正常的”梦羽有些赞赏的对亚拉斯特尔点点头。
　　“……宝库？”较悠二先从空间转移所带来的晕眩中恢复，夏娜不可思议的打量着周围郁郁葱葱的森林，和头顶的无尽的‘星空’，天上没有太阳，却在‘星星’的照耀下和白天一样明亮。。
　　“难道你的宝库是一个世界不成”夏娜开玩笑道。
　　“嗯，比一个世界要大的多”梦羽丝毫没有开玩笑的意思。
　　“这里的树木和天上的星星是怎么回事？”悠二摇摇头，晕晕乎乎的说：“我从没见过这么高的树，也没见过这么亮的星星啊”身旁的每一棵树都高达数百米，由不得人不惊讶
　　“没什么，只不过为了玛丽艾尔更好的修炼，所以把这里的灵气浓度加大了，附带的，这里的树木也因为灵气的原因长的特别高大，至于星星吗——这里可没有星星，头上的都是一些一定等级以上的宝具而已”梦羽漫不经心的说道，然后手一挥，两座巨塔从天而降，发出震耳欲聋的轰隆声。
　　“你进那边的，夏娜进这边的”给两人指好了之后，看到两人还呆滞的立于原处，不由催促道：“别发愣了，快点进去吧”
　　摇摇头，两人各自向梦羽所指的塔走去，没有注意看，所以两人都不知道自己所进的塔是有什么名堂的。
　　“穷尽一生追求浮华的名利，到人生的最后一刻才明白这一切不过是幻影，这是人生给于每个生命的最珍贵礼物！那些在尘世中感到仿徨无助的人啊，我已将你们心中的诸般迷妄在此重现，你们再也不用忍受欲望的煎熬，直接来这里吧，来取走你们人生最珍贵的礼物!”那是梦羽曾经在月世界中为saber等人准备的迷妄之塔，不过因为进的人是悠二，所以难度下调了很多很多。
　　“渴望与强者对决的人啊，为了满足你们的欲望，我建造了此塔，并把冥界的强者们聚集一堂。怎么样？是不是斗志在燃烧？只要你们能登上塔顶，全世界都会承认你们的强大！”这是和迷妄之塔来自同一个地方的死神之塔，也就是夏娜所进的塔的名称。
　　梦羽则在外面悠闲的等着，顺便研究一下自己所掌握的能力，自创一些技能。
　　“唔呼~真厉害，里面的对手真强！”才过大约三天的功夫，一身狼狈，精神却很亢奋的夏娜就被死神之塔传送了下来。
　　“每一个都有可以可以称之为大师以上的武技实力，而且相互之间的配合也很精妙，若不是可以毫无顾忌的使用存在之力，恐怕难度会无限提高”亚拉斯特尔的声音从坠子中穿了出来，“真不知道你都是从哪里找来的好手”
　　“夏娜所闯的死神之塔里的人可不是我找来的，而的的确确是那个死神所找的，我只不过把塔召唤来了而已”梦羽随意的挥挥手，“而且里面的强者可不知你们所经历的程度哦——闯塔的难度是可以一直提升上去的”死神之塔最高难度是伪神巅峰的程度。
　　“虽然很想立即进去，不过我确实需要好好休息一下了”夏娜有些遗憾的说道，刚说完，就摇摇晃晃的躺在了草地上，呼呼大睡起来。虽然塔里有梦羽设置休息的场所，但夏娜确实没有一点的休息，硬是一口气闯到了塔顶，然后被传送了下来。
　　“真是好强呢”梦羽笑着摇摇头，手往虚空轻轻一抚，夏娜所受的伤顿时消失了，水手服也恢复了原样。
　　“却是呢”亚拉斯特尔有些叹息的说。
　　“对了，亚拉斯特尔，你能先从夏娜的身体中出来一下吗？”梦羽突然拍手说道。
　　“嗯~？你要对这孩子做什么吗？”有些疑惑，却没有担心梦羽会对夏娜不利。
　　“我要把她的身体恢复成和你缔结契约以前的样子——要知道成为火雾战士后，她基本失去了成长性，除了控制存在之力可以进步外，身体的进化已经彻底停止了，而身体在强者来说，可是非常重要的啊”梦羽毫不避讳的说道。
　　“你是说我和这孩子缔结契约是害了她吗？”即使脾性好如亚拉斯特尔者，也有一丝怒气了，一股庞大的威压自然而然的散发出来。
　　“不不不，我当然不是那个意思，如果没有我的话，你和夏娜缔结契约自然是最好不过的事，不过我所掌握的变强方法，身体这一环，是极为重要的”梦羽摆摆手，无视了亚拉斯特尔无意识间散发的威压，“我也无意影响夏娜的力量方式，只不过是重新赋予她成长能力罢了”
　　“那就谢谢你了”亚拉斯特尔叹息一声，收敛了情绪波动，一团熊熊燃烧的火焰从夏娜身上浮现，然后被梦羽以银色托盘‘卡托’盛住。
　　把‘凯那‘放在一边，梦羽往天上上一招，星空中最闪耀的星星之一拖着炎尾落了下来，落于梦羽手中——是一根尾翎，落在梦羽手中后，不再像在天空中那样散发出明亮的光芒，而是闪烁着淡淡的红光，虽然好像很普通一样，但却让人有华贵的感觉，让人感觉十分的矛盾，属于王者的威压一闪而逝。
　　“这是什么样的秘宝啊？即使是我看着它，也有一股强烈到几无可抑制的占有的欲望”亚拉斯特尔非常的惊讶。
　　“凤皇的尾翎”梦羽淡淡的说道，“火系力量者梦寐以求的至宝”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-10-28 9:27:09  字数：4847

　“……凤皇？是中国神话中那种代表祥瑞的神兽吗？”亚拉斯特尔有些奇怪的问道。
　　梦羽先是点点头，又摇摇头，并没有详细的解说，亚拉斯特尔健壮也没细问。
　　是凤皇而非凤凰，这根尾翎是来自洪荒的凤凰族群的王者，属于火系的绝对至宝，虽然因为不在同一个鸿宇宙的情况下，效用大降，但也是妙用无穷了。
　　将手里的尾翎缓缓的伸向正在熟睡的夏娜，就像手中所持的是虚影一样，尾翎毫无阻碍的被梦羽放进了夏娜的身体里，当最后一点也被梦羽放进夏娜身体以后，一股炽色的火焰从夏娜的身体里猛地窜了出来，将夏娜整个笼罩于其中，夏娜缓缓的漂浮起来，在周身燃烧的炽红色火焰虽然看似凶猛，却没有伤害夏娜的一分一毫，连身上的衣物也没有烧毁，就好像那火焰是虚幻的一样。
　　“这又是什么火焰？”亚拉斯特尔一点奇怪的感觉都没有，而且有了红莲之舞的前车之鉴，他一点都没有小看这火焰的意思。
　　“南灵离火，凤凰一族中战斗类圣兽的‘朱雀’的火焰，是与‘焚天之火’齐名的究极火焰之一”亚拉斯特尔不惊讶，梦羽反倒面色古怪，难以置信的样子“那是除了朱雀外，谁都无法掌握的火焰，怎么好像被夏娜拥有了？”
　　“看你的样子，这难道不在你的预料之内吗”看到梦羽虽然惊讶却不紧张的样子，亚拉斯特尔并没有逃过担心，而是有些奇怪的问。
　　“说实话我原本只是那根尾翎来进行‘浴火重生’，把夏娜的身体回复到最好的状态，对夏娜会不会拥有‘涅槃’的能力都不抱什么希望，掌握凤凰一族的‘不动明火’我都没想过，掌握南灵离火——更是压根没抱过任何希望”梦羽看着在夏娜身上渐渐凝结成朱雀的虚影的南灵离火，继续说道：“毕竟古往今来，除了那唯一的一只朱雀外，从没有人拥有过南灵离火啊，夏娜，她大概是第一人吧”（凤皇的火焰至今不明，谁也没胆子要求凤皇展示她的火焰——见过凤皇的火焰的，大概只有那些已经陨落的敌人吧？）
　　朱雀虚影突然仰天长鸣一声，从夏娜身上脱离，然后猛地冲进了夏娜的体内，至此改造算是完成了。从外表看，好像除了在夏娜头上躲了一个代表朱雀的符号外，皮肤变得细腻光洁了一点外没有什么的改变，不过若是仔细看的话，就能发现遍布全身的，正在不断消失的细小羽鳞。
　　‘我只不过想进行一下身体改造罢了，结果弄出个编外的朱雀吗？不知道要是有凤凰路过这个空间，会不会被这个年幼的‘朱雀大人’吓一跳啊’梦羽有些奇怪的想道。
　　“改造已经完成，可以进入契约人的体内吧”梦羽把夏娜移动到‘凯那’之上。
　　“嗯”火焰魔神嗯了一声，炽红色的火焰，流向了夏娜，流入了夏娜的体内。
　　“奇怪，她的体内好像连一丝刚才的火焰都没有，好像跟普通的人类小孩一样——却能够不需要献出存在就能完全的容纳我的存在，真是不可思议”原本自从亚拉斯特尔从夏娜的体内出来后就黯淡无光的坠子重新闪耀起来，火焰魔神稳重的声音从其中表露出来。
　　“在她有足够的能力操控那南灵离火之前，除非垂死之际，南灵离火是不会显露出来的”梦羽稍微想了一下，然后对亚拉斯特尔说道，“幼年期神兽的天赋神通都是那样的，圣兽也是如此，而夏娜现在也算得上是朱雀亲族了，所以情况应该差不多”
　　———————————————————————————————————
　　坂井家的狭小庭院，充满了清晨的静谧气息。一道闪电般的斩击，骤然划破宁静，甚至还残留着划破空气的声音，朝坂井悠二疾奔而来，坂井悠二感觉到这划过地面，直逼而来的武士大刀具有势在必得的威力，但他完全没有正面迎接这阵威力的气魄，由于内心害怕，于是反射性的闭上双眼……
　　开玩笑啦，如果真的是这样，那梦羽在他身上用的东西不都算是浪费掉了，事实上是悠二手持梦羽赠与的‘贽殿遮那’（复制品）和夏娜对砍起来，不同于夏娜那强悍的作风，悠二的表现就比较符合太刀的用法了——
　　以学自梦羽的剑术，不断的描绘出曲线来迎击敌人，并不正面压制，而是伺机一举败敌。虽然在梦羽和夏娜的眼中剑术显得还很稚嫩，，达不到像梦羽要求的后发先至，游刃有余的水平，却也已经可以和并非全力出手的夏娜进行战斗了——毕竟夏娜也没闲着，而且有梦羽给她开小灶的情况下，进步的程度，比悠二不知高到哪去了。
　　银光跃动，刚与柔，性质迥异的剑士之间的战斗，不断交击的剑鸣，爆出的细微火花展示出让人暗暗吃惊正在交战的两人的力量，而如果有人看到两人在持续了半个多小时的战斗之后，身上连一滴汗都没有流出，肯定会难以置信地张大了嘴巴吧——虽然在场的人没有一个会那样想。
　　一道银光从悠二喉间闪过，悠二在黄金周第一天清早的战力测验结束。
　　“差强人意”梦羽给出的评价并不高，而且，这并不是恶意的贬低，而是真实的想法。
　　“勉强有我以前的水准吧”夏娜甩了甩马尾，很随意的说道，“差不多可以击败大部分的‘徒’了吧”
　　“但是以数倍于你的时间才能取得如此成果，只能证明他对近战的天赋很普通，不过他对存在之力的操纵已经非常出色了——而且你对他的要求对一个普通人来说，有些太高了”亚拉斯特尔很中肯的说道。
　　“说的也是，毕竟本来他就是一个类似于法师型的战力，有这样的近战能力，应该足够了”梦羽点点头，对魔神的话表示同意。
　　“真的吗”当事人反应显得很平淡，并没有他自己想象中的那么喜悦或者兴奋之类的——毕竟子啊梦羽的神之宝库里待了外界大半夜的时间，换算一下，大概相当于几十年的时间吧，虽然因为一直都在修炼所以没什么感觉，但无意多多少少都有些改变的。
　　“那么，剩下来的时间就自由休息吧，不要过于懈怠了就好”梦羽说完，就带着夏娜离开了——用梦羽的话说就是“你已经有了足够自保的能力，也就不用夏娜再来保护‘零时迷予了’，而且总是让别人保护的话，那我的训练有什么意义？”
　　当然，事实上还有一点梦羽没说，总是男女共处一室的话，谁知道什么时候一疏忽夏娜就被悠二占了便宜而不自知，又因为夏娜的生活自主能力实在不怎么样（还没小学生有常识……）所以梦羽很干脆的就夏娜带回了自己所买下的房子（外部是正常的房子，至于真正的面貌是什么，就不用多少了吧？）而这一点，也得到了火焰魔神亚拉斯特尔的同意。
　　回到家，库娜和玛丽艾尔都不在，不用想，梦羽都能猜到是库娜出去玩，而玛丽艾尔跟在后面收拾烂摊子去了。
　　“去洗个澡吧,运动服别忘了丢进相同的篮子哦”很清楚的知道夏娜从来不曾以人类身份生活，所以梦羽很清楚的明白夏娜有那些方面和常人认知的不同，并一一着手处理。
　　“嗯”夏娜顺从的回答，起身去了更衣室。
　　原本夏娜对于泡澡这一件事，不，应该是所有的生活，都是抱着只要能保证健康就好的态度，但梦羽并不这么认为——“对长生种来说，学会享受生活是必须的，而且，据我认识的一个人，在战斗方面和夏娜很相似，态度上也差不多，但她的生活可比这也毫不逊色，也没看影响到她的战斗什么的，张弛有道才行”
　　不用猜，梦羽说的就是saber了，毕竟身为一国之王，就算再清廉，生活质量能差到哪去。
　　“这个城市，又来了一个‘徒’和火雾战士，看样子，应该是那个火雾战士在追杀‘徒’呢”被遗留在梦羽餐桌上的神器‘克库特斯’中，亚拉斯特尔的声音从中传了出来。
　　“哦”梦羽略显讶异的挑挑眉，“来的很快吗”
　　‘是拉米和玛琼琳吧，从时间来看，好像比小说中来的要早的多啊’梦羽有些奇怪的想道，‘跟动画里的时间比较吻合呢’
　　“那么，吃过早餐后，我和夏娜一起去看看吧”略想一下，梦羽决定道。
　　———————————————————————————————————
　　在耀眼的阳光照射之下，梦羽和夏娜正在悠然的食用着丰盛的早餐，一道颜色显得稀薄的深蓝色涟漪突然不知从何处蔓延而至，在经过两人的身边时，那强烈的不协调感让正在食用早餐的两人，心情大坏。
　　“亚拉斯特尔。”夏娜略微皱眉的问道胸前的神器“克库斯特”，被人打搅了早餐，让夏娜隐隐有了一丝怒气。
　　坠子传来亚拉斯特尔的答复：“搜寻大范围的自在式吗？是自在师，小心。”
　　随手一挥，丰盛的餐桌顿时变得空空荡荡，。
　　“走吧”梦羽如此说道，给两人施上让普通人看不见的术之后，夏娜展开朱雀之翼，梦羽凌空飞行，向着所感应到的震源而去。
　　“你们两个在这里做什么？”降落在顶楼的夏娜以一副一言不合就大打出手的姿态开口询问。握在右手的武士大刀“贽殿遮那”指向前方。与少女的外表十分不相称、几乎和少女一般高的刀身，不带丝毫踌躇的直指前方。而梦羽则是很平静的看着打量着眼前的‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵
　　外表看起来年过20，拥有欧美人种特有的高挺鼻梁，出色的容貌虽是略施薄粉，却显得格外靓丽。绑成一束马尾的栗色长发，包覆住傲人身材的西装套裙打扮，整体的感觉宛若正在等待摄影的超级名模。可惜的是，那“笑起来绝对倾国倾城”的美貌，不知为何摆出严肃的表情，由无框眼镜穿透而出，不断扫视的目光散发出强烈的锐气。
　　接过夏娜那一般人恐怕会为之昏厥的骇人目光，玛琼琳冷艳的脸庞抱以嗤笑。
　　“哈！不懂礼貌的小丫头，连一句问候也没有？”
　　“嘿、嘿嘿，好—久不见啦！‘天壤劫火’，她就是‘炎发灼眼的杀手’吗？”马可西亚斯从夹在傲然伫立的玛琼琳腋下的“格利摩尔”喷出深蓝色火焰表达寒暄之意。
　　亚拉斯特尔则从夏娜胸前的坠子以浑厚低沉的嗓音答道：“‘蹂躏的爪牙’马可西亚斯，以及‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵……想不到你们流浪到这个地方来了？”
　　“嘿哈哈，彼此彼此。”马可西亚斯尖锐的声音让夏娜蹙起眉心。“亚拉斯特尔，这两个人是谁？”
　　“最麻烦的家伙，跟这两人根本讲不通，他们已经准备动手了。”
　　哼！玛琼琳讥笑着矮小的火雾战士。由于眉头依旧紧紧深锁，看起来仍然是一脸凶神恶煞（吃的好好的突然被人恶心了一把，谁能高兴？）的模样。语气自然也凶狠无比。“既然带着一身赤裸裸的敌意而来，总不能不战而逃吧？”
　　像是为这个笑容增色似的，马尾的发梢、西装套裙的裙摆不断飞洒出深蓝色火粉。这是火雾战士进入战斗的准备动作。
　　“啊！对了对了……顺便回答你们的问题吧，因为那个‘捡骨师’拉米闯进了这个城市，我们的目标是那家伙，你们只是额外的。”
　　“就—是这样没错、就—是这样没错！我们来到这里的主要目的，就是要把那只可恶的鬣狗大卸八块！”
　　深蓝色火粉现在如同白画的暴风雪一般，围绕着高佻的玛琼琳全身狂扫肆虐。
　　亚拉斯特尔虽知肯定是白费工夫，却还是劝说眼前的战斗狂：
　　“拉米？怎么回事？为什么非得歼灭那家伙不可？那家伙花费了不少心思努力维持世界的平衡，可说是‘使徒’当中的特例。对他紧追不舍，只不过徒增无谓的牺牲与骚动罢了。”
　　冷不防，玛琼琳脸上的嘲笑消失，深蓝色火粉愈发猛烈。“特例！？‘红世使徒’怎么可能会有特例！”美丽的容颜扭曲成凶狠的神情，蚂琼琳不停咆哮。
　　“现在只不过恰巧是基于他自己个人的理由，才不敢轻举妄动罢了。谁晓得哪天他会使用囤积的‘存在之力’为非作歹！”
　　声音阴沉浑浊，透露出骇人的憎恨。
　　“‘使徒’要全部杀光、杀光、杀光、杀光杀光杀光杀光杀得精光！！”
　　“所有的‘徒’全部杀光杀光杀光！哈哈哈哈……”
　　“呐，马可西亚斯是‘红世魔王’吧，既然你要把所有的‘徒’都杀掉，那么为什么不先把马可西亚斯杀掉呢。”一直都静静的站在梦羽身后听几人的谈论的梦羽，饶有趣味的问道。
　　正要陷入杀戮的兴奋之中的一人以魔王顿时卡壳了，郁闷了。
　　“收拾掉那个‘猎人’的，就是你们两个对吧？让我们瞧瞧你们的真本事吧。”
　　“嘿、哈！没关系，想逃的话就赶快夹着尾巴逃吧，如—何啊？小妹妹。”相当露骨的挑衅。
　　“嗯，夏娜，教训一下她们吧，顺便验收一下训练的成果”梦羽突然开口道。
　　“……也好”略一思量，亚拉斯特尔也同意梦羽的安排。
　　既然两个亲近的人都要她的出战，那夏娜自然也不会拒绝，事实上她也求之不得呢，抽回武士大刀，摆好攻击态势。
　　“自我介绍，我是‘天壤劫火’亚拉斯特尔的火雾战士。炎发灼眼的杀手……名叫夏娜“意见赤红色的，宛如熊熊燃烧的红莲一般的衣服笼罩了夏娜的身躯，从外形上来，宛如汉服般繁琐的衣着好像并不适合战斗。“来，你们选吧，发誓从今以后不再对「捡骨师」拉米出手，或者……”武士大刀的刀尖指着已经穿上怪兽衣托卡的玛琼琳·朵，“要先吃一顿苦头才会反省？”
　　“……臭丫头！！”托卡熊熊燃烧，象征着玛琼琳的怒气。她愤怒的脸庞淹没于其中，裂开的血盆大口传出声音：“……我要宰了你！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-10-29 8:12:10  字数：4647

　“办得到的话，你尽管试试”面对这个死刑宣判，夏娜笑着回答到。就这样的口头威胁，夏娜可是一点都不放在心上的——在死神之塔里，夏娜可没少遇到垂死的危机，死神之塔里的战斗可不是说笑的，死神之塔里的强者可没有放水一说，那可是货真价实的生死之战。
　　怪兽磨着锯子般的尖牙发出嘎吱声响。“咯、咯咯……你、看起来、有让我动手的价值……”
　　“臭小鬼，居然看不起人！杀了她、杀了她……杀了她！！”看到夏娜并没有展现出炎发与灼眼，一人以魔王咆哮起来，随着咆哮，托卡一双粗壮的手臂并非往前，而是往两旁摊开伸长的手臂不停燃烧，并围绕着她画出一个深蓝色大圆
　　伫立在正前方的怪兽剪影不停摇晃并分裂。一分为二的黑影再次一分为二，绕着圆圈站立的怪兽数量不断增加。
　　夏娜明白自己已被超过十只以上的怪兽团团围住。
　　这群怪兽各自张开血盆大口唱歌、嬉笑。
　　“莎莉——绕着太阳转圆圈！啊、哈、哈！！”
　　“莎莉——绕着月亮转圆圈！嘿、嘿、嘿！！”
　　刺耳的声音此起彼落，是‘即兴的杀戮诗’，悼文吟诵人’玛琼琳·朵发动大型自在法的征兆，但夏娜不为所动，在死神之塔中培养出来的战斗经验，让她很轻易的就推测出玛琼琳的意图，以及接下来的战斗过程会如何发展。
　　“……太弱了”夏娜淡淡的吐出一句话。
　　“什么？！臭小鬼，你找死！！！”玛琼琳和马可西亚斯勃然大怒。
　　“没听清楚吗？那我再说一遍：太弱了！”夏娜的脚下毫无预警的突然产生爆发力。她以惊人的速度逼近包围自己的其中一只怪兽，斩击由高处挥砍而下。
　　怪兽双臂交叉，挡住这一击。
　　“命、中、了！？”
　　夏娜趁着对方说话的当头，让脚下的力量再次爆发。像是在表演杂耍似的，以对方的手臂与武士大刀的交叉点为支点跃向半空。就在飞越玛琼琳头顶之际，身后的火圈朝着她不断凝聚。无论如何反击，全身都
　　会遭受这个逐渐缩小的火圈攻击。然而现在，夏娜的位置在火圈之外，也就是玛琼琳的……
　　“后面！”
　　“唔！？”
　　听见马可西亚斯大喊，玛琼琳反射性的弯下身子，刀刃从头顶掠过，被砍断的兽耳停留在半空，化为火粉消散而逝。
　　没有趁胜追击，夏娜静静的立于原地，手持大太刀淡淡的看着托卡。
　　“你到底是什么人？”玛琼林以前所未有的慎重语气再次问道。
　　“一名火雾战士而已”被梦羽灌输了很多知识的夏娜自然不会拘束于自己火雾战士的身份，“只是维持这个世界与‘红世’之间的平衡守护者罢了”
　　怪兽托卡突然莫名的笑了，‘杀戮的即兴诗’再次响起。
　　“还不死心吗？凭你的能力，是战胜不了我的契约者的”平静的声音从夏娜胸前的坠子中传出，“你们想要被我的契约者歼灭吗”
　　“……雨啊落在绿色草皮上吧！雨啊落在树木跟屋顶上吧！只避开我一人，用力落下吧！！”玛琼林没有理会亚拉斯特尔的提问，而是大声的吟诵起来。
　　“哇哈哈哈……你挡得住，那位银发的小姑娘未必挡得住啊！！！”马可西亚斯饱含杀戮欲望的尖锐小声响起。看来梦羽落得了悠二的下场了，成了玛琼林的攻击目标。
　　“……找死”夏娜将武器缓缓收入披风，沉默了一会，只能这么说。
　　“自寻死路”亚拉斯特尔对夏娜的话表示同意。
　　虽然看到夏娜在知道自己的目的后没有丝毫的紧张而感到有些奇怪，不过骑马难下的玛琼林还是发动了自在法，深蓝色火焰朝着他们所站立的屋顶四周不断膨胀。这股形同爆炸一般的膨胀夹带惊人的压力，。玛琼琳将分散在封绝内部的深蓝色火粉聚集在屋顶附近，趁机一举转变成破坏的力量。火势猛烈的深蓝色火焰所造成的巨大压力，不断扭曲、挤碎、卷起建材。那股几乎可称为大爆破的破坏海啸，以准备吞噬屋顶上头一切存在的排山倒海之势向梦羽卷去。
　　淡淡的看了一眼袭来的火焰，梦羽取出一柄带鞘的武器来，不是梦羽常用的那柄细雪之舞，而是一柄很普通的剑，大概除了坚固以外，没有任何值得称道的地方了。
　　蓦地，天地好似骤然陷入一片漆黑，连半点光芒都没。极度黑暗地深处，一道若有若无的灼烈的剑光扩展而至，袭来的火焰在这剑光面前，如同幻影一样破灭了
　　“一闪”淡淡的声音这才传入了众人的耳中。就像做了一件微不足道的事一样，梦羽把剑往前一递，剑顿时消失了。
　　“咕嘟”玛琼林被那充满魔性的一剑所摄，忍不住咽了咽口水。即使知道梦羽很强，但从没见过梦羽出手的夏娜和亚拉斯特尔也为那一剑的芳华所震惊。
　　“嘻嘻，梦羽你也果然在这里啊”一声欢快的声音响起，打断了封绝中沉寂。两道，不，三道身影落到了梦羽的身边，一位是有着冰蓝长发的少女，另一位则是身着女仆装跟随在冰蓝长发少女身后的略大一些的少女——是库娜和玛丽艾尔。
　　“呐呐，我抓到了一只很可爱的小鸟哦”库娜炫耀似的将被她拦腰抱住的一个满脸苦笑又动弹不得的老爷爷，“梦羽，我可以把她带回家养着玩吗？”
　　“拉米？”梦羽略显诧异的看了一眼库娜手中的人，一眼就看穿了眼前人物的本体，是一个有着淡紫色的短发非常可爱的少女，配合这现在满脸的无奈，确实非常之萌，就算比之数代萌王也差之不远“是很可爱不假，不过你是在哪抓到的？”
　　喂喂！那可是‘徒’啊，怎么你还真想把她当成宠物养不成？夏娜在心理吐槽。
　　“啊，我看到有几只由你所说的存在之力所化的小鸟都在朝一个地方飞去，就好奇的跟了上去，然后猛地一扑，就把她抓到了”库娜就像跟父母炫耀的小孩子一样自豪的想梦羽炫耀。
　　“干的不错”梦羽随口夸奖了句，虽然库娜讲的很不明白，不过梦羽也只不过随口问问罢了。
　　“嘎哈哈！”连同分不清是呐喊还是喘息的声音，深蓝色火焰由被梦羽和库娜忽视掉的怪兽口中喷溢而出，卷向四人（？）所在。不过被库娜轻描淡写地一口钻石气息就解决了，而玛琼林趁间隙激射出数枚火焰弹，化成相同数量的托卡怪兽伫立在顶楼。所有怪兽异口同声，龇牙咧嘴大笑，让人分辨不清那个才是真正的本体。
　　“来呀！妖魔鬼怪，我在这里！”
　　“咿——嘿嘿嘿嘿！”
　　全体一起鼓噪喧哗，短腿不停蹦蹦跳跳。在分不清是玩笑还是噩梦的景象之中，它们突然高高跳起。在不起眼的隐蔽处，有一只怪兽并未跳起——但是库娜等人可不是那么容易被迷惑的，对扑来怪兽和并未跳起的怪兽都是理也不理的态度。不出所料的，都怪兽的幻影从旁穿过，没能带来一丝伤害。
　　然后幻影们聚集到四人（？）的上方，成群的怪兽夹杂着爆炸声一同唱歌：
　　“太阳雨天气雨，喝！”
　　“三秒内上西天，喔！”
　　歌声中断的同时，成群的怪兽化为火焰豪雨，朝着正下方的四人（？）倾盆而降。
　　柳眉倒竖，被一而再，再而三地挑衅的库娜生气了。
　　“无礼的家伙，滚开！”随着一声叱责，库娜翻手一掌直接向上方的虚空中印去。虚空中顿时发出了一声惨叫，深蓝色的怪兽像被巨锤砸中腹部了一样，弓着
　　腰从天上掉了下来落在了离梦羽几人较远的地方。
　　“好啦，梦羽，你也说很可爱了，那么你就是同意了哦，我要把她抱回家去了”无视了当事人/徒的意见，库娜抱着拉米就打算离开了，而拉米自始至终都没有改变一点的动作或表情，让梦羽感到有一点奇怪。
　　“等一下库娜，你不会把她定住了吧”梦羽有些诧异的问道。
　　“那当然喽，小鸟可是很活泼的，要是放开了，飞跑了怎么就很难抓了”库娜一脸的理所当然。
　　“但是总是把宠物束缚的太厉害的话，可是会降低宠物对主人的好感的啊……”梦羽就这样和库娜谈起了关于如何饲养宠物的问题，玛丽艾尔除了刚开始和梦羽打了个招呼外，就一直微笑着站在库娜身后，夏娜则是一副想要开口又不知道怎么开口的样子，可惜库娜和梦羽讨论的过于专注，没有注意到——除了在坠子中不断爆出闪亮火花代表正在思考的魔神外，所有人都把玛琼林忘了。
　　因为众人的忽视，结果御琦中庭拱廊屋顶成为火山口，火焰宛如火山爆发一般大肆迸发膨胀。最后，集结成为一个形貌。
　　“魔王显现了！”亚拉斯特尔严肃的声音突然在众人身边响起，扭头看看，众人这才注意到远处那一头体型异常庞大，由深蓝色火焰凝聚而成的狼。前脚踩碎了崩塌的上方楼层，感觉好像硬挤出来似的拖起上半身的巨狼。
　　“蹂躝的爪牙”马可西亚斯本质的显现。
　　不久之后，轻松嚼着拱廊的下颚缓缓对准天际。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！”
　　乍然高声咆哮，震耳欲聋的吼声，形同空气的怒涛。御琦中庭拱廊的玻璃被震碎，静止不动的人们被冲倒。甚至波及到保持一定距离的梦羽一行人。
　　“闭嘴！”库娜怒叱，被这毫无悦耳可言的嚎叫把原本散去一些的怒火重新激发了，甚至还提升了不少。不过巨狼显然不会理会库娜，而是以震耳欲聋的声音抬头仰天不断长嗥。狼嗥听起来的确像是声势惊人的恸哭，这哭声让人很想抓狂——至少库娜就要抓狂了，生气的她甚至放开了一直没松手的拉米，展现没被封印起来那一小部分力量，猝然之下拉米也迫不得已显现了真身抵抗那威压，并且开始下意识的吸收起周身几人的存在之力——虽然什么也没吸到，所以不得不苦着一张可爱的脸，对自己消耗的存在感到心疼。
　　“……三大言灵将缠绕汝身，送汝至抑止之轮、为天秤守护者——赐汝英灵之位，汝身将立于英灵座上！”很随意的朝拉米，不，现在应该称之为丽雅兰·西的一指，一股意志顿时连接上了上了丽雅兰，虽然不怎么明白到底怎么回事，不过知道如果同意了的话就可以避免‘存在之力’的消耗，并且可以获得相当的好处的丽雅兰毫不犹豫的就同意了（只能说无知者果然无畏）。就这样，这个空间第二位‘英灵’，被称之为‘螺旋风琴’的守护者就这么儿戏的诞生了！顺便一提，第一位‘英灵’是被梦羽以得到凌驾于‘红世魔王’的力量为代价，被迫签订下契约的坂井悠二。
　　不过因为梦羽没有那么心黑的缘故，目前这两位还没立下任何功业就证就了英雄之位的‘英灵’（伪），才可以停留于现世，而不是在英灵座上无聊的等着或者忙碌的去解救天灾什么的。
　　那边梦羽又抓了个守护者，而这边库娜被马可西亚斯的嚎弄得心烦意乱，皱着着一张小脸，食指往天空一指，一道无形的涟漪在整个封绝里扩散开来。
　　“冰天雪地”几个字轻轻的吐了出来，伴随着库娜好似毫无任何意义的话语，气温骤降，鹅毛大雪自天而降，三息之间，整个封绝内就像库娜所说的那样，成了冰天雪地，然后库娜手虚握一把，雪花暴起，霎时间就把马可西亚斯所形成的巨狼包成了一个硕大的雪球，然后伴随着令人牙酸的咯吱声，整个雪球在库娜的操控下，原本直径数十米有余的雪球被压缩到了只有两米了，然后碰地一声炸开了，露出里面已经昏迷的玛琼林来。
　　“真麻烦，如果允许杀掉就简单可”库娜好不在意的拍拍手，有些抱怨的说道，对于自己打败了有赫赫威名的‘悼文吟诵者’没有丝毫的自豪之意——其实也确实没什么好自豪的。然后一把抱起还在震惊中的丽雅兰，就打算离开了。
　　这下库娜虽然没有定住丽雅兰的动作，丽雅兰也不敢挣扎了——倒不是畏惧库娜的力量，而是另一种难以言喻的敬畏，让她起不了挣扎之意，只能任库娜为所欲为——这是梦羽在宝库里那几十年无聊之下所设计的英灵座系统的缘故，和月世界中的英灵系统有很大的差别的，虽然有‘英灵’和‘守护者’两种分开体系，但那两种体系都归作为最终BOSS的两人，库娜和梦羽所管辖。
　　夏娜上前把玛琼林唤醒了，虽然手法有些粗鲁就是了。
　　“……把我整成这样之后，你们竟然没有杀了我。”面对玛琼琳尖酸刻薄的口气，夏娜平静回答：“如果是你们或许会这样做。但，我们不一样。”
　　“……因为，火雾战士的……”
　　“不，是维护秩序者应该做的事”夏娜平静的说。
　　“咦”库娜看着食指上不知何时沾上的一丝火粉，然后梦羽感到宝库被微微调动了，库娜指尖的火粉顿时化成了一本硕大的猩红色的书籍，是一本非常厚的书，显得非常的古旧。
　　“致死之童话”，是由宝库自动判定，能够摧毁针对特定对象的书——也就是说只要把这本书里所记载的东西叙述出来，能够导致特定对象的死亡，属于相当危险的东西——当然，这是神之宝库给的提醒，免得宝库的主人乱扔书，结果无意识间害死N多人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-10-30 8:33:03  字数：6084

　略显惊诧的看了玛琼林一眼后，库娜并没有说什么，而是直接就飞走了，玛丽艾尔对梦羽鞠了一躬，也跟着飞走了。
　　闭眼调出刚刚得到的资讯，梦羽沉默了一下，对任然跌坐于地面的玛琼林说：“你不应该追捕银”
　　“混帐，你知道那家伙吗！？”玛琼林和夏娜大吃一惊。梦羽并没有在意玛琼林的失礼，而是坦然的说道：“现在的你，还不足以承受那个信息，居住在这个城市吧，等到我认为你能够承受那个信息的时候，我就会告诉你关于银的消息”
　　“……什么意思……？”
　　“没什么意思，请随意吧”说完不再理玛琼林朝夏娜点点头，示意夏娜开始修复封绝。
　　夏娜点点头，手举过头，开始全力修复封绝——虽然夏娜体内的南灵离火不见踪影也无法调动御敌，却会给夏娜提供近乎无穷的力量，所以夏娜现在并不太在意消耗的事。
　　待修复完毕后，梦羽和夏娜返回了自己的家，一路上亚拉斯特尔不知在想什么，坠子中的火花爆得十分的厉害，不过可能值钱也有过同样的事吧，所以夏娜不是很在意的样子，梦羽自然也没兴趣问。
　　等到回到家里的时候，亚拉斯特尔突然要求和梦羽进行单独的谈话，让梦羽和夏娜都感到有些惊讶，也仅仅只是惊讶而已。
　　“那么，亚拉斯特尔，你想和我谈什么呢？”坐在床上，梦羽一边随意的拿出饮料，一遍对放在前面不远的神器‘克库斯特’问道。
　　“是关于你对‘螺旋风琴’所做的事……”
　　“如果你打算让我给红世的人都那么做是不可能的。”没等亚拉斯特尔说完，梦羽就基本知道了亚拉斯特尔的想法，“如果不是库娜喜欢她，我也不会这么随便就对丽雅兰那么做的”
　　“……为什么？有什么因由吗？”亚拉斯特尔沉默了一下。
　　“也许赐予它们可以无需消耗存在之力就能在现世显现可以在一定程度上化解由存在之力引起的扭曲——但是除了那些火雾战士与和他们的签订契约的‘红世之王’外，‘徒’根本没有那个资格”梦羽漠然的说，“我没有直接动手抹杀他们都算好的了，还想让我赐予它们‘英灵’之身吗”
　　斩钉截铁，不带一丝回旋的余地。
　　“……我知道了，那么可以和我讲讲什么是‘英灵’吗”
　　“哦，这倒没什么，所谓英灵就是……”一边啜着传说中的美味，梦羽一边给亚拉斯特尔解说起来。
　　———————————————————————————————————
　　整个黄金周梦羽和库娜等人一起到处玩乐，悠哉悠哉的，直到——
　　诡异的金黄色雾气逐渐扩散开来，为周围景观覆盖一层薄纱，眼前的景象全部静止了下来。
　　“……自在法？！”将手中的菠萝包快速吃完，夏娜不悦的挑起了眉头。而夏娜和梦羽所处的位置，是面包专卖店里，准确的来说是面包专卖店，菠萝面包柜台前。
　　“是‘摇篮花园’啊，来的是那对变态的爱染兄妹吗？”梦羽有些诧异的，这和她所知的时间有不小出入。
　　“……爱染？是我入住天道宫后诞生的‘徒’吗？”亚拉斯特尔有些诧异的问道。
　　“没错，刚诞生不过几百年的‘徒’，分别是哥哥‘爱染自’苏拉特和妹妹‘爱染他’蒂丽亚，同行，而来的还有‘千变’修得南”看着手中的三张人物卡，梦羽点点头，“而他们到来的理由，是你和悠二手中的‘贽殿遮那’亦或是库娜手上的‘细雪之舞’，也有可能是‘红莲之舞’，不知道有着‘欲望的嗅觉’的爱染自到底是被那件宝具吸引而来的”梦羽有些奇怪的说。
　　“不管他为何而来，这么大范围的自在法，肯定不是什么善意，看来是需要歼灭的对象呢”抽出‘贽殿遮那’，展现出火焰双翼，夏娜向摇篮花园疾速飞行而去。
　　“也是”梦羽点点头，也向夏娜的方向跟随而去，不过不同于夏娜去战斗，梦羽则是前往了所感应到的库娜的位置。
　　“梦羽你来了，刚好呢，战斗快开始了呢”端坐于虚空，库娜向赶来的梦羽招呼道，怀里抱着的，是一脸无奈的丽雅兰，这些天，库娜简直就像是把丽雅兰当成了等人布娃娃一样，随时随地的抱着，问她理由，“因为梦羽你不让抱吗”她一脸委屈的看着梦羽，那眼神，要多纯洁有多纯洁，敌不过那眼神，败下阵梦羽也就听由任之了。至于玛丽艾尔，现在都快成了库娜的专属女仆了，让梦羽开始考虑要不要把库娜的专属女仆提前放出来了——
　　库娜的专属女仆早就造好了，只是鉴于实力过低，所以被梦羽带到宝库去修炼去了，到现在还没出来。
　　“你在干什么啊？”梦羽指指库娜身前的两面呈淡褐色，丈许见方，精致异常的宝鉴问道，宝鉴流光溢彩，奕奕生辉，七彩神光流转不定，有如华光绽放。龙吟、凤鸣、麒麟啸、风吼、云变、海咆哮。道道刺目白光闪耀，七色彩霞幻化出层层色彩耀眼夺目。
　　“我要看夏娜和悠二的战斗啊”被梦羽一问，库娜有些奇怪了。
　　“这我当然知道啊，我问的是你怎么把天地宝鉴都搬出来了？”宝鉴内很清晰的显现出夏娜和爱染兄妹，悠二和修得南的对峙场景，声音也很清晰的传了出来。
　　“因为在这封绝里面的电子器械没办法用，所以只好这么做了啊”库娜很随意的说道。
　　镇元子如果知道他的至宝落得如此下场一定会哭的！
　　“天地宝鉴：？？？可显大千世界，世间百态。通过此宝鉴能知过去未来千万年。”梦羽脑海中浮现出主神对天地宝鉴的评价来，只能用哭笑不得来形容——用如此至宝来看‘现场直播’，实在是奢侈到难以形容的地步了，就算吉尔佳美什也要甘拜下风。宠溺的一笑，梦羽没有说什么，也坐下来，开始看了起来。
　　———————————————————————————————————
　　夏娜降落在并排于大马路旁的高耸路灯上方。
　　黑色大衣随风摆荡，挺身屹立的火雾战士面前，“红世使徒”所引起的庞大雾气旋涡，如同雪崩一般势如破竹的在大马路上挺进。
　　向每一处伸出蠕动的细长前端，重重辗过路面，紧紧缠住墙壁，把途中的一切事物推挤压碎，兼具惊人的压力与质量的怒涛，那是由闪耀着今黄色的“存在之力”所构成的粗大长条藤蔓。
　　华丽的登场。只见一道站立的身影，其中有两个人。
　　一对柔亮金发交错，相互紧紧拥抱的少年与少女，站在缠绕成小山一般的藤蔓顶端。
　　“初次见面。”少女将脸颊凑近紧抱在怀中的少年，仅仅流转目光，从高处奏出美妙的音调。柔亮的金发围绕着美丽的容貌，挺直着背脊的纤细身躯，点缀着蝴蝶结的宽缘帽与洋装……宛若一尊真人大小的法国洋娃娃。
　　“这位是我的哥哥，‘爱染自’苏拉特。”
　　这时，美少女首先介绍自己怀中紧抱着的，与她外貌一模一样的美少年。
　　美少年虽然身披华丽铠甲，手握西洋风格的巨剑，表情看起来却有些弱不禁风，与其说是紧抱住妹妹，不如说是紧缠着不放。
　　“而我是‘爱染他’蒂丽亚，不知你是哪一位魔王的合约人呢？”
　　“不需要知道——毕竟我的契约人对你们来说过于久远，说了你们也不会知道”夏娜淡淡的说道，“而且对于即将被歼灭的你们，说了也是白说，毫无意义”
　　“算了，这跟我们没有关系，找你其实也没有什么重要事，顶多只有顺道跟你玩玩这点程度罢了。”
　　“……”夏娜非常不悦。她知道其他火雾战士或者“使徒”，就算是表面工夫也好，语带嘲弄也罢，至少在待人接物方面还懂得保持基本礼仪，即使丧心病狂如法利亚格尼者，待人都远不如眼前的兄妹无礼。
　　故意在别人面前紧紧抱着不放。面对夏娜的态度盛气凌人，同时不停与哥哥耳鬓厮磨的妹妹，因怯场而躲躲藏藏又紧紧粘着妹妹的哥哥。
　　“身体互相碰触是相亲相爱的证明，会让人感到幸福和羡慕”梦羽曾今对夏娜说过，“但是如果超越了限度的话，只会让人觉得恶心罢了”，当时夏娜还不能理解，毕竟无论是库娜对梦羽的依恋，亦或者夏娜自己对威尔米娜的接触，都只让她感到美好，所以有些无法理解。现在看着眼前的兄妹，夏娜顿时知道梦羽为什么会那么对自己说了。
　　“……真恶心”夏娜只能这么说。然后扬起手中的武器，扬声道：“你们来此地的目的，是我手中的武器吗？”
　　“既然你知道了我们的目的，希望你把你的刀给我哥哥。”蒂亚丽态度冷静又傲慢的对着夏娜宣称。
　　“那么就用身体来接吧！”发出了战斗的宣言，夏娜纵身一跃，脚下的爆发力踩断了原本矗立的路灯，速度犹如子弹一般，迅速朝着自以为是的“使徒”挥出武士大刀。
　　“哎呀。”蒂丽亚开口之际，载着他们的金黄藤蔓同时伸长，朝着彼此的缝隙穿梭交错。交错的瞬间，“中计了呢！”
　　“你说什么呢？”夏娜满不在乎的说道，大太刀瞬间换手，看也不看的往后斩去
　　“七裂！”瞬间七斩，将身后延展而至的蔓藤劈开。
　　“真是个急性子的人啊。”蒂丽亚捂嘴轻笑道，神色间满是得意，
　　“咯！？”察觉有异的夏娜挑了挑眉头，瞬间发力，在被砍断的藤蔓将她整缠住之前，以蔓藤为踏板，轻易地脱离了被围困的窘境。
　　“哥哥，可以动手了。”
　　“嗯!”
　　交换着与现场完全不相衬的声音，欣喜的催促，开心的回答。苏拉特转向满脸厌恶的夏娜，动作在中途加速，再次展露的表情已经转变成为精通战斗之人的冷静沉着，只有眼眸闪耀着纯粹的欲望。身披华丽铠甲的少年剑士，手握泛着血红涟漪的巨剑，向夏娜斩来。
　　轻蔑的看着袭来的苏拉特，立在路灯上的夏娜微微蹲下身体，将无鞘的贽殿遮那放在了腰间，做了一个拔刀的姿势，但因为没有鞘的关系，看起来好像有些可笑一样。
　　“怎么，火雾战士就这么点胆量，居然被吓得连自己的武器有没有鞘都忘了啊！”蒂丽亚大肆嘲笑道，不过夏娜完全不为所动，静静的等着苏拉特进入自己的攻击范围，这时如果换个稍微有点常识的日本人来，大概都会猜出夏娜下一击的大致来，进而加以防范——虽然未必有什么用
　　“等一下、等一下——你要上哪儿去呢？”
　　仿佛不容许夏娜退出一般，藤蔓开始在夏娜身边集结，之所以不采取攻击行动，大概是顾虑到要享受战斗乐趣的苏拉特吧。
　　夏娜一面提高警觉，一面口中暗念。‘一击决定胜负！’
　　在苏拉特进入最佳攻击距离的一刹那——
　　“一闪！”剑光一如彗星划过夜空，刹那，近乎永恒。
　　“啊——”苏拉特的惊叫声喊到一半便中断了，名为“贽殿遮那”武士大刀已经横向贯穿而过。
　　接着，只留下他的胸口以上，小腿以下的部位——其余全部被那瞬间的剑光蒸发殆尽，迅速高举的“吸血鬼”才动作到一半，由于失去了支撑的手臂，原本握着巨剑的手腕化为火粉消逝飞散。随即插进高楼壁面不停颤动，伴随着这个响声……
　　“哇啊啊啊啊————！！”眼见“整个坍塌”的苏拉特，蒂丽亚的尖叫声割破了金黄色雾气。
　　———————————————————————————————————
　　“你好，‘千变’修得南”站在全身散发一股令人毛骨悚然的不协调感,身穿黑色西装,脸上戴着墨镜的男人“千变”修德南身前，悠二以一副根本不想普通的高中生的平淡，不，应该说冷漠看待这他。
　　修德南面露诧异的目光,望向他这边.这也难怪,自己设下的机关核心地带,突然遇到一个奇怪的火炬，而且明显知道他的名号还敢前来，还真不是一般的胆大。
　　‘这小子是谁呀?’遇上了一个意想不到的入侵者.隔着墨镜观察对方,发现既不是火雾战士也不是“使徒”,那就是“密斯提斯”了.
　　当初“爱染兄妹”跟自己来到这个地方的目的是什么?一思及其中的含义,顿时不寒而栗.慢慢的,凝聚全身变形的力量,语气严肃的质问道:“……小子,你是什么人?”
　　“……我乃天目，‘天目一个’”没有理会修得南放出的威势，缓缓的答道。
　　修德南瞠圆了墨镜之下的双眼。
　　天目一个那是,曾经挥舞着‘贽殿遮那’,不管火雾战士还是“红世使徒”,一律赶尽杀绝的骇人怪物之名.如同其本体那把武士大刀一般,完全不受任何自在法的干涉,一股脑循着“红世”的气味一路追杀,有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”之名，
　　悠二看着修得南的表情，顿时知道对方把自己和另外一个‘天目一个’混淆了，或者说认错了——也有可能这就是梦羽的趣味也说不定。悠二忍不住回想起来——
　　“既然有了英灵之身，怎么也要有个响亮点的名号吗”梦羽刚刚把获得足以匹敌亚拉斯特尔的力量灌输到悠二身体里，并且以特殊的手法分多层封印起来，等到悠二能操纵一定程度的力量的时候，就会解封，化为悠二的力量。
　　“哦——真的吗？”悠二一脸怀疑的看着梦羽，毕竟梦羽刚才的表现，和传说中的收取灵魂的魔鬼差不多——魔鬼收的是灵魂，梦羽收的是‘未来’，为了得到了强大到足以保护自己想保护的人的力量，悠二已经把自己的‘未来’卖掉梦羽了，在那时的悠二看来，把人的‘未来’拿走的梦羽，根本就是魔鬼的近亲。虽然外表和脾气比传说中的好到不知哪去，但做法却完全一样。
　　“喂！你这家伙在想什么不礼貌的事啊！”不用读心术梦羽就能从悠二的表情中知道他肯定没想什么好事，“不要一脸的那样的表情啊！如果不是一些原因，你这样的废材，我才看不上呢，不就是拿走了你的‘未来’吗，等价交换吗”
　　“……真的是等价吗？”悠二仍然一脸的怀疑，虽然他自己都不得不同意梦羽的话，只是下意识的发现自己失去了‘未来’的不满而已。
　　“只要我觉得它们是等价就可以了”梦羽满不在乎的说道。
　　‘您还真是任性啊’悠二无奈的暗暗想道。
　　“关于你的名号吗……火炬……贽殿遮那……‘移动的宝库’——干脆你就叫‘天目一个’好了，挺威风的，保准可以吓坏不少的‘徒’”梦羽略一思量，突然很不负责的说道。
　　“喂喂喂！这也太不负责了吧！”悠二抗议道“别直接拿别人用过的名号给我啊”
　　“抗议无效，我是老板，我说了算！”
　　‘有这样的老板，也算不错吧’悠二忍不住笑了一下。
　　“咯啊啊啊”如此米格瞎按的走神修得南自然要抓紧机会了，咆哮出声,同时双臂变成虎头,如同拔枪扫射一般不断打出火焰弹,火焰弹炸碎了脚下的路面,陆续命中可疑的“密斯提斯”,引发浊紫色的炸裂以及冲天的火焰弹.
　　然而……
　　“虽然我不是你记忆中的那个‘天目一个’，但是就这点程度可不行哦”悠然的声音从爆炸的中心传来。
　　“唔……!?”
　　当浓烟与火焰逐渐褪去,“密斯提斯”毫发无伤,若无其事的站在原地，手中所持的正是传闻中的妖刀‘贽殿遮那’！
　　虽然人很随意的站着，好似漏洞百出，架势也让人觉得是个门外汉一样懒散，不过修得南可不敢大意——虽然对方说自己不是传说中的那个‘天目一个’，但从表现来看，分明就是那个‘天目一个’没错。
　　“来而不往非礼也，接我一招试试”悠二疾速就来到修得南面前，劈手就是一记斩击。结果却只斩下了几根发丝而已，修得南的身影从眼前消失。
　　“背后可不是什么死角哦”一边说着，悠二换手扭身反手朝背后一刺。
　　“啧！”刀身上炽烈的火焰逼得身后突袭的修得南不得不后退进行躲避。
　　“这可不行啊，如果不攻过来的话，可是会有损你‘魔王’的威名啊”轻笑着说着，眼中却满是冷漠，手中的动作也没有丝毫的停顿。以匪夷所思的曲线和完全不符合那曲线的速度，将被迫陷入接近战的修得南死死的压制住了。
　　如果不是修得南的身体总是在千钧一发之际以完全超出人体限制的动作躲过悠二的劈斩，就不是现在光衣服破破烂烂这么简单就可以了事的了。
　　“什么？！”一道远超先前的弧光闪过，一时大意的修得南捂肩退后，留一条肩膀下。
　　伴随着最后一记斩击，悠二停止了追击的步伐。“如果这就是‘化妆舞会’所谓的‘三柱臣’的实力，就太让人失望了”悠二一脸惋惜的说道，好似在为化妆舞会以这样无能的首领感到不值一样。
　　“你说什么？！”修得南勃然大怒，虽然失去了一条肩膀，但对他来说并不是什么大不了的事情。
　　“我、说、你、太、弱、了！”手掌对准修得南，悠二一字一句的说道，伴随着最后一个字吐落，一道光华顿时从悠二的手掌中喷涌而出，直扑愤怒中的修得南。
　　错愕于悠二的攻击的修得南顿时被那光华击飞，撞毁路面四、五辆汽车,一起引发爆炸，毫不停滞的，光华从悠二手中喷涌而出，连续不断的击向修得南
　　，直到修德南拖曳着浓雾,坠入御崎大桥下方的真南川。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-10-31 8:01:10  字数：5049

　“哇啊啊啊啊————！！”蒂丽亚的尖叫声穿透了金黄色的雾气。
　　‘果然，这一招对身体的要求太大了’夏娜的右手不自然的抽搐着，手中的武士大刀都差点没法握住，掉落在地上，‘怪不得梦羽称这是‘邪剑’呢，虽然威力很大，但刚才那一瞬间，我根本没法做任何的防御，真正是有我无敌的邪剑啊——而且，和梦羽一样，我也展现不了这一剑真正的风采’
　　“一闪”，在夏娜做来发动之前和发动时的迹象都和日本有名的‘拔刀斩’类似，不过虽然名为一闪，但其实那一瞬间到底挥了多少剑，恐怕就连当事人自己都不清楚，只知道那远不是以十或百做单位的次数。通过一瞬间朝同一个地方挥动无数剑，对同一个地方发动无数次攻击，不仅对当事人的精密操控能力搞到难以置信，更重要的是这一剑走的是彻彻底底的邪道，不仅出招时无法防御，出招后更是在一定时间内会陷入完全力竭的状态，如果没有人援助的话，几乎是任人宰割。
　　“难怪梦羽会说这是除了疯子外，只有运气好的逆天的人才玩得起的招式呢”稍微感应了下身体状况，夏娜有些苦笑的摇摇头，即使以她据梦羽所说已经略强于同等实力的神兽的夸张恢复力，也需要数秒的时间基本恢复行动力，数分钟时间才能完全地恢复正常。这个在平时看起来很短的时间，在战斗中不知道够别人砍杀她多少次了。
　　“果然还是太鲁莽了啊”一时玩心起，没有理会梦羽的告诫，贸然使用了这一招，如果是真正的战斗的话，大概已经落败了吧，甚至连趁机逃跑的力量也不会剩下。
　　“呼——”一个呼吸间夏娜就已经恢复了不少的行动能力，劈开在失去心爱的兄长后方寸大乱的少女所无暇操控的藤蔓，越过苏拉特的残骸，手持大太刀飞向蒂丽亚。
　　岂料……“好厉害哦！”
　　正准备采取动作，随着突如其来的叫声，双手手腕忽地被缠住。
　　“！？”位在错愕的夏娜正下方，甚至鼻子就要碰触在一起的距离，只见金发少年天真无邪的笑容。
　　“‘贽殿遮那’！”按住自己手腕的是从碳化的胸部断面伸出的黄金色藤蔓。藤蔓与残留的脚裸连接、缠绕，形成一个勉强凑合的躯体。
　　结果以愣神之间，蜂拥而至的金色藤蔓伸展过来，将她整个人缠住。
　　“咯！？”连脖子也紧紧缠绕的藤蔓，对着夏娜施加假如换成人类只要一拉就会被大卸八块的力量，让她呼吸微微一滞，却也只能做到这种地步罢了。不过这对战前的夏娜来说就像发丝一样轻易就能突破的束缚，对现在陷入虚弱中的夏娜来说，却成了坚固的锁链。
　　还没等夏娜挣扎，藤蔓又化作发出金黄色光芒的自在式缠绕两边的手腕与脚裸，化为枷锁。这个枷锁固定在半空，无法拔掉也无法推开。
　　“哇，好厉害哦，蒂丽亚！这次抓到了耶！”
　　“是啊，那是当然了，哥哥，因为火雾战士的脑筋都很笨嘛。”
　　从行动受到限制的夏娜头顶，落下两个分别是赞叹与嘲讽的开朗声音。
　　“那么，你现在可不可以交出‘贽殿遮那’了？”
　　“快给我！快！”
　　终于可以获得期待许久的玩具，那份期待和兴奋的心情使得苏拉特的目光比平常来得更为闪亮有神。
　　“谁要交出来——呜咯！”
　　开口拒绝之际，夏娜右手的枷锁开始加强束缚的力道。组织受到压迫，骨头咯吱作响。
　　“哎呀，真顽强，谁叫我们太好说话才让你得寸进尺……那我可要生气了哦？”
　　“还没放开，还没放开耶。”
　　面对紧紧相拥肆意妄为的两人，夏娜不再回应……不，是没办法回应。双眼虽然睁着，却好似没有一点的聚焦，眼中忽而雾蒙蒙的，忽而清澈纯净宛如幼童，似是空无一切，又似是风云变换，一股难言的波动从夏娜身上散发出来，向着特定的‘人’群宣誓着自己的存在。
　　———————————————————————————————————
　　“感觉到了吗？库娜”梦羽脸色古怪的说。
　　“呃——没想到这个空间的第一位这么快就诞生了”库娜一脸的惊讶，“居然是因为这种程度的战斗，就突破到如此程度了。夏娜的天赋看来好的吓人啊”库娜一脸的古怪。
　　“不过，在实力这么低的时候一下子突破这么多，简直是找死吗！”霎那间两道流光闪过，梦羽和库娜直接来到了夏娜身边。
　　“燃烧吧，红莲”似是低语，又似是喃呢，伴随着这话语，纯粹的红色火焰从夏娜身上燃起，飞速的蔓延开来，虽附着于万物之上，却没有对万物造成一丁点的烧灼，而是组成了一朵朵莲花的形状，在大地上开开合合，红莲很快就蔓延到了视线的尽头，方言望去，仿佛整个天地都成了红莲的世界。不过就算你用手伸进那红莲里，那摇曳的火焰莲花，也宛如镜中花水中月，虽看得到，却触摸不到，除了——
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”一愣神之下发出被火焰缠身，爱染兄妹立时发出惨叫，被飞快的消融了——没错，不是燃烧，而是消融了，一眨眼的功夫，爱染兄妹就从世间消失了，没有留下一丁点的残留。
　　不过在场的三人不，四人，并没有理会爱染死兄妹的结局，梦羽和库娜正在全神以待，准备解决夏娜带来的两个问题。夏娜除了低语了那一句后，就还是保持这先前的状态，身上的无形的波动却越来越强，伴随着那波动的变强，夏娜的身体开始痉挛，抽搐，身体表面开始爆出了细微的血花，在周身形成了淡淡的血雾。皱着眉，强忍着痛苦，梦羽解开了一层封印，一道纯白色的光柱从梦羽左手中注入了夏娜的体内，而不知何时的，夏娜的身后出现了朱雀的虚影，夏娜的身边也再度燃起了那细微的南灵离火，双重治疗同时开始。夏娜的痉挛顿时减轻了，也不再爆出血花了。
　　一边对夏娜进行着治疗，一遍强忍着能量激荡的痛苦，还有识海中那澎湃的精神力，以及那让人抓狂的强烈的扭曲、不协调感，还要注意夏娜的状态，让梦羽苦不堪言。
　　等到夏娜的突破到达了最低限度的时候。
　　“封印！！！”
　　“戾！！！”
　　梦羽猛地拍出右手，一道玄奥的印记印入了夏娜的体内，朱雀虚影同时也长鸣一声猛地扎进了夏娜的体内，从内部进行了另外一重封印，等到封印顺利完成，梦羽给自己解开的那一层封印重新加上，然后忍不住松了一口气。
　　而亚拉斯特尔早就化作一团火焰，被从夏娜体内排挤了出来，伴随着火焰的猛力扩散，等人高的炽色火焰变成了足以由高处俯瞰屋顶的巨大物体。包覆在一个庞大的、漆黑的躯体之外，形同一件炽热外衣的火焰化为某个形体。由于过于庞大，无法得知全体形貌。感觉就像弯下腰窥探屋顶似的，覆盖住整个视线前方的是翅膀？
　　“三大言灵缠绕汝身，汝可愿至抑制之轮，立于王座之上，为此世之守护者？”不同于梦羽对丽雅兰的随意和半强迫性，库娜对待亚拉斯特尔就严肃的多了。
　　“……我愿意”如同远方雷鸣般的轰然巨响，传达了亚拉斯特尔的意志，亚拉斯特尔同意了这个英灵契约。伴随着他的回答，那高大的身形顿时急剧收缩，最后化为了一个一看就很严肃、庄重的中年男子，身着黑色大风衣，散发出一种令人信服的稳重感。
　　“这是……”握了握拳头，男子一脸的难以置信。
　　“为你重塑的身体，毕竟你如果一直保持着那么庞大的身体的话，来现世也没什么意义了”就像做了意见微不足道的小事一样，库娜不在意的挥挥手。
　　“那夏娜，刚才是怎么回事？”原本只是打算让夏娜有些娇纵的心收回来，所以亚拉斯特尔自战斗开始便一直一言不发，他也相信梦羽和库娜不会让夏娜有真正的生命危险。结果到最后却被莫名其妙的排挤了出来，不由有些担心。
　　“夏娜她，成‘神’了”库娜脸色有些古怪的说。
　　“什么？！！！”亚拉斯特尔一脸的难以置信，毕竟梦羽在宝库里的时候给夏娜讲了很多远超她所能理解的的知识，其中就有关于各种世界的等级划分，也大概猜测了梦羽和库娜的等级和自己的定位，在亚拉斯特尔猜来，梦羽和库娜应该是‘真神’，而他自己说的好听点是‘半神’，说难听点就是‘伪神’——无论从境界还是力量都远远不达标。
　　“‘真神’级？”虽然夏娜现在的威势连自己都比不上，但亚拉斯特尔并没有怀疑库娜的话的准确性。
　　“真神级”库娜肯定的点点头。
　　“虽然是到真神级了，还觉醒了朱雀血脉，但是她以后恐怕比我还惨呢”带着恢复清醒的夏娜，梦羽和夏娜一起落到了两人身边。
　　“什么意思？”亚拉斯特尔表示不能理解，实力大进不是好事吗。
　　“能量完全封印，精神海被封，精神力被封印到只有超人的三倍左右，除了身体和梦羽所说的境界外，能力被封印的差不多了，除了生死关头外，平时最多可以调用自身能量3到5秒”闭上眼仔细感应了一下自身，夏娜有些苦着脸说道，“而且根据我所得到的信息，这种状况会一直保持到进入成熟期才能完全解除”
　　“进入成熟期……你目前在什么阶段？”看着梦羽和库娜了然的样子，亚拉斯特尔忍不住问道。
　　“……幼儿期”夏娜连莫名的红了红，有些不好意思的回答了亚拉斯特尔的问题。
　　“能量完全封印，，精神海同样被封，精神力是常人的十倍左右，平时最多可以解开到3层——也就是30%左右的的封印，目前也是幼儿期，需要十万年才能进入成熟期，夏娜的话，应该是五到七万年左右吧”看到亚拉斯特尔询问的眼神，梦羽满不在乎的说。
　　“五万年、十万年？！”亚拉斯特尔有晕倒的冲动，亚拉斯特尔自己都没活那么长时间的十分之一呢，人家倒好，随便一个进入成熟期就要那么长的时间。
　　“没办法的事，非人类的族群，成长期一般都很长”梦羽耸耸肩。
　　不过比之那些自己修炼而来的不知道要好到哪去了，大部分修成真神的时间都是以百万年计的，而且还未必有资质呢，并且成真神还要渡神劫，哪像翎羽或者朱雀之流，连神劫都免了。与这些混沌来客相比，本土的种族在先天上实在是差得远了。（洪荒里的那几个最顶级族群比如翎羽、朱雀、青龙等都是从混沌中进入的，而不是由洪荒孕育的，人家哪怕混吃等死啊不，光凭天赋都能在到达成熟期的时候成就真神，死不了）
　　“这边完了，去看看悠二那边怎么样了吧”库娜有些无聊的提议道。
　　众人自然不会有什么异议，不紧不慢的向悠二所在的方位，路上顺便让夏娜把那些散落的红莲收了起来，有些出乎预料又在情理之中的，那些红莲化作了一个莲花印记，占据了因为自我封印而消失的朱雀印记的位置。
　　“你干脆就把‘炎发灼眼的杀手’的名号换掉吧，就叫‘红莲’好了”看着夏娜额前的印记，梦羽又擅自决定了夏娜的名号“‘炎发灼眼的杀手’已经不适合现在的你了”
　　脸微微红了红，夏娜出言并没有反驳。
　　亚拉斯特尔自然也不会反对，毕竟虽然被封印了，但本质上夏娜是个货真价实的‘神’，再叫炎发灼眼的杀手也确实不怎么合适，而且‘红莲’这个名号，也确实很适合现在的夏娜。
　　结果等到几人来到悠二的身边的时候，封绝内部恰好被悠二修复完毕。
　　“修得南呢？是被干掉了还是逃掉了？”库娜有些奇怪的问道。
　　“一时大意，让他逃掉了”平淡的声音中透着一丝遗憾，悠二一脸平静的说道。
　　“有些可惜呢”
　　———————————————————————————————————
　　在爱染兄妹被解决之后，夏娜、梦羽、库娜不再去学校了，而是由梦羽教导夏娜修炼的知识，和培养夏娜作为长生者的应当树立的价值观——虽然那些价值观在普通人看来都很有问题。
　　本来价值观这类的东西应该是有亚拉斯特尔来教的，不过亚拉斯特尔考虑到自己存在的这么长时间基本上都是在和‘徒’的战斗度过的，就把这项任务推给了梦羽——你总不能把夏娜变成一个战斗狂，到处在各大宇宙中闲逛去挑战真神吧？如果那样的话，洪荒和太古倒是很不错的选择。
　　而梦羽虽然活的时间也没比夏娜多几年，但和夏娜所觉醒的传承记忆中只有目前根本没法用的战斗能力不同，翎羽的传承记忆中的种类就要多得多了——这大概和种族的数量有关，毕竟凤凰虽少却也有数万之数，翎羽吗，哼哼，到现在还是个位数，而且和凤凰等族群定居在太古和洪荒不同，那几位翎羽现在都不知道跑哪个世界去了。
　　而后的生活，就显得平淡了很多，悠哉悠哉的度过了。
　　“夏娜，你还真喜欢吃菠萝包啊”几乎每天夏娜都会拉着梦羽到面包专卖店去买菠萝包，或者品尝新产品。然后听到诸如‘还可以’、‘不错’、‘好怪的问道’、‘这不能算是菠萝包了’……诸如此类的评论，心情好的时候，夏娜甚至离开了这个城市跑到别的地方去买菠萝包，不过这个别的地方却很值得商榷了——是别的城市还是别的国家？不过因为梦羽也赋予了夏娜一部分宝库的权限的关系，去或者有些麻烦，回来倒是很简单。
　　“嗯嗯”一脸幸福的吃着菠萝包的夏娜点点头。
　　“啊，我觉得梦羽的咖啡更好喝一点”一边逗弄着怀里看起来有些无奈的丽雅兰玩耍，库娜顺口说道。丽雅兰已经不像先前那样迫不得已的无奈了，而是一种类似于对顽皮好友或者妹妹纠缠自己的无奈，不过也没有拒绝的意思。
　　“我也觉得梦羽的咖啡很好喝，不过我觉得菠萝包更好吃啊”三下五除二的把手中的菠萝包吃完，夏娜如此说道。
　　菠萝包vs梦羽咖啡（有纪宁咖啡）战争爆发，两大神明大战，世界毁灭啦……
　　当然，那是不可能的。
　　“那么，菠萝包和主人的咖啡，两者一起食用才是最好的吗”站在背后的玛丽艾尔微笑着说道。
　　“嗯！”夏娜和库娜一起点头。
　　“我觉得那很怪”梦羽坦言。
　　“还有，谁会把咖啡和菠萝包一起吃啊？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2010-11-1 8:34:35  字数：5879

　“咦？”忽地，周围的一切都静止了，一股强大的红世气息让在场的人多少有些惊讶，却也仅此而已。一个巨大人影舞动着白色的身体袭来.
　　“好像不是‘徒’啊”夏娜有些诧异的说道。
　　咚!被玛丽艾尔用丝带直接缠住然后朝无人区甩去的，然后重重着地的人,是一个身高超过两米的巨汗.有着异常魁梧的体格,以一件白色的外套包袱着全身
　　巨汗转身向着任然一脸平淡的微笑的玛丽艾尔，从那盖住整个脸的连衣帽里,射出了诡异莫名的冷峻视线。
　　‘威尔艾米娜？怎么好像和玛丽艾尔有仇的样子’梦羽看到巨汉的样子，不由有些奇怪。（同行是仇家吗）
　　“应该是我们中的某个人的熟人吧”一边想着，梦羽顺口说道。
　　“实力不错的样子”库娜随口点评道。
　　巨汗似乎很擅长近身格斗技的样子，试图接近玛丽艾尔，结果被一时大意，小看了玛丽艾尔手中的丝带，被玛丽艾尔的丝带紧紧缠绕住无法挣脱——虽然不是专门的束缚类宝具，但被玛丽艾尔手中的丝带束缚住的话，连大部分真神都挣脱不开。
　　然后被玛丽艾尔用另一根丝带化为的利刃将白色巨汗整个切割开来，大汉化为为无数的白色缎带,并尽数散开.
　　解开之后,可视的缨色火芬在四周飞舞飘散，在这柔和的光芒之中,一位女性以舞蹈般的幽雅姿势轻轻落地。一套连衣长裙,白色头饰品,白色围裙.这是一看就知道她是女仆的奇妙装扮。一头及肩的秀发之中,是一张端正而缺乏表情的脸。
　　“万条巧手？！”丽雅兰有些吃惊的看着眼前的女仆。
　　“威尔艾米娜!!”夏娜充满了惊喜。
　　“我输了”没有理会夏娜，威尔艾米娜有些黯然的说道。
　　“全面皆负”在威尔艾米娜话音刚落就接上一句简短话语的人,正是威尔艾米娜的头饰神器"PERSONA"表达自身意志的红世魔王－－－－“梦幻冠带”蒂雅玛特.
　　“身为女仆，我不合格是也”朝同为女仆的玛丽艾尔鞠了一躬，玛丽艾尔急忙还了一礼。
　　“急需修行”
　　然后转过头来向着夏娜的胸口投以平静....或者用冷漠形容更为妥当的视线，“克库斯特，为何不在是也？”
　　“亚拉斯特尔现在在家里修炼呢”夏娜满不在乎的回答。
　　“修炼……何种事态是也？”
　　“资讯不足，状态不明，难以理解”
　　夏娜的回答，让即使以冷淡著称的威尔艾米娜也难以保持那副冷淡的样子了，就算更为冷淡的蒂雅玛特也是连吐三个四字词语，充分的表达了错愕之意。
　　“刚好也吃完了，回去吧”拍拍手，夏娜提议道。
　　“好的”本来梦羽和库娜就是陪夏娜而来的，玛丽艾尔则是跟随梦羽而来，丽雅兰是被库娜随时抱着，不来也得来，况且她也没有拒绝的意思。
　　“螺旋风琴？！”
　　“并非‘使徒’？！”
　　这才注意到被库娜抱在怀里的但紫发少女的威尔艾米娜和蒂雅玛特更加吃惊了。
　　“边走边解释吧”
　　于是一行人就朝梦羽的居所而去，路上夏娜多少也向威尔艾米娜和蒂雅玛特解释了一下现状，结果让威尔艾米娜一直用怪异的目光看着梦羽。
　　人行道上只有孤零零一个人，宛如阻挡众人的去路一般伫立不动。是一名年幼的少年。那个看起来根本不满十岁的矮小身影，竟然散发出不寻常的存在感。如果是常人的话，在他面前别说逃走，连移开目光也没办法——他的存在自身就已经达到了一种魅惑。
　　那名少年全身上下却穿着长袖连帽外套与厚重的长裤。再加上，由于外套的风帽蒙住整个头部，只露出下半边的脸部与手腕而已。从中窥见一小部分的皮肤颜色呈淡亮的褐色。
　　而那个孩子的右肩扛着一跟以布条层层缠住，长度是他身高一倍的粗大棍棒，将诡异感发挥到淋漓尽致。就算是中空的，但从这根棍棒所拥有的体积与质感，让一个小孩子扛在身上实在不太自然。不过，话虽如此，“现在的确扛在身上没错”。
　　“‘盛装骑士’卡姆辛和‘不拔的尖岭’贝海默特吗，找我们有什么事吗？这里应该不需要你们来调律吧”梦羽有些奇怪的上前问道。
　　‘万条巧手提前来了，连这两位也提前了——剧情混乱掉了吗？’梦羽有些奇怪的想道。
　　“前来调查，据同事们所言，这个城市原本的巨大扭曲在一夕之间彻底恢复，更有谣传此地‘天目一个’重出，‘悼文吟诵人’落败，‘炎发灼眼的杀手’出没，‘猎人’法利亚格尼被歼灭于此，‘化妆舞会’三柱臣之意的‘千变’修得南也差点被歼灭于此地，现在全世界的火雾战士和‘徒’们都对这座城市关注无比”沙哑声音是从少年的左手腕发出来的，是‘不拔的尖岭’贝海默特
　　“基本相同是也”
　　“正是如此”
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特出言肯定了。
　　“来的这么快，不知道‘彩飘’菲蕾丝来了没有——呃”梦羽先是嘀咕了一声，还没说完，就感觉到了一股特殊的狂风呼啸而过，一道封绝出现了，顿时无语了。
　　“……热闹了”梦羽只能这么说，然后脚尖向地面连点几下，迅速向封绝所在地掠去。错愕的众人也都以极为夸张的速度跟上，闯进了封绝之中。
　　封绝之中有两人正在激烈的交战之中，一个是看似普通，却一手持着大太刀，另一只手不断的释放出各式古怪的“自在法”，化为烈火向正在与自己作战的女子攻去的青年男子。而与男子对战的是一位漂亮的女子，她两肩上雕刻的既像人脸又像鸟颜的盾状装饰品。中间是一个拥有纤细身段，身体被各处缠绕着的布的紧身衣所覆盖的美丽女性。只是，她的美丽并非那种能让人抱有感叹的壮丽，而是能唤起人恐惧和战栗的凄艳。
　　整个封绝里全是被暴风和烈火所摧毁的痕迹。
　　拳与剑交鸣，火与风争势！
　　不过显而易见的，相对于男子的游刃有余，女子落于下风，如果不是男子似乎有所顾忌，不愿意斩杀女子的话，女子大概早就死亡了。
　　男子好像看到了众人的到来，猛地发力，甩开女子，落到了梦羽等人身边。
　　“唔呼~总算来了吗？把‘零时迷予’给我换一个吧，她快把我烦死了”不用说，就是悠二了。
　　而紧随其后，追击而来的女子被库娜用混天绫轻易的绑成了‘粽子’，让除了梦羽几人外都面色古怪——什么时候‘魔王’成了任人宰割的对象了。
　　“早知道会这样了，所以给你准备好了”，一个响指，一道光华进一道光华出，悠二感觉自己就像个仓库一样，所以脸色多少有些古怪。
　　“搞定了，先走喽”随意的招招手，梦羽直接离开了，库娜因为无聊的关系，也紧跟着离开了，当然，没忘记把丽雅兰带上，玛丽艾尔自然随行。夏娜因为要带威尔艾米娜一行人，所以没有跟上——就算跟上也没什么意义，因为梦羽和库娜都是各行其是，自己做自己喜欢的事去了。
　　———————————————————————————————————
　　“啊，这种心神不定的感觉，是应该离开的意思吗？”坐在茶饮店里，一边无聊的望着窗外，一边心不在焉的喝着饮料。茶饮店的生意不错，基本上都坐满了——除了梦羽的座位，下意识的，周围的人都无意间自动避开了那个位置，原因吗，很简单：梦羽想要独自安静一会，虽然她没有动用什么手段，但是周围的人还是会下意识的准从她的意愿。
　　“请问……这里有人么？”一声淡淡的，没有什么感情波动的声音从身边响起，将梦羽拉回现实。
　　“啊……哦。”刚刚才清醒过来的梦羽，随意的抬头张望了一下，愕然的看着眼前等几乎不可能的身影——一身简约的宛如大披风一般的巫女服，手持禅杖的淡苍发淡绿瞳的无神少女。
　　“……？”女孩子见梦羽好半天没有反应，旋即歪歪头，略有些奇怪的看着梦羽。
　　“好的，请坐”起身帮忙把椅子拉开，帮助少女坐好，然后梦羽衬着下巴有些奇怪的问：“黑卡蒂，你不呆在星黎殿，跑到这里来干什么？”
　　“……‘徒’？”
　　“不，是神灵”
　　“……？”女孩偏着头，一副面无表情、实际苦恼无比的表情。
　　“……握手。”前一刻面无表情的女孩突然伸出空闲的左手，天然呆的思路真是无法让人理解……梦羽愣了一下，有些不太明白的伸出了手。
　　梦羽到不怕黑卡蒂会出手害她她，先不说这个无机质少女能不能想到偷袭之类的点子，就算是真的偷袭，也不会有一点的作用。在手与手接触的那一霎，黑卡蒂就像电脑突然死机了一样一动不动，原本就无神的眼睛这下彻底呆滞了，然后身体表面开始不断浮现出细小的裂痕，就像一个等人的瓷娃娃要碎掉了一样。
　　顿时把梦羽下了一跳，下意识的把手收了回来，然后黑卡蒂就直接脸朝下，趴在了桌子上，身上的裂痕也开始慢慢的变小，变少了，最后愈合如初了。
　　“系统还原？”莫名的，梦羽想到了这个词，不禁失笑起来。
　　‘刚才是怎么回事，黑卡蒂怎么突然变成了那样？’检查了一下黑卡蒂的状况，发现身体方面并没有问题的梦羽不禁有些莫名其妙了。仿佛感应到主人的疑惑，一直在推演某些莫名其妙东西的元神突然发来了一些片段，让梦羽有些愕然了——
　　一片浩瀚无际的星空中，一个渺小的身影立于虚空之上，拉近一看，无疑是黑卡蒂不错，少女四处打量了一下，避开那些散发出强烈的光芒、燃烧着熊熊火焰的恒星，或者一看就让人感觉阴冷无比，冷人看一眼就忍不住逃开视线的暗星，来到了一个最黯淡的星星的身边，然后抚摸上了那对少女而言，已经不可以用大或者小还形容的星星，在接触的瞬间，星星以肉眼可见的速度缩小了起来，而少女则以同等的速度膨胀了起来，几乎在瞬间就达到了极限，就像梦羽所见的那样，在身体表面浮现裂痕，几欲裂成碎片，然后……
　　没有然后了，影像到此为止了。
　　“居然有这种能力——不过贸然对他人使用，还真不是一般的大胆啊”梦羽这才想起来黑卡蒂有能共感他人经历的能力，有些苦笑的看着依然保持着昏迷的黑卡蒂，然后在她的额头一点，拉出了一条实质的银丝来，把属于自己的记忆收了回来。（梦羽在封印状态下的各种防御手段都是针对致死和恶意才会发动的，所以对这种进入灵魂空间共感的能力并没有设置专门的防御手段，而且事实上黑卡蒂的共感能力，和梦羽的也可以归类于莫名其妙）
　　“我的灵魂空间里的信息可不是一般人能承受的了的，算我自己都是封印了大部分才能保证不至于灵魂被撑得逸散”梦羽继续无聊的坐着，等着黑卡蒂的自然恢复，清醒过来。
　　不过左等右等总是不见黑卡蒂醒，梦羽等的有些烦了，右手抚上黑卡蒂的额头，检查了之后却发现身体没有一丁点的问题，既然身体没问题，那肯定是灵魂方面出现问题了，很随意的，梦羽进入了黑卡蒂的灵魂空间。
　　空白，相比梦羽的灵魂空间而言小得可怜的天地间茫茫然全是一片苍茫的白色，没有任何的快乐记忆，也没有丝毫痛苦的记忆，除了一些淡淡的关于生活的记忆外，找不到关于情绪波动的丝毫记忆，唯一散发出情绪波动的记忆，是关于‘祭礼之蛇’的，不过在梦羽的仔细观察下，得到的确实那段记忆是由黑卡蒂自己强行自我催眠出来的，这就是黑卡蒂的灵魂空间。把黑卡蒂的灵魂空间翻了好几遍，除了有一些让梦羽感到熟悉异常外，梦羽找不到丝毫不对劲的地方。
　　“奇怪了，怎么回事？”虽然在黑卡蒂的灵魂空间里好像待了很久，但外面却连半秒都没过。梦羽苦思冥想，却怎么也想不出到底怎么回事——身体完好，灵魂方面也没什么问题，到底回事什么原因导致黑卡蒂昏迷不醒的呢。
　　等到最后梦羽想的头都大了，打算放弃的时候，元神又发过来一段信息：翎羽灵魂。
　　‘什么意思？’思感探入元神附近，梦羽询问道。
　　‘灵魂中的神秘’元神被动的答道。
　　‘那是什么？’
　　‘不明’
　　‘解决方法？’
　　‘从者类契约’
　　“你是牙膏吗？！挤一点吐一点”梦羽忍不住对自己的元神吐起槽来。
　　‘何为吐槽？’结果忘了元神跟自己心意相通。
　　如果你刚对着一个长的跟自己一样，却面无表情的‘人’吐槽，对方以标准的三无姿态却问你‘何为吐槽’的时候，你的感觉会怎么样？
　　至少梦羽的感觉很微妙，无视了元神的提问，梦羽的思感退回了外界。
　　这里的从者契约跟魔法老师里的那种从者差的十万八千里了——是专属于神灵才有资格签订的契约，这种能力本来是部分西方神系的成员所开发的契约，属于强制类型，用途方面吗，主要是用来增强神与自己信徒的联系，也就是充当神灵表达自己意志的端口，一般这些人就是所谓的能与‘神’沟通的教皇、圣女、巫女之类的，不过虽然属于不问当事人意愿的强制型契约，但是只要契约人打心底不同意的话，就会立即解除——毕竟传话筒随便就能找个，无外乎就是质量方面可能会差一点，神灵们也不在乎那种小事。
　　伸出右手食指，指尖缓缓渗出一滴金色的鲜血来，化作一个几位小巧的阵形，直接穿过在了黑卡蒂的额头，印入了灵魂空间里。与此同时，黑卡蒂的额头也浮现出了看起来很抽象的双翼，和双翼中的剑，一些完全不在记忆中的符号呈圆形环绕着双翼与剑，虽然梦羽肯定自己没见过，不过梦羽却很轻易的净能明白那是什么意思——时间、空间、灵魂、生命，加上双翼与剑，基本上梦羽目前所有的能力都能在那个图像里找到踪迹，唯独有秩序这一能力没有表现出来，不知道是因为没有领悟相关的能力还是什么原因。
　　由图像和符号组成的印记看起来好似杂乱无章，却透露出异样的美感，而且如果心志不够坚定的人看到了的话，大概就会被那印记所带来的感觉逼疯吧——被梦羽忘到了爪哇国的‘萌元素光环’、至今没用过的‘人类之王’和‘世界之王’这几个被主神出手固话的能力或者说气质一类的东西，在梦羽身上的时候被梦羽用自己的羽翼封印了起来，可在黑卡蒂哪里可没有想梦羽的羽翼这样便利的东西，所以由‘萌元素光环’散发出强烈的吸引人注目的气质，让人忍不住想要看向她，亲近她；而梦羽的‘人类之王’所走的霸道，却注定了人们会畏惧，想要远离，根本不敢抬头看一眼，‘世界之王’的气质却会主动的进行排斥，
　　排斥一切人类种。结果印记刚刚浮现的时候，整个茶饮点里的人就都直接全员倒地了，街道上的人也都因为强烈的难受感觉，就像背后有人追杀一样，全部逃跑了。
　　印记浮现了两秒时间后，就缓缓消失了。印记消失后，梦羽清楚的感觉到了黑卡蒂那空旷寂寥的灵魂空间，黑卡蒂也清醒了过来。
　　“主人”屈膝，行礼，一切都是那么的行云流水——为什么会行云流水啊？你不是三无少女的设定来的吗？
　　PS:梦羽的灵魂空间，很大很大，处理信息的能力很强很强，基本上都是法则级的，所以才可以勉强承受的了空间守护者的职位，但就是这样，她也承受不了传承的记忆，没办法之下，翎羽血脉自行封印了大部分，梦羽主动封印了小部分，都是以星球的方式表现在梦羽的灵魂空间，除了那些记忆外，还有诸如梦羽推演出来的剑意、记忆中的各类功法、阵道、炼器……都是借助这个空间的空间灵格推演出来的法则级能力
　　PS2：如果贸然闯入了梦羽的灵魂空间，乱闯的话很容易被那些实质化，可以媲美灵魂冲击的资讯洪流所击溃，而那些诸如剑意之类的东西更加的危险，没有足够的境界，共感这些能力的话会被直接抽干灵魂而亡。夏娜在以几乎可以说是凡人之身直达神之境的时候，是由梦羽开始放入的凤皇尾翎所庇护才避免了灵魂枯竭而亡的。事实上很多因为莫名其妙的缘故直接沟通上了‘源’，掌握了部分规则能力的人都是因为那么挂的。运气好的话从那种状态退出的比较早的话（当事人一般会认为自己很倒霉），则会拥有一些特殊的能力——比较典型的就是佐佐木小次郎，他那一招秘剑就是这么来的——由灵格亲自给他推算出来的剑技，所以才能以技巧打破规则限制，并且达到规则级神秘，也因此他才可以乱放神技而不被抽干灵魂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-11-2 10:22:59  字数：5100

　“……主人？”梦羽歪着头想了一下，有些莫名其妙，不过通过契约的关系，梦羽可以感到黑卡蒂确实是真心实意的，而且，伴随着话语，梦羽可以感应到一股真正的快乐情绪，不由有些奇怪。
　　‘怎么回事？’梦羽暗暗的问元神。
　　‘红世使徒天生在精神方面有缺憾，会将某一特质发挥到极致且无法自制，因为和你缔结契约的关系，我们所没能掌握的那一部分神秘主动帮她修复好了’
　　想想自己所见过的红世之人，梦羽点点头。对红世之人的特质行为总算有所了解了——君不见红世之人都是一群精神病院潜在客户，法利亚格尼的‘恋物’、马可西亚斯的‘杀戮’、爱染兄妹扭曲的‘爱’、那未曾出场的教授的‘求知’、蒂雅玛特的‘冷淡’……就连所谓的‘天罚神’亚拉斯特尔，也是一副正义感过剩的样子，原本梦羽以为是活的太久了产生的毛病（长生种到最后多多少少的都会迥异于常人），没想到实际上是先天问题吗。
　　“……还是换个称呼吧”梦羽如是说道“我没打算再找个女仆”
　　“……大人？”歪歪脸，微微的有些好奇和怯怯的样子。因为灵魂被修复了的关系吗？稍稍显得活泼了一些，让人倍感可爱，只不过是冷淡变成了平淡，萌度就立马飙升了几倍啊（汗个先，梦羽被源于自己的萌元素光环萌到了）
　　“你可以直接称呼我为梦羽吧”强忍着揉捏那张脸的冲动，梦羽和蔼（？）的说。（要化身怪叔叔，哦不，是怪姐姐了吗）
　　“不，臣下不敢，那样对神明大人来说太过失礼了”听到梦羽的话，黑卡蒂顿时诚惶诚恐的俯下了身子，额头触地。结果在萌元素光环的作用下，却给人了‘快来欺负我吧’的感觉。
　　“……”嘴角呈波浪状的抖动（强忍住揉捻的欲望），梦羽总算开始有些理解为什么库娜整天都要把丽雅兰抱在怀里了，二话不说，抓起黑卡蒂就瞬移回了自家的居所，为了不至于失态，梦羽转换了一下话题。
　　“黑卡蒂，算了，你以后就叫近卫史莱好了”梦羽再次擅自决定了别人的姓名。
　　“是，大人”很欣喜的同意了。
　　“那，近卫史莱，你为什么来这里呢？”
　　“不知道”
　　“化妆舞会有什么目的吗？”
　　“不清楚”
　　“那你来这里是干嘛的？旅游吗？”梦羽囧了，好歹也是三柱臣之一啊，您别一问三不知啊
　　“……”脸红了红，近卫史莱不好意思低下了头。
　　“那你是和谁一起来的？”这个问题总能回答上来吧。
　　“‘千变’修得南、‘逆理的裁者’贝露佩欧鲁、‘坏刃’萨布拉克、‘淼渺吏’德卡拉比亚、‘岚蹄’费可鲁、‘哮呼之狻猊’普尔逊、‘骆鼓之乱嘈’乌亚尔……”结果近卫史莱报上了一大推的名字。
　　“哈~？”梦羽满脸的难以置信，“化妆舞会高层全员出动吗？是要把这里玩什么世纪大对决吗——呃，还真挺合适的”这座城市原本就是一个因果之涡，再加上梦羽和库娜、夏娜三位真神和亚拉斯特尔一个伪神在这（其实大头在亚拉斯特尔身上，另外三人的自我封印都很完美），无疑极大加快了因果之涡的进程，再过一段时间的话，就不止‘化妆舞会’了，所有和红世有关的人物，不管是‘红世使徒’也好，‘火雾战士’也好，也不管你愿不愿意，都会因为各种各样的原因来到这座城市，进行最终对决。
　　“啊，看来需要把红世的‘徒’们全部解决呢，不然终究是个祸害”一边敲着桌子，梦羽有些失神的喃喃道。
　　“献上我的血
　　敬献我的魂
　　将此身奉上
　　愿神眷顾
　　愿神垂怜
　　我愿为神之剑
　　为神之盾
　　传达神之意
　　为神最忠诚的仆人”
　　一道闪烁着契约光华的光芒将梦羽从失神状态下惊醒，看了一眼跪伏于地，满脸请求的近卫史莱，梦羽伸手感应了一下漂浮于身前的魂识，叹了一口气“有必要吗，我给你那些知识可不是为了你这么做的啊”
　　近卫史莱只是跪伏于地不言语。
　　“宣告，汝归于吾，达吾之意，从吾所愿，为吾侍神”梦羽稍微改变了下契约的内容，把从神契约变为侍神契约，伴随着一阵晦涩的波动，梦羽重新和近卫史莱建立了契约关系。
　　“好了，你的问题我会帮你解决的”站起身来摆摆手，梦羽毫不在意的说，说实话梦羽有些发愁，答应了近卫史莱不清理掉使徒，但如果不能处理好的话，又实在是个祸害。
　　“原来是你在签订契约啊，我还以为发生什么事了呢”库娜突然从空间中走了出来，仔细打量了一会近卫史莱，库娜微微皱起了眉头：“……侍神契约？不会太鲁莽了吗，三个名额就这么用掉了一个，再加上玛丽艾尔那一个，你这样就只能再签订一次侍神契约了”
　　“又不是什么大不了的事”梦羽没有丝毫的后悔之色，“只要我觉得开心就好”
　　“而且”顿了顿梦羽才继续说道“我打算离开这个空间了，正好把近卫史莱留下来代行我的一部分职责，再加上夏娜的那一部分，也可以减轻你的负担不是吗——虽然你整天无所事事的”
　　“然后，在离开之前，把红世的问题解决掉吧”
　　———————————————————————————————————
　　“这里就是大人的神殿吗”看着眼前的建筑，近卫史莱瞪大了眼，一副难以置信的样子。
　　“不，只是临时的宣判地罢了”一边带领库娜、夏娜还有近卫史莱向神殿飞去，梦羽一遍淡淡的说道。
　　“我们的神殿都在人类，包括大部分神灵都无所涉及的地方，所以梦羽才会专门制造出这么个位面，放出这么个神殿”库娜淡淡的说道，没有了往日的嬉戏和调皮，一股淡淡的神威散发了出来。
　　天上晴空万里，蔚蓝的天空飘浮着朵朵白云，纯净得像一张蓝白相间的纸。正中一座璀璨宫殿屹立在天地之间，闪烁着神秘的光芒。神殿从外面看起来风格比较接近希腊神殿的风格。神殿两边全是一望无际的平原，整个空间里就只有一座神殿。
　　那是一座恢弘的建筑，是超越人类乃至‘徒’们所能想象的奇迹——白玉为基，为梯。黄金为柱，上面浮雕着各种祥瑞，奇珍异兽。屋顶是一块巨大无比的钻石，缀以有如繁星般熠熠生辉的宝石，地面是莫名的晶石，光滑如镜，又散发出微微的光芒，让人产生仿佛立于虚空的错觉。有如这座宫殿本身就是就是‘财富’的代名词，却又不会让人产生暴发户的感觉，华贵而不庸俗，张扬而又内敛。
　　神殿的内部空间非常的大，足以容纳数十万人还绰绰有余。神殿内部的座位全是以阶梯的形式变化的，中间最上的是并列的三座王座。下一阶只有一个，是为神之巫女所准备的。
　　再下是则是为‘天罚神’亚拉斯特尔和‘创造神’祭礼之蛇准备的，两个王座正好立于神殿的两极。再往下，座位的数量就开始暴增起来，在亚拉斯特尔和祭礼之蛇的座位下分为火雾战士和红世使徒两派。
　　立于并列的三座王座之上，梦羽的朝库娜和夏娜点点头，然后伸出了右手，一张邀请函出现在了她的身前，虽然是邀请函，却既没写邀请人，也没有被邀请人，更没有什么话语之类的，只是一张单纯的邀请函而已。
　　“我，人类神凌梦羽”一道纯白的光芒注入了邀请函。邀请函浮现出了一根羽毛的印记。
　　“我，守护神库娜”晶莹的蓝光注入了邀请函，一朵蓝色的冰花出现在邀请函上。
　　“我，断罪神夏娜”夏娜为邀请函印上了红莲的标记。
　　“于此邀请所有红世力量者，前来此殿，闻神之决，宣判汝等归宿”
　　语音方毕，邀请函上顿时浮现出无数的虚影，仿若无穷尽的虚影从本体上脱离，然后消失在空中，无影无踪了。
　　“不能拒绝的邀请”就是梦羽所拿出的邀请函的名字，是一件特殊类宝具，没有丝毫攻击和防御能力，却能将弱于发出邀请人的被邀请者强行邀请而至，不，那已经不是邀请了，而是强行带走了。弱者没有拒绝强者的权利，这一点，在这张邀请函上表现得淋漓尽致。
　　没有让众人久待，邀请函突然纷纷凭空出现在座位前，然后伴随着传送的光芒，或惊讶或震惊，或恼怒或安稳……
　　神态各异的‘徒’们所带来的喧哗让位于最上的三神皱起了眉头。
　　“神殿之内，不许喧哗”
　　叮！权杖敲击地面，虽然是很轻微的声响，却传遍了整个神殿，传入了每个徒的耳中，顿时将‘徒’们的视线吸引到了最上方。
　　“大御巫？！”大部分的‘徒’们顿时惊呼出声，作为化妆舞会的最高层三柱臣之一的‘顶之座’，近卫史莱还在‘徒’中还是很有名的。
　　“大御巫为什么会出现在这里？”
　　“难道这是化妆舞会的新举动吗？”
　　“那个传送是怎么回事？”
　　“在大御巫之上的是什么人？”
　　“为什么力量无法使用了？！”
　　………
　　结果喧哗声变得更大了。
　　叮！比上一声略大一些的敲击声传出，结果所有的徒都愕然的捂住自己的喉咙，再发不出一个字来。
　　比第一批少了很多的邀请函带来了第二批的‘人’——红世魔王和火雾战士们。结果火雾战士们刚一出现，‘徒’们就双眼泛红，火雾战士们也差不多，直欲直接进行捉对厮杀，不过却被提前近卫史莱提前发现，锡杖一挥，无数的光环闪过，把所有失去力量的徒和火雾战士们都束缚在了座位上。
　　这下让所有的徒和火雾战士们都有些愕然了，然后愤怒了，想要开口大骂，却发不出一点声音，想要动，却没法动弹，力量又无法调用，只能用双眼瞪视着位于最高位的几人，特别是近卫史莱。特别是化妆舞会的高层，如果视线能杀死人的话，近卫史莱这个‘叛徒’恐怕早就被那些视线射的千疮百孔了。
　　不过那显然是不可能的，所以最后所有人都将视线投到了空着的两个座位上，对那两个位置上会是什么人而感到好奇，借以打发自己心中的情绪。除了威尔艾米娜等几位认识梦羽一行人的火雾战士，猜出了可能其中有亚拉斯特尔的位置。
　　最后两张邀请函并不是同时到来的，一张把亚拉斯特尔带来了，另一张吗，则带来了让火雾战士和红世之徒们都为之色变的存在祭礼之蛇！那被火雾战士们流放到时空的间隙的存在，在那无限远又无限近，没有时间和空间的概念的空间间隙中，流放了数千年的红世‘创造神’！
　　那巨大无比的蛇骨盘旋在神殿中，蛇骨眼眶的位置两团明亮的火焰熊熊燃烧着，静静的浮在空中。
　　没有丝毫的激动之色，近卫史莱挥舞起手中的大杖“TRIGON”，嵌套在三角形锡杖头上的游环响起了“锵啷”的清脆音色。那庞大无比的蛇骨顿时飞速的缩小，同时朝人形转化，血肉也开始从骨骼上直接生出，转眼间那巨大无比的蛇骨，就化成了一个温文儒雅、却散发出难言的霸气的美男子。
　　没有因近卫史莱曾是自己的臣属而又丝毫的傲慢之色，平静的鞠了一躬后，坐了下来。这下所有的‘徒’们都用骇然的目光看着近卫史莱和位于其上的梦羽、库娜、夏娜三神。
　　就算再蠢也能看明白神殿内的座位是按实力来决定座次的，连红世的两神都没能坐于上位，而且一点异议都没有的样子，上面三人的实力到底达到了何种层次啊？！
　　整座神殿内因为近卫史莱借助梦羽的力量设下的禁制的关系，所有真神级以下的存在都没法发出一个字来，只能静静得看着位于极上座的几人。
　　“因果判明”懒懒的坐于王座之上，梦羽伸出了食指，一道难言的波动闪过，所有人的身上都开始闪现出各色的光华来。不过按照所处的阵营，颜色意料之中的一致——
　　红世之徒百分之九十以上都是散发出幽暗黑光，也有几个是白光或者蓝光，在那一群黑压压的徒中显得特别显眼。而火雾战士则是清一色的耀眼白光，也有几个是白光中参杂着蓝光。亚拉斯特尔是亮的耀眼的白光，这都在梦羽三人的预料之内，唯一出乎预料的就是祭礼之蛇闪出的不是极致的黑光，而是纯正的蓝光，这点让梦羽三人大感意外。
　　因果判明本来是用来分辨与自己有因果纠缠的人的道术，本来因为封绝能隔断因果的关系，在这个空间中根本找不到关于红世使徒们的因果记录，不过因为梦羽有‘人类之王’这个主神肯定的身份，所以可以从另一个角度来进行判定——红世之人吞噬人类，等于是动了梦羽的私有物，这份因果，可以从跟高层次查起，虽然和主神空间断绝了联系，但梦羽用这种方法转了个空子，让主神隐晦的出了一次手——虽然有用牛刀宰鸡之嫌。
　　黑光代表的是负面的因果，恶因。蓝光代表的是没有因果，或者因果很少。白光则是正面的因果，是善因。
　　然后，手一挥，散发出黑光的‘徒’们顿时被梦羽扔到英灵殿了，划分到‘守护者’（月世界里红A的那种守护者）的一类去了。而散发出白光或者蓝光的徒火火雾战士们，就有两项选择：
　　一：签订契约加入英灵殿，赐予英灵之身，不过相对的，需要为梦羽服务，去守护那无数的次元，允许在现世停留，禁止滥用存在之力，一经发现，立即抹杀。
　　二：放弃力量，火雾战士人还原成真正的人类，‘徒’则遣回红世。
　　无论是徒还是火雾战士都很快就做出了选择，除了少数的火雾战士选择还原成人类外，包括祭礼之蛇在内，其他都选择加入了英灵殿，然后无论做了什么选择，都被从神殿中传送了出去。
　　“要走了吗？”看着刚才还满是人群，现在却空旷无比的神殿，库娜突然问道。
　　“啊，没错，我感觉到自己应该离开这个空间了，我需要到某个地方去呢”梦羽坦言道，“宝库的权限已经给你们了呢，想我的话，通过神之宝库就可以直接来到我身边，所以也就不需要道别了”
　　“呵呵，这倒是没错”
　　“嗯”库娜和夏娜微笑这点点头。
　　同样微笑着点点头，梦羽和库娜、夏娜道别了。
　　破开空间，建立起一条空间通道。
　　“我走了”
　　“早点回来吧”
　　摆摆手，梦羽走了进去。
　　PS：修道者一般不会有什么心血来潮一说，如果有了什么奇怪的莫名其妙的感觉的话，就会顺着那感觉来行动
　　PS2:我觉得红世使徒驱赶守护者的工作是再恰当不过了——封绝对普通人来说简直就是无敌的啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2010-12-5 0:01:31  字数：3520

　“唔~？！”刚从空间通道中走出，就感受到下方有一阵肃杀之气在空气中弥漫，不由得让梦羽感到颇为的惊讶。
　　“跑到古战场来了吗”凝视着下面的场景，梦羽饶有趣味的看着下面对峙的双方：一个白衣男子带着一个小孩正孤立在一座桥上，桥两边被大约三百人左右的重装兵士们给包围住了，梦羽有些奇怪的看着这些兵士们，又扭过头来看了看那个白衣男子。
　　“看来那个白衣的剑客很强啊，居然一个人都能让两三百人害怕成这样”是的，是害怕，虽然散发着浓重的肃杀之气，但是这支小型军队的肃杀之气，却掩饰不住士兵们那发自内心的恐惧，除了那几个将领一般的人物，绝大多数的士兵都在瑟瑟发抖，冷汗缓缓的从骑兵们的周身渗出，滴落在地上。
　　“心智被夺，不知道这些骑兵还能发挥出多少的实力来——不过，想来也够那个剑客喝一壶了”梦羽耸耸肩，一旦军队失去了锐气，这只军队就算装备再精良，也沦为了三下流了，真正的战力，能有一般发挥出来就算不错了。
　　“相国大人希望先生能跟我们回去！”带头的那个男子忽然高声对白衣男子说道，“先生愿意合作我们绝对不是伤害你们……啊，混蛋！！！”军队首领还在试图跟白衣男子交涉，话还没说完那人身边的士兵忍不住心中的害怕，手一抖一支箭陡然射了出去，这一箭顿时成了战斗的导火索，随即白衣男子便开始一对三百的战斗。
　　“咦”原本只是想看看古代军士是如何战斗的梦羽，被白衣剑客吸引了注意。
　　“侠者之剑？”虽然那名剑客的剑术，并不是特别的玄奥高超，但是那其中的‘意’，却吸引了梦羽的注意，紧盯着那舞动的剑，在萌剑圣名号的帮助下，梦羽将那剑意从剑术中抽离，开始依照自己的方式进行解析，推演，最后，融入到自己的剑意之中，完善了自己的剑意。
　　“唔~虽然你也肯定没教我的想法，不过既然从你身上学了点东西，我还是帮你一把吧”看了陷入鏖战的白衣剑客一眼，梦羽微微一笑，身上的衣服瞬间变为一套宫装，翻身跃下，在峭壁上轻点数下，双臂轻展，像一只翩翩飞舞的蝴蝶一般，向着交战的双方中，骑兵们的后方掠去。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”似缓实疾的迈入战阵之中，梦羽舞动了手中的的利刃，梦羽突然有了放声高歌的兴致。
　　“银鞍照白马，飒沓如流星”流萤闪动，一道道蓝光在虚空中汇出一道道优美的痕迹。
　　“十步杀一人，千里不留行”每一道蓝光闪过，必然有一名或者一名以上的士兵停下手中动作的动作，静静地立在原地。
　　“事了拂衣去，深藏身与名”士兵们轰然倒地。
　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横”骑兵们这才注意到来自后方的煞星，登时再度大乱。
　　“将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴”分出一队，从左右双方向梦羽夹击而来。
　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横”轻轻一笑，拔地而起，跃翔向了迎面而来的骑兵们。
　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻”宛如精灵般，在骑兵们的间隙中跃动，或在骑兵们身上轻点，或在马背上轻跃。
　　“眼花耳热后，意气素霓生”利刃温柔的从骑兵们喉间抹过，不带走一丝血液。“射箭！”原本用来压制那位白衣剑客的箭矢，换了目标，铺天盖地的扑了过来。
　　“救赵挥金锤，邯郸先震惊”对着铺天盖地的箭矢，从容的微笑，令人胆寒。
　　“千秋二壮士，烜赫大梁城”右手连抖，晃出数百道剑气，朝那铺天盖地的箭矢迎面飞去，
　　“纵死侠骨香，不惭世上英”箭矢们在空中瞬间停顿了一下，掉过头去，按原路以更快的速度反击了回去。
　　“谁能书阁下，白首太玄经”伴随着齐声的惨叫，所有的士兵全都被自己人的箭矢穿喉而过，钉在了地上。
　　夹杂着黄沙的狂风呼啸着，只留下一脸凝重的白衣男子，和那个目瞪口呆的小孩。
　　细雪之舞就像是杀戮无数，却依然保持着那一抹微笑一样主人，依然不曾有丝毫的改变，晶莹的流光闪动，那一抹清冽的寒光，反射着太阳的光辉，分外的耀眼。
　　“你的名字是？”将剑入鞘，梦羽淡淡的向那个同样收剑入鞘的白衣男子问道。
　　“在下之名为盖聂”抱拳，盖聂行了一个庄重的礼节，“敢问姑娘的名讳是……”
　　“盖聂？”微微皱眉“秦国第一剑客？”然后转过头来，看了一眼旁边很是羡慕的小孩一眼，“那么，你应该就是天明了，荆天明是吗？”
　　“不要紧张，我也只是偶然才会知道的”察觉到盖聂突然绷紧的身体，和升起的戒备之意，和小男孩的一脸惊奇，梦羽摇摇头。这倒不是说谎，毕竟虽然是作为一个半宅，但梦羽和其他的宅族一样，很少会关注中国的动漫产品，《秦时明月》这样的作品，确实是很偶然的情况下才看的。
　　“失礼了”再次抱拳，盖聂再次行了一个礼，不过却不小心引发了身上的伤势，顿时一阵猛咳，几乎喘不过气来。
　　“唔~快点离开吧，这里对你们而言可不是什么安全的地方”仔细打量了一下盖聂的伤势，梦羽如此说道，然后转过身来，打量了一下天明，然后笑笑，摇摇头，不语。
　　“你为什么要这么看我？”被梦羽一打量，想起先前梦羽的表现，天明躲到了盖聂的身后。
　　“阴阳咒印……盖聂，你没找到人给他治疗吗？”点点头，梦羽一边面向两人倒着前行，一边淡淡的问道。
　　“姑娘能看出来——敢问姑娘是否有解除之法？”听到梦羽这么一说，盖聂连忙带着天明跟了上来。
　　“有倒是有，不过……”梦羽摇摇头。“我并不太擅长医治方面的东西，多少有些棘手”言毕，有些奇怪的看了盖聂一眼“我觉得你与其关心他，不如先关心一下自己，你的内伤可不轻吧”
　　“那你擅长什么？”天明从盖聂的背后探出头。
　　“呵呵……无节制的杀戮和破坏，是目前我所擅长的”梦羽笑眯眯的回到。
　　“咦~！”一阵哆嗦，天明重新藏了起来。
　　“天明”盖聂有些责怪的看着天明。
　　“不用责怪他，会怕也很正常”摆摆手，梦羽转过身来，“走吧，去镜湖医庄吧，哪里会发生一些很有意思的事呢，而且，那里的人会和你有关哦，天明”
　　“我？”伸出头来，用手指了指自己，天明显得很是疑惑。
　　梦羽笑而不语。
　　————————————————————————————————————
　　“凌姑娘，你因何故要帮我和天明？”坐于树下小憩，盖聂有些疑惑的问坐在树上的梦羽。而天明，不知道跑到哪里去玩了。
　　“天明的身上，注定会发生很有意思的事呢”倚在树干上，梦羽笑着答道。
　　“有意思……”盖聂的瞳孔一阵收缩，张嘴欲问，不过想想，摇摇头，没有问出口。
　　“说起来，这附近应该是项氏一族的一个据点，天明不要把他们招出来才好”站起身，四处仰望了一下，梦羽笑着说道。
　　“嗯？”盖聂刚想问些什么，就被一阵爆竹的爆炸声吸引了注意。
　　“唔，天明，还真是能干呢”微微一笑，在树干上轻轻一点，借助那微薄的反震之力，梦羽向爆竹升起的地方掠去。
　　“……”苦笑着摇摇头，盖聂也向那个地方赶去。
　　等到梦羽赶到的时候，正看到天明被一群人围住了，小心翼翼的戒备着，而把天明天明围起来的人，则是对着这么个小孩，一脸的莫名其妙
　　“小明，你干了什么天怒人怨的事啦”悠哉的斜倚在树干上，梦羽笑眯眯的向下问道。
　　“我什么也没干啊”一边留神注意那些把他围住的人，天明抱怨道“而且，不要叫我小明啊！”
　　“小明，站着别动，乱动的话，可是会被误伤的哦”微微一笑，持剑在手，跃到天明的正上方，头朝下脚朝上。
　　“一漾——清潭——万点金！”悠然的轻吟
　　下一刻，梦羽手中的剑仿佛化作了一泓微波荡漾的清潭，千万道剑气一瞬间便在那粼粼波光中狂涌而出，朝着天明的周身呼啸着刺去。
　　还没等那些人反应过来，就被梦羽甩出的剑气给全数轰飞了，不过很明显的手下留情，那些人也知世狼狈的摔在地上，除了衣服破烂了点，并没有受到什么实质的伤害。
　　“好厉害”呆呆的望着梦羽手中泛着幽光的长剑，天明喃喃的说道。而那些被梦羽击飞的人也都用骇然的目光看着淡然自若的梦羽。
　　“刚刚还在跟你大叔说项氏一族的事呢，你这就把他们招惹出来了呢”含笑看着天明，梦羽缓缓收剑入鞘。
　　“这位姑娘好像对我项氏一族很是了解，难道姑娘和我项氏一族有什么渊源吗？”一个貌似是首领的壮汉陪同者一个紫发的少年从树林中走了出来，双手抱拳，友好的问道。
　　“不，只是有所耳闻罢了”轻轻摇摇头，梦羽打量了一眼紫发的少年，然后点点头，重新转过头来，让紫发少年感到相当的莫名其妙。
　　“小明，你是怎么把那个爆竹引爆的？”在场的并没有生火的痕迹，应该不是被天明玩火引起的，
　　“不要叫我小明啊……！”先是再次抱怨了一句，天明还没把话说出来，就看到梦羽把手拂在剑鞘上，刚想询问，就见到寒光一闪，剑自鞘中弹射而出，直直的向着自己身边射去。
　　急忙往后一看，却发现长剑在其身后凌空滴溜溜转了个圈，仿佛活了似的突然化作无数道寒光，朝一个凌空跃起，赤裸这上身向这边扑来的壮汉激射过去，直接从那个大汉的喉间穿喉而过。然后再度滴溜溜的一转，剑尖朝下，朝着天明所站的方位直刺而来。
　　“哇！”天明连忙往旁边打了个滚躲了开来。
　　“小明，你干什么呢？”有些调侃的声音从身旁传来，抬头一看，梦羽正满眼笑意的看着自己呢，不由脸微微一红，感觉有些丢脸。
　　“百步飞剑？！”紫发的少年和他身边的男子同时惊呼出声。
　　ps:试写一下，若是改的不好，还请多包涵的好
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-12-8 1:08:28  字数：3996

　“唔，你的师弟真热情呢，这么快就把无双派出来给你打招呼了”上前仔细端详了一下被自己击杀的人，梦羽对匆忙赶来的盖聂如此说道。
　　盖聂唯有苦笑着摇摇头。
　　“逆流沙，无双”面色凝重的低语，紫发少年身旁的男子满是担忧。
　　“请恕在下冒犯，不知道几位是……”紫发少年上前抱拳行了一礼，言语间颇为客气，自有一番大家风范。
　　“凌梦羽”伸手将跌坐在地上的天明拉起，梦羽淡淡的一笑。
　　“荆天明”一边拍着身上沾染的尘土，天明满不在乎的回答道。
　　“……盖聂”略有些犹豫，最后叹了一口气，将自己的真名报上。项氏一族的人都是一阵慌乱，气氛顿时紧张起来，一股敌意弥漫开来，有意无意的，项氏众人把武器对准了盖聂。梦羽随意的看了一眼，没有什么反应，而神经大条的天明，也没察觉到什么不对，而被众人直接指着的盖聂，则是一脸的沉稳，不过却也将手按上了剑鞘。
　　“不要紧张，盖聂他已经不再为秦国效力了，他已经从秦国叛逃了”然后指指天明，“为了这个孩子”
　　项氏族人丝毫不为所动，梦羽耸耸肩。
　　“盖聂！你是号称天下第一的秦国剑客，剑圣盖聂！”一个两鬓斑白，满脸严肃的老者从树林中走了出来。
　　“范师傅”项氏一族的人纷纷向老者行礼。
　　“天下能人何其之多，剑圣之名，实在愧不敢当，但如果说是秦国的剑客，想来应该确实是指我没错了”看了梦羽一眼，盖聂微微摇摇头。
　　“如果有功夫闲聊的话，不如赶紧走人吧，既然无双已经来了，想必卫庄他们和秦军也应该快到了，如果你们有兴趣凭这么几个人和军队对抗的话，就请慢慢聊吧”梦羽有些好笑的提醒道。
　　“就像凌姑娘所言，我们必须快点离开这里，想来秦国的人也距离这里不远了。”范增放弃了在盖聂的事情上纠缠，大声的安排道。
　　“凌姑娘和天明小友以及盖先生，若不嫌弃的话，也请和我们一起走吧，虽然现在还不知道你的身份到底是是什么，但是看上起你们并不是什么坏人，而且留在这里也很危险，还是先离开这里比较好。”那个范增在准备马车的时候又找到了准备离开的梦羽三人，说道。
　　梦羽欣然应允。
　　“凌姑娘，怎么了？”少羽在一旁看着梦羽盯着盖聂发呆便忍不住关心的问道。
　　“没什么，只是想起了一些关于他的事罢了。”梦羽对少羽笑了笑，然后摇摇头说道。
　　少羽被梦羽笑得有些脸红，反而让梦羽有些奇怪，要伸手摸摸少羽的额头，反倒将纯情的少羽给吓出了马车。让梦羽莫名其妙了一会，过了一会才明白过来：“感情我调戏了西楚霸王啊？！”
　　出了车厢两个少年正在车顶上聊天。
　　“喂~我们这是要去哪里啊！？”天明问少羽。
　　“告诉你，你也不会知道！”少羽有些落寞的说道。
　　“你们这次离开好像不打算回家了？”天明有些疑惑。
　　“回家？”少羽忽然变得沉默起来，“那里不是我们的家，我们的家在很远的南方。”
　　“什么意思啊！”天明好奇的问
　　少羽缓缓的叹了口气，“现在除了秦国，天下的老百姓都没有家了！嬴政那个暴君！！”
　　而此时，众人已经赶路到了一个荒山野岭的地点，在这前不着村后不着店的地方，梦羽觉得很无趣，于是也来到了马车的车顶之上，这个时候，天明和少羽已经摆脱压抑的氛围，小孩子性情发作，开始互相扔着石子，虽然不知道他们从那里捡来的，但是很不幸的是，天明扔出去的石子打到了范增的后脑勺，而少羽扔出去的石子却已经被梦羽抓住了。
　　梦羽好像看到了范增头上的包和黑线，顿时有些想笑却又怕太过失礼了，憋的有些内伤。
　　而就在众人还在玩闹的时候，骑在马上的一个人突然大声说了一句：“不好，我们有麻烦了。”梦羽侧头一看，说话的正是少羽的叔父——项梁。
　　“是狼群！”范增也很惊讶，毕竟在这个地方，狼可是最大的敌人。
　　“狼群？我记得这里应该是苍狼王的地盘吧，应该是他控制而来的。是来找盖聂的吧？”梦羽用很随意的口气说出了让人心跳加速倍感紧张的话
　　“大家小心，要齐心协力才有可能活下去。”这个时候，项梁正在对着手下下达着自己的命令。
　　“要跑的话得块点了，引过来这么多的狼群而又迟迟不下手，看来他是在等最佳的时机啊。”梦羽对着一行人说道。
　　“什么最佳的时机？”天明立刻问道。
　　“刺客的最佳时机，当然是在天黑的时候了，你这个笨蛋。”少羽没好气的说道。
　　“不过说实话，黑夜的话，其实也没有什么大不了的，有的时候，眼睛看到的东西不一定就是真实的，黑夜对于真正的高手来说，其实也就是换了一个战斗的场地罢了。”梦羽说道。
　　“那么到底应该怎么做才行呢？”听到了这一句话，不仅是少羽天明等人，就连号称剑圣的盖聂的眼神之中也闪过了一丝好奇。
　　“有好几种啊，那种和环境极为契合的人；能充分调动五感，特别是触感的人；甚至有人单凭直觉就能做到，不过她的那种直觉都可以称之为预言了；或者凭借心眼，甚至布下制空圈都能做到，并不是特别难以想象的事。”
　　“先不说了，敌人已经过来了，”梦羽已经感应到了一个人类正以极快的速度和诡异的身法向自己这一边赶了过来。
　　“大家要小心谨慎，敌人的实力很强。”范增范老头对着众位手下命令道。
　　“凌姑娘，请你就请待在马车里面吧，这里我们来应付就是了。”这个时候，少羽也取出了一把长戟，走到了马车的外面，同时还回头和梦羽提醒了一句。
　　“少羽，如果你不希望你们项氏一族大幅减员的话，每一次的战斗，不论大小你都应该全力以赴才是”摇摇头，梦羽来到了马车之外。
　　少羽知道是实话，闻言点点头，不再说什么。
　　来到了马车的外面，看着四周的情况，梦羽就这么悠闲地坐在了马车的车顶上。
　　“梦羽大姐，你哪招什么一漾——清潭——万点金什么的，用来打狼群好不好用？”有些发毛的看着跟在马车附近的狼群，在前面一辆马车上的扭过头来问梦羽，不过脸色有些发白，声音也有些打颤。
　　“虽然那一招我是用来打蚊子的，但用来打狼群什么的，也不是不可以”点点头，梦羽将剑缓缓的抽了出来。
　　听到梦羽的话的人，都忍不住暴汗，那么威力巨大的一招，居然被人用来打蚊子，不由得不令人汗颜。
　　“对了，这一招虽然并不是完整的，所以还有一个名字，那就是……”手持握剑柄，梦羽朝着后方的狼群缓缓刺去。
　　“破尘式！”
　　剑尖猛地刺出，一瞬间，无数道剑气呼啸而去，同时出现的，还有藉著阳光的折射才能勉强看到缕缕轻烟般荡漾的水纹，就好像夕阳下被微风吹皱的湖面般，偶尔闪起粼粼的波光。那情景令所有凝视梦羽出剑的人一阵晃神，倍感震撼。“噼里啪啦”的颈骨碎裂声不绝于耳，一瞬间所有在马车附近的狼群都倒了下去，而后方的狼群仿佛也是被震慑了一样，放缓了脚步。
　　“一漾清潭万点金，形容的真是十分贴切”拎着长戟，少羽忍不住感叹了一句。
　　“怪不得说是用来打蚊子的，那么多的剑气，用来打蚊子，确实一打一个准……”天明则是嘀咕起来。
　　“呵呵，其实这一招反过来用的话，就不是打蚊子了，而是用来……”听到天明的话，梦羽笑着摇摇头，看着后方疾速追上来的一个人影，梦羽再次举起了剑。
　　“用来干什么的？”听到梦羽这么一说，天明好奇的闻了一句，连狼群所带给他的恐惧都忘了，少羽也是满脸好奇的看着梦羽。
　　“……拆房子的！”微微一笑，梦羽握着长剑的手猛然一抖，剑尖立刻幻化出点点银光，从中心一点旋转着扩散开去，瞬间扩至一个直径一米多的银色光环，紧接着银环微微一顿，又急速向内收缩，缩至极限时银环突然四射炸裂，现出一柄凝滞不动的长剑，却是龙吟不止，半天才停了下来。
　　“这是干什么？”天明一脸的莫名其妙。
　　微笑不语，手又是一抖，随着一环银光荡漾开去，然后将挥洒至极限的剑势倒旋而回，在急旋不止的剑势即将收束成点的瞬间，眼前突然炸开万点金光，就如同日光下荡漾的清潭般粼粼不止，那柄长带起一道蕴紫长虹，朝着那疾驰而来的人激射而去！
　　“好厉害！”看着完全被紫色长虹所湮灭人，和那人脚下被波及的一大片土地，天明和少羽完完全全目瞪口呆了，其他人也是一样，那些骑马的，差点吃惊地从马上栽了下去。
　　“如此的能力，恐怕就算凌姑娘你一人对上一支军队，也能做到毫发无伤吧”有些怪异的看了看梦羽，范增如此说道。
　　“可能吧，不过没必要的话，我也不想和军队对上，吃力又不讨好，而且，过度的杀戮，对修行可没什么好处”将剑入鞘，梦羽微微摇头。
　　“以凌姑娘的剑术可以当之无愧的称之为剑圣了”，盖聂有些感叹的说道，不过声音有些虚弱。盖聂自认就算是身处全盛时期，收拾苍狼王都要耗费不少的时间，远不如梦羽如此的潇洒。那一剑的芳华，令人赞叹。
　　“所谓剑圣，只不过是一个名号罢了。况且”顿了顿才继续“我也早就有了剑圣之名。”梦羽淡淡的说道。想起了‘萌剑圣’的名号，梦羽多少有些无奈的感觉。
　　“当世所知的有剑圣之名的只有盖先生一人，不知凌姑娘是哪里的人士？”少羽好奇的问道。闻言，一行人都侧耳倾听，毕竟如此强大而年轻的剑圣，出处还是很让人好奇的。
　　“嗯~”梦羽有些无奈的说道“中华人民共和国。说了你们也不知道，那是一个很远的地方，远到即使是我，也不知要花多长时间才能找到回去的方法。”
　　“确实从没有听说过，姑娘不是中土的人士吗？”看着梦羽那与众不同的银发红瞳，少羽再度问道。
　　“因为某些原因，我是东西方的混血儿，但我应该确实是中土的人吧。”梦羽有些不确定的说道。
　　翎羽血脉和盖亚血脉，一为东方传说中的洪荒血脉，一为西方神话中的神灵血脉，而融合了两者的梦羽，也确实就是个混血儿。至于她的归属问题，嗯哼，她想去哪边就去哪边。
　　“不过看来你们会有麻烦了呢，先是无双鬼，再是苍狼王，看来你们被流沙组织盯上了呢。”梦羽对少羽等人说道，然后转身对盖聂说：“你的师弟对你真是热情啊，盖聂大叔。”
　　盖聂苦笑了一下，正欲开口，却又听见梦羽说道“好了，不说了，有主人来迎接我们了。”
　　盖聂闻言向梦羽所面向的防线看去，只见一个光点正隐隐约约的朝着自己等人的方向赶了过来，渐渐的，一个看上去只有十一二岁，有着褐色头发可爱小姑娘就提着灯笼出现在了自己等人的面前。
　　“蓉姐姐正在为一位病人治疗，所以派我来迎接各位，请各位前辈恕罪。”那个小姑娘先是鞠了一个躬，之后才礼貌的说道。
　　“太好了，是墨家的朋友。”范老头很释然的说道，毕竟刚刚的战斗全是梦羽出手，而梦羽的表现，也足以保护所有人的周全，但是到了自己人的地盘，还是令人安心一点
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-12-8 1:09:02  字数：4349

　“我姓高，名月，大家可以叫我月儿。”小姑娘自我介绍道。梦羽对她点点头,然后就静静的站着，而由于梦羽之前的表现，所以除了少年心性的少羽和天明，以及盖聂尚能正常面对之外，其他人多多少少都开始有些疏远这个看起来温婉可爱，实则强悍无比的少女了。
　　而这个时候，天明开始问少羽一些问题，少羽也不耐其烦的给天明解释着，众人也跟随着这个叫做月儿的小姑娘来到了湖边，坐上了数只小船，在浓雾之中朝着一个方向行驶了过去，梦羽当然也就跟随着众人一同上了船，站在高月身边，两人看起来都是那么恬静，倒也意外的和谐。
　　一夜无话，众人都已经在以前的赶路之中就已累得不轻，一上船就开始休息了。一直到了快天亮的时候，众人才休息完毕。梦羽则一在静坐，而众人已经来到了这一次的目的地——镜湖医庄。
　　在到达了这个宛如人间仙境的地方之后，梦羽等人也没有多做什么其他的举动，就直接带着众人下了船。
　　看了看周围的景色，梦羽点点头，很不错的地方；景色很好，环境也让梦羽很满意，这里的灵气也比其他的地方要高出不少，算是一个福地了。
　　众人有序地进入了镜湖医庄。
　　而这个时候，正有一个清秀的女子在房屋之前，黑发飘逸，面貌虽可以说得上是清丽脱俗，但是表情却是冷若冰霜，不过梦羽却知道她是一个面冷心热的人。此时，她就在迎接着众位远道而来的‘客人’。
　　“蓉姐姐。”刚刚一进来，月儿就立刻和那个清秀女子打了一个招呼。
　　“月儿，路上还顺利吧？”那个清秀女子问道。
　　“顺利。不过你两天两夜都没睡了，怎么不休息一下呢？”
　　“蓉姑娘。”众人都打了一个招呼，梦羽也朝她点点头，以示打招呼。
　　“这位姑娘是？”见到梦羽那明显不似东方的美丽面容和脱俗的气质之后，就连端木蓉也有些好奇的问道。不过最让端木蓉感到惊奇的是，一眼看去在场的其他人的衣服上多多少少都有一些破损之处，显然是经过了战斗，但是唯独这位姑娘的衣裳上居然连一点黄土都没有，而且看来这位姑娘不是练武之人，而众人都以相当敬畏的目光看着少女，看来是相当重要的人了。
　　呃~，事实上是梦羽保护他们的说，而且霓裳羽衣有自洁能力，所以才会那么干净，不过这个小误会还是让她随风而去吧。
　　“我姓凌，名梦羽。”梦羽对端木蓉轻施一礼然后说道。
　　“那这个小孩呢？”端木蓉又问道。
　　“他叫天明，是我的朋友。”这个时候，少羽倒是抢先回答了这个问题。不过看着天明那奇怪的表情，肯定是想起了什么奇怪的事情。
　　“那么诸位前来是有什么事吗？是有需要救治的人还是……”看着众人完好无损的样子，端木蓉表示不解。
　　“是凌姑娘想要找一个安静并且适合养伤的地方，和要找墨家的人，而我等也恰好有事要找墨家子弟，于是我们就带着凌姑娘来医庄叨扰一番。”范增上前作揖，将事情简明扼要的讲解了一番。听到范增这么一说，端木蓉和班老头都扭过头，看着悠然的梦羽。
　　“呵呵，我把你们的故人之子带来，你们应该可以让盖聂在这里养伤的吧”指了指天明，梦羽微微一笑。
　　“故人之子？难道是墨家的人？但姑娘并非我墨家之人，是如何知晓的？”班老头问道，已经从少羽等人口中得知了梦羽的神秘的他，对梦羽的话的真实性并不怀疑,只是对天明的身份起了好奇心。
　　“诸子百家的秘密，我差不多都知道一点，至于怎么知道的，反正我又不会对你们不利，你们也没必要一定要知道。”停下来看了看少羽等人后，才继续对班老头说道：“你们先送楚家的人离开吧，到时候我在慢慢的解释给你们听”梦羽笑着说道。“
　　“那么，我们就告辞了。”听到了这些之后，楚家的人也知道这是涉及到了墨家内部的秘密，所以就自觉的离开了。而这个时候班老头在取出了一只机关鸟之后，就对着众人说道：“我已经和墨家巨子传信了，他收到了这封信之后，会和你们在老地方汇合的”
　　随即，众位项氏一族的成员就上了小船，在这之后，天明和少羽还是来了一场丢石子大战，最后在天明再次砸到了范增的后脑勺之后，在范增鼓起的大包和满脸的黑线中，楚家众人离开了。看着范增黑着脸的样子，梦羽终于忍不住大笑了起来，成功让范增的脸色更黑了。
　　等到梦羽笑够了打算跟班老头详细的说明天明的身份时，见到了班老头的机关鸟的天明，已经缠上了班老头，说是要玩什么木头鸟，虽说班老头在最开始的时候还说什么‘如果借给你的话，那我这么多年的饭就白吃了。’但是因为知道了天明是墨家人是故人之子的缘故，态度并没有多么强硬，最后在天明的软磨硬泡之下，败下了阵来。
　　于是在天明玩机关鸟的时候，梦羽就继续开始对着班老头和端木蓉继续说了下去。而此时，那个叫做月儿的小姑娘和盖聂知趣的躲开了。
　　“你们不觉得天明和你们墨家某个整天嘻嘻哈哈，没正形的人很像吗？”梦羽指着正在摆弄机关鸟的天明，很是疑惑的问道。
　　梦羽看着班老头和端木蓉明显没想起来的疑惑样子，不由继续说道：“天明的姓，是荆，明白了吗？”
　　“你是说……”两人都是一副不可置信的表情。
　　“没错，他就是荆轲的儿子，也是你们墨家的人。”梦羽淡淡的说道。
　　“你怎么会知道这些的？”端木蓉立刻对梦羽产生了警觉。
　　“在某种程度上我也可以说是全知全能了吧。”梦羽很平静的说了句大实话。
　　“占星师？”班老头按照自己的见解给梦羽加了一个职业。
　　“算是吧。”梦羽无所谓的道。
　　闻言班老头和端木蓉都是一惊，占星之术和巫卜之术都是极为神秘和古老的技艺，完全超越了凡人的想象，真正的占星师和巫师都是地位极为崇高的人。两人对梦羽的态度不由客气了下来。
　　“那个孩子的身上，似乎有什么隐疾……”仔细端详了天明一会，端木蓉微微皱起了眉头。
　　“是的，天明的身上被人下了阴阳咒印，天明身上的是属于能使人陷入癫狂状态的封眠咒印”梦羽微微颔首。
　　“那么姑娘有什么办法吗……”
　　“有，但是医治方面并非我所长，所以才需要安静的地方……”
　　“如此，有劳了”班老头抱拳行了一礼。
　　“小事一桩”说完，梦羽走了出去。
　　————————————————————————————————————
　　一阵似乎从远处徐徐飘来的悠扬歌声，那歌声似一道沁人心脾的淙淙清泉，正从一座高耸入云端的雪山上缓缓流下，婉转轻灵，晶莹剔透，清澈得竟似不带有人世间半点的杂念。初时听起来，只觉得这声音缥缈无定，时断时续，却依然能触动人的心扉，渐渐的，那道清泉越流越近，也愈发地清晰起来。
　　所有人都忍不住摒住了呼吸，停下了脚步，侧耳倾听着那如泣如诉却又似充满了希望的动人歌声，仿如在烈日炎炎的午后饮下了一杯冰凉醇厚的美酒般舒爽惬意。
　　渐渐的，那道清泉越流越急，越流越响，水花激荡之下，晶亮圆润的水珠纷纷溅落在光滑的岩石上，迸碎成无数细小的水雾。仿佛一股久违的春风将那雪山上的冰雪都尽数融化了一般，众人听得心中一阵温暖，忍不住在脸上洋溢起了微微的笑意。
　　突然之间，一轮烈日升至当空，那清泉又再次变得绵软乖巧起来，好像一个顽皮的孩子在石缝之间与那烈日玩起了躲迷藏，忽隐忽现，让人难以捉摸，却还偏偏孩子气十足，总忍不住不时露出头来，看看太阳有没有来捉他。众人此时只听得心中一阵热痒难躁，好想能有一只手儿伸进胸腔内去使劲儿挠上一挠，却又偏偏没有，只能拚命地摇摆着身体哈哈大笑，觉得似乎只有这样心里那股痒劲儿才会稍稍减退一分。一时间众人都忍不住尽情摇摆，竭力大笑，那笑声直震得远处群鸟飞起，叶落无数。
　　众人骇然地互相看了看，顿时感到惊惧无比，自从那歌声传来的时候，众人的警惕心什么的都完全失去了，似乎落入了他人的操控之中一般，而且最后更是让众人心悸无比，似乎只要那个声音的主人愿意，自己的心跳什么的就会被人完全操纵。
　　虽然知道应该是梦羽所为，不过众人还是追了出去。站到门口，这才发现不知何时，天明已经昏厥了过去，而月儿站在天明的身边，在检测天明的状况，而当事人，则很悠闲地坐在屋檐下。
　　“……想学吗？”看着正在给天明量脉搏的月儿，梦羽突然问道。
　　“嗯？”众人的目光齐齐落在了梦羽的身上。
　　“刚才的，想学吗，月儿？”微微点点头，梦羽轻轻闭上了眼睛。
　　“……”因为各自不同的原因，众人齐齐陷入了沉默。
　　“不想学吗，那算了，人各有志”没有等到肯定的答复，梦羽微微垂下了眉眼。
　　“不，我想学！”这才反应过来的月儿看到众人一脸的惋惜之色，才思敏捷的她顿时知道这是什么意思，连忙说道。然后走到梦羽身前，犹豫了一下，咬咬牙，就要跪下去，却愕然的发现身前似乎有一层看不见的水墙一般，阻止了她的动作。
　　“没必要行如此大礼，毕竟我虽然会这么功夫，但这门功夫，并不是我族的”睁开眼睛，梦羽淡淡的温和一笑。
　　“敢问姑娘所使的，可是巫祝之术吗？”略略一犹豫，盖聂忍不住问道。
　　笑而不语，梦羽递过一枚玉符，“凝神其中，功法自然会出现在你脑中”而后看了看班老头和端木蓉一眼，然后又说了一句“虽然我并不反对你将这门功夫流传出去，但天龙吟这门功夫不是谁都可以练的，能够练习的标准，也在其中一并写着”
　　“天龙吟？”众人回忆了一下，并没有听过这种霸道绝伦威力无匹的功夫。
　　“极上的大绝学之一，就像名称一样，是由天龙的吟声中演化出来的无上绝学，但同样的，若是没有天龙那样的心境，或者能够抵敌得住修习天龙吟功力的人来管束她，让她学会克制，不然天龙吟心法中的那种骄纵狂傲之气，迟早会让天龙吟修习者成为众矢之的。万一得罪了全天下，就算她的武功已经是天下无敌，也再没有立锥之地了。”
　　“而在天龙吟的修练过程中随着龙吟真气的积累和不断突破，这种心态也会随之暴涨。能够修成此功的人自古以来寥寥无几，就因为绝大多数修练者都在中途便被无数遭他欺侮的仇家报复，以至功力受损，无法克制体内的龙吟真气，最后就会变成白痴，运气不好的，还会被仇家捉住，百般戏弄折磨致死。”
　　梦羽淡淡一笑，略略解释了一下这门功夫，众人为之色变。
　　“那为何凌姑娘要将这门功夫教给月儿呢？”有些担忧的看了月儿一眼，忍住责问的语气，端木蓉略显冷淡的问道。
　　“呵呵，既然敢教，我自然有办法解决那个问题”说完再递过一枚中国结一样的玉符，挂在月儿的腰间，抚了抚月儿稚嫩的脸，温和的一笑“不要摘下来，这可以帮助你凝聚心神，可以避免心魔，也可以阻止天龙吟的狂傲之气侵蚀你的心神”
　　“嗯，”郑重的点点头，月儿有些好奇的端详起了手中的玉符。
　　“很好奇我会无缘无故的交给月儿那样的武学，是吗？”虽然没有向后看，但梦羽也能清楚的知道现在班老头和端木蓉肯定满心疑问。
　　“天龙吟的修习条件有三，第一要有音乐天赋；第二要有一流的外表；第三则要根骨极佳，幽络天通。前两个条件倒还好说了，唯有最后一个，却是极为难得的”
　　“幽络？”背后三人被梦羽嘴里蹦出来的这个词搞的困惑无比，从未听说人体中有这么一条经脉存在。
　　“你们应该没听说过，毕竟单单幽络，就已经是亿中无一了，而幽络天通的人，更是绝难出现，即使有，也大部分都修习别的功法了，但修习天龙吟的基础，根基就在于幽络通达的情况下，还必须在孩童时代开始学习，一旦过了十岁还没练成第一层，就算天赋再高，也无法突破第一层的境界，只能永远甘于人下了……”梦羽淡淡的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-12-8 1:09:53  字数：2279

　“对了，盖聂，把这些疗伤弹药服下去吧，吃下去伤势立刻能好一半”梦羽突然递给盖聂几颗药丸。
　　不疑有他，盖聂接了过来，双手抱拳“多谢凌姑娘的好意”
　　“只有好一半的药？有没有吃下去立刻伤势全好的药啊？”刚一醒转，尚在迷迷糊糊的天明顺嘴接了一句。
　　“有，怎么没有！一斤砒霜掺一斤鹤顶红研细备用，以八两孔雀胆为引，温水服下，保证药到病除！怎么样？小明？你要不要来点啊？”不用看就知道是谁这么贫嘴，梦羽失笑，然后转过身来，似笑非笑的问道。
　　这个药方的来头太大，即使对医术丝毫不通的天明，也能清楚的明白这个药方的作用，看着周围几人似笑非笑的看着自己，不由得吐了吐舌头，讪讪一笑，然后陪笑道“呵呵，照您这个药方吃下去，病好是好了，估计连后事也可以一块办了吧，我还年轻，福薄，实在不敢领教，还是您老收着，留给有缘人慢慢享用吧”
　　看着天明搞怪的样子，众人不约而同的发出了善意的嘲笑。
　　“呵呵……”天明挠挠头，也陪着傻笑起来。
　　————————————————————————————————————
　　“班老头，你耍赖！”一边狼吞虎咽的吃着嘴里的饭菜，一边努力的和同样童心未泯的班老头抢着餐桌上的饭菜，天明还能口齿不清的说话。
　　“臭小子，自己不行就不要说别人耍赖”虽然一只手是机械手，但灵活无比，和天明在餐桌上的争夺中，班老头居然稳占上风。
　　但见餐桌上你来我往，筷子的影子漫天舞动，什么声东击西、围魏救赵……为了这一桌由梦羽所做的超时代、超空间的美食，已经出现的，没有出现的，想到的，没想到的种种兵法谋略都可以在两人之间的争夺中找到，不过如果那些先代后代兵法家若知道自己的兵法竟然被用到这种地方，大概会被活活气死，然后在地狱中再被气活过来吧。
　　“你明明就在耍赖！”
　　“没有！”
　　……
　　看着这两个一老一小的两个顽童，其他不禁失笑，摇摇头，放下碗筷笑看两人，
　　不过到底姜还是老的辣，虽然天明是出了浑身解数，却还是落在了下风，想吃的菜总是被班老头半道截走，一边无奈的干瞪眼，一边还要进行餐桌上的交锋。
　　“天明，你跟你讲一些东西哦”看了盖聂一眼，梦羽微微一笑，“是关于御剑术的哦”
　　“嗯”随便的应了一下，天明的注意压根就没从餐桌上下来，班老头也是一样，好像这一桌的佳肴，比之神秘的御剑术还要重要的多一样。
　　不过其他人则不一样了，听到梦羽的话，虽然不是学剑的，但是端木蓉和月儿却也有很感兴趣的目光看着梦羽，连盖聂也不由自主的微微转身，侧耳倾听。
　　对天明的态度丝毫不以为意，梦羽轻笑数声，缓缓地开口道“御剑术的关键，就在于藏气。如何能够将气藏入剑中，并且还能受你的控制，藏气要适量，必须要能够保证真气不会因为太强而失去控制，还要保证的就是不能超过你的剑的载气量。否则的话，容易发生剑因为承受不住真气震荡而断裂的事”说到这里，梦羽停了下来，看了看天明。
　　盖聂了然的点点头，若有所思的样子。端木蓉也点点头，若有所获。月儿不解地眨眨眼，好奇的歪着头看着梦羽。天明和班老头我行我素，没有丝毫反应。
　　“御剑术有一个最大的缺陷，天明，你能猜到吗？”看着和班老头激烈交锋的天明，梦羽若有所指的问到。
　　听到梦羽这么一说，盖聂、月儿和端木蓉都好奇的竖起了耳朵。
　　“一来你所谓的御剑术我只见过一次，二来我压根就没有什么真气，怎么可能猜得到啊……”手中的动作不停，天明愁眉苦脸的说道，不过就是不知道他是因为猜不出而愁眉苦脸还是因为被班老头趁机又抢走一块肉而愁眉苦脸就是了。
　　“呵呵，天明。你想啊，御剑术御剑术，顾名思义，肯定是要有剑才能御的啊，而一般的情况下，人的手里最多只有一把剑啊……”梦羽指点道。
　　“哦？”听到梦羽的话，天明恍然大悟，当即伸出闲置在桌上的左手，一把抓住班老头机械手上的筷子，将其从班老头的机械手中抽出，放到自己身边，然后轻松无比的吃了起来。盖聂、月儿和端木蓉目瞪口呆。
　　“臭小子，你作弊！”班老头气得吹胡子瞪眼的望着天明，除非他放下身份用手抓，不然这一桌美食算是和他绝缘了——不过和一个小孩子抢已经够丢脸的了，让他用手抓，那显然是不可能的。
　　“呵呵，孺子可教也，天明，你这下明白了吧”
　　“明白了，梦羽姐姐”
　　“……”
　　……
　　————————————————————————————————————
　　“报复啊，你这是赤裸裸的报复啊”看着院子里的那堆成了一座小山的木材，天明向班老头控诉道。
　　“臭小子，你以为这里是什么地方，饭馆还是客栈，想吃白饭啊，既然吃的那么多，这些柴肯定是你的了，别人抢都抢不走”气得面红耳赤，胡子都翘起来了，班老头咆哮道。
　　“明明是个老头了，脾气还那么大”缩缩脖子，天明乖乖的走到那堆木柴前，认命的拎起斧头，开始劈起柴来，不过吗，效率实在让人不敢恭维。
　　“天明，力道不足的情况下，就动动脑筋，那样的话，你就会发现，其实原本很多看似无法做到的事情，其实并没有你想象的那么难”偶然出来的时候看到天明使出了吃奶的劲，却依然连一块木柴都没能劈开，微微摇摇头，上前制止了天明的蛮干，梦羽温和的笑笑，对天明说道。
　　“？”挠挠头，天明的头上升起一个大大的？号来。
　　“呵呵，仔细看看这一块你就明白了”从天明的手中拿出那柄斧头，微微的打量了一下旁边的一块木柴，对着那一块木柴，斧头轻描淡写的挥下，木柴立时被劈成两半。
　　“是纹路吗？”拿着被劈成两半的木柴仔细看了一会，天明突然抬起头来问到。
　　“嗯”笑着点点头“观察的很仔细呢……没错哦，是纹路，天明，劈柴是要看纹路的，纹路不同，劈的方位也不同，要想将柴劈匀，可不是件容易的事哦，在某些地方，劈柴，可是锻炼武者们能力的基础方法之一呢”摸摸天明有些纷乱的头发，将其捋齐，温和的笑一笑，梦羽重新走回了房间。
　　天明若有所思的点点头
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-12-12 9:41:20  字数：2743

　天高风清。寂静地月光从九天洒落，照在在宛如宝石般的宽广水面上。
　　光线由深蓝色的湖水反折而出，微风吹过，波光粼粼，整个水面都闪耀着璀璨光辉。数只深绿色蜻蜓在莲叶和水面间盘旋飞舞，在平滑如镜的湖面上激起片片涟漪。偶有翠鸟轻鸣着在湖面盘旋飞舞，然后，双翅一收，箭一般的俯射向湖面，从湖水中衔起一条小鱼，贴近水面，一个轻巧的转身，迅速滑向远方。
　　这是一副非常美丽的景致，如果说还有什么能让这更美的话，那就是湖面上站着的一位少女。
　　一系雪白的衣裳在微风中轻轻飘动，宛如倾泻下得月光一般的银白长发随风舞动，闪着令人心醉的银光，精致美丽的脸上，似乎透着微微的莹润，有着自然而然的淡然超脱，那立在水面上的一双玉足，更是粉雕玉琢、白里透红。虽然只是十二三岁的少女，却美得让人忘了呼吸。
　　朦胧、神秘而深邃，少女仿佛是月下的仙子一般，教人看过一眼后便再也无法忘怀……
　　少女的双眼微闭，身边忽然缓缓的飘荡出一层层似光似雾的水蓝色，泛出微微的水蓝色光芒，从少女的身边缓缓的向外飘去。
　　忽然，静立的少女慢慢的抬起了双手，轻柔无比的交叉在胸前，葱葱玉指自然而然地呈现出一个给人奇妙之感的优美姿态。静静的维持了这样的动作一小段时间后，交叉在胸前的双手缓缓的分开了，在虚空中缓缓的舞动着。
　　随着少女双手的舞动，两条水蓝色的丝带自然而然的出现在手中，一端悬浮在少女的手中，另一端则不断的向外延伸，逐渐的由浓转淡，直至消失在夜色所笼罩的天地间。
　　除了双手在舞动，少女绝美的身躯也随着双手的舞动而舞动着。
　　舞姿极其的优美，无论是那移步、拧腰、转身、挥手，都充斥着一种无法叙述的美感，舒缓而温和的节奏让人感到一种格外温柔的问道，一举一动都是那么的动人，让人感动莫名。
　　明明是很简单的动作，亦没有任何的乐曲做奏乐，举手转身间，似乎莫不是是合着某种神秘的节奏，看着少女的动作，脑中仿佛自然而然的升起一道与之浑然天成，恍若一体的乐声，若是仔细聆听的话，耳边却是一片寂静，那乐声了无痕迹。
　　水
　　少女的舞姿给人的就是这么个感觉
　　美丽的少女在舞动。给人的感觉却仿佛面对的是一汪美丽动人的清潭，或者轻一道灵嬉戏的小溪一般。
　　少女每一次的回旋身子，那似是泛着月光的莹润玉指在夜色中舞动，或是有意，或是无意的在虚空中轻点，水蓝色的光雾随之泛起点点的涟漪，向着四面八方扩散而去。
　　令人心醉的玉足轻点水面，一圈又一圈的涟漪泛出，朵朵莲花在水面浮出，转眼间便完成了抽枝结苞，泛出淡淡的粉色，莲花朵朵，很快便开满了偌大一个湖面。在开开败败，败败开开的莲花中，少女继续着她的舞步，宛如梦境一般
　　而令人扼腕叹息的是，在那满湖的莲花的映衬下，少女的舞姿缓缓的结束了，迈步向湖岸而去。
　　“咦？”少女突然略显惊讶停下脚步，静静的朝着另一边望去，却没有丝毫的惊惧之色，事实上，这世间，还真没有什么能威胁到少女的存在。
　　“呵呵……”伴随着一阵标志性的讪讪笑声，一个有着淡褐色短发的少年从岸边的树木中站起身来，伴随着轻微的责备声，一同出现的还有一个少女，一个白衣的剑客，和一位端庄秀丽，却略显冷淡的女子一记一个满头白发的老人来，除了那个少年以外，不约而同的，几人脸上都带有一丝尴尬之色。
　　“天明、月儿……你们在做什么呢？”迈步走到面带尴尬之色的几人身边，温和的一笑，出言问到。
　　“无意间窥见，失礼了”略先尴尬的抱拳躬身，盖聂首先道歉，其他人也以各自的礼节纷纷
　　表示自己的歉意。
　　“为什么要道歉呢？”有些不解歪着头，梦羽眨了眨眼睛。
　　“说起来，一直很在意啊，梦羽姐姐，你是怎么做到的？”盯着梦羽脚下波光粼粼的水面，天明满脸的好奇和渴望，听到天明这么一问，几人也都用好奇的目光望着梦羽。
　　“凌波微步哦，天明，想学吗？”微微低下头，摸了摸天明的脑袋，梦羽温和的笑笑，问到。
　　“恩恩恩”点头点头，天明把头点的像个磕头虫一样。
　　“你们呢？”抬起头来，轻声问道“要学吗？”
　　“呃~”众人先是一愣，然后才反应过来，虽然有些对梦羽的态度感到惊讶，但看到梦羽没有丝毫波动的样子，仿佛在说一件微不足道的小事一样，再联系到之前梦羽传授月儿天龙吟时的态度，纷纷点头。
　　‘不知道这世间，有什么样的武学才能让她动容’不约而同的，众人心里齐齐冒出这么个想法来，然后，略略苦笑着摇摇头。
　　————————————————————————————————————
　　“梦羽姐姐”待到一曲奏毕，迈着奇异的步子，似缓实急的跑到梦羽身边。惊跑了无数聚集在梦羽身边聆听的鸟雀和小兽，以及浮到湖面上的鱼儿。
　　“怎么了，天明？”将手中的古琴放到身边，有些奇怪的望着天明，“你不是在练习凌波微步吗？”
　　“听说大叔好像找你有事，所以我就过来了”刚想说什么，不过瞪着眼睛想了一会，天明讪讪一笑，挠挠头。
　　“你啊”失笑着摇摇头，抱起古琴，随意的往身边一放，古琴立时消失了。对于梦羽层出不穷的手段，众人早已麻木，即使再看到了什么不可思议的事情眼皮也不会动一下。
　　拍拍身上并不存在的尘土，摸了摸天明的脑袋，轻笑道“走吧”
　　“嗯”点点头，两人向镜湖医庄而去。
　　“盖聂，找我有什么事吗？”看着笔直的立在庭院里的盖聂，梦羽上前有些奇怪的问道。盖聂朝梦羽施了一个江湖礼节后说道“凌姑娘，我想和姑娘比试一次。”
　　“……可以啊”静静的看了盖聂一会，梦羽微微一笑，颔首。
　　两道流萤在院子中流转，虽然是比试，两人的剑却从没有正面交锋，没有任何的杀意，也没有任何的杀机，两把剑在舞动着，由始至终，从未有任何的碰撞发生
　　……
　　“说是比试，可我怎么看都好像是两人在配合着舞剑一样……”坐在屋檐下，天明无聊的说道。
　　“臭小子，不能这么说，如果换个人上去的话，肯定都被那两个人中的任意一个给第一回合就杀掉了”那机械手敲了敲天明的脑袋，半老头哦目不转睛的看着“就连月儿都能看出来些什么，你怎么一点都看不出来啊”
　　“呃，真的吗，月儿？”看了一眼若有所思的月儿，有些愕然的问道。
　　“虽然看不太懂，不过那两人确实是在比试，而且……”月儿欲言又止。
　　“而且什么？”看着月儿的样子，天明不解的追问道。
　　“而且你的大叔陷入了绝对的劣势，如果凌姑娘有意的话，随时都可以取走你大叔的性命”一旁的端木蓉冷声说道，目光中闪过一丝惊骇。
　　“你什么意思？是说大叔不够强吗？”天明不满的问道
　　“不是你的大叔不够强，而是他的对手太强了，强到可以稳稳的压制他。”端木蓉以很平静的口气说道。
　　“以凌姑娘的水准，我看就算把普天之下正邪两道诸子百家所有修炼有成的高手全都捆在一起，她也绝对能轻松的位列三甲”最后看了一眼正在和盖聂交锋的梦羽，班老头转过身来，对天明说道。
　　“好厉害……”
　　————————————————————————————————————
　　“你想让我教天明剑术？”缓缓收剑入鞘，对盖聂提出的请求，梦羽感到微微有些奇怪，不过微微想了一下，就点头应允。
　　“有劳了”盖聂抱拳行了一礼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-12-20 23:56:32  字数：2913

　“能量控制是以精神和体质为依托的……啊？什么是能量控制？”
　　……
　　“剑……这个你总认识吧，呃，还好……不过，麻烦你不要用它来削水果……”
　　……
　　“剑式你会那些？呃，不要乱挥啊……”
　　……
　　鸡飞狗跳的教导剑技中，时间就这样缓缓流逝了……
　　不得不说，天明是个真正的战斗天才，虽然开始的时候对能量和剑式的理解，无知的完全是一个泯然众人，但是让人震惊的是他对战斗能力的领悟和对剑式的学习程度，简直高的令人感到发指——当然，这不会包括梦羽。
　　只要不超过一定程度，只要梦羽一说，就能理解然后熟练运用，然后就去找破解的方法。
　　“小明，我教你的，可是脱胎于我翎羽一族的功法，虽然因为是为了人族而创造的关系，是超级简化的版本，但如果那么简单就被你找到破解方法，那创造这门功法的前辈们，还不羞愧的直接撞墙啊”每当这个时候，梦羽就会敲一敲天明的头，如是说道。
　　看着舞动着长剑的，梦羽点点头，拨动着“琴弦”——墙壁上画着一排依次缩短的细线。
　　她轻轻得弹奏起一首能够令心情安定下来的古曲，那优美的旋律在她的脑子里面回荡着。她完全陶醉在“音乐”给她带来的宁静和安详之中。众人看到梦羽浑然忘我得手里像是弹拨琴弦一般在墙上划来划去，也曾经好奇的问过。
　　“我在用无声之乐练习新的乐曲啊”看着众人好奇的面孔，梦羽如此答道。
　　“练习乐曲的话，用乐器不是更好一点吗？”看着墙上的细线，天明代表众人，表达了自己的不解。
　　点点额头，微微苦笑一下，眨眨眼，整理了一下言辞，梦羽这么解释“天明，我跟你说过的吧，我所擅长的是是‘无节制的杀戮和破坏’吧——因为一些缘故，我无法很好的控制自己的能力，就好比我现在练琴，却有很高的几率弹出的不是‘音乐’，而是‘音杀’”
　　听到梦羽这么一说，众人就再没有打扰过梦羽了。
　　————————————————————————————————————
　　“梦羽姐姐，这一招什么大雪无痕的，到底是什么样的招式啊？我怎么完全使不出来啊？”趁着梦羽一曲奏毕，天明凑上来，好奇的问道。
　　“大雪无痕……以你现在的能力，确实使不出来——你身体内的内力，太低了”偏着头微微沉思了一会，梦羽摸摸天明的脑袋，笑着说。
　　虽然天明是超绝的武道天才，但无论怎么天才，还是有三个条件限制了天明的战斗能力，纵使天明的剑术天下无双，现在如果不动用那些梦羽所给的特殊武器，连端木蓉都无法击败——能量、和身体，这两项，死死的将天明的能力限制住了。现在天明的状况，就像是个全身瘫痪的病人一样，虽然明白怎么去做，但是却没有能力去完成一样，不过相对的，虽然无法击败别人，却也不会那么容易被人击败。
　　“很难说的明白，所以，到外面去吧，我施展给你看一下”站起身来，梦羽向外走去。
　　“诺，基本上就是这样了”站在湖边，梦羽手一挥，淡淡的说道。
　　“怎么了？”天明四处看了一下，刚想问一下这一招到底是怎么回事。心头却闪过一阵莫名的颤栗。不经意间一抬头，却发现不知从什么时候起，四周已经变得白茫茫一片了。
　　一片片洁白晶莹的雪花，悄无声息地从天空飘落，似乎突然吹起了一阵秋风，秋风那悠远孤寂的旋律中，漫天飞舞着，又悄无声息地飘落到树梢上、泥土上。空气中渐渐弥漫起一股肃杀的寒意，那正如烟般轻盈袅娜的无数雪花，仿佛也开始散发出淡淡的杀气。
　　“这到底是？”看着漫天飞舞，完全违反了时令的雪花，天明感到莫名其妙。
　　“封锁，封锁那些身法超绝的高手们的移动的”说着，梦羽随意捡起一块石头，扔了进去。
　　伴随着一阵轻微的空气流动，卷起了一阵雪花，雪花从石头上飘过，似乎什么事都没发生一样，然后，在下一瞬间，石头，完全的碎了，化为一块块细小的碎石，掉落在地面上。
　　“天哪！原来这每一片雪花，都如刀般锋利！那么这漫天的大雪，岂不就是无数把飘飞的冰刀么？”天明忍不住惊叹“如果一个人没注意的情况下乱跑，还不是自己撞到冰刀上，顷刻间自己把自己给削成肉泥！”
　　“对了，还有一招和大雪无痕有着异曲同工之妙的招数，你看一下，了解一下也好”说完，梦羽慢慢抬起了左手，一团耀眼的金色火焰，从梦羽的左手中剧烈的燃烧起来。
　　火焰冉冉升起，还没等天明明白这招到底是个什么名堂，便突然炸裂开来。
　　眼前恍然出现了一只浴火重生的耀眼火凤，正在两人的头顶猛烈地挥舞着自己的翅膀，它浑身绽放出来的光芒让周围的一切都明亮刺眼了起来。
　　紧接着，火凤又瞬间消失，等天明的眼睛再次看清四周的景象时，无数不住晃动的微小火苗已经满布在两人身周方圆二十多米的空间。
　　这一招倒是和大雪无痕很像啊，只是不知道威力如何……天明正想着，一点火苗慢慢落到了地上，就听“砰”的火光一闪，地上因为大雪无痕所堆积的厚厚碎冰已经被炸得四下纷飞，形成了一个直径半尺的圆形小坑，而爆炸所造成的激荡气流，让空中原本缓慢飘飞的火苗全都急窜了起来。紧接着，又是一连串的爆炸声，冰屑激飞中，一大片火羽立时急速朝两人涌了过来，不过在到达两人身前的时候，无声无息的便消失了。
　　“好厉害”天明目瞪口呆。
　　“只要持之以恒，这种程度，大约不需要两年的功夫，你也能达到”收剑，梦羽笑着摇摇头，“而且，过于追求武技的杀戮和破坏力的话，就落入了下乘中的下乘了。最好不要把精力放在这方面上”
　　“武技用来杀人，还能用来做什么？”天明有些不以为然的嘟囔道。
　　“如果你追求的是杀人的话，你的武道之路注定走不远”狠狠地敲了一记薄栗，梦羽很严肃的说道。然后看了一眼天明敷衍似的点带念头，无奈的接着说道“就好比墨家里面有一个盗拓，他的辅助功法神行术，用来偷东西的无疑是极其好用的，他也是因此而闻名天下的”
　　“辅助功法？那是什么？”
　　“……天明，这天地下的功法五花八门无奇不有，并不是所有的武功或者招式都是直接攻击和防御的，辅助系就是脱离了攻击和防御的，辅助系虽然不能对对人造成直接的伤害，但却能在很大程度上更改对战双方的实力对比”有些无奈的抚额，梦羽开始耐心的进行扫盲。
　　“哦？辅助系？到底怎么个辅助法啊？”天明先是了然的点点头，在梦羽以为他已经懂了，正要松口气的时候，突然挠挠头，再次问道。
　　“……咳咳！比如像月儿用天龙吟整你的那样——或是晕眩，或是产生幻觉，或是看到种种恐怖的景象、或是听到一些令人毛骨悚然的声音。又或是操纵温度和光线的急剧变化，令敌人失明，并且因为极度的寒冷而无法攻击，或者因为火焰而束手束脚。这些都还属于比较一般的辅助系，只要你能力够强，其影响虽大，却并不足以致命。而辅助系的巅峰，能够夺去敌人的运气，让敌人失尽天时地利，陷入一片混乱之中……”
　　“运气？这种看不见摸不着的东西也能被武功影响吗？”
　　“呵呵，天明，你知不知道什么叫做风水？”
　　“啊，风水啊，当然知道了，不就是风和水嘛……”
　　“……风水是风水，不是什么风和水！风水是指周围的地理环境、屋内摆设等等所带给人的运势。有精通风水的大师，能够利用改变风水来改变一个人的运势。而那种夺去敌人运气的辅助系，就和这个道理差不多。要知道，在战场上，除了实力外，运气也是制胜的一个重要因素。当你和敌人生死相对之时，可能一个小小的失误就会让你丧命。而如果你失去了所有的运气，那你很可能会因为一块小石头而摔倒在地，或者无缘无故被突然飞来的陨石击倒在地……”
　　“不过想来你就算专门去找，也找不到精通这样功法的人，如果真遇到了，你还是有多远跑多远比较好”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2010-11-3 8:26:55  字数：3025

　高空之上，繁星点点，突然一道裂缝敞开，一个人影从中走了出来。
　　“唉呀唉呀，糟糕了”梦羽忍不住盘腿坐下叹息起来，“在上个世界停留太久，结果呼唤中断了吗，不知道会不会再传过来啊”半叹息着，梦羽随意打量了下四周。
　　“这又是哪啊——咦？”一只青色的大鸟突然向着梦羽的方向飞了过来，上面趴着一个好像趴着一个小女孩的样子，青色的大鸟发出喜悦的鸣叫，围绕着梦羽开始盘旋起来，上面那个小女孩脸朝下趴在青鸟上面。连眼睛都不敢张开，也就自然没注意到梦羽的存在了。
　　“自然灵？”略有有些诧异的伸手一点，青鸟自然而然的停止了煽动翅膀的动作，停在了梦羽的面前，俯下了身子以示恭顺之意。结果青鸟背上的女孩咕噜咕噜的滚了下来。
　　“哇啊啊啊啊！”发出了惨叫声。
　　“你在干什么呢？”一遍抚摸着青色巨鸟低下的头，梦羽有些诧异的看着手脚乱舞的小女孩，掉在她身边的魔杖让梦羽有种很熟悉的感觉.
　　“啊咦？”听到梦羽的话，女孩先是闭着眼表示了自己的奇怪之意，然后好像突然放松下来似得的松了一口气，站了起来。
　　“你……”一句话没说完，就看到了梦羽所抚摸的巨鸟，然后往下低头一看，顿时站立不稳，脸朝下直接再次摔倒在地上。
　　“要摔死了要摔死了……”趴在梦羽所设置的透明护罩上，比这眼睛慌慌张张的喊道。
　　梦羽忍不住在额头上挂满了黑线“这里没人看你搞笑的”
　　“啊咧？我没摔下去吗”再次听见梦羽的声音，少女再次抬起了头，然后看到了立在梦羽身侧的巨鸟，再次往下看了一眼。
　　“不用看了，有我设的护罩，不会掉下去的”梦羽轻笑的说道，仔细打量了一眼眼前的女孩，是一个很可爱的少女，留着短短的褐色秀发，用和琴美一样的小孩子的发饰，扎起了两个小小的马尾，淡绿色的眼眸里透露着纯净，小脸微红身着一身粉红的睡衣，在衣领和纽扣出缀以星星的图案，在臂腕、腿腕、膝盖、关节处都有着护具，脚下的则是一双旱冰鞋，现在正手持着一个有着奇异的杖顶的法杖，有些不好意思的看着梦羽。
　　“啊，那个，你好，我叫木之本樱，谢谢你救了我”虽然梦羽看起来也不过是略大一点的小孩子，却让小樱有种很压抑的感觉，小樱很清楚那不是因为眼前的少女有敌意之类的，而是一种难言的气质（穿越空间对处于封印状态下的梦羽很难，所以梦羽暂时性解放了翅膀，上面三种气质有一点点散发出来了），很拘束的看了一眼梦羽，然后指了指在梦羽身边显得很安稳的巨鸟“能让我把她封印掉吗，不然会发生很可怕的事的”
　　‘……木之本樱？，原来是初代萌王吗，怪不得看起来那么眼熟呢’听了上半句，梦羽点点头，算是想起来了，下半句就让梦羽满脸黑线了。
　　手一招，从小樱睡衣的口袋里顿时飞出了一张卡片，“THEWINDY”风之牌，轻点一下，卡片顿时化作了一个类似于人形的妖精来，朝梦羽鞠了一躬后，和“THEFLY”翔之牌一起静静的立于梦羽身后。
　　“我叫凌梦羽”对风牌点点头后，梦羽转过身来，“要封印她们吗？那可是不行的哦”梦羽失笑道，“好歹也是归于我名下的精灵，在我面前封印她们，你是想想我挑衅吗？”话语间浓浓的调侃之意表露无遗。
　　“……？”小樱明显搞不明白的样子，摇摇头，摸了摸脚下的无形护壁，略带羡慕的问道“你是魔法师吗？”
　　“非要说的话，应该算是魔法使吧”一边心不在焉的说着，梦羽仔细的打量着眼前的两位精灵，然后伸出手来“无咒可缚汝身，无约可加汝心，在吾面前，归于初始之貌”
　　伸手间，梦羽解除了两位精灵身上的束缚。
　　“吾王”，两位精灵再次深深鞠了一躬，并且发出了声音，这让小樱下了一跳，“说话了说话了说话了……”梦羽忍不住满脸黑线。
　　“你这家伙，对库洛牌做了什么？！”伴随着一声大板腔声音，一阵小小的‘火球’击向了梦羽。
　　“难道你是给人点烟的魔法生物吗？”看着飞来的几个小小的，只有手指大小的‘火球’梦羽忍不住吐槽了。
　　还没等梦羽有所反应，一阵风吹过，顿时将那小小的火球不知道吹到哪去了，是梦羽身后的风之精灵出的手。
　　“居然感对我出手，挺不错的胆量吗”梦羽玩味的看着漂浮于小樱身前奇怪玩偶，“寄身于玩偶身上，胆子没有变小，反而变大了吗”
　　冷汗，不分青红皂白的小可小小的玩偶身上流出了怎么看都不可能流出的巨大冷汗。“请您宽恕我的罪……”化身为巨大的原形，可鲁贝洛斯的身体整个伏在了地上。
　　“……这是怎么回事啊，小可”虽然被小可的原形下了一大跳，不过好像立即就被接受了，小樱小声的问自称‘守护兽’的可鲁贝洛斯。
　　可鲁贝洛斯现在是有苦难言，没想到会碰到自然系的王，虽然不知道是哪一位王者，但直觉告诉自己，恐怕精灵王都没有对方的身份高，不知道这样的王者为什么会插手库洛牌的事啊？！（可鲁贝洛斯虽然是由魔法师创造出来的守护兽，但本质上也是属于自然精灵的一种。）
　　一弹指，同样解除了可鲁贝洛斯身上的契约，梦羽低下头，略一思量，对身后的两位精灵吩咐道：“敞开自己的心胸，让那个小女孩感悟一下你们的‘心’”
　　毫不迟疑的点点头，两位精灵在小樱还没反应过来的时候，就一个进入了小樱的身体里，另一个则把小樱笼罩进了自己的身体里。小樱不由自主的漂浮而起，嘴角挂起了由衷的喜悦，而在她身边的两位精灵，也散发出了喜悦的情绪来。
　　“小可是吗，虽然不知道是谁把这些精灵束缚住的（不知道才怪），你又为什么没有把她们解放，但我会把她们全都释放的，你没意见吧”梦羽一边看着漂浮于空中的小樱，一边淡淡的问道，虽然挂着笑意，也是疑问的语气，但可鲁贝洛斯敢有意见吗？！
　　“当然没问题”变回玩偶形态的小可急忙摇摇头，‘有问题您也会让它没问题的吧’小可暗暗腹诽。
　　“真是不错的天赋啊”略一感应了下小樱所散发出来的魔力波动，梦羽有些赞叹的说道，“居然直接领悟了两个‘精灵之心’，而且魔力就上升到了这种地步吗”虽然不知道这个世界的实力是怎么划分的，不过如果按照试炼里的评价，单以力量计的话，小樱是从F+的魔力直接就跳到了E－的程度，魔力一下子就暴涨了十倍有余，而且由于领会了精灵之心的缘故，她对风系元素和精灵的驾御，比同级的普通魔法师会高上十倍左右——但是由于一来没有攻击咒文，二来不知道操纵力量，现在的小樱大概除了吹吹风和跑路以外，没有什么出彩的地方吧，囧。
　　“啊，看来我要教她一些魔法了呢”看到两位精灵最后主动和小樱缔结了平等契约，进入了小樱体内，梦羽点点头。
　　“哎~魔法，我吗？我只是一个很平凡的小学生啊，魔法什么的，我也能学吗？”苏醒过来的小樱惊讶的问。
　　“你那也叫平凡的小学生啊？就算是天才的魔法师接触到精灵之心，也99.999%完全领会不了什么，更别说让精灵主动跟你缔结契约了”看到小樱刚才的表现，小可吐槽了，“那可是号称‘神之心’的能力啊，能够领悟精灵之心的，最后哪一个不是魔法界的传说啊”
　　“说实话我原本也只是打算让你接触一下精灵之心，提高点亲和力和控制力的，没想到你能直接把精灵之心都直接领悟了”梦羽也说道。
　　“……精灵之心？那是什么东西？有什么用吗”小樱一脸莫名其妙的问道。
　　“这话要是被别的魔法师听到了，大概会恨不得去撞墙吧”小小的短肢摸着自己的脑袋，小可忍不住叹息着说道。
　　“别的用处不好说，但像你现在这样，什么也不用做就能飞起来的能力，就是精灵之心的用处之一。”梦羽倒是没什么感觉，随意的指指，轻松的说道。
　　“哎~”结果手忙脚乱，心境失控，直接从半米高的地方摔了下去，眼睛转啊转啊，成了蚊香眼。
　　梦羽和小可都囧囧有神的看着已经昏过去的小樱，如果不是有梦羽所设置的护罩，小樱大概就成了第一个领悟了‘风之心’和‘翔之心’，却被摔死了的魔法师了。
　　那两个精灵之心哪一个不是能让人没有丝毫消耗就能任意翱翔天际的啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-11-4 6:23:37  字数：3005

　“小樱，小樱，起床了”伴随着清脆的鸟鸣声，一道轻柔的女声传入了小樱的耳中，“你该去上学了”
　　‘好温暖的声音，好像是我所熟悉的人，是谁呢？’
　　“……妈妈”迷迷糊糊的小樱喃喃的说道。
　　“虽然初代萌王对我有好感是让我觉得挺高兴的，但是我可没有这么大的女儿啊”结果好像听到了很奇怪的话，“还有，你该起来了，快要七点了”
　　“再让我睡一会，五分钟就好”
　　‘哪怕是梦也好，让我再体会一下这样的温暖吧’
　　“五分钟？”女声以很怀疑的语气说，“是不是五分钟以后再睡五年？”
　　“嗯”下意识的应了一声，“让我……再……睡一……会，……妈……妈”
　　“说过啦，我不是你的妈妈啦，而且你要再不起床就要迟到了”声音变得好奇又好笑起来。
　　“直接把她摇醒不久好了吗？”一个可爱的大板腔加入了。
　　‘是谁？’
　　“那样太粗鲁了，如果是要把你叫醒，就算是要我把你踹醒都行，但是对可爱女孩子可不能那样做哦”
　　“你那样也太偏心了”
　　“女孩子本来就是用来爱护的吗，没办法的事啊”
　　“小樱，小樱，起来了”伴随着话语，脸庞上传来了略略有些凉意的触感。
　　‘真的不是妈妈啊，妈妈是不会这么做的’略略叹息一声，小樱缓缓的睁开了眼，印入眼帘的是一张精巧细致的美丽的脸庞，伴随着轻轻的呼吸，一阵自然的芬芳气息吐露在小樱的脸上。大而有神的红色眼眸熠熠生辉，透露出微微的宠溺和喜爱之意，情不自禁的，小樱的脸红了起来。
　　“醒了吗？脸这么红，不会是感冒了吧？”看到小樱有些过红的脸庞，梦羽轻轻环抱小樱的头，额头贴近额头，帮小樱测量了一下体温，“体温好像有些高呢，需要治疗一下呢”轻轻一挥手，一记治愈术施放在了小樱身上。
　　虽然没有病，但在治愈术所蕴含的光元素的帮助下，小樱也平复了心情。
　　“……梦羽姐姐？”
　　“怎么了，难道一觉睡过去就把我们忘的差不多了吗？”梦羽有些诧异的说道，然后了然的点点头，“原来除了元气和治愈以外，还有天然的属性吗？”
　　‘好像听到了很了不得的话呢’虽然听不懂，不过小樱下意思的就这么觉得。
　　“喂！吃饭了”楼下传来了一道男声。
　　“嗨~”小樱应了一声，慌忙走向了衣橱，然后好像突然想起了什么，扭过头来对着饶有趣味的看着她的梦羽。
　　“哦，也是呢，小樱可是很矜持的女孩子呢”点点头，在小樱以为梦羽领会了她的意思，松了一口气的时候，梦羽一把抓住漂浮于空中的小可，捂住了小可的眼睛，不顾小可的挣扎，轻松的说道“这下好了，请继续吧”
　　瞪视瞪视
　　无视无视
　　小樱败下阵来，红着脸扭过头去，换起了衣服。梦羽并没有做什么，只是在最后说了一句“很适合你呦，小樱”
　　“谢谢”小樱有些羞涩的道谢，然后‘蹬蹬蹬’的跑下了楼。
　　“好好的待着”梦羽也跟着往下走了过去。
　　“你要干嘛呢？”小可诧异的问道。
　　“当然是吃饭啊”梦羽一遍毫不在意的挥挥手，一遍跟着下了楼。
　　“居然只叫了一次就下来了，难道今天要下雨吗？”一道显得有些惊讶的声音响起。
　　“然后就传来了大力拍桌子的声音，和小樱有些生气的声音“因为金泰哪有人叫我起床”
　　“咦？”
　　“早上好。”梦羽先是很随意的朝正在准备早饭的小樱哥哥，木之本桃矢打了个招呼，然后很悠哉的就坐下了，没有丝毫客气的样子。
　　而桃矢只是有些疑惑的看了梦羽一眼，就别过了头去，继续准备早饭了。
　　“梦羽姐姐，你怎么下来了”小樱先是看了一眼桃矢，然后小心翼翼的问道。
　　“很简单啊，我要吃早饭吗”梦羽的回答非常的简单而且实在。
　　“可是……”没等小樱说完，一名看起来温柔成熟的男子走了进来。
　　“早安——啊，有客人吗？”稍稍有些惊讶，然后马上就温柔的笑道：“早上好，小客人”
　　“早上好”梦羽则是很随意的回应了一句。
　　对梦羽的失礼浑不在意，藤隆悠然的坐了下来“今天的早餐看起来也很好吃呢”
　　“至少比怪兽弄的好吃”桃矢略带得意的偏着头说道。结果突然间整栋房子都震动了一下，桃矢也无力的低下了头，掩饰痛苦的表情。藤隆和梦羽都有些惊讶的四处张望了一下“地震了吗？”
　　结果就震了那么一下
　　“爸爸，梦羽姐姐，吃饭，吃饭”小樱满脸灿烂的微笑，劝说到。
　　几人开始就餐起来。
　　“小樱叫你梦羽姐姐，那可以称呼你为梦羽吗？”藤隆突然微笑着问道。
　　“可以哦，另外，我的全名是凌梦羽”梦羽毫不在意的点点头，很优雅的进食着。
　　“……凌梦羽？那你是中国人喽，混血儿吗？”藤隆有些讶异的问道。
　　“嗯，就某种意义上来说没错”梦羽想了一下，给出了肯定的答复。
　　这下连小樱和桃矢也用惊讶的目光看着梦羽，实在很难想象一个无论是打扮和外貌完全跟东方人无关的梦羽，会是一个中国人。
　　在梦羽自我介绍后，小樱和藤隆也作了自我介绍，在三人聊了两句后，藤隆又问：“那，梦羽，你是一个人来日本的吗？”
　　“差不多吧，不过如果想的话，玛丽艾尔随时会来我身边的”梦羽想了想，然后说道。
　　“玛丽艾尔？”小樱有些诧异的重复了一遍，听名字就知道恐怕不是梦羽的亲人。
　　“嗯，玛丽艾尔，是我的女仆”梦羽很随意的点点头。
　　“这么说来你是一位大小姐喽？”桃矢自从就餐开始以来，第一次开口说话了，小樱先是用很难以置信的眼光看了一下梦羽，然后不知想起了什么，了然的点点头。
　　“差不多吧”想了想，梦羽给出了肯定的答复。
　　三人又谈了几句，这时藤隆谈及了有关中国的古代研究，毕竟他是个考古学家，而且又得知梦羽是中国人，自然也就会询问一些相关的问题，让藤隆没想到的是，梦羽虽然是个小孩子，但竟然对这方面的认知十分的全面，几乎所有的提问梦羽都能给出完善的答复来，并且无懈可击。
　　结果三人的说话就变成了梦羽和藤隆两人之间的知识讲座，而且随着说话内容的深入，根本就已经完全超出了小樱的知识范围，连桃矢也只能听的懂一半，用事后小樱的话来说就是“虽然每个字都认识，但是把那些字连起来，就完全不知道是什么意思了，只是想想，我都觉得脑袋发晕”
　　最后看时间差不多了，小樱要去学校了，梦羽也打算跟着去看看，而藤隆虽然有些不舍，却也不会强人所难。
　　“啊，对了，梦羽姐姐，你不用上学吗”摆弄好滑轮，小樱有些奇怪的问道。
　　“你觉得我需要上学吗”梦羽有些好笑的反问道。
　　“……不需要”小樱不得不承认，从刚才的对话中，可以很清楚的知道梦羽的知识层次，恐怕不是一般的高。
　　“那么走吧”和小樱不同，梦羽虽然也使用了滑轮，却没有系护腕之类的东西。
　　“我走了”伴随着元气十足的声音，小樱和梦羽同样踩着滑轮离去。昨天没有注意，结果现在才发现时令是春天，路旁的樱花树上开满了樱花，随着微风吹过，樱花纷纷落下，有些勾起了梦羽在CLANNAD时的记忆。
　　“怎么了，梦羽姐姐？”看着梦羽有些晃神的样子，小樱关切的问道，“不小心会撞上的”
　　“没什么，走吧”冲小樱微微一笑，梦羽加速跟了上去。
　　可能因为到的比较早的关系，一身哥特式萝莉装的梦羽并没有被人投以太多的视线，当小樱进入班级的时候，班里面还一个人都没有呢。
　　“怎么样，梦羽姐姐”
　　“很不错呦”站在窗边，看着窗外的樱花树，梦羽笑着的说道。
　　门刚没被关上多久，就又被打开了。
　　“你真早，小樱——咦，好漂亮的人啊，小樱，是你的新朋友吗”进来了一个和小樱一样身着制服的女生，一头浅紫带蓝的头发，浅蓝色的眼睛，和梦羽一样一直微微笑着的脸庞，给人温文尔雅的大家闺秀的感觉——正是小樱最好的朋友，大道寺知世。
　　“啊，这是梦羽姐姐，全名是凌梦羽，这位是我最好的朋友，大道寺知世”小樱连忙给两人做起了介绍。
　　“你好”
　　“你好”
　　两个人互相打了个招呼，莫名的，都感觉对方和自己有些相似，却又不知在哪里有些不同，所以两人只是静静的看着对方。直到被小樱打断了——“你们怎么了？”小樱奇怪的问道。
　　“没什么”不约而同的笑着回答了小樱的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-11-5 8:32:43  字数：3048

　“昨天晚上拍到了了吗”梦羽微笑着问道，让小樱很是奇怪。
　　“嗯”没有否认，知世笑着点点头，虽然梦羽问的有些莫名其妙，但知世却明白了梦羽说的是什么。。
　　“什么东西？”小樱浮起一阵不妙的感觉。
　　“一些很有趣的东西哦”笑着将数码相机放在桌上，知世按下了播放键，画面是两个人和一直奇怪的玩偶在天空中漫步的情景，时而交谈，时而嬉戏，虽然有些模糊，但确实能认清那是梦羽和小樱不错。
　　“这是什么？”小樱满脸呆滞，傻傻的问道。
　　“拍的不错吗”梦羽没有在意被人拍摄的事，而是转而夸赞起知世的拍摄技巧来，“即使隔得那么远也能拍的很清楚呢”
　　“谢谢夸奖”知世很平和的笑了笑。
　　“……这么说来，梦羽姐姐那时候就注意到了”小樱有些奇怪的问道，“魔法可以被普通人看见的吗，不需要清除别人的记忆吗？”
　　“也许在有的世界需要，但至少在这个世界是不需要的”梦羽捂嘴轻笑道，“而且就算看见了，也只不过会把那当成自己的幻觉而已，没必要遮遮掩掩的哦”
　　“而且说实话，小樱，知世也有很好的魔法天赋呢，甚至比你还要好呢”稍稍一打量，梦羽就对知世的资质了如指掌。
　　“咦，真的吗？”小樱很是惊奇的样子。
　　“真的吗？那么说来，我也能学习魔法喽？”即使文静如知世，也对魔法这种东西，充满了好奇。
　　“嗯，如果有兴趣的话，晚上就到小樱家里吧，我也可以教你的”梦羽笑着点点头。
　　———————————————————————————————————
　　“……海鸣市”坐在图书馆里，梦羽对着地图皱起了眉头，“不应该啊，虽然记不太清了详细地点了，但小樱应该是东京的啊”梦羽对于自己所在的地区表示不解，而且小樱所在的学校和梦羽记忆中的也不大一样，“私立圣祥大学附属小学”，而梦羽虽然遗忘了很多，但至少还记得小樱就读的学校应该只是单纯的小学啊。
　　“呼~”叹了一口气，梦羽决定不再纠结于这个问题，把地图放回原位，梦羽打算离开了。结果看见一位坐在轮椅上的女孩正在努力的想取下架上的一本书，虽然只差一点就能够到了，但是那一点却注定了女孩的失败，但女孩却没有向别人求助，而是挣扎着起身，努力的去拿，身下的轮椅因为女孩的举动开始变得摇摇晃晃起来。
　　微微叹息一声，梦羽走上前去，伸出手来把那本书拿了下来，递给了少女：“给你”
　　女孩先是一阵错愕，然后微笑着道谢：“谢谢”，虽然不轻言，但是一缕转瞬即逝的黯然，还是被梦羽无意间注视到了。走到女孩背后帮她把轮椅向桌子推去，一边推，梦羽很平静的问道：“为什么不想别人寻求帮助呢”
　　“啊咦？”大概是梦羽问的太突然了吧，少女很是错愕的样子。
　　“图书室里那么多的人，你随便找个人，不就可以了吗”梦羽淡淡的说，“你那样做的话，可是很危险的呢，会让别人担心的”
　　“……对不起”少女黯然的低下了头。
　　“为什么要道歉呢，你并没有做错什么，只是不要太逞强了，那样的话，会让人担心的”轻轻拥抱了一下少女，少女没有拒绝，抚了几下少女的短发，梦羽叹息着说道，“你让我想起了一个人啊虽然从外表看，根本没有一点相像的地方，却是那么相似。”
　　“和我长的很像吗？”听到梦羽所说的话，少女有些好奇的微微抬起了头。
　　“这倒不是”轻笑几声，梦羽松开了女孩，“从外表看的话，差的很远呢，但是给人的感觉呢，却很像啊——文静、害羞，但和你相比的话，她要内向的多”
　　“能给我讲一讲吗？”少女被梦羽勾起了好奇心，没有丝毫对陌生人的戒惧。
　　“当然可以，她的名字叫一之濑琴美，有的时候，你叫她琴美或者称呼她的性都是没有的，必须叫她小琴美或者琴美美妹妹才行……”梦羽微笑着，将在琴美身边时所发生的事讲了一下。
　　“……真好”听到梦羽讲的回忆后，少女略带羡慕的说：“琴美小姐她，真的很幸福呢……可以遇到你这样的姐姐呢，然后交到各种各样的朋友，发生那么多有趣的事……”脸上闪过一丝寂寥。
　　“呵呵，你不也碰到了我吗，我也会帮你的”顿了一顿，梦羽的脸色有些古怪的接着说道“而且别看琴美她的表现很像小孩子，她可是一个地地道道的高中三年生没错，年龄方面，那时候，她比我要大的”
　　“哎~真的吗”捂住小口，差点忍不住惊呼出声少女满脸的不可思议。
　　“我是不会骗可爱的女孩子的”梦羽笑着说道。
　　“那么不是可爱的女孩子的话，你就会骗他们了吗？”脸微微一红，已经接受了梦羽的少女出言调侃。结果没想到梦羽真的认真思考了一下，然后才给出了答复。
　　“嗯~如果会有有趣的事的话，我就会欺负他们一下没错啦——基本上就是这样了”少女忍不住捂嘴轻笑起来，弯弯地眼睛流露出掩藏不住的笑意。
　　“对了，我都忘了自我介绍呢,我的名字是凌梦羽，外号是‘身上有一千个伤疤的男人’……”话没说完，梦羽自己就囧了，然后摇摇头“说顺嘴了，我的外号是‘绝对任性之神’”
　　“我的名字叫八神疾风，我没有外号——怎么了？”结果少女报上了一个让梦羽感到十分惊讶的名字来。
　　梦羽在听到少女的名字后，从轮椅背后走到少女正前方，仔细打量起了这位少女——淡褐色的头发，淡紫色的眼眸，脸是标准的瓜子脸，上面挂着一对大大的眼睛，她眼中的光芒十分纯净，但也带着一丝无法抹去的忧伤和寂寞。而女孩的身上穿着一件看起来十分普通但是却很得体的短袖，短袖下面则是看起来十分可爱的条纹短裙，因为给梦羽的感觉比要在动画里可爱的多，细微方面也有些不同，所以梦羽一时没认出来。
　　“怎么了，梦羽姐姐？”被梦羽仿佛能看透一切的目光看的微微有些脸红，名为疾风的少女小声地询问道。
　　“不，没什么，只是有些想起了一些事情罢了”梦羽回过神来，笑着摇摇头，把手放到疾风的头上，轻轻地抚摸着“自由的天空和选择，朋友、亲人、师长、后辈，都会聚集在你的身边，成为你的支柱，你一定会好起来的。”
　　“会吗……？”显出一丝软弱，疾风的眼中满是迷茫和失落。
　　‘毕竟只是一个小女孩，失去了父母，被一个她不认识的人收养了，从小就没有朋友没有亲人，身影还有病，对自由的渴望，对健康的渴望，对长辈、朋友的渴望，却是被她重重的锁在内心的深深处，让人无论如何也发现不了，至今为止还能保持一颗纯净的心，真是不容易啊’心里微微叹息一声，遭遇比疾风好的多的梦羽，自然也就特别能体会到那种不易。
　　“一定会的”梦羽肯定的说道，“因为我是‘绝对任性的神’吗，我到现在还没有碰到过做不多的事呢”
　　“呵呵”对着梦羽那极其自信的姿态，疾风只是笑着应对着。
　　“时间不早了呢”不知不觉的，天色已经有些晚了，看着已经暗下来的天空，梦羽对疾风笑着说道：“疾风，你家在哪里，我送你回去吧。”
　　“嗯”
　　两人在路上聊了很多，不知不觉就到了疾风的家。
　　“一个人住吗，会不会感到寂寞呢？”看着空荡荡的居所，梦羽问道。
　　“不会的，因为已经习惯了”平淡的笑了笑，梦羽却从这微笑中感到了难言的寂寞。
　　“你先坐一下，我去帮你做下饭吧”梦羽把疾风放到客厅里，然后随意的取出一本书递给了疾风，也没仔细看就递给了疾风“看看书来打发下时间吧”
　　“嗯”顺从的点点头，没有注意到书从哪来的疾风依言翻起了书。
　　不多时，一顿丰盛的晚餐就准备好了，色香味俱全的晚餐让疾风消灭得干干净净，让梦羽看的有些目瞪口呆。
　　“因为很好吃吗”看着梦羽吃惊的样子，疾风的脸红了红，有些不好意思的辩解道“即使那些所谓的御厨想来也比不上梦羽姐姐的手艺吧”
　　“这倒是没错“梦羽点点头，“我的厨艺是跟一位超越御厨的特级厨师学的——家里有两个孩子，放着现成的厨师不用，非要我来做”不知怎的，夏娜和库娜总是很喜欢梦羽所做的饭，所以饮食方面，基本上都是由梦羽负责的，为此梦羽还专门用童话把那些最顶级的厨师召唤而出，然后把她们的手艺学了个遍。
　　“那你的妹妹真幸福呢”疾风有些羡慕的说。
　　“幸福吗？可能吧”梦羽自己反倒不怎么确定
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-11-6 7:35:39  字数：3189

　“那么，我还有些事，我先走了，明天再见吧”在把碗筷刷好之后，梦羽站在门前向疾风道别。
　　“嗯，明天见”略有不舍的，疾风也向梦羽告别了。
　　“小樱，知世，晚上好”来到小樱家，结果却发现小樱和知世都躲在在门外，好像在等什么人的样子“你们在等谁呢？”
　　“梦羽姐姐，当然是在等你啊，你不是说要教我们魔法吗？”对梦羽的问题感到有些莫名其妙的小樱反问到，知世也在一旁点点头。
　　“那倒是没错，不过你们为什么要躲在门口呢？”梦羽指了指两人。
　　“因为小樱说学魔法要很长时间的，所以小樱对藤隆先生和桃矢哥哥说今晚到我家，不回来去了”知世小声的说道。
　　“哦，这样吗”逍遥自在惯了的梦羽还真没想到这样的事呢。
　　啪嗒！
　　一个响指打起，三人的身体顿时浮了起来，然后飞快的朝着市区外的海域飞去。
　　“就在这里吧”来到一片空旷的海域，梦羽点点头，悠然的站立于微波荡漾的海面上，仿佛脚下站立的不是海面，而是陆地一样。
　　“那么梦羽姐姐，今晚要学什么呢？”小樱也落到了海面上，不同于梦羽，小樱的脚下出现了涟漪，“而且知世她，可以学什么呢？”
　　“你继续学自然魔法，知世吗，要学的就比较少了，是光、水、结界三系，毕竟虽然她的资质很高，却不如你这样的全面，她很明显的偏重于治愈和结界类，不过在那之前，还是先学会如何飞行吧”看着用羡慕的眼光看着两人的知世，梦羽笑着说道。
　　“呐，我可以问一下吗，梦羽姐姐，你为什么要教我和小樱魔法呢，小樱又为什么会这么想要学习魔法呢？”知世突然有些奇怪的问道。
　　“因为我很喜欢你们啊，而且，这个世界出乎预料的不太平呢，如果没有足够的力量的话，受到了伤害可是很糟糕的呢”梦羽微笑着说道，“虽然知道的不是很清楚，但我至少感应到了有好几种势力的存在呢——昆仑、教会、红世、魔术师还有其他的一些大大小小的实力，很复杂的关系呢”说实话梦羽进行探测的时候真是吓了一大跳呢，除了上述的势力外，由今天看到的疾风来看，恐怕时空管理局最后也会派人前来这个世界。让梦羽很是诧异这样一个次元居然有好几种力量体系存在。
　　然后梦羽就像昨晚给小樱介绍一样，再次说明了一遍。
　　“真不可思议，没想到这个世界上，有这么多超乎想象的人存在吗”听了梦羽的话，知世忍不住感叹道。
　　“所以我才会要教你们魔法啊，至少也要有自保之力吗”梦羽总结道。
　　———————————————————————————————————
　　“好吧，不得不承认，在动漫的世界里，所谓的天才，真是一抓一大把的存在啊”等到小樱和知世回去休息以后，梦羽忍不住开始碎碎念起来，“夏娜的火系天赋也好，天明他们的武学天赋也不用说了，小樱和奈叶她们更是不用提了，连原本不显山不露水的知世，都有这么高的天赋和资质，小孩子还真是危险啊”梦羽忍不住感叹道。（话说你就是最危险的小孩子）
　　“只不过稍微改变了一下罢了，结果夏娜直接成神，天明他们百分百会走上武道之路，小樱看着架势，最差也是半神，知世也差不多”梦羽不禁摇摇头，“都有成为地球破坏君的潜质啊”
　　“主人，你在想什么事吗？”一阵隐晦的波动闪过，玛丽艾尔从虚空中浮现，静静的立于梦羽背后。
　　“没什么，只不过感慨一下这世间的天才何其多啊”梦羽先是摇摇头，然后对玛丽艾尔问道：“都处理好了吗？”梦羽问的是夏娜的那个世界，梦羽在没有完成后续的情况下离开了，把玛丽艾尔和近卫史莱留在那里处理后续问题。
　　“各种措施都已经设置好了，各种规定也已顶下”玛丽艾尔微笑着点点头。
　　“那就好”梦羽端坐着，微笑着说道。
　　———————————————————————————————————
　　“生意很好呢”坐在翠屋内，梦羽看着“布置的很不错呢”
　　“给人很温暖，很温馨的感觉呢”
　　“店员也很可爱呢”看着穿着小小侍者装，忙前忙后的奈叶，梦羽笑着说道，“谁会想到这么个可爱的小女孩，最后却会成为那种魔法武装部队的精英呢”
　　“命运就是如此无常呢”结果在梦羽和玛丽艾尔的谈笑中，一位外国女性客人走了进来，顿时把家族式经营的翠屋搞的焦头烂额。“A.blueberry.tart,teaflavoured.chiffon.cake,and.a.cup.of.tea.with.milk,please（请给我一个蓝莓馅饼、红茶蛋糕还有奶茶。）”第一位上前接待的是高町美由希，奈叶的姐姐，虽然是个高中生，但美由希好像完全听不懂的样子，为难地看着那位外国女性，看来是完全失去了方寸，然而那位外国女性就像是丝毫不觉似的，只听她接着说“I，d.also.like.three.pieces.of.applepie,strawberry.mille－feuille.and.custard.pudding.to.go.（另外我还需要外带三份苹果派、草莓雪糕和牛奶布丁。）”
　　“哈…哈哈……”为难的沉默之后，是一阵的苦笑声，看来美由希已经到达了极点。“啊…啊哈…啊哈哈哈哈…加斯特～摸门托～！（美由希想说的应该是Justaminute）”抛下这么一句完全不标准的英语后，在外国客人完全不明所以的情况下，美由希丢下了两句不像是英文的英文后，就冲到了收银的柜枱边，把恭也推了出来。
　　“As.I.said.earlier,a.blue.berry.tart,tea－flavoured.chiffon.cake.and.a.cup.of.tea.with.milk,please.（正如我刚才所说的，请给我一个蓝莓馅饼、红茶蛋糕还有奶茶。）”当恭也有些奇怪的来到客人身边的时候，客人已经有些不耐烦了，不过依然重复了一遍。恭也顿时明白了美由希为什么会把他推出来，不过很显然，你如果让恭也去砍人，他也许很在行，但是英语吗，哼哼，恐怕连奈叶都不如。所以，很明显的，恭也流下了冷汗。
　　“微特、普利～斯！（应该是‘wait，please’吧）”和美由希的反应如出一辙，该说不愧是兄妹吗？
　　不过，不同于美由希把哥哥推了出来，恭也把奈叶给推了出来。
　　到底小孩子还是占便宜一点，客人的脸色稍微好了一点，再次出声问道：“Can.you.?A.blueberry.tart,tea－flavoured.chiffon.cake.Do.you.understand?（你能听到我说话吗？一个蓝莓馅饼和红茶蛋糕。明白吗？）”
　　“B、blueberry…chiffon？”奈叶只能勉强重复一个名词，不过相对于她的笨蛋哥哥和笨蛋姐姐，不知好到哪去了。
　　看着满脸茫然的奈叶，外国客人无奈的说道：“Some.thing.seems.strange……（看起来有点不妥……）”
　　不用看了，已经很不妥了。
　　“跟那位客人一样，请给我们一个蓝莓馅饼、红茶蛋糕还有奶茶，外带三份苹果派、草莓雪糕和牛奶布丁”在梦羽的示意下，玛丽艾尔微笑着说道。
　　“啊，好的，请稍等”先是用宛若看待救星一般的眼光看待着玛丽艾尔，奈叶迅速逃离了这个是非之地。
　　在为外国客人奉上她所要的食物后，奈叶前来道谢，为了表示谢意，额外附送了一份松糕。
　　“要好好学习英语哦”摸了摸奈叶的头，梦羽笑着说道，“你以后会经常用到的，所以要好好地学哦”
　　“哎~？”很明显，对奈叶来说那是很莫名其妙的话。
　　不过梦羽并没有做解释，轻
　　笑着点点头后，就带着玛丽艾尔离开了。为了方便做一些事情，在梦羽的示意下，玛丽艾尔在世俗世界成立了一个大财团，虽然一个浩大的财团的突然崛起很引人注意，也因此招来了各方的注意，不过在彰显了自己的绝对武力后，各大势力都缩回了头，当然，对昆仑那一系的势力，梦羽稍微送了点礼品过去，然后昆仑就宣布凡与梦羽所在的财团为敌就是与昆仑为敌，也是很重要的一个因素。
　　当然，这一切，小樱她们都不知道，梦羽也无意向她们提前揭露这些事。
　　在梦羽等待那莫名的呼唤的时候，日子就那么一天天的过去了，每天教导小樱和知世魔法，照看下疾风，也抽空做了一些事情，不过再也没有去翠屋了，恍若流水一般，半年的时光就那么过去了。(其实主要是懒得写，毕竟这是无印，不是魔卡少女）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-11-6 23:53:34  字数：3047

　“主人，异次元空间内发生剧烈爆炸，二十二个高能量反应进入了这个次元，确定其中只有一个具有生命反映，属于疑似人类的生命体，其余皆没有生命反映，没有生命反应的能量反应中，其中有六个落到了海面，十五个落到了城市中，且立即失去了反应，检测出临近次元有巨大的能量反应，876C，4419，3312，D699，3583，A1460，779，F3125坐标有生物正在试图穿过次元障壁”正在教导小樱和知世两人魔法的梦羽突然接到了玛丽艾尔的提示。
　　“玛丽艾尔小姐，是红世使徒吗？”正在接受练习的小樱有些奇怪的问道，知世也停下了手中的动作，望向了屏幕。在这半年的时间里，两人在梦羽的指示下，也歼灭过不少侵入的徒和一些诸如妖怪之类的奇特生物，也因此见不不少的能力者、魔法师、火雾战士之流的特殊力量拥有者。不过就大体来说，会主动捣蛋的也只有红世的徒和那些疯狂的魔术师们了。
　　“不，不是的，反应类型和红世使徒不同，根据由昆仑所传来的资料来看，应该是‘时空管理局’的科技魔法”屏幕上的，玛丽艾尔摇摇头。
　　“玛丽艾尔，完全找不到能量反应吗？”梦羽有些奇怪的问道，记得尤诺应该是个AAA左右的魔法师吧，虽然因为只擅长治愈和结界类的魔法导致战斗力很差，但能量反映应该不会低啊。
　　玛丽艾尔迟疑了一下，然后有些困惑的说道：“原本即将追踪到那个生命体的踪迹，却被一种科技魔法突然加入所干扰，等到教授修复干扰的时候，那个生命体的反应已经消失了”
　　“这样吗”点点头，梦羽毫不在意的挥挥手，“那么让教授派人监视好，如果有反应的话，就通知一下，还有，叫教授那家伙收敛下！别整天搞些莫名其妙的东西。”
　　“好的，我会转告他的”笑着点点头，屏幕一闪，顿时消失了。
　　“继续训练吧”回过头来，梦羽如此吩咐道。
　　点点头，两人继续训练魔法的操纵力，经过梦羽半年时间的教导，如果按照时空管理局的标准来看的话，小樱和知世的魔力都是属于AAA的水平，只差一步就步入了S级，但加上梦羽所传授的技巧，两人即使面对S级的对手都可以争锋。本来小樱和知世早就可以步入S级了，但是考虑到两人目前的身体承受能力，梦羽出手把两人封印了，大约半年的时间就能自动解开。（后面的力量强度差不多都用时空管理局的计算方式来划分）
　　———————————————————————————————————
　　时空庭院某处，一道空间裂缝出现，两个人影从中走出。
　　“还真是荒凉的地方啊”打量了一下四周的景色，梦羽感叹着说道。遵循着那个强烈的能量反应所在的次元，梦羽很轻易就找到了时空庭院的所在。
　　“主人，这里的次元空间好像不太稳定呢，动植物应该无法生存，所以恐怕不是品味的问题”和梦羽不同，可以任意调动自己力量的玛丽艾尔很轻易的就发现了这个次元空间的现状。
　　“是这样吗？算了，不管它，我们进去吧”没有纠结于这个问题，梦羽带着玛丽艾尔向时空庭院控制中心走去，完全没有丝毫隐藏自身行踪的打算，所以，理所当然的，一路触发了无数的机关，惊动了数不胜数的人偶。
　　“好吧，这下真的只能说品味不怎么样了，连我让教授做的纯科技机器人一半好都没有，更别说那些魔导器具了”一边悠哉的看着玛丽艾尔将扑来的各式钢铁人偶绞碎、击溃，梦羽一边点评道，这些人偶的样子真的只能用丑陋来形容，虽然普遍有A级以上的强度，但一来没有人类的反应，二来力量的操纵上也粗糙了很多，连稍微阻拦一下两人的脚步也做不到。
　　“主人，这也是没办法的吧，毕竟普蕾茜亚·泰斯特罗莎女士并不像教授那样有您供应的材料和理论，时间上也不像教授那么悠闲”玛丽艾尔一边轻松的挥舞着手中的丝带将来袭的人偶或缠或撞，或甩或砸解决掉，一边轻松的跟着梦羽。
　　等来到一个空旷的大厅后，里面已经有一个人影在等着两人了。
　　“晚上好，普蕾西亚。”梦羽宛若和老朋友一样和普蕾西亚打招呼问好。
　　“晚上好，普蕾西亚女士”玛丽艾尔也跟着鞠了一躬。
　　“你们是谁？是时空管理局的走狗吗？”普蕾西亚指着绯红和梦羽，两道紫色的雷电顿时向梦羽袭去。
　　“这可不是待客之道”伸出手，两道雷电雷电顿时乳雀归巢一般朝梦羽的指尖挥去，在梦羽的食指指尖处形成了一个淡紫色的小球，如果不是偶尔有丝丝电光溢出，根本看不出这个看起来毫无出奇之处的小球是那两道巨大的雷电形成的。这轻描淡写的一手顿时震慑了普蕾西亚，让她不敢再妄动。
　　“开口说话就要攻击，还真是不好的习惯呢，我们不是时空管理局的下属哦，我完全不觉得他们有什么资格让我们为之效力，给我效力还差不多。”梦羽随意的笑笑，然后手一握，将指尖的小球轻易的湮灭掉了。
　　“你们来这里做什么~！别告诉我你们是来这里旅游的。”普蕾西亚对于入侵者向来不会有好的脸色。而梦羽两人肆无忌惮的举止，加上一路破坏的人偶，实在很难让人认为梦羽是带着善意来的——虽然梦羽确实没有什么恶意，但不屑于躲藏的她，行为上实在是让人想不误会都难。
　　“啊，虽然不是只要目的，不过顺带的参观一下，也确实动过那样的心思，不过普蕾西亚，你的品味实在不怎么样啊——时空庭院也是，那些魔动人偶也是”梦羽调侃着说道。结果普蕾西亚的脸越发的难看起来。
　　“主人，请不要看玩笑了，普蕾西亚女士已经生气了”玛丽艾尔在旁提醒道。
　　“好吧，好吧”梦羽状似无奈的摊开手，一字一句的说道：“其实我知道你很多的讯息哦，比如你女儿的半死，比如f.a.t.e计划，当然，也包括你刚刚在次元空间所做的事的目的，以及你要借助那些东西前往阿鲁哈札特的打算”
　　随着梦羽的话，普蕾西亚的脸色语法难看起来，说到最后，无数的雷电环绕着普蕾西亚，大有你们不说出原因我就将你们轰杀至渣的感觉。而随后梦羽的一句话却让普蕾西亚身边的雷电以及敌意彻底的消失了。
　　“我，可以复活你的女儿！”
　　“什么？你？你能够？这是真的？！”普蕾西亚失神的看着面前的少女。
　　“不过只是半死的状态罢了，就算是真的死了，我也可以将垂死的她从时间轴中拉到现在来进行救治”梦羽淡淡的说道，虽然梦羽说的很淡然，很平静，但却让普蕾西亚惊骇无比。
　　“你是从‘失落的遗迹’阿鲁哈扎特来的？！”
　　“不是，不过我知道阿鲁哈扎特的位置，也进去过”梦羽摇摇头，没有理会普蕾西亚的惊骇，继续说道：“那里的技术确实很了不起，已经初步涉及到了规则，几乎要达到了神的领域了——不过那也是阿鲁哈扎特被放逐到时空间隙，也就是你们所谓的虚数空间里的原因”
　　梦羽曾在这半年的时间里因为好奇的缘故，借助昆仑所给的资料，在时空间隙间进行过搜索，因为那个动手的存在并没有刻意隐藏的关系，所以很轻易地被梦羽找到了，并且把阿鲁哈扎特整个搬进了神之宝库。（阿鲁哈扎特被放逐到时空间隙时，昆仑的万年老妖也出过手，所以有相关的记载）
　　“先别说这些有的没的，带我去艾丽西娅那里吧”梦羽摇摇头，淡淡的吩咐道，仿佛她才是这里的主人一样。
　　没有在意，或者说已经没有精力在意的普蕾西亚顿时充满了希望，连忙将两人带到实验室的尽头，一名少女双手抱膝漂浮在营养液中，面部表情显得安宁而祥和。
　　“真是个漂亮的人呢”看着宛如沉睡了一般的少女，梦羽叹息着说道。然后转过头来，梦羽向普蕾西亚问道：“我可以帮你帮你的女儿唤醒，不过，相对的，你要付出什么样的代价呢？”
　　眼看自己一直以来的夙愿得以实现，自尊心极强的普雷西娅也忍不住以近乎哀求的语气恳求道：“什么都可以，甚至就连我的生命，只要你想要的话，也可以拿去！求你了，救救那个孩子吧！”
　　“哦”梦羽嘴角挂起一丝玩味的笑意，看着普蕾西亚，然后悠然的说：“如果我要菲特呢？”
　　“……”本来想毫不犹豫的说‘随便你了’，不过连普雷西娅自己也感到惊讶的是，无论怎么努力，嘴里就是发不出声音来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-11-8 8:00:37  字数：3188

　“如何，普蕾西亚”梦羽脸上浮现出一个与诱惑人心的恶魔也毫不逊色的笑容来，“那对你来说，应该只不过是个‘失败品’吧，用‘失败品’换回自己的亲生女儿，世界上再没有比这更合算的买卖了——啊，好痛！你干什么啊，玛丽艾尔”
　　“主人，你那副模样太难看了”实在看不下去的玛丽艾尔不知该好笑还是该好气，敲了一记梦羽，打断了梦羽的蛊惑。
　　“真是的，哪有这样的女仆吗，真是没大没小，不过玩玩吗，居然欺负到主人头上来了”梦羽忍不住碎碎念起来。
　　“是啊是啊，奴大欺主啊”玛丽艾尔轻笑着附和道，好像说的根本不是她一样。
　　看着两人的模样，不知为何的，普蕾西亚松了一口气。
　　“好吧，换个方式吧，普蕾西亚，你真的不爱菲特吗？”叹了一口气，梦羽很严肃的问道，猝然之下，普蕾西亚差点忍不住把心理话说了出来。
　　“当然…她只不过是人偶罢了”普蕾西亚的回答有一丝迟疑，不过很难察觉。
　　“哦”不置可否的点点头，梦羽拿出了一副纸牌来，“你自己看看如何？”
　　手中的牌突然自动飞到空中，以圆环的形式把普蕾西亚环绕在中间。
　　“你要做什么？”没有感到一丝恶意，所以普蕾西亚并没有妄动，她并不想把这两个她完全看不透的人招惹，特别是这两个人还拥有阿鲁哈扎特的技术的情况下。
　　“让你看一些东西罢了”梦羽毫不在意的说道，然后伸出手，往虚空一点，下令道：“终极推算，排除掉我的因素”
　　在得到梦羽的命令后，纸牌们开始飞速的旋转起来，最后化为一道光圈，然后猛地停止，射入了普蕾西亚的眉心，大约过了一秒之后，又从眉心射出，重新化为一副纸牌的样式，被梦羽收了起来。
　　“如何”梦羽淡淡的问满脸震惊，恍然，痛苦等等复杂神色交织在一起的普雷西娅。
　　“那些是既定的命运吗？！”普蕾西亚突然问道。
　　“是，也不是，那是占卜，不是预言，只是命运的最大可能走向而已，会受到任何的额外因素影响——比如我，我就可以把你所看到的命运完全打乱”虽然梦羽不知道普蕾西亚到底看到了什么，不过却很明确的答复了普蕾西亚。
　　“小鬼，我不得不在说”普蕾西亚苦笑着看着一脸淡然微笑的梦羽，“你果然厉害，的确，我是害怕了，我害怕我会逐渐忘记艾丽西亚，所以我才不停的提醒自己，菲特不是我的女儿，她只不过时一个人偶…”
　　不过，其实普蕾西亚的表现不难想象，在动画里面，普蕾西亚因为失去女儿后身心受到了严重的伤害，实力由SS掉落至S+——这个程度的魔导师完全可以单挑数位AAA级的魔导师还能稳胜，但是普蕾西亚却一直对奈叶等人容忍有加——别说什么普蕾西亚受伤不能动手，她的伤势远远没有重到不能战斗的程度，而且身为广域术式精通者又有仪器帮助，连奈叶那样的潜魔导师都能察觉，普蕾西亚会察觉不到？只能说普蕾西亚故意放水，任由两人行动。
　　在梦羽看来普雷西亚都是一个伟大的母亲，有谁能为了自己死去的女儿弄了十多年，让自己带病实验、找方法，最后还死掉了！一般人根本就做不来！在孩子死去时一时失去理智，愿意用自己的生命去换孩子得命，这很多人都能做到，可谁能坚持十多年？没有多少！最少，就连在小说中我都没见过！无论她对待菲特的态度如何，她都只是一个可怜的母亲，仅此而已。
　　所以梦羽才会愿意来帮助她，来开导她的心结，不然的话，大可以任由事态发展，袖手旁观。
　　“看来你能直视自己的内心了呢，那样的话，就再好不过了”点点头，梦羽闭上了眼睛，一道光华闪耀，从背后，缓缓的展开了一对巨大的纯白羽翼，散发出莹莹微光，配合着梦羽那洁白的衣服和银白的长发，真的宛如天使一般，让人感到宁静、温暖，好似回到了母亲的怀抱。
　　但伴随着‘天使’睁开的双眼，一股高高在上，俯视众生的气势，就宛如，一位神魔降临于此一般，那伫立于半空中的十二岁娇小身影变成了十六岁的绝美少女，一头及地的华丽银色长发，那浑然天成的高贵气质，那俯视众生的睥睨气概，以及那展开的一对足有三米长的洁白羽翼，在也找不到那种宁静、温暖，只会让恐惧、膜拜。即使少女什么也没做，她周身的空间就已经要承受不了，即将自行崩溃了。
　　这一切的一切，都说明，眼前的美丽的身影，已然不属于人类，变成了某种传说中的存在！
　　虽然有身前的这位穿着女仆装的少女阻挡住了绝大多数的气势，但感受到这让自己战栗不已，完全兴不起反抗意识的气势，回想起刚才自己对眼前的少女的攻击，普蕾西亚可谓是冷汗涔涔，双腿发软，光是站在这里就竭尽全力了，同时，难以言喻的喜悦也扶上了心头，如此强大的存在，肯定能够救活艾丽西娅的，普蕾西亚如此确信，也只能如此确信。
　　一股无法形容的声音从梦羽口中响起，在整个时空庭院中回荡，古老而玄奥的音节不断地回荡，最后化为一个个字符漂浮于艾丽西娅身边，待到梦羽的吟唱结束的一刹那，全数冲入了沉睡中的少女体内。
　　试管内的少女动了动手指头，睁开一双茫然的绯红色眼眸。
　　普雷西娅见爱女真的得以死而复生，激动的不能自己，赶忙上前将试管中的魔法药剂放掉。看着普雷西娅忙完了，满面泪水的环抱着因昏睡时间过长，神智还没清醒过来的艾丽西亚，收起翅膀，变回十二岁少女形态的梦羽走上前去。在进行了一番谈话后，梦羽与就带着玛丽艾尔一起回去了。
　　第二天，梦羽着手安排了关于菲特转学的问题，学校吗当然是私立圣祥大学附属小学，不过年级方面，梦羽把菲特安排的是小樱所在的班级，顺便的，梦羽把自己也安排进了学校，不过不是当学生，而是当班主任——什么也不教，什么也不管，但确实是班主任不错，因为清楚菲特昼伏夜出的习性（？），所以梦羽是在傍晚的时候才去找菲特的。
　　因为有普蕾西亚提供的住址，所以梦羽很容易就找到了菲特所居住的宾馆，就像动画里一样，菲特住在宾馆最高层。
　　玛丽艾尔按了门铃，然而让梦羽感到有些奇怪的是，屋内竟然半点声音也没有。
　　“主人，菲特小姐不在呢”玛丽艾尔定睛看了一下，然后说道，“里面只有一个类似于‘磷子’的存在呢”
　　“……磷子？”梦羽对玛丽艾尔的说法感到有些奇怪，仔细想了一下，然后了然的点点头，“你说的应该是艾尔芙吧？既然有人在的话，就再按下门铃吧”
　　“好的”玛丽艾尔依言再次按起了门铃。
　　这次屋内终于有反应了，只听到一连串碰撞的声音在屋内响起，那就像是屋内的人是匆匆忙忙的反应过来而且向着大门的方向跑来似的。
　　梦羽又在门外等了一会儿，突然一个女性“啪！”一声的打开了房间的门，只见那个拥有着一头橘红色头发的女性慌慌忙忙的走了出来，在看见梦羽和玛丽艾尔后，脸色从高兴变为疑惑，然后才问：“你们是谁？”
　　“要注意遮掩下哦，露出来了呢”梦羽指了指艾尔芙额头上的宝石和翘起的兽耳，笑着说道。
　　“啊，惨了，我忘了，菲特说过要注意不能在普通人面前露出来的……”结果被梦羽一指，顿时陷入了慌乱之中，一副抓头苦恼的样子，完全忘了自己原本的目的。
　　“艾尔芙小姐真是有趣的人呢”跟着梦羽进入房间，玛丽艾尔轻笑着说道。
　　“是啊”看着完全陷入了自我苦恼中的艾尔芙，梦羽也笑着同意了。
　　等到艾尔芙从个人世界中清醒过来的时候，就看到了悠然自得坐在桌旁喝着咖啡的梦羽，和侍立于其后的玛丽艾尔主仆。
　　“你们……是谁？”脸红了红，为自己行为感到一丝羞恼的艾尔芙再次问道。
　　“这里是菲特．泰斯塔罗沙小姐的家吗？”正在和咖啡的梦羽显然是不可能回答的，所以无奈之下，只好由玛丽艾尔来应答。
　　“……是的”艾尔芙对于这两位突然出现在自家门口，然后叫出自家主人名称的小女孩和女仆，感到惊讶，不过没有感到两人身上有丝毫值得警戒的力量，而且从一直都在淡淡的微笑着的两人的身上，也感觉不到丝毫的恶意，所以很顺从的就回答玛丽艾尔的问题了。
　　“那么可以请问妳，菲特．泰斯塔罗沙小姐要甚么时候才回来吗？”玛丽艾尔彬彬有礼的问道，并且带着一脸真诚的微笑，让人很难拒绝，
　　“大概就快就会回来吧！她只是去了买点东西。”艾尔芙虽然不愿意，但还是告诉了玛丽艾尔答案，然后好像注意到了自己的被动，她有点不耐烦的对着两人大喝：“你们究竟是谁？是谁派你们来的！？”不过多少有些底气不足的样子。
　　面对艾尔芙的喝问，梦羽放下手中的茶杯，回答了一个让艾尔芙震憾的答案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-11-9 8:12:41  字数：3806

　梦羽露出了一个微笑“我并不是谁派来的……嗯……或者勉强要说的话，我是普蕾西亚派来的，这次是准备带她到我的家里去，毕竟身为她的监护人兼老师，她不去我家里，还不去上学，我可是会很困扰的。如果再不去的话，我就会通知普蕾西亚，并让她发出警告了。”
　　“监护人……老师……家长……囧！”听到梦羽的说话后，艾尔芙被雷得里外皆焦，眼前这个小女孩竟然来让菲特去她家！？而且还是菲特的监护人和老师！？如果不去上学的话，还要通知家长！？
　　菲特的家长是谁！？传说中鼎鼎大名的魔导师（兼次元罪犯）－普蕾西亚－她怎么可能会让菲特去上课？而且先不说那个人会不会这样做，单说要通知家长，眼前这个小女孩究竟要去那里通知家长了？穿越空间阻隔去见面么（没错，就是这样）？还有还有，哪有这么年轻的监护人和老师啊！地球上的法律难道如此的宽松吗？！一个不比菲特大三岁的人做监护人，还能当老师，这根本是不可能的吧！
　　‘咦，看这反应，普蕾西亚还没告诉菲特吗？’梦羽有些疑惑地和玛丽艾尔对视了一眼。
　　然而艾尔芙虽然在心中不断的吐槽，但是却不敢反驳梦羽的话，作为菲特的使魔（艾尔芙可以变成兽型态），在她看来普蕾西亚根本就不喜欢菲特，她甚至会为了少少的事情而鞭打菲特，让她伤痕累累，然而心中虽然不满，但是却因为菲特的缘故而没有发作。
　　“我们是受了菲特．普蕾西亚女士，也就是菲特同学的母亲所托，帮菲特小姐准备好了入学的资格和入学申请，普蕾西亚女士也已经将菲特小姐的监护资格赋予了主人，我们把一切的相关手续完成了，所以前来通告，难道普蕾西亚女士还没有转告菲特小姐吗……”玛丽艾尔在一旁做出了解释。
　　虽然听起来不可思议，但确实是真的，不过相关程序并不是普蕾西亚申请的，而是由现在归于梦羽名下的凌氏财团（话说梦羽除了知道那是个财团以外，无论规模、资产什么的都完全不清楚，也没兴趣清楚）包办的，不过因为有普蕾西亚的同意，所以完全可以说是真的。
　　艾尔芙处于被雷得囧在原地的样子，她隔了好一会儿才回过神来，虽然她不知道梦羽的话是不是真的，但是最少现在的梦羽并没有露出敌意，再加上玛丽艾尔说得又似模似样，一脸的诚恳，艾尔芙也不愿随便质疑别人的的说话，于是也只能等待菲特回来。
　　梦羽很随意的询问着菲特的日常生活，了解身为一个监护人所应该了解的一切。而艾尔芙虽然并不相信梦羽，但也用着半隐瞒的方式，把菲特的部份情况说了出来，这自然也因为梦羽所问的问题都只是普通和生活、习惯有关的事，根本就没有触及其它敏感的问题。这也让艾尔芙不禁放下心来，她最担心的就是眼前的小女孩其实是敌人派来进行试探的间谍，但见梦羽都只问无关痛痒的问题，这自然也让艾尔芙放松了下来。
　　就在两人聊着的时候，大门处传来了开门的声音，艾尔芙听到声音后心中一喜，然后就头也不回的离开了，她虽然不相信，但眼前的人毕竟还是有可能真的是她主人以后的监护人的，也就是家长（一想到这艾尔芙就囧的不行），紧张感还是少不免的，现在菲特回来了，也就是说自己已经不用再受这种痛苦，这如何让艾尔芙不感到高兴呢？
　　看着艾尔芙飞奔离开，耳边微微一侧，梦羽开始留意着玄关处的声响……
　　菲特手中拿着塑料袋，里面装着的正是今天晚上的晚饭，当她正在脱鞋子时，艾尔芙已经迅速的跑了出来，菲特有点奇怪的看着艾尔芙，因为她发现艾尔芙今天好像有点奇怪，和平常不一样，无论是神情还是动作中，都带有了几分的焦虑似的。
　　“艾尔芙。”菲特看着自家的使魔，然后用带点冷淡的语气问：“你肚饿了？”
　　囧！听到菲特的话后，艾尔芙一下子就被雷中了，没想到自己焦急的神情竟然被菲特理解为“肚子饿”才会露出来的神情，这又如何不让艾尔芙狠狠的囧了一下，难道说她在菲特的眼中，就是一只只会吃喝睡觉的使魔？一点用途也没有的使魔……（虽然在后来，确实是那样没错）
　　因为菲特的一句说话，艾尔芙差点儿就要到墙角处画圈圈，然而菲特却仍然不自觉，只听她继续用那种略微带着冷淡和疏远的语气对着艾尔芙说：「艾尔芙，很快就准备好晚餐的了。」
　　菲特的追加一击，再次狠狠的击中了艾尔芙唯一的信心，她知道菲特并不是有心嘲讽她，菲特是一个生长于不幸中的女孩，她的童年，除了普蕾西亚灌输给她那些伪．记忆（也就是普蕾西亚的女儿的记忆）外，她根本就没有和其它人相处的经验。
　　而且她还经常受到普蕾西亚的虐打，渐渐的性格也因为没有朋友和受虐的双重打击下，渐渐的变得冷漠起来，那是一种不自觉的表现，纵使菲特或许没有这种冷漠的意思，但长时间环境的影响，却让菲特变得有点自闭，有点倾向冷漠的思维和说话方式。
　　艾尔芙不是没有努力希望改变菲特，但是却没有太大的效果，主要是因为菲特缺乏了和同龄人相处的机会，艾尔芙可以给予菲特足够的关怀，但是却不能够给予她朋友，艾尔芙更像是菲特的姐姐而不是朋友，这也是艾尔芙一直以来的心病，她希望菲特可以结交到朋友。
　　“或许，让她跟着那个小女孩，会有很好的事情发生。”
　　看着菲特那像是万年不变的神情，艾尔芙突然想起了现在正坐在大厅中，一脸温和微笑的梦羽，她的脑海中闪过了如此的一个念头。
　　“怎么了？”菲特看着有点发呆的艾尔芙，她发现今天的艾尔芙很是奇怪，先是那慌慌张张的神情，现在暓是这个发呆妄想的神情，这和她平常所见的艾尔芙并不一样，于是用带着一点担心的语气问：“艾尔芙？”
　　“……啊！”听到了菲特的叫声，艾尔芙才清醒了过来，只见她摇了摇手，然后才回答：“我没事…没事，对了……菲特，我有一件十分重要的事情要告诉妳！”
　　“……说。”看见艾尔芙那认真的神情，菲特微微的点了点头后才说。
　　“是……是……”艾尔芙的话来到口边，却是哑口无言，梦羽来拜访之事，又让她怎样开口告诉菲特？难道说“妳家母亲给你找了小女孩当监护人，并让你去上学”么？艾尔芙心中一想，自己也不由得打了个冷颤，她刚才听到梦羽的那句话时，也是被雷得里外皆焦啊！
　　看见艾尔芙支吾着却又不语，菲特放下了手中的塑料袋子，然后走到艾尔芙的面前，只见她的手往艾尔芙的头上伸过去，并且一边轻轻的摸着，一边问：“艾尔芙，不舒服？”
　　菲特这如同抚摸宠物的举动让艾尔芙内心充满温暖（虽然她认为自己的角色是姐姐，但事实上还只是一只宠物，不过这点她自己并不承认也意识不到）“没有不舒服。”艾尔芙摇了摇头，对着关心自己的菲特说，菲特见状先是盯着艾尔芙看了好一会儿，在确定她真的没事后，隔了一会儿就点了点头准备转身离开。
　　“那个女人给你找了个监护人，并让你去上学。”艾尔芙深呼吸了一口气，然后才对着菲特说出这一番话来，听到艾尔芙的话，菲特一个跄踉，直接倒了在地上，她起身后回过头来看着艾尔芙，神色中终于起了变化，那是奇怪和震惊的神情。
　　“那个女人”，这是一个对菲特多么重要的字眼，在她的眼中，艾尔芙口中的“那个女人”正是她的母亲，在她记忆中（伪）那个温柔的母亲，虽然现在已经不一样了，但是她仍然深爱她的母亲。所以当菲特听到艾尔芙的这句话时，她的心中十分的高兴，就连一向冷漠的神情中也增添了一丝的暖意笑容，看见菲特的变化后，艾尔芙却是嘟嘟囔囔的在一旁说：“说不定又是那个女人的阴谋，事实上不过是想让妳去送死罢了。”
　　“不是这样的。”面对艾尔芙的质疑，菲特摇了摇头，然后肯定的说：“母亲并不是这样的人。”
　　听到菲特坚持的声音，艾尔芙就知道自己不可能动摇她的想法，在艾尔芙看来，她是不明白菲特为甚么要如此执着普蕾西亚，艾尔芙十分、十分、十分不喜欢那个女人，只因为那个女人根本就没有将菲特当作女儿，而是把她当作为工具般使用。
　　面对着艾尔芙的不爽表情，菲特却点也不在意，只见她用着颇带渴望的神情向着大厅内走了进去。不过当菲特见到梦羽的时候，震惊了！当她知道普蕾西亚给她找了个监护人的时候，想过无数的形象，温柔的、严厉的、不言苟笑的、帅气的、美丽的、平凡的、普通的、不普通的、高的、矮的、胖的、瘦的……不过怎么也没想到会是眼前的这种——十二岁左右，一袭美丽的银白长发直至脚尖，稚嫩的脸庞，熠熠生辉的宛如红宝石般的眼睛，身着哥特式雪白萝莉裙，正对着她微微的笑，散发出异样的温暖，再加上背后同样美得惊人的女仆，整个场景美轮美奂，但美则美矣，监护人有这么小的吗？！
　　菲特不由回过头去看了艾尔芙一眼，艾尔芙无奈的耸耸肩，表示自己的不解。
　　梦羽走上前去，将菲特轻轻抱入怀里，缓缓抚摸着菲特那宛如绸缎般的金色长发，并轻笑着说道：“不用怀疑，我就是你的监护人，以后就由我暂时代替普蕾西亚照顾你的生活，如果有所疑惑的话，就去问普蕾西亚吧，她会告诉你的。”
　　因为从梦羽身上感受到的一种恬静的温暖，所以菲特并没有躲开梦羽的拥抱，静静的感受着梦羽传来的温暖，这是她第一次感受到这个人的体温，菲特自出生到现在，除了记忆中母亲的温暖外，也就只有艾尔芙。然而普蕾西亚从来没有给多过她记忆中的那种温暖，而艾尔芙只是使魔，而不是人类……
　　菲特看着眼前的梦羽，她一直都露出温柔的笑容，菲特并不明白她为甚么会拥有这种让人温暖的感觉，看着梦羽微笑的菲特，脸上有点不自然的露出一丝的绯红，但是那丝绯红很快就消失得无影无踪。
　　“如果有疑问的话，就去问普蕾西亚吧，问完了，我们就要去新家了。”梦羽微笑着对菲特说道。
　　“嗯。”菲特点点头，轻轻离开了那个让她眷恋的温暖怀抱。然后稍微迟疑了一下，用传送魔法来到普蕾西亚建在次元世界空间中的庭园。不过让她惊奇的是，梦羽和玛丽艾尔已经在那里等着她了，心里不由更信几分。而梦羽看到她的到来，对她微笑着做了个带路的动作，然后先行一步，向着普蕾西亚的所在地而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-11-9 8:13:05  字数：3110

　“晚上好，普蕾西亚”很随意的朝正安稳的坐在桌旁的普蕾西亚招招手，梦羽也跟着坐了下来。
　　“晚上好，梦羽小姐，玛丽艾尔小姐，还有……”先是温和地和梦羽打个招呼，然后，转过头来，略带一丝歉意，同样温和对菲特笑笑“晚上好，菲特”
　　“……”菲特的反应，与其说是受宠若惊之类的，不如说是困惑吧。
　　“妈……妈妈？”这突入其来的，一直所追寻的幸福，却反而显得那么的难以置信，所以带来的不是喜悦，而是困惑，是害怕，害怕这只是梦，梦醒来，却要面对更加残酷的现实。
　　所以畏惧，所以不敢靠近。
　　明明是那么的渴望温暖，却又害怕这一切都不过是梦境，是幻觉，是梦。
　　“妈……妈妈？”可是，就算是梦境也好，我也想再次接受到那种温暖。
　　“怎么了，菲特”眼中闪过一丝心痛和哀伤，普蕾西亚的神色愈发的柔和了，柔声地问道。
　　“好像是做了一场噩梦，所以觉得先是好像和虚幻的梦境一样吧”侍立在普蕾西亚背后的女孩子说话了，那是一个很漂亮的女孩子，淡褐色的短发和淡褐色的的眼眸，微微翘起的鼻子，身着一身不知是侍者装还是女仆装的衣服，和玛丽艾尔一样，一看就知道是个爱笑的女孩子，不过与玛丽艾尔和梦羽那种淡淡的、恬静的微笑不同，她的笑容就显得活泼了许多。
　　“……那个，莉妮丝？”这才注意到普蕾西亚身后的少女的菲特，有些疑惑的问道。
　　“是…怎么了，菲特？”回应菲特的，是一个灿烂的笑脸。
　　瞪大了眼睛，先是仔细看看莉妮丝，然后回过头来看看一直淡淡的笑着，给她温暖感觉的梦羽主仆，在扭过头来看看同样一脸温和微笑的普蕾西亚，好似终于明白了一样，点点头，嘴角微动，好像说了什么，又好像什么也没说。
　　“不要紧哦，一切都已经过去，你的幸福，从今天开始就要开始了哦，不要以为这是梦哦，这可是真是的哦”轻轻将菲特抱入怀中，轻轻地抚摸着额头，梦羽笑着说道。
　　“然后，去吧，去你一直渴望的母亲身边吧，不需要害怕哦，毕竟那可是你一直追寻的幸福呢”在菲特的额头轻吻一下，梦羽将怀里不知所措的菲特推向了难掩一丝哀伤的普蕾西亚。
　　“菲特，过来吧”微笑着向菲特招手，普蕾西亚发出了呼唤。
　　慢慢的，一步一步的，缓缓的走到了普蕾西亚面前，不知觉的，菲特低下了头。
　　伸出双手，普蕾西亚轻轻抚上了菲特的双颊，而菲特，却如同条件反射一般的猛然一扬，退后半步，躲开了普蕾西亚的双手，开始颤抖起来，然后仿若想起了什么，大颗的泪水不断的从菲特的眼中流出，开始了无声的哭泣，那，是幸福的泪水，还是什么，无论是梦羽也好，玛丽艾尔也好，就是是普蕾西亚，也不知晓。
　　“……唉”看到菲特的反应，普蕾西亚轻叹一口气，把目光转向了梦羽，“梦羽小姐，今后一段时间，菲特就交给你照顾了”
　　“乐意之至”梦羽自然微笑着应允了，然后“好好养伤，普蕾西亚”
　　“多谢您的帮助”
　　———————————————————————————————————
　　“这就是新家，喜欢吗？”梦羽微笑着指着新家问菲特。
　　“……”菲特看着眼前的景象不知道该说什么好，艾尔芙也难以置信的擦了擦眼睛，然后无语了——处于群山环绕之中，一座宛如宫殿似的建筑就在两人眼前，花园、泳池、绿地之类的大型娱乐设施一应俱全，错落有致的排布在宽广的院子了，而几人现在正在这所别院的门口，浩浩荡荡的少女们穿着不同款式的女仆装，按着队列整整齐齐的站在通往建筑的道路上。
　　“这些就是日后负责照顾菲特小姐和主人的仆人，从右边起，分别是服装部、人事部、伙食部、管理部、图书部、医疗部、情报部、警备部、经济部、技术部……”玛丽艾尔微笑着为菲特和艾尔芙做介绍。
　　然后，带着菲特和艾尔芙在整栋楼里赚了一圈，一圈下来，菲特还好，艾尔芙就彻底的呆滞了。
　　普蕾西亚（母亲大人），你给菲特（我）找了怎么一个了不得的监护人啊！
　　“还习惯吗？菲特，对这样的生活满意吗？如果不满意的话一定要提出来，我会马上改进的，有什么想要的，也要马上说出来，我会想办法满足你的。”在第二天早餐的餐桌上，坐在旁边的梦羽微笑着的问道。
　　“……”菲特只能无言的点点头，这样的生活就算是公主也不过如此了，怎么会有所不满？
　　“不必勉强哦，菲特，面瘫也是你的萌点吗”看着菲特努力的想做出一个微笑的表情，看在梦羽眼里却好像嘴角抽经一样，梦羽忍俊不禁的笑着拍拍菲特的肩膀。
　　———————————————————————————————————
　　“今天为大家介绍一位转校生和一位新老师~”老师站在黑板旁说道。
　　“这个时期有转学生真稀奇呢”知世小声的对小樱说道。
　　“是很稀奇啊，不过我觉得和梦羽姐姐脱不了关系呢”小樱有些奇怪的说道，“可是梦羽姐姐应该不会想来学校上学才对啊”
　　“也是呢，那会是什么状况呢”因为小樱的预感一项很准，所以知世也有些好奇了。班里的学生们也都议论纷纷。
　　“好了，不要吵了，那么就有请新同学，菲特同学和新老师，凌老师，可以进来了哦。”老师意识大家安静后对门外说。
　　伴随着一阵轻缓的度步声，两人的身影展现在学生们的面前。一位留着到脚裸的银白长发，面色莹润，有着鲜红色瞳孔，挂着淡淡的笑意，身着华丽的哥特式萝莉服的少女走了进来，手里还前者另外一位少女，金色的长发和纯白的校服配合起来，在阳光的照射下闪闪发亮，再加上脸上那平静而又带点冷漠的神情，揉合成一股莫名的吸引力，让所有人都不由自主地把心神放在她的身上。这两个人一出现，整个教室顿时就安静了下来。
　　“那么，就请新同学和新老师为我们做下自我介绍。”老师示意两人可以进行介绍了。
　　“凌梦羽，以后将由我教导诸位音乐，请多多指教了。”
　　“我的名字是菲特．泰斯塔罗沙，请多多指教。”
　　“外国人啊”
　　“金发和银发啊”
　　“还是小孩子啊，小孩子啊”
　　“好漂亮的人啊”
　　……
　　台下顿时响起热烈的掌声和喧哗声，“好了，安静~！那么，下面有谁想做出提问的？”台下顿时举起了一只只小手，其中竟然也包括小樱和知世~
　　“那个，凌老师既然你姓凌那么你和凌氏集团有什么联系吗？”一个活泼的学生不待老师点头，直接站起来问道。
　　“好像是归属于我名下的集团吧”梦羽漫不经心的回答道。不过除了小樱和知世外，所有人看着梦羽漫不经心的态度，都以为她是在开玩笑呢，所以都发出了善意的哄笑。
　　“梦羽老师，你和我们差不多大，为什么是老师呢？”
　　“梦羽老师的头发是银白的，看起来像是外国人的样子，是法国人，英国人，还是意大利人？”
　　“梦羽老师看起来好有气质——老师不会是贵族吧？”
　　面对这些敏感的问题，梦羽轻笑解释道：“不要小看我哦，我在很久以前就取得了三个博士学位了。至于身高，就更不是问题了，学院都市的小萌老师和桃月学院的宫本老师，也和我差不多高哦，而且，年纪比我还小呢！至于我的籍贯……以前是中国人，现在嘛，还真不好说！贵族吗？嗯，从某种角度上来说，我也的确算是吧！”
　　同学们一听，就更加疑惑了，纷纷问道：
　　“学院都市在哪里？桃月学院又在哪？”
　　“小萌老师和宫本老师是谁啊？”
　　“虽然搞不太清楚，不过梦羽老师既然是贵族，那家里一定很有钱了，莫非是位住宅豪宅里的大小姐？”
　　“骗人吧，梦羽老师和我们差不多大，怎么能取得两个硕士学位呢？”
　　“那么，凌老师的爱好是什么呢？”一个男同学站起来问。
　　“音乐吧，我比较擅长中国的古乐”
　　“那么凌老师应该有擅长的乐器吧…”站起来的男同学继续发问。
　　“最擅长的是古琴，其次是笛子和萧”
　　“那么凌老师的教师证是正规取得的吗？”有人问了一个很厉害的问题。
　　“啊，是通过一些特殊的途径办好的，不是正规取得的”梦羽满不在乎的把事实说了出来。
　　结果梦羽的爆炸性发言让整个教室瞬间安静了下来，除了抚额的小樱和知世外，所有人都齐刷刷的看向了从开始就被晾在一旁的老师。
　　瞬间流下了一大颗冷汗，这位老师慌忙解释道：“虽然不是正规途径取得的，但凌老师确实有教师资格没错，所以，就不要在意那些细节了，啊哈哈……”
　　“在意细节的都是笨蛋吗~”

第九章
更新时间2010-11-10 7:25:07  字数：3880

　“这位是我的妹妹菲特，之前一直在国外留学，最近才回来日本的，所以大家千万不要因为这样而欺负她喔！”因为菲特很不适应和人相处的样子，梦羽额外的加了一句，不过有梦羽之前的发言，看起来虽然有些冷淡的菲特，无疑是比较能够令人接受。
　　虽然做了老师，但梦羽一周就那么少少的两节课，所以基本上没有什么影响，在自我介绍以后，嘱咐小樱和知世要好好照顾菲特后，就直接离开了。不过和梦羽不同，菲特倒是很认真的在学习。
　　“呐，今晚打一场对战看看吧”原本只有梦羽、知世、小樱三人的战斗练习场地里，今天多了一个菲特，所以梦羽提议道，“虽然你们也歼灭过不少‘徒’，但是同阶的战斗还没进行过呢，这也算是一次模拟战斗的机会吧”
　　“真的吗？可为什么感觉梦羽姐姐你好像是打算看热闹呢”小樱置以怀疑的目光。
　　“没错”梦羽很爽快的就承认了，“我想看看我教的自然魔法和科技魔法在前期到底那个比较厉害，你们不会辜负我的期望吧，小樱，菲特”说完，一个如太阳般闪烁着强烈光芒的微笑出现在梦羽脸上。
　　这个笑容一出，小樱和菲特顿时脸色一红，扭过头去，点头答应了梦羽的请求。
　　“咦，小樱和菲特酱怎么了，脸怎么突然变得那么红？”站在梦羽身后的知世一边叫着‘真可爱’一边拿出DV对着小樱拍摄起来，虽然小樱也努力拍摄完毕后才好像想起了什么，有些奇怪的问道。
　　“不知道”毫无自觉的某人摊手说道。
　　不理练习场以外的两人，毕竟冷静的菲特首先恢复了过来“雷光战斧”菲特将手中的三角形魔导仪放到身前，淡然的对手中的魔导器吩咐道。
　　“Yes,sir”伴随着一阵电子合成的男声响起，雷光战斧的宝石闪过一阵雷光，魔导仪的顶端瞬间展开，“通常形态”伴随着电子男声再次响起，宣示着变化完毕，雷光战斧在完成变化后就接着说：‘Haken.Form.’
　　“拜托了，幻星”小樱也有些凝重的对胸前的一个飞翼上装饰星星的的装饰吩咐道。
　　“好的，小樱”伴随着一阵欢快而充满元气的声音，一个小小的淡绿色精灵出现在小樱肩上，“幻星，灵器等级解封”随着精灵的吩咐，装饰顿时化为两道小小的光芒，附上了小樱的双手，光芒散去，一副很漂亮的露指手套出现在小樱的双手上，手背出各有一个樱色的硕大宝石存在。
　　“要开始了”小樱握握双拳，有些凝重的说道。
　　回应她的，是菲特无声的点点头。
　　“翔”没有任何动作，只是暗示性的一句短语，脚下闪现出两道樱色翅膀，微微朝地面一蹬，身形立时消失在地面，出现在高空。
　　“光子灵枪”菲特淡淡的吩咐一声，立时凭空出现五个雷光球，然后向小樱轰去。
　　“盾”随着小樱的声音，一道带着红色光芒的白色盾牌出现了在小樱的身前，挡住了菲特的光子灵枪。“风华，大缚锁”，伸出右手朝菲特一伸，得到召唤的风元素顿时化为无形的锁链，向菲特卷去。
　　“闪电移动”虽然不是元熟系的魔法师，直觉感觉到不对的菲特还是动用移动魔法在瞬间脱离了锁链的范围。
　　“光子灵枪·繁星飞耀”对准正欲再来一次的小樱，菲特皱皱眉，吩咐道。话音刚落，数十个雷光球即时出现，然后速度很快的，同时轰到了‘盾’上，伴随着一阵剧烈的爆炸之后，成功的将盾击破了，不过也失去了小樱的身影。然后，“幻、影、双”伴随着话语，在训练场的四角，同时出现了四个小樱，四个小樱以不同的姿态进行飞速的移动，让菲特根本无法探明哪个是本体。
　　一边慎重地环视四周，菲特一边准备起了另外的魔法，庞大的魔力开始调动起来，阵阵电光开始在菲特身旁展现。
　　“风、火、雷”突然离得最远的那个小樱一阵轻喝，对准菲特的手中顿时射出一道夹杂着青、红、紫三色的光芒，三色光芒不断的旋转，纠缠，然后迅速的融合在一起，化为更可怕的雷火，卷向了菲特。
　　瞳孔一阵收缩，在为这个复合型冲击魔法的威力感到心惊的时候，好不犹豫的，将空着的左手对准袭来的炮击，巨大的魔力汇聚，一道闪烁着雷光的米德尔术式展现在菲特的脚下，一个略小一些的术式则出现在菲特的手上，一个由纯粹的魔力所组成的巨大雷球出现在术式前。
　　“雷鸣震破！”对准光球，菲特挥动了魔导仪。
　　“Thundersmasher”合成音响起，一道巨大雷光顿时和雷火正面对上了，僵持了一段时间后，双方同时撒手后退。而那四个小樱在数次交错了身影后，又再次分散开来。
　　“可恶，根本分不清到底那个才是本体”菲特也尝试过在空间里布下雷光枷锁，可是在元素系的魔法师面前布魔法陷阱根本就是笑话，在元素中排布的异种魔力很清楚的在小樱的感知之中，根本不可能撞上那样的陷阱。而且让菲特感到困惑的是，居然有两个以上的攻击同时发动，而且不是幻影，而是货真价实的攻击，所以目前菲特陷入了完全的劣势之中。知晓了主人的心意，雷光战斧自动转化了形态，
　　“Sealingform，setup”伴随这杖顶一阵反转，四支巨大的雷翼从杖顶展现出来，一个比雷鸣震破还要大上数倍的术式展现出来，不由自主的浮起身来，伴随着强烈到无法抑制的电光闪动，菲特将魔导仪高高的举起。
　　“雷神——”
　　感受到那巨大的魔力波动，小樱也散去了用来迷惑的幻影，只流下了一个真是的本体，不再抱着游戏的心态对待，有些凝重的看着原处的菲特。
　　双手紧握，开始认真起来。
　　“——震怒”猛地将雷光战斧下挥，一道浩大的天雷顿时朝下轰至，威力至少在雷鸣震破的数倍以上！
　　阵势浮现，无匹的魔力汇聚，点点星光闪动闪过，元素开始在小樱的手中汇聚起来，甚至强行从袭来的天雷中抽出了能量，一道与袭来的天雷毫不逊色，甚至还胜出不少的皎洁光柱冲天而起，略一僵持，就将天雷击溃了。
　　“菲特，如果比远程的话，元素师可比魔导师强多了，而且……”淡淡的笑了笑，一把欣长的剑出现在小樱的手上，对着挥动着雷光巨镰瞬息冲至身前的菲特笑着说道“……近战的话，对我可也不是弱项哦”
　　“剑、斗、力、击”四个字吐出，一道光华在剑身闪过，小樱毫不退让的和挥动巨镰的菲特硬拼了一记，伴随着一阵剧烈的爆炸，菲特以比去时更快的速度被击回，而且去势不止的向地面坠去，如果真的就这样摔到了地上的话，真是不死也要去半条命。
　　身形一闪，梦羽就出现在菲特的身边，伸手一抱，将菲特抱入怀里，以免菲特摔伤，不过因为掉落的姿势的问题，成了一个公主抱，发现了这一点的菲特脸红了起来，挣扎了几下，可惜因为刚才的一击，导致身体有些虚弱无力，所以并没有挣开。
　　“怎么了，菲特，有哪里受伤了吗？”感受到菲特的动作，又看到菲特的神色有些奇怪，梦羽不禁低下头关心的问道，结果菲特的脸更红了，不再挣扎，脸微微一侧，把连埋进了梦羽怀里。
　　“真是不错的一击呢”由爆炸带来的烟雾散去后，小樱摸摸胸口的一条细微的裂缝，叹息着说道：“如果不是剑之精灵所赋予的剑术意识的话，恐怕已经落败了呢”
　　“因为小樱你太忽视防守了吗，连简单的魔力爆发都不怎么学，不然的话，刚才也没必要和菲特酱对拼一记了”收起拍摄的DV，知世笑着说道。
　　“没办法吗，我对于防御又不想知世你那么精通，不合格的防御还不如进攻呢”小樱有些不好意识的挠挠头。
　　正在几人有说有笑的时候，一个大屏幕突然展现在几人面前。
　　“有什么事吗？玛丽艾尔”梦羽有些奇怪的问道，毕竟梦羽曾经吩咐过如果没有必要的话，不要随意打扰她。
　　“主人，发现上次的能量反应了，不过还没侦测到所在地的时候，就已经被结界所遮断了”玛丽艾尔报告说。
　　“这样吗，我知道了“梦羽点点头，”既然有人去解决了，这次就算了吧，不过，继续留意”
　　“好的”玛丽艾尔点点头，大屏幕顿时消失。
　　“……解决？难道是什么不好的东西吗？”看见梦羽对所谓的能量反应如此关注，知世有些好奇的问道。
　　“没猜错的话，应该‘圣石之种’，一种可以实现人愿望的魔法石。”梦羽随口说道。
　　“什么，实现愿望？！”小樱和知世目瞪口呆，“真的有能实现愿望的东西？”
　　“嗯，有的，还不少呢。”梦羽笑着肯定了。
　　“不过因为圣石之种的中蕴含的暗黑力量干扰和许愿系统的不完善的缘故吧，实现的愿望可能和许愿的人所想有天差地远的区别，所以具有很大的危害性”梦羽回想了一下，然后说道，“而且说到许愿的话，有什么愿望的话不如去向我在庭院里种的那颗最大樱花树下许愿吧，那就是一颗魔法树，以现在的规模来看，应该能实现人类的大部分的愿望了，而且它的许愿系统比较完善，不会出什么岔子”
　　“梦羽姐姐，你说的是那颗永不凋零的樱花树吗？”小樱难以置信的问道，虽然早就对那颗巨大无比又永不凋零的樱花树感到奇怪，但是能实现愿望就彻底超出了想象了。
　　“啊，没错，是芳乃缨的得意之作‘不落之樱’，只要是善意的愿望的话，基本上都会给予回应的，不过呢，如果你想要复活你的母亲的话，那棵树就做不到了，需要借助这本书才行”梦羽顺口答道，然后看着小樱渴慕的眼神，顿时知道了小樱的打算，想了想从宝库中把童话取了出来。
　　“这是什么？”听说这本书是复活母亲的关键，小樱顿时盯着了梦羽手中的童话看了起来，知世也是惊诧的看着梦羽手中的书，连还伏在梦羽怀里的菲特也抬头看向了梦羽手中的书。
　　“‘童话’，或者说是幻想之匙吧，它可以召唤一切存在于幻想中的事物，不过这不是关键，它还拥有调度时间和空间的能力，应该可以说是终极的秘宝之一吧”梦羽毫不介意的把童话的真正功用讲了出来，然后看着小樱，很郑重的说道“把你的母亲从濒死的那一刻从时间轴拉到现在来然后治愈很简单，但我希望你能够询问过你的父亲和哥哥再做决定，虽然几乎可以确定他们会同意，但毕竟并不是所有的人都愿意更改命运的”
　　有时候，人未必愿意复活死者，也未必愿意改变过去。
　　“好的”虽然不知道为什么梦羽这么严肃，不过小樱还是乖巧的点点头。
　　而菲特则想起了关于莉妮丝的一些状况，看着梦羽，眼睛中神光流转，不知道在想起了什么。
　　“那么，来商议下负责的范围吧，说实话我对圣石之种还是很感兴趣的，能多拿到几颗自然再好不过了”梦羽笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-11-11 6:48:56  字数：3304

　第二天，早上的时候，兴奋到难以自制的小樱就带来了一家三口的决定，在预料中的决定，在一家三口面前，小樱的妈妈被梦羽动用童话从时间中带到了现在，然后给予了治愈，在那一家人的欢聚中，梦羽微笑着离开了。
　　坐在樱花树下，梦羽取出了大圣遗音，轻轻抚了起来，很随意的弹奏，并不是什么名曲，也不是什么古曲，只是单纯的抒发自己有些感伤的心绪罢了，随心所欲的即兴弹奏罢了。
　　音符从指尖跃出，无意识间，音符化为闪亮的星屑从梦羽抚过的地方涌出，略带感伤的，犹如轻烟般的消散在空中，渐渐的，虚空中浮现了无数点点光烁，一个个形态各异的元素精灵们，或立或卧，或托腮或倾耳，倾听着这莫名的‘王’所奏出，包含了真挚感情的天籁之音。一曲奏毕，梦羽倚在樱花书上，恍恍惚惚间，陷入了沉睡之中。
　　梦羽做了一个梦，说来很不可思议，但梦羽确实做了一个梦，梦羽好像回到了小时候，到底是什么时候呢？好像是父母还在的时候吧，虽然已经记不起父母的相貌了，即使在梦中，也根本组合不起来，别的人的相貌都很清晰，唯有父母的脸，只有一片模模糊糊的光影，好像蒙了一层雾一样，无论怎么看都看不清。
　　梦里的发生的事都是些琐碎的小事，一些鸡皮蒜毛的日常小事。
　　但是呢，梦羽还是觉得很幸福，很温暖，伴随着几近消散的记忆，小时候的点点滴滴慢慢的在梦中再现了，直到那一天早上，父母对着自己说：“再见”
　　“啊，再见，爸爸，妈妈，要早点回来”年幼的梦羽笑着对要离开的父母说。
　　“要乖乖的在家里等着哦”虽然看不清，但那时父母一定也是笑着的吧。
　　虽然说了再见，结果却成了永别呢。再也……没法再见了。
　　后面没有了，对，就是没有了，之后的大约一年的一段时间，到底发生了什么，梦羽一点都想不起来，其实不是想不起来，而是不远回忆起来吧，只知道那是很坏的很坏很坏的回忆，坏到梦羽自己都不愿意回忆起来，虽然没能想起来，不过呢，梦羽大概还是知道那些回忆到底是什么的。
　　‘只不过是一些小人物对生活的怨恨罢了’
　　就是这样的无聊记忆，回忆不起来，也是无所谓的事情。
　　“……主人，主人”轻轻的呼唤传入耳中，梦羽慢慢张开了眼睛，现在正是傍晚时分，正倚在樱花树下小憩的梦羽被玛丽艾尔所唤醒。
　　“有什么事吗，玛丽艾尔”略略抬头，梦羽询问。
　　“主人，再次出现了圣石之种的能量反应，已经确定了位置，并且通知了樱小姐，樱小姐和知世小姐已经结伴前往，您要去吗？”静静的站在梦羽身前，玛丽艾尔微笑着说道。
　　“不用了，并不是什么难以解决的事，把现场的状况放给我看一下就好”梦羽轻轻的摇摇头，微笑着说道。
　　“好的”点点头，玛丽艾尔伸手王虚空一点，一个屏幕顿时出现在了梦羽的面前，清晰的映出了现场的景象。
　　“如果没有了吩咐的话，我就先告退了”微微鞠了一躬后，玛丽艾尔转身打算离开。
　　“呐，玛丽艾尔，你怨恨过我吗？”梦羽突然问道。
　　“为什么要这么问呢，主人”转过身来，玛丽艾尔有些困惑的问道，淡淡的微风吹过，微微带动了那柔美的秀发，和那很合适的女仆装的裙摆。也带动了梦羽淡淡的思绪。
　　“没有亲人，也没有自由，甚至连记忆都是虚假的，你不会怨恨那你制造出来的我吗”虽然梦羽闭着眼睛，但玛丽艾尔却很清楚的知道那并不是开玩笑，也不是心血来潮，而是很认真的问题。
　　“……主人”微微一捋被风吹起的长发，玛丽艾尔以同样认真的语气回答道“能够得到本不存在的生命，就已经是非常值得感谢的事了，有什么会比‘自身存在’更加重要呢，能在这里以此身侍奉您，就已经让我感到非常的幸福了，所以，我的主人，您不需不安，无论是我，亦或是库娜大小姐，对您，对您都从未曾有过一丝的不满”再次鞠了一躬，玛丽艾尔转身离开了。
　　“谢谢你，玛丽艾尔”
　　———————————————————————————————————
　　“用旭日之心”一个小女孩在往寺庙跑去的时候，肩上的雪貂提醒道。不用说，小女孩自然是奈叶，雪貂吗，就是那个惹祸了的家伙。女孩点点头，把脖子上系着的宝石取了下来，拿在了手里。
　　等到两人（？）来到第一个平台的时候，看见那个正欲对倒在地上的人发动攻击，不过好像察觉到了奈叶的来临，放弃了地上的人，把头转向了奈叶和尤诺，一副择人而噬的凶残模样，在加上一身闪耀着黝黑金属光芒，猩红的四只眼睛，狰狞的相貌顿时下了奈叶和尤诺一跳。
　　“与这边的生物融合在一起了。”尤诺直起貂身说道，语气有些担心的样子。“那会怎么样？”顾不得害怕，奈叶担心的问着。（话说有功夫闲扯不如抓紧时间换上防护服，把魔导仪招出来啊，你那变身又不是瞬间完成的）
　　“因为有了实体，所会变的更难对付。奈叶，快启动旭日之心。”尤诺催促道。
　　“大概…不要紧的…”前跨一步，奈叶很有气势的说道，然后，一呆，傻眼了：“该怎么启动来着……？”尤诺被这个消息刺激的毛的竖起来了。快速的跑到奈叶的肩上，快速的说道“就是从‘我是使命的继承人’开始。”
　　“唉~”
　　在两人站在原地闲扯的这几秒，狰狞的犬形异兽顿时向两人冲去，五十多米的距离却连2秒都没用（真慢），这大大超出了常规的速度顿时让奈叶惊慌了，毕竟就算成了魔法少女，她毕竟只是一个没有经历过任何正规战斗教育的小孩子罢了。
　　在这犬形异兽张开布满了锋锐的犬齿的大口，向奈叶袭来，就要扑倒（话说如果让你扑~倒了奈叶，还不被奈叶迷们的怨念给和谐掉）奈叶给予致命一击，奈叶只能徒劳的伸出左手倒在身前，眼泛泪花的时候。
　　强烈的樱色光芒从奈叶握住宝石的左右中散发了出来。
　　“旭日…之心…”奈叶呆呆的看着手中的宝石。（喂！你是元气系的，不是天然系的，不要在这时候呆呆的啊！）
　　“standbyready（准备就绪）”
　　“Setup（启动）”
　　宝石中快速的闪过了两行字，合成女声响起，然后，在瞬间就完成了形态的转换，化为奇怪的杖出现在奈叶的手中，那是一柄很奇怪的杖，虽然好像是魔杖，但实在很难想象会有那种魔杖，从各种方面来说。
　　这个时候因为旭日之心突然的光芒而停下的怪物又再次扑了上来。不足3米的距离跟没有也差不多了，根本没有给奈叶穿上防护服的时间，猝然之下，只来得及下意识的把魔导仪挡在身前，根本来不及做其他的举动。
　　“力、击，拳术——寸拳”伴随着一阵微风，一句话饱含着兴奋的话语清脆的在身边响起，伴随着一声金铁交鸣的巨响，奈叶感到自己就像被狂风刮起的落叶一样被强烈的气流抛了起来，在空中转了几圈后，眼看就要往地上摔去。
　　“捕获之网”伴随着和先前不大一样温柔女声，奈叶感到自己好像真的落到了一张网上，不过这网，柔柔的，凉凉的，就像水一样，等到奈叶睁开眼睛，恢复过来的时候，看到的就是自己正在虚空中凭空凝结的一张水网上，而尤诺则是一脸震惊的看着另一个方向，喃喃的说道：“……元素……元素魔法？！”
　　顺着尤诺的目光看去，看到两个身着休闲服，比自己略大一些的两个少女，除了在手上加了一副很漂亮并且点缀了宝石的手套外，完全就是普通的小女孩的样子，当然，前提是你要忽视掉那被打退的怪物用身体所造成的，近百米的长，两米宽的滑行道。以及两人虽然看似是站在地面上，其实却是浮在距地面大约有数公分高度的空中。
　　怪物一直尝试的站起来，但是每站到一半脚下一软又倒了下去。
　　“知世，拜托你了”其中一个看起来很活泼的褐法女生对另一个有着紫灰色头发，看起来显得很文静，就像铃香一样有着大小姐气质的女生说道。
　　“小樱你除了战斗类型的，都完全不学这些辅助类的法术的吗”紫灰色头发的女孩，也就是名为知世的女孩看起来好像有些叹气的样子，不过还是朝远处的怪物一指，一道微小的，和米德尔式的术式完全不同的术式出现在知世的指尖，同时怪物的身下也出现了一个样式一样，大小却大了许多的术式。
　　“封印”简短干脆的两个字说出，紫色光芒闪动，一颗宝石从怪物的额头浮现了出来，然后直接飞到了小樱的手中。然后知世再次挥手，一道治愈的光束罩向了失去宝石后，变回原形的不断哀鸣的小狗身上。
　　“这就是梦羽姐姐想要的圣石之种吗，好像也没什么了不起的样子，虽然有些威力，但危害性比‘徒’什么的要低很多呢”小樱看着手中的宝石，有些奇怪的说。
　　“可能梦羽姐姐是想做些研究看看吧，或者只是单纯的收集喜好呢，不过呢，已经的到了一颗，想必梦羽姐姐会很高兴吧”知世在一旁笑着说道。
　　“嗯”开心的点点头，小樱同意了知世的话，然后有些调皮的笑道“后续工作就交给你了”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-11-12 8:10:48  字数：3345

　“那个……那……那是……”旁边突然传来了一阵声音，两人有些奇怪的回头一看，正是被她们所救的一人一雪貂，而说话的，正是在女孩肩上的雪貂。
　　被两个看起来很厉害（实际上更厉害）的魔法师盯上了，雪貂更加紧张了，不过还是紧盯着小樱手中的泛着宝蓝色光芒的圣石之种，紧张的的说不出话来。
　　“使魔？”小樱顺手把手中的宝石收进了幻星自带的空间里，然后有些奇怪的皱起了眉头，“好像和艾尔芙给人的感觉有些不一样”
　　“不是的哦，小樱，它不是使魔。应该是那天晚上和圣石之种一起进入这个次元的类人生命体吧，梦羽姐姐说那种生命体至少有两种形态，这应该就是其中一种形态吧”不同于不精通这些的小樱，知世很容易就明白了，笑着摇摇头，“不知道它的人类形态是什么样子呢”
　　“……人类形态？”奈叶很困惑的重复了一遍。
　　“哦~？”有些惊讶的对视了一眼，知世首先问道：“难道它没跟你说吗？”
　　“说什么？”完全摸不着头脑的奈叶呆呆的问道。
　　“看来把别人完全蒙在鼓里了呢”伸出手来，无数道水流顿时化为锁链将雪貂紧紧的束缚住了，“如果不说出个所以然来，就只好请你陪我们去见一下梦羽姐姐了，想必教授对于解剖这种未知生物也一定很感兴趣的吧，说不定还可以让教授偷偷给我们两台魔动机械人玩呢”知世一脸微笑的说出了很恐怖的话，看的出来知世很生气。
　　“没想到这个世界中也有这么高明的魔导师，还是已经失传的元素魔法师，看来不解释的话就要造成很大的误会了。请不要误解，我并不是邪恶的魔导师，我是来自米得基鲁达的尤诺·斯克莱亚为了找回失散的宝石之种而借用奈叶的力量。”尤诺连忙解释道。
　　“时空管理局管理下的世界啊？”挑了挑眉头，小樱有些奇怪说道。
　　“有什么不妥的地方吗？”尤诺看小樱和知世的脸色有些奇怪，不由出声问道。
　　“没什么，只是没想到时空管理局下的人会来这个次元罢了”摇摇头，两人没有继续说了下去，这让尤诺有些奇怪，不过却也不敢多问。
　　“那么，是你自己变回原形呢，还是让我们来”指着雪貂，小樱淡淡的问道。
　　“啊，对不起，我马上变回原来的样子~！”尤诺立刻变为人类的形态，是一个有着金黄色头发，淡绿色眼眸，长相很清秀很清秀，脸庞很柔和柔和的——萝太！看他态度还算可以，知世也就把束缚解除了。
　　“诶~~~~~！尤诺君原来是男孩子吗？！”一直在旁却听不懂几人在说什么的奈叶变的更加摸不着头脑了，惊讶的看着尤诺说道。
　　“我们开始见面的时候不是这个样子吗？”尤诺奇怪的问道，看起来尤诺也好不到哪去，和奈叶一样半斤八两的，是个天然呆。
　　“不是不是~从一开始就是雪貂吗”奈叶手舞足蹈的说道。
　　“对不起对不起，还没让你看过我这个样子呢”尤诺回想了一下，歉意的说道。
　　“对吧对吧，吓死我了”对着尤诺，小樱好像真的被吓到了的样子。
　　“呐，知世，我们是不是做了电灯泡，打扰了别人的感情交流啊”看着两人的关系很好的样子，小樱脸色有些微妙。
　　“好像确实是呢”
　　“那我们还是先走吧”小樱提议道。
　　“好的”知世点点头同意了这个提议。
　　两人转身朝昏迷过去的路人而去。
　　“那个，你们刚才拿的那个宝石，是很危险的东西，所以……”尤诺连忙追了上来。
　　“很危险吗？”小樱有些奇怪的问道。
　　“……对……对常人……来说吧”回想起刚才小樱那轻巧的一击，尤诺流着冷汗说道。
　　“而且梦羽姐姐想要呢，我们会负责收集的，如果你想要的话，就只能说声抱歉了”一边淡淡的说着，知世一边开始了修复的作业，一个奇妙的术式出现在她的脚下，伸手一点“修复，开始”
　　就像时间逆转一样，被撞断的树、地面上的坑道，都开始回复到原来的样子，然后再蹲下身来，往昏倒的路人额头一点，施加了一个强烈的精神暗示之后，朝被这一切惊呆了的两人挥挥手，小樱和知世往脚下轻轻一蹬，顿时失去了踪影。
　　———————————————————————————————————
　　“这就是你想要的圣石之种，梦羽姐姐”将宝石释放出来递给依然坐在树下的梦羽，小樱很高兴的样子。
　　“辛苦了，小樱、知世，你们做的很好呢”微笑着接过圣石之种，梦羽夸奖了一句。
　　“没什么呢，只要梦羽姐姐高兴就好”小樱和知世不约而同的回答道。
　　这让同样外出收索却一无所获的菲特有些黯然，不知不觉间用力握紧了拳头。
　　“还有，也幸苦你了，菲特”转过头来，梦羽同样对菲特微笑道。
　　“嗯”依然是那副面无表情的冷淡模样，但梦羽却很清楚她已经尽力在微笑了。
　　“坐下来吧，今天我有学会了一首曲子呢，我弹给你们听吧”微笑着朝三人点点头，梦羽将大圣遗音取了出来。
　　“真的吗~那太好了”小樱雀跃道，知世感到很期待，然后拉着菲特，主动找了个舒适的地方坐下，准备聆听梦羽的琴声。毕竟梦羽虽然自认琴艺不怎么样，但那也是对那些以乐入道整就乐圣之位的圣人们相比，以梦羽现今的乐道修为，称个乐神还是没有丝毫问题的。
　　虽然不知道小樱和知世为什么这么高兴，但菲特也对梦羽的奏曲有了期待。
　　微笑着点点头，梦羽的手抚上了琴弦。低沉而柔和的琴音，在梦羽的抚动下响起，音符从指尖抚过的地方跃出，化为点点星屑闪耀在梦羽身边，点点的各色光芒浮现，一个个纤细小巧的身影浮现，一起聆听着这天籁之音，一股宁静淡泊的感觉自然而然的从心底升起，让人忍不住闭上眼睛彻底放松下来，聆听这天籁。
　　一曲奏毕，梦羽重新将琴收了回去，微笑着看着周围的精灵们朝自己鞠了一躬后隐去，和依然沉浸在乐声中的小樱、知世和菲特。
　　“梦羽姐姐的琴艺好像又有所精进了呢”半响首先恢复过来的知世微笑着说道，虽然不太懂琴艺，但知世还是直觉的察觉到了。
　　“唉~真的吗，我觉得一直都这么好听啊”小樱有些惊奇的说道，菲特也有些好奇的看着知世。
　　“不要看我，我对琴艺的了解并不深，只是直觉罢了”知世连忙摇摇手。
　　“呵呵，那种东西很难说的清的，所以就算知道，也很难用语言来讲述的”梦羽轻笑着摇摇头，“不过也确实有一些变化就是了”
　　“哦~”三人似懂非懂的点点头。
　　“……我的魔力，好像上升了一倍”略略一闭眼，菲特突然有些震惊的说道。
　　“怎么可能，就算梦羽姐姐弹的曲子，有提纯灵魂的效果，精神力会上升，这次上升的虽然比较多一点，怎么可能有一倍那么多呢，如果真有那么多的话，没有突破的你现在身体应该已经受不了了”小樱和知世感到难以置信。
　　“菲特的情况，不，应该说所有科技魔法体系下的情况都和我们这些自我修炼的不太一样”梦羽一边为几人泡起了咖啡，一边解释到：“也许在战斗力上的差别还不太好说，但在别的方面，差距就很大了，比如说寿命，同等的情况下，我们这些修行者的寿命，至少在他们的十倍以上”
　　“还有，菲特的魔力之源不是像你和知世那样在识海，而是在这个位置”梦羽说着指了指菲特胸部以上，颈部以下的中央位置，“菲特的这个位置，有一个被称之为‘念动之核’的核心，是魔导师力量的泉源，如果‘念动之核’被破坏了，则魔导师就会完全失去战斗力，短时间内是不可能回复的。而如果魔法师被击破了识海，则是立即灵魂破碎而亡的下场”
　　“换而言之，菲特的真正的精神力其实比普通人并没有高多少，那庞大到可以和你们相比的魔力，都是通过念动之核增幅而来的，如果论真正的魔力数值——也就是精神数值的话，小樱你约是170万，知世约是190万，而菲特的精神数值恐怕还不到四位数，同样的，这也是为什么科技魔法对资质的要求比我们好高的原因”
　　梦羽说出了让菲特目瞪口呆的话。
　　“纯精神力100万以上？！”菲特的面瘫都被这一消息震惊的打破了，一脸的难以置信。
　　“……那么，念动之核是什么东西，怎么会有这样夸张的效果”小樱和知世也被吓了一跳，凭空增幅几近数千倍的精神力，也太夸张了吧。
　　“其实就算有‘念动之核’也没什么意思，毕竟就算得到了那庞大的精神力，控制力、境界什么的都完全不达标，本质上没有得到提升，真正能发挥出来的战力，和菲特打过一场的小樱应该最清楚不过了，而且不同于我们实力越高身体就越好，科技魔法对身体有很大的伤害”梦羽淡淡的说道，然后伸手抚过菲特的额头，在上面印上了一个闪电的印记，印记一闪而逝，一段的信息输入了菲特的识海。
　　匆匆一浏览脑海里的那段信息，菲特震惊不已。
　　“好好的修炼，你的成就绝对不会比小樱和知世差的”就像是送出了一件微不足道的小礼物一样，梦羽笑着缩回了手，端起了咖啡“如果想的话，你也可以教给普蕾西亚她们，不过，最好不要传授给太多人，也不要让那些流入魔导社会”
　　”好了，还是不说这些无聊的事了，来喝咖啡吧“梦羽微笑着示意道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-11-13 8:19:24  字数：3332

　“叮咚”和往常一样，梦羽在早上来到了疾风的家门前，轻轻按动了门铃，不过让梦羽感到奇怪的是，门内居然传来了一阵急促的脚步声，只听那人一边接近玄关的位置，一边说着：“来了来了，请稍等。”是一个温柔的女声，但很明显不是疾风的声音。
　　“请问你找谁？”门里的人一边打开门一边问道，等看到门外的是梦羽这么个漂亮的小女孩的时候，明显有些惊讶的样子。
　　有些惊讶地收起笑脸，仔细打量了一下开门的女性，梦羽点点头，然后重新恢复了淡淡的笑意的看着眼前的女性，一头淡金色的短发，红褐色的眼眸，穿着一身合体的休闲装，正温婉有礼的看着梦羽，应该是夏玛尔无疑了，不过很明显的，被梦羽略略一打量，夏玛尔有些不对的样子，额头已经沁出了微微的汗珠。
　　“那个……请问您找谁？”虽然觉得有些不可思议，但夏玛尔被梦羽一打量，顿时升起了一种仿若赤裸裸的被人打量的感觉，好像没有任何秘密能瞒过眼前的少女一般，只不过是收敛了笑脸罢了，就给她一种浓重的压迫感，等到那张精致的脸上重新浮现出温暖的笑意的时候，背后凉飕飕的感觉让夏玛尔这才注意到自己不知不觉已经流了一身的冷汗。
　　“你好，初次见面，请问疾风在家吗？”梦羽微微退后半步，微笑着问道。
　　“啊啊……疾风，在…在的，请进”有些手忙脚乱的，夏玛尔把梦羽引进了门，不过梦羽刚一进去，她就后悔了，觉得眼前这个少女肯定不像表面表现的那么人畜无害，自己却那么贸然的就把人放了进去。
　　“你是谁？”客厅里正在看电视的一个红发的矮个子女生首先发现了梦羽的到来，然后看到随后进入的夏玛尔一脸的后悔，又问道“出什么事了吗？夏玛尔”听到这个问题，坐在一遍正在看报纸的英气女性和一只奇异的巨犬都把视线转向了梦羽，然后转向了脸色有些不对的夏玛尔。
　　“不，没什么”苦笑着摇摇头，夏玛尔总不能说被这个小女孩看了一下所以就害怕了吧，那也太有损风云骑士的威名了。
　　“是梦羽姐姐吗？”伴随着一阵轻微的轮椅声，疾风也循声进入了客厅。
　　“哎呀呀，一天不见而已，疾风就捡了这么四个人回来吗”来到疾风身前，梦羽一边抚摸着疾风的小脑袋，一边有些调侃的说道。
　　“那个，不是……”很享受也很习惯了梦羽亲密的动作，虽然梦羽一点都不在意的样子，不过疾风还是打算解释一番。
　　“你说谁是捡来的啊，你这个无礼的家伙？！”坐在沙发上的维塔‘霍’地站了起来，怒吼道。那巨大的声音顿时下了室内的人一跳。
　　“咦？不是捡来的吗，难道你是疾风的亲人吗？呜呜~”梦羽拿出一把不知从什么地方拿出来的漂亮手绢，把整个脸都埋进了手绢里“没想到我在疾风心理的地位如此不堪吗，连有亲人都不愿意告诉我”
　　也太假了吧！风云骑士们齐齐吐槽。
　　“啊不是的不是的，梦羽姐姐，她们不是我的亲人啊，她们和我一点关系都没有的……”不只是关心则乱，还是阅历不足，分辨不出，疾风连忙抱住梦羽安慰道。不过忙着安慰梦羽的疾风没有注意到，几位风云骑士在她说出‘一点关系都没有’那一副承受了重大打击的样子。
　　“……真的一点关系都没有？”梦羽把脸从手绢中伸出来，露出一张泫然欲泣的脸来。
　　“真的真的，绝对一点关系都没有”斩钉截铁的回答，没有丝毫的犹豫。
　　喀拉喀拉喀拉喀拉
　　一阵连绵不绝的碎裂声传入了两人的耳中。
　　“什么声音？”疾风有些疑惑的抬起头来四处张望，结果并没有发现什么碎掉的东西“我好像听到了什么东西碎掉的声音，是错觉吗”
　　“大概是心碎的声音吧”梦羽将不知从哪拿来的手绢随手一塞，不知塞到了哪去，看不出有丝毫哭过的痕迹的梦羽一脸轻松的微笑回答道。
　　“那是什么？”对于尚处年幼的疾风来说，可能有些难以理解。
　　“没什么”梦羽笑着摇摇头，然后有些玩味的对着四座雕像说“风云骑士们，你们打算玩装雕像玩到什么时候呢”
　　“你是谁？！是时空管理局的走狗吗？！！”四人的反应非常的激烈，立即取出了各自的武器来，对准了梦羽。
　　“唉~”疾风也一脸惊讶的看着梦羽，“梦羽姐姐知道？！”
　　“暗之书吗，我当然知道，而且要不是以前我输进去的那一股用来稳定你身体状况的能量，暗之书的觉醒时间本来应该在半年后的”梦羽一边走向饮水机，泡起了咖啡，一边随口说道。听到梦羽的话，风云骑士们顿时放下了敌意，而疾风则更加的惊讶了。
　　“你真的知道？”看着梦羽那一副完全不以为意的轻松样子，希格娜很怀疑眼前这个漂亮的小女孩真的知道吗，想起暗之书所造成的危害，连她自己都感到不安和害怕。
　　“我知道的恐怕比你们还多呢”梦羽微笑着招呼几人来到桌旁，递给每人一倍咖啡，然后以很轻松的语气说出了所知的资讯：“‘暗之书’，又名‘夜天之书’，正式名称叫做‘夜天之魔导书’。原本是人们为了收集和研究，各个世界中伟大魔导师们的技术，而制造出的一本随同主人旅行世界的魔导书。因为历代主人中的某一位改写了其中的魔法程式，结果改写失败导致魔法程式的失控和破碎，旅行世界的功能以及自动修复破损资料的功能失去了控制。演变成‘转生’与‘无限再生’
　　最大特征是在于本身的能量来源——夺取魔导师的魔力和魔法资质（其中还包括野生动物），会吞噬他们的“念动之核”。总共页数有666页。每次吞噬念动之核后，会根据收集到的魔力及资质使书页会逐渐增加。当最后一页被填满时，暗之书就会完成了。并且就会以吸取到的魔力为媒介，发挥出真正的力量。足以引发次元干涉现象的巨大力量。但最为可怕的，就是它与主人之间性质的变化。在一定期间内不进行收集的话，它就会开始侵蚀主人自身的魔力与魔法资质。‘暗之书’完成之后，它会榨取主人的全部魔力，将其用于肆虐的破坏。所以，至今为止的主人们，都在完成之后很快就不可而知。
　　最终只有暗之书真正承认的主人，才能够使用系统的管理者权限。也就是说，在完成之前是无法停止或改变其中的魔法程式。如果试图从外部进行强行操作的话，它还具有吸取主人的魔力并进行转生的系统。所以暗之书的永久封印是不可能的。”
　　“怎么可能？！”梦羽的话刚说完，风云骑士中的维塔就立即起身反驳，“只要收集足够的念动之核，疾风的病就会痊愈，她的腿也会好的！！！”
　　“虽然很想相信你所说的话，但是你所说的，跟我们的记忆完全不符”连比较沉稳的希格娜都不怎么相信。
　　“那当然喽，因为你们的记忆被修改过了吗”梦羽指了指大脑的位置，笑着说道“不信的话，你们自己回忆下看看，看看有没有关于以前的记忆”
　　虽然不怎么相信，但风云骑士们还是依言进行了回忆，然后很快纷纷皱起了眉头。
　　“呐，梦羽姐姐有什么解决的办法吗”相比风云骑士们的反应，疾风对梦羽可以说是无条件的信任，看着梦羽轻松的样子，她也一点都不担心。
　　“嗯，很简单哦，而且，暗之书的真正可不是那么肤浅的东西呢,说实话，第一次看见这本书的时候吓了我一大跳呢”梦羽将挂在墙上的暗之书取了下来，笑眯眯的对着暗之书说道“居然会在这个次元见到洪荒里的巫典‘源典’遗失的那一块碎片，真是有缘呢，你说是吧”当然，这些话是以洪荒里的语言说的，所以根本没有人听得懂。
　　“确实，居然会在这样的小世界里见到翎羽，还真不是一般的有缘呢”在室内的众人对梦羽对一本书说话，而且说的话完全听不懂感到奇怪的时候，书面浮现除了一个穿着极其古老的宫装的小小女性，虽然看起来只不过是小孩子一样的形态，却有着极为古老沧桑的气质，用同样听不懂的话回答到“托你输入那孩子体内的力量的福，我才能苏醒过来，不然以这样的世界，不知道要过多少个衍纪才行呢”
　　“如果不是你吸纳了我输入疾风体内的力量，我还真没发觉呢，暗之书中居然潜藏着这样的秘宝，真是有些不可思议，也不知道那些魔导师是怎么做到的——即使是碎片，真神级以下也应该拿你没辙吧，你是怎么被做成了暗之书的核心的”梦羽有些奇怪的问道。
　　“这我也不清楚，自从我脱离了本体以后，就失去了意识，具体怎么回事，我自己都不知道”端坐于书面上，小人满不在乎的说道。
　　“需要我把你送回洪荒吗？”很自然的，梦羽以很平等的态度对待这这个小人。
　　“换你，你愿意回洪荒里翎羽的聚集地吗？你这样子，应该还在幼儿期吧”小人反问道。
　　“当然不愿意”梦羽想也不想的回答道，“那样的生活太无聊了”
　　十万年的幼儿期，五十万年的成长期，三百万年才能发育完全，获得离开洪荒的资格，这么长的时间呆在同一个地方，就算那个地方很大，有很多很多的‘人’（洪荒里各大圣兽、神兽族群关系都很好，所以幼儿在年幼时基本处在一起）陪着，梦羽也觉得自己就算不疯掉也会郁闷死。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-11-14 7:16:10  字数：3373

　“刚刚的那个，究竟是怎么一回事？”身为暗之书的一部分，却从没见过那个小人，再加上记忆的模糊不清，风云骑士们不由开始相信梦羽的话起来。
　　“暗之书核心的核心，是来自我所处的高等宇宙中几本最终秘典之一的碎片，不知道到底是怎么回事，被做成了你们所谓的暗之书的核心中的核心，虽然原因不明，但是其中用来记录万法的用途好像被激发出来了呢”梦羽有些奇怪的说道，不过转而有些庆幸的说道：“也幸好只是被引出的知世记录万法的能力，如果被引发出了最根源的能力，这个世界，不，即使这个空间，恐怕也早就保不住了”梦羽大致讲了一下源典的来历。然后，翻开书页，往上轻轻一点，翻一页点一下，速度非常快，转眼间一本书就被翻了三分之一。
　　然后轻轻一抛，抛给了希格娜。
　　“……这是？！”翻开一看，希格娜差点把手中的书掉到了地上。其他三位凑过来一看，也惊呆了。
　　“这么快就完成了三分之一？你这是什么意思。”维塔颤抖着问道，明知道完成了暗之书会对疾风不利，但还是这么快就完成了三分之一，如果梦羽不给出一个满意的答复的话，恐怕这里就要上演全武行了。
　　“疾风已经被暗之书认可了，关于内部的魔法程式失控的问题，所需要编写的程序也早就就完成了，一切准备的工作都已经完成了，只要等到暗之书完成，疾风取得暗之书的管理权限，就可以解决了”梦羽啜了一口咖啡，然后继续说道“不是挺好的吗，如果不是考虑到一下吸收太多的魔力会对疾风的身体造成影响，一下子完成也没什么啊”
　　———————————————————————————————————
　　“喂，你们就要让疾风吃这样的东西吗？”指着桌上那被打满了马赛克，散发出的紫色光芒甚至照亮了整个房间的食物，梦羽错愕了，难以置信的问道：“这散发出微妙的不详的气息的东西，真的能吃吗，你们确定吃下去不会出事吗？”
　　‘好像很眼熟啊，我在什么地方见过跟这很类似的东西吗？’梦羽有些疑惑的想道。
　　“这个，大概可能也许吧……”流着冷汗，维塔讪讪的说道。
　　“……应该可以吧”希格娜有些不确定的说道。
　　“……”保持着巨犬形态的扎菲拉沉默是金——因为听到了夏玛尔走出厨房的声音了。
　　“在说什么呢？”继续端来一盘散发出更加诡异的食物的夏玛尔好奇的问道。
　　“她们在讨论关于你的食物到底能不能吃的问题”梦羽不顾三人的眼色，直接回答道，“得出的结论好像不怎么样啊”
　　“唉？”夏玛尔疑惑的看着三位伙伴：“难道我的厨艺不行吗？有那么恐怖吗”，说着说着，眼眶里蓄满了泪水，抽噎着看着看着三位亲密的伙伴。
　　“这个……”徘徊在伤害自己与伤害伙伴之间，最终，伙伴的身后感情战胜了私欲，用悲壮的气势，三人异口同声：“其实一点都不恐怖，我们只不过开玩笑罢了，啊哈哈……”
　　说实话，真是非同一般的假
　　“真的？我的饭，真的不难吃？”用泪眼盈眶的眼神，夏玛尔再次问道。
　　“恩，恩，恩”三人用力点头。
　　“那么~”既出乎预料又在预料之中的，夏玛尔马上换了张脸，眼睛闪闪发光的看着强作镇定的三人，一瞬间梦羽甚至看见夏玛尔的眼睛里蹦出了小星星。
　　即使冲锋陷阵也不曾有丝毫退缩的风云骑士吗，那一瞬间真的起了退缩的心思，但是念及众人深厚的感情，三人对望一眼，均看到对方眼里的苦涩。
　　“三位，要好好吃啊”梦羽用手捂住嘴角，大大的眼睛里满是笑意。
　　“那个，梦羽小姐来的这么早，肯定也没吃过吧，不如一块吃吧”眼珠一转，维塔打算把作为罪魁祸首的梦羽拖下水。
　　“呵呵，虽然起的很早，不过我可是吃过了早饭才来的哦”梦羽挑衅的看着维塔，“所以，就多谢你的好意了”
　　‘想把我拖下水，没门’梦羽的眼睛里清楚的表达出这样的意思。这让维塔恨的咬牙切齿，却无可奈何。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了”夏玛尔催促道。（那东西……会好吃过吗？）
　　以超脱生死，一往无前的气势，维塔率先举起筷子，夹起了一大筷子因为打满了马赛克所以看不清是什么的东西放进嘴里，咀嚼了一下，然后，好像被人施展了时间静止一样，一动不动的坐在那里。
　　希格娜和扎菲拉紧张的看着维塔，不过自从维塔咀嚼了那一下之后，就没有了动静，僵在哪里，一动也不动，简直就像是一座以假乱真的雕像一样。
　　“维塔，没事吧”作为现今各种意义上的战友，希格娜有些关心的伸出手，拍了拍维塔的后背。
　　“咚！”维塔脸朝下，直挺挺的倒在了桌上。
　　“呵呵，看来是夏玛尔的食物太好吃了，导致维塔现在还没能从那‘美味’带来‘冲击’中清醒过来呢”用另外几人不知梦羽什么时候取出的小折扇遮住嘴角，梦羽笑着说道。
　　“这样啊！”夏玛露高兴的点了点头，接着用闪闪发亮的眼光看着剩余的两人。
　　“……”希古纳姆和扎菲拉对视良久，终于，希古纳姆叹了口气，颤抖着手，举起筷子，夹起了少少的一点放进了嘴里。‘维塔，我来陪你了！’希格娜悲壮的想道。
　　“咦？”即使做好了准备，咀嚼所带来的味道还是让她大吃一惊。
　　“很好吃吧”梦羽不自觉面露诡笑，问道。
　　‘自带精神迷幻效果呢’感觉应该不错吧。’
　　“是啊，不信的话，扎菲拉也可以尝一尝啊”希格娜真诚的道，没有一丝的虚伪。
　　‘那是因为吃的少，反应慢一点，精神迷幻才能发挥作用’看了一眼已经倒下的维塔和正在散发着不详气息的希格娜，梦羽很快比较出了原因。
　　‘三、二、一，倒’梦羽默念道，暗念到‘倒’的时候，希古纳姆的表情凝固在一个微笑上，直板板的，和维塔同样以脸朝下的姿态倒在了桌上。
　　“呵呵，看来希格娜也被那美味所冲击了呢”梦羽满眼笑意的看了看已经倒下的维塔和希格娜，然后一脸微笑的看着头上垂下一堆黑线的扎菲拉，“该你了呢，扎菲拉”
　　在这时的扎菲拉看来，这微笑简直就是恶魔的微笑，死神的召唤了，想要没骨气的逃开，却发现双脚好像黏在了地上，拔也拔不起。颓然的坐了下来，伸出筷子，闭上眼睛，夹了一大筷子放在嘴里，很干脆的，直接倒在了桌上。
　　“没想到我的厨艺这么棒，三个人都好吃的昏过去了”夏玛尔捂着脸，发出了一个万分自恋的叹息。
　　“好了，夏玛尔，先带她们三个回房休息吧，恐怕一时半会还醒不了，在客厅里睡觉的话，着凉了可不好”梦羽一合折扇，笑着说道。
　　“嗯”应了一声，手中的魔导仪伸出三条细线，将希格娜、维塔和扎菲拉捆绑起来，浮在空中，待到了楼上。
　　“疾风，出来吧，夏玛尔已经过去了”梦羽冲着浴室的位置说了一句。
　　“呼~吓死我了，没想到夏玛尔看起来好像很擅长家务的样子，做出来的食物居然那么恐怖”伴随着一阵咕噜咕噜的轮椅声，疾风满脸庆幸的从浴室中出来了。
　　“所以你就一直躲在们后面吗？”梦羽笑眯眯的问。
　　“因为很可怕吗，居然会有能散发出那样诡异的感觉的食物，真是大开眼界了，而且——梦羽姐姐你也没吃早饭的吧，平常你都是和我一起吃的”和今天才入住的风云骑士们不同，疾风还是很清楚梦羽的生活习惯的。
　　“虽然早见过更夸张的组合（key社地狱套餐），也见过人面不改色的吃下去（影牙、caster），但我是绝对不想去尝尝那是什么感觉的”梦羽脸色有些怪异的说道，然后手一挥，把桌上的食物连同餐具一起不知道丢到那个次元间隙去了（真方便……）。
　　———————————————————————————————————
　　“明天开始，你们就住在这吧”看着和菲特第一次来到这里的反应一模一样的疾风主仆五人，梦羽满不在乎的挥挥手决定了，然后对玛丽艾尔说道“详细的事就由玛丽艾尔你跟你们讲吧，身份吗~疾风的身份和我跟菲特一样，她们几个就是贵宾吧”
　　“喂！你怎么突然就决定了别人的事啊，好歹也问问疾风的意见啊”维塔抗议道。
　　“哦~那么，疾风，你不愿意住在这里吗？”梦羽闻言点点头，转过身来问道。
　　“没意见~”还没从震撼中恢复过来的疾风下意识的回答了，不过就算清醒的时候，疾风也不会拒绝萌元素光环日益失控状态下的梦羽的安排吧……
　　“哼！”既然当事人都这么说了，维塔也不好说什么，而且这么好的条件，对疾风来说，也是件好事。不过——
　　“这么好的条件，你为什么不早点让疾风来住？还有，你会魔法的事，也一直都瞒着疾风的吧”维塔指着梦羽的鼻子问道，会魔法这一点，在给扎菲拉用束缚的时候被扎菲拉发现了——虽然梦羽也压根就没打算隐瞒。
　　“你们大概没有发现吧——有两只小猫可是一直都在监视着疾风哦，我那时还不打算把时空管理局提前招来，毕竟如果时空管理局来了的话，另一个我所等的人就不知道会不会来这个次元了”梦羽摊开手有些无奈的说道，梦羽所说的是菲特的事，如果提前把时空管理局引来，谁知道还会不会发生后来关于‘圣石之种’掉入这个次元的事，普蕾西亚和菲特会不会来，更是只有天知道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2010-11-15 6:56:47  字数：3206

　“……等人？你等的是罪犯啊，怕时空管理局来”维塔一脸的不信。其他几人也有些好奇的看着梦羽。
　　“普蕾西亚·泰斯特罗萨和菲特·泰斯特罗萨”梦羽摊开手轻松的说道，“普蕾西亚可是货真价实被流放的次元犯罪犯，如果没有‘圣石之种’或者有‘圣石之种’，却有时空管理局在的话，她们会不会来谁知道啊？毕竟她们收集圣石之种的话肯定会跟时空管理局对上，而且必败无疑——如果她们不来，我上哪去找她们啊？”毕竟梦羽愿意这这个世界久居，菲特可是很大一个因素呢。
　　“……”没想道还真撞对了的维塔无话可说了。
　　“……你这是纵容犯罪吧”多多少少跟时空管理局打过交道，故而对时空管理局有所了解的希格娜目瞪口呆的说道。
　　“犯罪？真是有些可笑的说法呢”梦羽嗤笑一声，手往额头一点，抽出了几条比发丝还要纤细的银色丝线来，飘到了风云骑士和疾风的身前，“握住它们，你们就会知道被隐藏的真实，然后再来对比一下什么叫犯罪吧”
　　虽然不明所以，不过几人还是依言照做了。
　　“……这些是？！”回忆刚才在脑中浮现的影像和信息，都是一脸的难以置信。
　　“真实哦，被隐藏起来的真实，众人所不知晓的真实，因为一些原因，被双方同时遮掩起来的真实”梦羽淡淡的笑着说道，仿佛所说的是鸡皮蒜毛的小事一样，“对所谓的犯罪有些概念了吧”
　　“算了，先别管这些无聊的事了，先去休息一下吧”一拍手，梦羽笑眯眯的说道。
　　———————————————————————————————————
　　“市区出现圣石之种的反应，结界已经施展开来，菲特小姐和艾尔芙小姐已经前往，主人，是否需要通知小樱小姐和知世小姐？”正在梦羽跟疾风还有风云骑士团的几人坐在院子里最大的樱花树下聊天的时候，玛丽艾尔突然伸手一点，凝结出一个大屏幕来，从各个角度显示出市区内出现的景象。除了疾风第一次间多少有些吃惊，司空见惯的风云骑士们的反应就很平淡了。
　　“树吗？”梦羽点点头，“应该很好解决的，还是不要打扰……”
　　“主人，又有四个能量反应进入了结界，据推测，每个都在A级以上”没等梦羽把话说完，玛丽艾尔再次报告道。
　　“有别的人？看来不是本土的术者呢”梦羽微微皱起了眉头，“时空管理局？不，应该不是，奇怪……”低下头略略一思量，梦羽再次抬起头对疾风身侧的几位骑士说道：“能麻烦你们出动一次吧，如果他们和菲特发生了冲突，就麻烦你们帮一把吧，如果没有别人插手的话，就算了”
　　“好的”一来居住在别人家，二来对梦羽几人还是颇具好感的，虽然维塔偶尔也会和梦羽好像很不对头的样子，但整体来说，还是很有好感的，自然不会拒绝，点点头，迈入了前方开启的传送法阵。
　　“……本土的术者？梦羽姐姐，那是什么意思呢？”不是很懂所以并不担心的疾风有些奇怪的问起了别的问题。
　　“特殊力量体系并不止科技魔法一种，地球本土就有好几种不同的特殊力量团体，东方的是昆仑，西方则是教会和魔法师协会，还有就是红世，以上是几个最大的集团，其他还有诸如日本本土的阴阳师、非洲的巫师等等，地球上的力量体系很多”梦羽略略说明了一下地球本土的术者们，然后继续说道：“然后就是像时空管理局的魔导师和我这样的异次元旅者，都不是本土的术者——虽然我和昆仑的修炼体系同处一个更大的体系之下。”
　　“哦~”疾风似懂非懂的点点头。
　　笑了笑，梦羽不再继续讲解了，转过头来看大屏幕上的影像。
　　———————————————————————————————————
　　“切，米德尔式搜索魔法？时空管理局来了吗”看着漫天飞舞的樱色光线，人类形态的艾尔芙不爽的说道，对时空管理局，艾尔芙实在欠缺好感。
　　“不，梦羽姐姐说过时空通道里并没有巡航舰存在，是发掘出圣石之种的人来回收吗……”菲特一脸平静的说道（那是因为面瘫吧……）。
　　“不管了，早早解决了回去吧，就算是时空管理局，在这个次元也不敢乱来吧”点点头，艾尔芙化为狼犬，进入了战斗形态。
　　“嗯”点点头，两人向玛丽艾尔所指示的方位而去，等到两人赶到的时候，正看见一人一雪貂浮在空中。
　　“魔…魔导师？！怎么可能…”看到菲特手中标志性的魔导仪，浮在一边雪貂震惊的说道。
　　“吼~原来是这个小女孩啊”艾尔芙有些惊讶的样子“还以为是时空管理局的魔导师呢”小樱和知世跟梦羽讲过碰到奈叶的事，所以菲特和艾尔芙自然也知道。
　　“……圣石之种，梦羽姐姐要，不要妨碍我”淡淡的看了一眼奈叶，对准玛丽艾尔所标记的位置。
　　“封印形态，启动”伴随着电子男声的报读，杖顶反转，四支雷翼伸展开来。
　　“捕获”把雷光战斧一指，一道曲折的雷光从天而降，目标直指核心包裹着一男一女的蛹上，当然，看似来势汹汹，实际上并不会对其中的人照成什么伤害，这一切，借助玛丽艾尔不断传输到雷光战斧的数据，菲特早就计算好了。不过这一点，奈叶可不知道，从旁人看来，菲特好像打算一句轰杀了蛹中的两人呢。
　　“天神照射”瞬间移动到蛹前的奈叶对准来袭的雷电，直接一记魔炮把雷电湮灭了。“你想做什么？！”
　　“我要得到圣石之种，不要来妨碍我”同样误解了奈叶的行动面无表情的用雷光战斧对准奈叶，“光子灵枪·连射”连接不断的雷光球顿时朝奈叶激射而至。奈叶大概一时接受不了被人突然攻击的事实吧，愣在了哪里。
　　“奈叶！”一边大声的提醒奈叶，尤诺脚下浮现出一个淡绿色的三角形术式，一道淡绿色的屏障挡在了奈叶身前，为奈叶挡下了这一击。
　　“你们所谓的梦羽姐姐搜集圣石之种到底为了做什么，那可是很危险的东西”尤诺大声的质问道。
　　“不知道”菲特一脸平静的回答道，“我知道梦羽姐姐想要就可以了”
　　“……”单纯到无以复加的动机顿时让尤诺和奈叶说不出话来。
　　“既然如此，就必须要阻止你们了”奈叶紧握手里的魔导仪，坚定的说道。
　　“如果你有相同的目的的话，我们就是相互争夺圣石之种的敌人了”菲特平静的说道，“我也就不会留手了”虽然因为承受不了凭空暴涨一倍的魔力而背梦羽封印了一大半，但即使如此，菲特现今的实力也比原著中高的多。
　　发出了宣言以后，远远的离开了奈叶。
　　“雷牙一击”脚下浮现出急速旋转的术式，周身泛起丝丝闪动的雷电，巨大的魔力在杖顶凝聚，即将宣泄而出。
　　“天神照射EX”在这一边的奈叶也立即展开了另一种术式，与菲特相比也丝毫不逊色的魔力也凝聚起来，三个魔力光环在杖身环绕，樱色的魔力同样蓄势待出。
　　“发射！”两人同时断喝，两道庞大的光柱从两个方向同时穿透了树木自带的魔力防护罩，一颗圣石之种从蛹中两人手中升起，升到了高空之中。
　　“音速移动”菲特瞬间消失在原地，扑向了圣石之种，“雷光战斧，收集模式开启！”
　　“怎么可能让你如此轻易得手”开启了高速飞行的奈叶，同样也朝圣石之种扑去，同时也极快的吩咐到“旭日之心，封印模式开启！”
　　“奈叶!”尤诺大叫着，打算上前助阵。
　　“小鬼，怎么可能让你给菲特捣乱！”艾尔芙咆哮着将尤诺拦了下来。
　　“糟！”同一时间，在院子里看得好好的梦羽猛地起身，前迈一步，顿时消失在原处。
　　“轰~！”两把法杖撞击在圣石之种上，造成了巨大的魔力爆发，并将两人狠狠的弹飞。
　　因为知道肯定会爆发次元震的梦羽，所选择的位置稍稍远离了爆发的中心，然后直接朝震荡的中心赶去。来到圣石之种跟前的梦羽发现，奈叶正看着损坏比较严重的旭日之心而菲特则用双手紧紧的握住爆发中的圣石之种，双手因为强大的魔力流时不时的喷出鲜血。
　　“凝，封”伸手虚握，瞬间将菲特手中的宝石封印起来，梦羽心疼的抱住了有些虚弱的菲特，“没事吧，菲特”
　　“我没事，梦羽姐姐”虽然仍然是那种平淡的声音，却躲了一份让人心疼的柔弱。
　　“是我大意了呢”轻轻的吻了一下菲特受创严重的双手，看着菲特整个人重新变回原本光洁的样子，梦羽转过头来对着另一个方向，有些叹息的说道，“没想到还有别的人存在呢，把那边的那位战斗意识提的很高呢”
　　“是啊，真是出乎预料呢”一个同样有些叹息的声音响起，一个和梦羽一样留着到脚裸长发面色微红琥珀色瞳孔的女孩子带着另外几个都很漂亮的少女飞了过来。随着几人的出现，风云骑士一行也出现在了梦羽的背后。
　　看着手中的卡片，梦羽平淡的问道：
　　“我是该叫你白泽呢，还是该叫你神户绯红呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-11-16 7:08:53  字数：3534

　【两世为人】、【白泽】、【神户绯红】看着手中的三张卡片，梦羽有些叹息的说道，“大意了呢，虽然注意到这个世界的异常，不过真没想到除了我还有额外的人存在呢”
　　“我也没想到呢，这个世界居然有这么强大的旅者存在呢”一边扶起奈叶，少女淡淡的应道，然后往奈叶额头上轻轻一吻，一阵淡蓝色的火焰从奈叶身上燃起，火焰过后，毫发无损，甚至连衣服也光洁如新的奈叶出现在了众人面前。
　　“今天的事情就此揭过，不过如果你也有意收集圣石之种的话，就有些麻烦了——毕竟我也在收集那东西。”扶起菲特，梦羽淡淡的说道。
　　“那确实有些麻烦，我的任务，正包含了收集圣石之种这一项”同样很平静的绯红如是对梦羽说道。其他的人都被两人的话搞的有些摸不着头脑，所以没有插嘴，只是安静的站在两人身后。
　　突然，两人齐齐朝另一个方向看去。
　　“来的还真快呢”对掌控空间规则的梦羽来说，空间的每一点变动都了若指掌，自然很清楚有人动用传送魔法的到来，对面掌控空间之力的少女也是一样。
　　“我是时空管理局的职务官，克洛诺·哈洛温，以你们涉嫌引发次元震动，占有上古遗产的嫌疑，请跟我们回去接收调查……”人未到，声先至，一个男孩子的声音响了起来，伴随着一阵传送的光芒亮起，一个十多岁的小男孩和二十来个穿着奇特的青年出现在了两方之间。
　　“我倒奇怪了，这里又不是时空管理局管理下的世界，为什么会是我们跟你们回去接受调查——要接受调查，也应该是你们这群异次元来客接受本土势力的调查吧”扫了一眼来人，梦羽懒洋洋的说。
　　“呃……”克洛诺的话顿时被梦羽的话噎住了，他身后的一种青年也是面色怪异，突然从警察的角色掉入了犯人的角色，实在是出乎预料。
　　“难道不是吗？用你们的说法应该是‘第97号管理外世界’吧——哦，对了，时空管理局恐怕除了那三个没脑子，不，应该说只剩脑子的蠢货外，没有几个人知道地球为什么会成为‘管理外世界了吧’”梦羽看到时空管理局一行的反应，微微想了一下，顿时明白了原因随意的摇摇头。
　　“算了，我也没兴趣跟你们讲历史，反正我不会让圣石之种落入时空管理局的手中的”一捋长发，梦羽甩甩头发，“告诉阿斯拉上的人，不要随意插手地球的事，小心我把她们直接轰回去”
　　伴随着淡淡的语音，没有丝毫波动的，梦羽一行人消失在了原处，结界也随之解开了。
　　“梦羽姐姐好像故意对那个叫神户绯红的孩子很冷淡呢，有什么原因吗？”等到一行人重新安坐在院子里喝茶的时候，菲特有些奇怪的问道，
　　“不是的哦”梦羽微微一笑，淡淡的说道：“虽然不知道怎么回事，但这样的局面是她所期望的呢”
　　‘似乎绯红有意让奈叶进入时空管理局呢，还有意让维塔她们成为奈叶的实战训练对象呢’梦羽心理默念道，‘怎么回事呢？难道是不愿改变所谓的剧情还是有别的打算’
　　会成为现今的状况，其实就是梦羽和绯红故意为之的，不过，两人都不清楚对方的打算，梦羽虽然对绯红有一定的了解，但在这个远远脱离剧情的世界，梦羽所知道的，未必有什么用处。
　　不过，需要在意吗？
　　————————————————————————————————————
　　“不是说搜索圣石之种吗，怎么跑温泉来了？”维塔奇怪的问道，其他三位骑士也是一副茫然的样子。疾风和菲特倒是一副无所谓的样子，小樱则有些雀跃，知世依然保持着那副大家闺秀的文静样子。
　　“嗯，这附近是有一颗圣石之种没错的，等到晚上大概就会启动了，在那之前，大家先去泡泡澡吧”梦羽随意的挥挥手决定道，然后想了想，又说道：“可能会碰到神户绯红和那也她们，不过不必担心，我和那边的绯红都并没有真正交恶的打算”
　　“知道了”点点头，一行人进入了澡堂，不过梦羽并没有泡澡的打算，静静的坐在庭院里，手指在空中不断的勾画着莫名的痕迹，一道阵法的雏形出现在了梦羽的指尖，虽然仅是雏形，就已经浪费了梦羽很大的精力，元神这段时间一直在不断的推演的这个阵法，让梦羽觉得非常的奇怪，威力好像很强，又好像很弱，并且隐隐的，梦羽可以从中察觉到诸如‘太古洪荒百万剑阵’、‘八方龙杀剑阵’、‘玉清幻灭剑阵’之类的剑阵的影子，让梦羽摸不着头脑。
　　“果然也来找这颗圣石之种了吗”昨天见过的银发少女绯红来到了梦羽的身边，“在推演阵法吗”
　　“没错”梦羽点点头，淡然自若的姿态没有因为有人的到来而有丝毫改变。
　　“你也要收集圣石之种，对圣石之种有什么了解吗，我好像觉得那是个强大的法器碎片呢”绯红悠然的说出了自己从圣石之种中得到的结论。
　　“不只是法器碎片那么简单”梦羽微微摇头，手以翻转，手中凝结的阵法虚像顿时消失不见“恐怕是一件灵宝”
　　“……灵宝？那可真是了不得的东西呢”虽然是赞叹的话，却是一如既往的平静。
　　同样的，梦羽也没有丝毫贪恋的意思。
　　“今晚的那一刻圣石之种，我会让菲特去进行收集，你是要派奈叶吗？”觉得这个话题很无聊的梦羽一边转换了话题，一边取出用具，泡起了咖啡来，泡好之后，递了一杯给对方。
　　“本就是为锻炼她才会进行收集的，自然是让奈叶去了”接过咖啡，名为绯红的少女微微笑道，“不过让我惊讶的是，你这么早就A’S的剧情触发了，还把小樱变成了真正的魔法师”
　　“这是个很奇妙的世界呢，和我们原本所知的差了太多，所谓的剧情，一开始就不存在，如果我不这么做的话，这个时空的轨迹会是怎样的走向我不知道，但绝不是我们所了解的那样”微微颔首，梦羽如是说。
　　————————————————————————————————————
　　明月高悬，夜凉如水，一条小河边，两个娇小的身影在对峙着。
　　一株大树之上，站着一位扎着华丽金色双马尾，身着黑色斗篷的少女。
　　少女一双绯红的明眸，在月光下熠熠生辉，这娇小单薄的身影，坚强的伫立于树梢，一如夜色般静谧肃杀，也一如明月般孤寂冷清，让人忍不住心为之恸……
　　站在河边的，是一位身着白色防护服，有着两条天真小辫子的小女孩。
　　这位女孩手持一根造型相当可爱的法杖，看起来傻乎乎的样子，却有着一双炯炯有神的大眼睛，一双仿佛会说话的大眼睛，一双能感染人心的清澈眸子。……
　　那么有气氛的战斗场景啊，前提是你要忽略身着白色防护服女孩身后的黑线，和离得不远处的两堆人悠哉的喝茶看着对峙着的两位少女。
　　算了，还是先无视看热闹的的背景人员吧。
　　两位少女之间，一块岩石边上，有一块指甲大小的蓝色宝石。太古遗迹——圣石之种，就是这块反射着幽冷月光的小小宝石
　　“我叫高町奈叶，私立圣祥小学，三年级学生。”努力无视掉绯红一行人和梦羽一行人的存在，奈叶大声的说道，”那么，你的名字是？”
　　“菲特·泰斯特罗莎，”菲特平淡的回答了奈叶的提问。
　　“既然双方都是以圣石之种为目的，那就各以一颗圣石之种做赌注吧，如果奈叶胜利了，这一颗归你，我再给你一颗，反之，亦然，如何？”梦羽微笑着向对面的银发少女询问道。
　　“可以”少女点点头，答应了这个提议。
　　“那么，开始吧”
　　话音刚落，菲特就出手了，瞬间消失在原地，从高空中浮现。
　　“雷鸣震破！”直接就是一记最擅长的炮击。
　　“天神照射！”针锋相对的，奈叶也放出了她所掌握的炮击魔法，两道炮击正面撞上，立时陷入了僵持状态，虽然菲特略占优势，却不是很明显。
　　“旭日之心，拜托了”见状，奈叶立时加大了魔力的输出，有了生力军的加入，属于奈叶的魔炮立时将菲特的雷鸣震破击溃，并将菲特淹没在了樱色洪流之中。奈叶微微松了一口气的样子。
　　不过随即仿佛感应到了什么。抬起头来，上方的菲特疾驰而下，挥动瞬间完成了形态转换，变更为光镰形态的雷光战斧立时斩下。
　　“Protection（防御）”相对措手不及关键时刻掉链子的主人，旭日之心还是很靠的住的。
　　“护壁爆发”跟随着防御的完成，另一个魔法也紧随着发动了。
　　“灵击”不过菲特的反应也不慢，立即爆发出魔力，将奈叶吹飞。
　　在空中稳住身形，一个粉红色的米德式魔法阵在奈叶的脚下展开，“HeartBreak,射杀！”瞬间，一道樱红色的长约2米的箭型能量顿时在奈叶手中成型，猛的奈叶向再次冲来的菲特扔去，虽然奈叶用力并不是很大，但是仍然如一道雷芒划破天空,向菲特激射而去。
　　“雷神之足”雷光战斧瞬间给菲特施加了一个移动类的辅助法术。
　　“电步”默念一声，脚下闪电浮现，一声巨响，一道电光闪过，感受到脖子上传来的锋锐触感，奈叶的身体顿时僵硬了。
　　“你输了”菲特淡淡的说道。
　　有些沮丧的点点头，奈叶说不出话来。将旭日之心变回原形，低着头走回了绯红一行人的位置，最后回过头来看了菲特一眼，让奈叶有些奇怪的是，菲特站立在原处，没有丝毫的动作。
　　“给”毫不介意的将一颗圣石之种送到了梦羽身前，对面的绯红有些奇怪地问道“同时学习魔导术和武道家的能力吗，那招对身体的伤害很大吧”
　　“是啊”一边淡淡的应了一声，走到菲特的面前，将菲特拦腰抱起，“双腿已经麻痹的都动不了了吧”轻轻地在菲特额头上一吻，一道莹润的光芒从菲特身上泛起，持续了一段时间后才消失。在示意小樱将另一颗宝石也收起来之后，梦羽一行人就离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2010-11-17 7:13:29  字数：3452

　“悖逆了一切的定理，违反了亘古的规定，天威凝于吾手，吾将代行天之意，赐予尔等平等的裁决，所有邪恶堕落的灵魂,随着净化之光,回到汝等原属之处吧!——逆裁之天威”手高高的举起，乌云密布，惊雷交鸣，银蛇乱舞，海上一片末日降临的景象，那闪动的光景中，两个散发出皎洁的荧光所包围的身形显得那么的耀眼而醒目，宛如神祗一般。
　　这一景象显得是那么的如梦似幻，有着令人难以置信的惊艳。
　　但这一幕知道内情的人就不会这么想了，那仿佛末日一般的景象，完全是在梦羽的示意下，由菲特一手完成的，于原著相比威力更大，范围也大得夸张——把海鸣市的周围海域全都包含于其中了，如果这一个介乎于魔法和道术之间的术式扔下去，就算不是直接破坏，A级战力巅峰，对城级武力真正破坏力也会显现在世人面前了。
　　当然，梦羽是来收集海上的六颗圣石之种的，不是来屠城的，所以，一道看不见的空间障壁把海岸完全挡住了，任由海面狂雷乱舞，碧浪滔天，外界确实安安稳稳的，没有一丝波澜。
　　随着菲特高举的手猛力往下一按，无尽的银蛇全都从天而降，击在了海面上，一举激发了海里所沉睡的六颗圣石之种，并且第一时间就将其封印殆尽。
　　“来了吗”端坐于虚空之中，梦羽悠然的捋了捋随风飘飞的长发，凝视着虚空中的一点，而完成了法术的释放的菲特静静的站在梦羽的背后。
　　“玩这么大手笔，不怕惊动世俗界的人吗”好像微微有些叹息的声音从背后响起，“而且，你不怕惊扰了那些老家伙们的沉睡吗？”
　　“这些事情，自然会有人来处理的，不是吗？”轻轻一甩飘到脸颊上的秀发，梦羽笑着说道：“而且如果清醒了来找我麻烦的话，把他们揍一顿再给他们治疗伤势，在送些好东西不就好了吗”
　　“真是良好的生活态度啊，只是单纯的为了让自己高兴的性格吗，真该庆幸你的价值观和善恶观还是常人所能接受的啊”一边有些无奈的抚额，银灰色发的少女绯红从一道空间裂缝中走出。
　　“保持心情的愉悦，可是长生者的哲学哦，你以后也会这样的”梦羽微微一挥手，打开了一条通往自家住宅的通道，然后示意菲特走了进去。
　　“哦，那就是说你和那个装少女的阿姨一样喽，那么请问你多大了，几百岁？几千岁？还是几万岁？”不置可否的点点头，名为绯红的少女开始尝试挑战梦羽的底线了。
　　“具体多大我忘了，不过肯定没超过十八岁”但是梦羽却轻笑着回答道，毫不在意的说道，“身体和灵魂所经历的时间，都在十八年以下”
　　“好了，先不说这些了”梦羽缓缓地立起身来，我要考验一下你的实力哦，如果不合格的话，可是会死的哦，通过的话，就会有奖励哦”虽然说出了恐怖的话，但梦羽还是一脸的笑意。
　　“我能拒绝吗？”少女苦笑着说道。
　　“那可不行”伸出手指摇摇，梦羽轻笑着说，“如果你拒绝了的话，可就一点意思都没有了呢”
　　“设置了只有SSS级以上的强者才能进入的空间障壁，看来你是想玩真的呢”微微叹息一声，绯红也认真起来。
　　“我从来不会说谎的”收敛起笑容，梦羽平静的说道，虽然么有散发出一点的气势，却给了绯红无与伦比的巨大压力，一颗珠子从她的身体里面自动飘了出来，挡在了少女的身前，为少女挡下了不少无形的压力。
　　“这就是空冥珠吗，挺有意思的吗”梦羽微微摇头，“不过只有这样可不行哦”一挥手，一股淡紫色的力量顿时向绯红席卷而去。
　　“防御”一道奇异的术式出现在绯红手中，挡住了淡紫色的光芒，不过很快的，就被击碎了，而绯红也趁此远离了梦羽，拉开了距离。
　　“这种感觉！你已经不是人类了吧”直面感受那透着宁静和沧桑的力量气息，虽然好像没什么大不了的，按理说完全不足以破除绯红的防御，但实际上却轻易的击溃了绯红的力量。
　　“啊，没错，我现在还真称不上人类，不过，你身上的气息告诉我，你也不是人类哦”梦羽一边随手一招，一柄淡蓝色的长刀出现在了梦羽手中，用刀尖指着少女，梦羽笑着说道：“虽然不知道你真正的本体是洪荒羽族中的哪一支，但通不过我的考验的话，只能请你去见你的鸿钧老师了”
　　“虽然不知道到底是怎么回事，不过随便吧”轻轻一甩长发，一柄皎洁的太刀出现在了少女的手中，“我会击败你的！”化身为电，激射而至，当面就是一刀！
　　“哦，我很期待呢”微微一挑眉，旋身一记侧斩，刀身描绘出一道晶莹的冰蓝圆弧，与绯红斩下的刀锋相交，伴随着一阵闪亮的火花，没有立足点的两人，在虚空中同时飞身而退。
　　“力量不错”梦羽对绯红的力量稍微感到了些惊讶，毕竟梦羽现在虽然是人类的外表，但身体强度比之圣兽也毫不逊色，甚至还有所胜出，而现在完全是人类肉身的绯红居然能安然接下她留手的一击，这身体强度也够让人侧目了。
　　“虽然知道你并非人类，不过这份力气也够夸张的，怪力萝莉吗？”身子侧过半边站立，双手持木刀，并将刀尖垂向自己的后脚跟，绯红摆出了一副拖刀式，一股难言的气势散发了出来，冲身而上，绯红向梦羽再次扬起了刀，划过玄妙的痕迹，轻飘飘的仿佛像是孩童玩闹一样，不带任何杀机，但梦羽很清楚，这不过是表象罢了，这一刀，已经达到了宗师境了。
　　“返璞归真——宗师境极致？不错吗，只差一步就迈入了小天位武道呢”梦羽有些惊讶的看着冲上来的少女，不过转而微笑，将剑尖往后一甩“你来接我一记邪剑看看”
　　“邪剑——一闪”仿若有野兽凶猛而嗜血的咆哮声震彻虚空，天地剑霎那间阴暗下来，一声破帛般的声音从阴暗的天地间穿！一股毁灭气息拔空而起，仿若席卷整个天地，一道令天地都为之失色的炽烈剑芒，显得是那么的耀眼，摄人心魄。让所有以各种手段观看这一战的人都骇然失色，毫不怀疑这一剑下去，绯红必死无疑。
　　面对这一剑，原本炯炯有神的一双大眼顿时变得涣散起来，眼中似是茫然，又似有无穷的风云在其中变幻，并没有做任何抵挡的动作，仿佛是放弃了一般，任由这一刀斩下。不过，在刀锋即将及身的时候，梦羽却没办法斩下了这一刀，从各种方面。
　　“居然领悟了这样的东西——是因为我用的是邪剑的原因吗”抽身后退看着手中的长刀化为无数细微到无可辨认的颗粒缓缓消散，梦羽颇为的惊讶，“破坏还是死亡？，真是可以啊”
　　“……”回应梦羽的，是绯红两眼茫然，却挥出了蕴含着晦涩的波动的一斩，刀锋掠过，空间顿时坍塌，只留下被撕裂了的空间，和那外界看上去一道道虚无的不规则几何图形的空间扭曲。
　　“喂喂！你这是玩‘意境’啊，还是开启了什么基因锁啊”梦羽从戒指中取出自从兑换以后就从没有动用过的承影，一剑横斩而至，再次和绯红交锋在一起。略一僵持，伴随着一阵令人牙酸的咯吱声，两人齐齐抽身而退，远远的退开了。
　　就仿佛信号一样，两人刚刚推开，一个数十米直径的漆黑大洞出现，让所有观战的人齐齐吸了一口冷气。而且，越是了解的人越是惊骇。
　　“居然是这种东西，还真是让我吃惊呢”梦羽不带一丝惊讶的微笑着说道。仿佛在旁边的不是空间间隙，而是一个无害的东西一样——虽然事实上，这所谓的‘虚数空间’对梦羽而言，也只是小麻烦而已。
　　“……我看不出你有什么惊讶的样子”另一边的绯红双眼已经恢复了清明，那种晦涩的波动在她身上开始渐渐减弱，那是因为掌控的不完全，所以和周围的空间规则发生冲突所引发的规则冲突。
　　“咦，看来确实是非人的高等种族不错了”看着自动从那种顿悟状态脱离的绯红，梦羽点点头，“继续吧，要用全力哦”
　　“你也一样”微微颔首，一道巨型的血红色魔力光环瞬间爆发开来并伴随着无边的煞气从对面少女的身上散发出来，血色光芒散去后，仿佛一条条丝带，血色的光芒所编织的丝带，围绕着中间的少女旋转着，银色的长发随魔力的舞动漂浮在空中，绯红渐渐睁开了自己的双眼，本应是琥珀色的双瞳这一刻却变的血红。慢慢舒展双翅，小巧的恶魔翅膀在绯红背后煽动者，手中的武器也被渲染上了猩红的魔纹，华丽而炫酷的杀神之兵。
　　“那就好好玩玩吧”微微点头，一道莹润的皎洁光芒从梦羽身上开始散发出来，一对散发着温暖光芒的洁白羽翼慢慢舒展开来，在梦羽背后微微的煽动着，俯视众生的睥睨气概，宛如神魔降临一般，手中原本无形的武器，则渲染上了和绯红手中的武器完全一致，却截然相反的光明神纹，同样华丽却温暖的神兵。
　　无匹的气势从两人身上散发出来，两股无形的力量在空间中交锋，无数细微的裂缝出现在虚空之中，即使没有任何的动作，这脆弱的空间就已经开始自行崩溃了！
　　神与魔，光明与黑暗，各自侵占了半边的天地。
　　“哎呀哎呀，玩不下去了呢”看到了绯红的完全形态之后，再感受一下源于灵魂深处所传来的感受，梦羽却一下子感到无力起来，叹息一声，光华闪过，羽翼收敛，武器消失，解除了战斗的形态。
　　虽然有些不明所以，不过对面的绯红则见到梦羽的完全形态后，同样的也升不起一丝的战斗欲望了，见梦羽解除了武装，也跟随着恢复了平常的形态。
　　“你好，我的同族”梦羽悠然的点点头，对莫名其妙中的少女说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2010-11-17 16:14:00  字数：3229

　“哈~？”被梦羽莫名其妙的认亲搞得摸不着头脑了，张口道“我……”
　　“好了，没必要说”梦羽摇摇头，双手规律韵动，开始着手恢复被两人无意识间破坏地要彻底崩溃的空间架构，“翎羽本就不是靠生育繁衍后代的，我原本也是由人类觉醒而成的”
　　“你是不是搞错了什么？”绯红有些奇怪的问道，在见过梦羽的羽翼之后，实在很难将两人联系到一个族群之中，毕竟就形象上两人相差的实在太远了，根本就是完全对立的形象啊。
　　“搞错什么啊，虽然不知道到底是怎么回事你会变成那个样子，但无疑确实是属于翎羽不错的——看来觉醒得很不彻底啊，需要我帮忙啊”看着绯红一脸迷惑的样子，梦羽苦笑着摇摇头。
　　“玛丽艾尔，来帮我护法一下，我要帮她觉醒一下”对着虚空吩咐道，虽然不相信会这个次元有能伤害到两人的存在，但梦羽还是慎重的把玛丽艾尔叫来了。
　　“遵从你的呼唤，主人”话音刚落，玛丽艾尔就从虚空中走了出来。
　　“站好了”对着任然有些莫名其妙的少女吩咐道，梦羽手往虚空一招，已经被修复完毕的空间顿时散发出一阵阵涟漪，足以让任何修道者为之疯狂的神玉从涟漪中泛出，在梦羽的操纵下，以绯红的脚下的虚空为阵心，组成了一个巨大的阵势，然后以这个阵势为中心，又在外界组成了一个浩大的阵法群，古老而玄奥，宁静而淡泊。在玉与玉之间，流下了淡淡的缝隙。
　　在阵法形成的一刹那，身处阵心的绯红就好像受到了莫名地吸引，一阵恍惚之后，静静地闭上了双眼。
　　梦羽缓缓闭上眼睛，耀眼的光芒在周身闪动，身形逐渐拉长，稚嫩而精致的脸庞也开始变得略略成熟起来，散发出一种难以言喻的绝代芳华，原本就长到脚裸的华丽银白长发，更是进一步长到了垂至脚下一米有余的位置，自然而然的散发出一种令人自惭形秽的高贵气质，加上背后伸展开来足有三米长的洁白羽翼，在那一瞬间，少女仿佛成了天地的中心一般。
　　伸出自己的左手，然后右手食指轻轻划过左手手腕的内侧，泛着微微皎洁光芒的金黄色血液顿时从手腕喷涌而出，仿若有灵性一般，自行流入了玉石的间隙中，将那巨大的阵法缝隙所填满，同一时间，背后的羽翼也开始快速地煽动起来，羽翼上的羽毛纷纷从翅膀上脱落，落在了阵法的各个节点之上，伴随着两大本源力量地大量流失，梦羽的脸色也变得苍白起来，不过梦羽好像完全不在意一样，带着淡淡的笑意地看着从自己手腕伤口飞流之下的血液，带着几分闲来无事玩赏稀罕景致的惬意与洒脱，梦羽悠然的说道：“以我的鲜血为引，觉醒吧，我的同族”
　　点点的金色光华在阵法中浮现，无风自动，缓缓地飘向了绯红，然后仿若无物般地进入了绯红的身体里，此时的绯红，仿佛化身成了黑洞一般，贪婪地吸收者那凝结出的光华，不过，伴随着光华的数量越来越多，无尽的光华被绯红吸引至身边，在少女身边凝结凝聚。最后，化为一个金色的巨茧将绯红包裹起来。
　　“呼~”羽翼收敛，身形缩小，重新变回了十二岁少女的模样的梦羽长呼一口气，只觉得天昏地转，脚下一阵趔趄，差点直接从虚空中栽了下去，如果不是玛丽艾尔眼疾手快，将梦羽拦腰抱住。梦羽就真的要出丑了。
　　“帮同族觉醒，还真不是我这样的幼年期翎羽可以胜任的事啊”微微苦笑下，梦羽有些虚弱地摇摇头，“如果没有宝库的话，肯定会失败的，莽撞了啊”然后手微微一挥，进入了神之宝库内利用那时间差进行恢复去了，流下不能移动地绯红和守护绯红的玛丽艾尔。
　　“怎么样了，玛丽艾尔”，等过了半天之后梦羽又一副健康活泼的样子重新出现在了玛丽艾尔身边，让所有的观察者都惊诧无比，为梦羽的恢复力感到心惊。（其实在宝库里五十年多年的时间，也只不过勉强恢复了基本的能力而已）
　　“主人，并没有发生什么事，而且，绯红小姐好像快要出来了呢”玛丽艾尔微笑着指了指身前不远处正在散发出一阵阵白色光华的金色大茧，而且光华越来越耀眼，茧也随着这光芒显得越来也薄，从顶部开始，蔓延出了无数的裂缝来，看样子即将破碎了。
　　“啪嗒”梦羽侧着头微微想了一下，一道光华来到茧的周围，同时一道金色的不可视结界也将茧子给包裹住了。
　　过了不足三秒的功夫，这结界就被一阵强烈的闪光所击破，一个和梦羽很相似又很不同的女孩飘在了空中。说相似的话，是因为同样的银发赤眼，散发出宁静致远，淡泊的感觉，说不同则是因为身后那展开来同样超过三米的黑色羽翼，和身上与梦羽风格迥异地歌德loli装，确实是一个绝美的萝莉不错了。
　　“真糟糕的感觉啊”右手抚额，绯红皱起眉头，一张精致地小脸完美地诠释了‘难受’这一表情。
　　“收起翅膀就好了”将圣石之种一颗颗地释放出来，梦羽理解地笑笑，“那种扭曲地感觉，收起翅膀后就会消失地差不多了”那种由世界被人类污染所产生地扭曲感，对亲近自然地种族来说，实在是很糟糕的感受，其中以自然化身的天妖为甚，翎羽次之。
　　按照梦羽所说，绯红收起了翅膀，皱起的眉头也放松了下来。
　　“绯红，把你所有的圣石之种也拿出来，放在一起”梦羽微微笑道。
　　没有问为什么，少女上前将自己所持有地五颗圣石之种和梦羽持有地十六颗放在了一起。
　　“呐，绯红，你觉得圣石之种是什么？”看到放在一起后圣石之种泛起的水蓝色光华，梦羽轻笑着问。
　　“嗯，我也研究过圣石之种，当时就觉得那恐怕不是什么单纯的能量结晶而是某种魔导器的碎片，之后我在阿斯拉上也详细查询过了，然后找到了分散和还原的咒文，恩，就是这样”闭上眼睛，将小手放在了圣石之种上，“远古之星，聚于此，星之力则合唯一，以上古星神的荣耀呼唤你的重临，让世界充满星光并展现你完美的形态，星之理！”
　　天空突然完全黑了下来，而带着蓝色柔和光芒的只有绯红手中告诉旋转的圣石之种，“好黑啊~！”奈叶看着黑漆漆的四周，除了能分辨绯红在哪里外已经完全看不到四周了。突然天空中一颗两颗星星闪现了出来，随后更多，甚至银河，甚至平时根本看不到光芒的。全部闪耀着光芒，一道道光线从天空中汇集下来，仿佛流星雨一般集中到绯红的掌心，而那里原本是十数颗圣石之种却已经看不出来原有的形态，所能看到的只是一团散发着柔和蓝色光芒的球体，随着天空中最后一丝星光落入绯红的掌心，一股极其强大却又柔和的气势散发出来，啪~！蓝色的光球出现了一道裂缝，所有人，甚至阿斯拉上的所有人也睁大了眼睛看着这美丽的一幕，蓝色光球上的裂缝越来越多，最后终于完全破碎化为光点充斥着整个空间，其中一颗四角水蓝色星星样泛着水晶蓝色的光芒的法器悬浮在绯红的掌心。
　　“就是这样了”将手中的魔导器抛给梦羽，绯红笑着说。
　　“我知道的，和你稍稍有些差别呢”梦羽微笑着摇摇头，将星之理托于右手手心，同样闭上眼睛，星之理开始散发出绚丽的光芒起来，一个很小很小，却给人无限宽广之感星图浮现，仿佛看着那个微型的星图就是看着一个宇宙一般。星图从星之理上脱离，悬浮在空中，左手一翻转，小樱地幻星顿时出现在梦羽的手中，仿佛受到了莫名的指引，饰物状的幻星迅速变幻起来，最后变成了一个和星图一一对应的星盘来，星图缓缓下降，最后印在了星盘里，霎那间光华大做！在外人的眼中看来梦羽三人的行踪顿时从原地消失。
　　一片浩瀚无际的空间，空间内唯一的光芒，就是三人突然降临的无限星空中的好汉如烟云一般地繁星。
　　无数散发出美丽光芒的星星在周围旋转着，那些既遥远又仿佛触手可及的星辰就这样在三人的周围环绕着。
　　“这是……周天星斗大阵？！”绯红彻底地震惊了，“圣石之种里面竟然是周天星斗大阵的阵图，那么你手中的……河图？！！！”
　　“啊，没错”梦羽平静的点点头，并没有取笑的意思，毕竟第一次梦羽探测到圣石之种内部的时候，同样的被下了一大跳“顺便告诉你一个消息，暗之书的核心的核心，可是巫典的核心呢”
　　“我的天啊，洪荒里的那群老家伙们都在想什么啊，怎么把这些东西都送下界了”绯红无力的抚额，叹息着说道，“难道就这么无聊吗”
　　“谁知道呢”梦羽对此也只能耸耸肩。两人倒不怀疑是被人抢走流失的——这些东西的主人都是一些大圣级的存在，能从他们手里拿走东西，除非是那些创始之后就陷入了沉睡不知所踪的创始神们，也就是诸如盘古、混沌神卡俄斯之流的存在——不过他们会有这么闲吗？
　　挥手将幻星收了起来，星域也跟着消失，三人又重新回到了原来的天地之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2010-11-18 7:24:18  字数：3719

　“用这种眼光看着我很有意思吗”梦羽低着头啜了一口茶，平淡的说。在将幻星重新送回了小樱手中后，梦羽被绯红拉到了阿斯拉上，现在就在阿斯拉上那个令人囧囧的，与阿斯拉高科技风格完全不同的充满了日本气息的房间。而一众高层都用包含着敬畏和打量稀有动物一般的眼神看着梦羽。
　　“超越SSS级以上的存在，肯定会很引人注意的”略微有些苦笑的，一个梳着马尾的绿色长发的女性避重就轻为众人解释道“特别还是在被威胁过的情况下”
　　“哦~威胁吗？随便进入别人的领地监视别人，还要把主人带回问话的人可没资格那么说哦”有些玩味的看了一眼，梦羽微微翘起了嘴角，勾出了一个玩味的笑容出来。让阿斯拉一众心头一紧，心脏猛地跳了一下。
　　“好了，梦羽姐姐就不要开玩笑了”大概有些看不下去了，在一旁的绯红打断了梦羽的举动，“大家先自我介绍一下吧”
　　“啊，是，总觉得有点像小学生的自我介绍呢。”被那有些诡异地凝重气氛搞地有些受不了的奈叶率先笑道，“我叫高町奈叶今年9岁3A级魔导士，这是我的法器旭日之心”
　　“虽然你肯定知道了，不过还是说下吧，神户绯红，魔法等级……原来是SSS级，现在没有等级”绯红微微点头，轻笑着说道。
　　“没有等级？怎么可能~！”最先反应的是艾蜜，她一脸不相信的看着绯红。那种毁天灭地一般的威势，说是没有等级，谁信啊？！
　　“……超出限定吗？”对艾蜜的反应苦笑一下，琳蒂喃喃的说道。
　　“凌梦羽，用我们的等级划分属于真神级，用你们的等级无法规划，超出你们想象的战力”梦羽淡然的说道。
　　“神？！”克洛诺一脸嘲讽地看着梦羽，“没见过比你更狂妄的人了”
　　“哦”没有丝毫的怒意，梦羽笑眯眯的说道：“需要我把你像阿鲁哈扎特一样扔到时空间隙，也就是你们所谓的虚数空间去证明一下吗”
　　“呃~”被梦羽这么一说，克洛诺这才回想起来一天前梦羽和绯红战斗时，甚至不用动手就能让空间自行崩溃的威势，因为现在梦羽就像是一个普通的美丽少女一样而被选择性地自我遗忘了，一样顿时被吓出了一身冷汗。
　　“请不要开玩笑了，那种玩笑对我们来说实在太过刺激了一些”蒂琳看着面前她完全摸不透的女孩子苦笑着说道。
　　“那个，关于你身边的金发少女，名为‘菲特’的少女……”琳蒂刚想说什么，梦羽就打断了。
　　“好了，不用说了，菲特的事我知道的很清楚，普蕾西亚的事也一样，她们现在过的很幸福，也没触及你们的法律，你们也没什么权利擅自去管别人的事，就不要跟我说了，我也不会把他们交给你们”梦羽有些不悦的皱起了眉头，“再说一次，这里属于地球的本土势力管辖范围，不要把自己的位置摆的太高，在这里，时空管理局是最不受欢迎的外来势力”
　　“那么，关于暗之书……”苦笑一下，琳蒂不带任何期望的说。
　　“这就更不要说了，暗之书是暗之书，疾风是疾风，监管什么的就不劳你们操心了，至于隔离监护”梦羽面带嘲讽的说“你们也没那个资格那么做”
　　啜了一口已经冷掉的茶以后，梦羽缓和了心情，然后重新以平淡的语气说：“关于暗之书的事情，我会处理好的，不劳你们操心”
　　“还有最后件事情想和你谈下。”蒂琳提督显得异常郑重地说道。
　　“说吧，如果不触及我的底线的话，我会答应的。”梦羽仍然是那副淡然的样子，让一旁地克洛诺恨地牙痒痒。
　　“因为你和绯红还有为你做事的女孩们是在太优秀了，所以虽然不抱什么希望，我还是想能够在一定程度上和你们取得合作关系，请你们帮我们做一些事情，当然了，每年我们请求你们帮我们处理的事情不会超过3件，同时会付给你们大量的资金，算是对我们雇佣童工的一个惩罚吧。”蒂琳提督开玩笑道。
　　“我不会加入时空管理局的”梦羽毫不犹豫的说道。已经猜到了梦羽会如此回答的琳蒂并没有丝毫的变色，毕竟这完全是在意料之中的事，会答应琳蒂才会觉得奇怪呢。
　　“不过，如果是帮忙的话，如果菲特她们愿意的话，我是不会阻止的”略微有些犹豫，梦羽有些无奈的说道。
　　“我也一样，不过关于奈叶的事，我不能决定，你还是问她吧”绯红也是很直接的拒绝了。
　　“真的吗，那太好了”琳蒂喜形于色的说，毕竟虽然不如眼前的这两尊大神，那些女孩子的战力也统一都在S级以上，随便一个都是可以媲美时空管理总局当超级王牌的存在了。
　　“如果有紧急突发事件的话，只要通过这个用精神联系我我就会赶来的”梦羽将手中的一样物品放在蒂琳提督的手中，那是一片精致小巧的洁白羽毛，绯红则在上面放了一片墨黑的羽毛。
　　“这是，你们翅膀上的吗？”蒂琳颇有兴趣的看着手中的羽毛。
　　“对，没错，如果持有这个的人被攻击的话，可以提供大约三十分钟的防护，可以抵御空间破碎的绝对防御，如果在我的感应范围，我就会去救你们——你们最好不要动研究的念头，要是因为研究而触动了上面的禁制的话，会引起爆炸的，爆炸的威力，足以毁掉一个世界，如果不信的话，尽可以试试看”说到最后，梦羽不怀好意的看了克洛诺一眼。
　　“我的羽毛的作用和梦羽姐姐的差不多，不过在爆炸地威力上低了很多，大约只能毁掉一个国家吧”绯红有些遗憾的摊开手，这让阿斯拉上的几人禁不住一阵恶寒。
　　“谈话到此为止，明天我会动手解决暗之书的事，就请你们让那位安歇一点吧，不要再派那两只小猫去监视我的住宅了，我的脾性还没好到那种程度”起身拍拍不存在的灰尘，向前迈一步，消失了。
　　————————————————————————————————————
　　“为什么要用那种看待什么珍稀动物一般的眼神看着我？”刚从阿斯拉上返回自家的庭院，梦羽就被疾风、风云骑士一行、还有菲特宛如看待大熊猫一般的眼神看得有些郁闷。
　　看看看……
　　“也不要用看到上帝的表情来看我”
　　看看看……
　　“更不要用看妖怪的眼光看我啊！”
　　看看看……
　　“好吧，随你们的便吧”
　　梦羽摆摆手有些无力放弃了。
　　“嘻嘻”看到梦羽无力的样子，风云骑士四人和疾风都笑了起来，连一项面瘫的菲特，都忍不住微微弯起了眼角，眼睛中流露出笑意。毕竟梦羽从来都是那么一副平静样子，保持着淡淡的温和微笑，虽然很温暖，很从容，却也显得有些虚幻，给人不食人间烟火的感觉，好像随时都会离她们而去的样子。
　　轻轻坐到樱花树下的草地上，梦羽轻依在樱花树下，微风吹拂，散下片片樱花，梦羽轻轻闭上了眼睛“有什么想问的吗，尽可以问哦”
　　菲特也跟着来到了梦羽的身边，轻轻拥起了梦羽，把头埋入了梦羽的怀里，微微一笑，梦羽有一下没一下的给菲特梳起了秀发，菲特的金发就像柔滑的锦缎一样，有着让梦羽爱不释手的触感。
　　“梦羽姐姐，你是天使吗？”同样从座位上下来，在维塔的搀扶下有些懒散的依在草附近的樱花树上上，疾风有些好奇的问，梦羽翅膀展开后，那副姿态实在像极了天使。
　　“不是噢，也许看起来很像，但我还有之前的那个孩子，都是属于翎羽，而不是天使，翎羽是单独的种族，而天使则是另一种族，当然，也有像是一些修炼者也被认为是天使，类似于你们这样的修行者，只不过实力强一点罢了”睁开眼睛，梦羽有些好笑地解释道。
　　然后转过头来看着正依树干上，给头放在她的腿上的维塔梳理秀发的疾风，看着望向自己，疾风有些疑惑的停下了手中的动作，“怎么了，梦羽姐姐？”
　　“明天，就可以开始解决你的腿的问题了呢”梦羽微微弯起了眼睛，“暗之书解决了之后，疾风也可以开始修炼了呢”
　　“嗯，有些开心呢”微微笑了起来，却显得很平静的样子，有了所渴望的温暖之后，疾风对自己的双腿反而不是那么在意了。
　　————————————————————————————————————
　　“真不是什么好的感觉呢”看着自从风云骑士的念动之核被收回后，被一股滔天的黑暗所逐渐包围的疾风，梦羽有些无奈的说道，看着处于黑暗中心的疾风棕色短发变为白发，不同于梦羽的那种银白，而是一种类似于衰竭的雪白，身体也随之拔高不少，三队黑色的羽翼从背后展出，头上也出现了一对类似于蝠翼的小型翅膀来。原本梦羽为其准备的素洁的裙装也被一件黑色的衣着所取代。
　　“魔力爆发”缓缓的睁开一双腥红的眼睛，疾风，不，应该称之为管理人格，直接就打算对最近的梦羽发动进攻，不过手举到一半的时候，又颤抖着听了下来，忽上忽下，最后放弃了对梦羽发动攻击，背后的黑色羽翼一扇，直接飞离了原地，开始向这片被梦羽封锁的海域外飞去。
　　“这就是你所谓的解决吗，看着她去四处破坏？”伴随着一道略显讥讽的声音，克洛诺、绯红来到了梦羽的身边。
　　“如果你再这样下去，我保证下次你会给比这痛苦的多”即使梦羽的涵养再好，也不是那种被人一而再，再而三的挑衅还不会放在心上的人，微笑收敛，针对着克洛诺一人，一股无可匹敌的气势一闪而逝，让克洛诺冷汗直流，差点魔力失控，从天空中摔了下去。
　　“……融入黑暗的深渊吧，天魔灭迹”结果在这短短的时间里察觉到无法脱离封锁的暗之书把攻击瞄向了克洛诺一行人。看到扑来的攻击，不知道克洛诺状态的绯红和奈叶轻轻一闪，很从容的就躲了过去。
　　“空间攻击？！怎么可能！！！”首当其冲的就是克洛诺，而克洛诺因为刚才被梦羽的气势压迫，精神暂时无法集中，眼看就要正面用身体抗一记天魔灭迹，亲身实验下天魔灭迹的威力的时候。
　　啪嗒！
　　梦羽打了个响指，一个雍容华贵的黄金剑鞘刹时出现在克洛诺的身前，编织出一道金色的半圆形护罩，将克洛诺守护了起来，然后金色的护罩就被暗黑的魔力洪流所淹没，待天魔灭迹过去之后，半圆形的护罩毫发无损的重新出现了。
　　“梦羽姐姐”伴随着一道星门的打开，小樱从中走了出来，“找我有什么事——咦,疾风？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2010-11-19 6:54:44  字数：3310

　虽然看起来变化很大，但身上的气息确实很难改变的。
　　“因为能量等级过高导致杀伤力太强，又因为一直处于封印状态和血脉的原因导致失去了能量的细微操作能力，在对手实力过低的情况下根本无法保证被攻击者的安全吗”皱着眉头打量了一下疾风，绯红大致明白了梦羽不能动手的原因，不禁苦笑着摇摇头，“虽然情况有些差别，不过我也做不到呢”
　　绯红的实力因为梦羽的缘故，突然飙升了很多很多，也出现了因为力量增长过快，导致对突然增长过多操纵上的不得心应手，需要时间来磨合。
　　“别的就先不说了，小樱，麻烦你牵制她一下，给我争取一点时间”梦羽取出大圣遗音，有些苦笑的吩咐道，从没想过，会有一天因为力量太强而束手束脚的状况，这一点，实在大大超出了梦羽所料，如果是要消灭一个暗之书这样的对手，梦羽、玛丽艾尔、小白或者绯红等人弹指间都可以做到，但要是牵制住的话，这些懂事因为实力增长过快的存在在能量的细微操作方面实在让人不放心，令人很怀疑会不会下手稍微重一点直接就把她消灭了。毕竟暗之书的防御能力，对这些人来说，实在太低了，低到可以无视的地步了。
　　“好的”点点头，小樱瞬间出现在了管理人格身前不远，猛力下挥，一剑斩向了暗之书的管理人格，为了保险起见，小樱知世单纯的动用了剑之精灵的能力，既没有动用属于自身的能力，也没动用多重精灵能力进行叠加。
　　在剑即将斩到管理人格的身上的时候，“护盾……”伴随着管理人格轻声吩咐，一道贝尔卡式的术式挡住了小樱的一剑，然后轻声念到：““在利刃之下陷入血海吧！嘶鸣吧！嗜血飞刃！”
　　数十道散发着腥红色的叶状飞刃出现，然后直接以各个角度冲向了小樱。
　　“移”平静的一声过后，小樱的身影瞬间出现在管理人格的背后。而那些飞刃则撞击到了一起，爆发出一大片烟雾来。
　　“力、斗、击，古武——叠斤”一声轻喝，小樱直接击穿了管理人格仓促的防御，一掌将管理人格击飞了，不过因为在最后关头小樱收手的原因，并没有造成什么伤害。
　　虽然小樱手下留情，但管理人格可不会那么做。
　　“赐予罪人们的毁灭之光，星辰啊，汇聚于我的身边，化作粉碎万物的光辉吧！——星辰爆裂”直接给小樱来了个加强版的星辰爆裂。
　　“星光于此汇聚，繁星闪耀于我手，化为最终的的圣光，守护在我的身前——星辉之盾”有些无奈的看着管理人格，小樱也只能苦笑着进行防御，想要打败管理人格，对她来说并不算什么难事，但却很难保证不伤到疾风。点点的光芒在小樱手中流转，化为一片微型的星云，看起来一点都不显眼的星云没有丝毫动摇的将来势汹汹的星辰爆裂挡在了身前。
　　“叮咚”一声琴音响起，仿佛带着魔力一般，一股淡淡的温馨不由自主的从小樱心底升起，对面的管理人格的动作也为之一滞，暂缓了攻击的动作。
　　琴音接连不断的响起，无可抑制的温馨升起，让小樱有种仿佛回到了家里，正在和父母还有哥哥在一起一样的感觉。管理人格的动作也彻底停了下来。
　　“以夜天之主的名字，赐予你新的名字，你是带给我我幸福的源头，送来幸福的微风，祝福的助威声——琳芙丝”淡淡而充满温馨的声音从管理人格的身躯中响起。
　　一道洁白而温暖的光辉泛起，将管理人格的包裹住，被吸纳而回的风云骑士们的身形，缓缓的再次出现，守护在了重新变回原样，不，有了些变化的疾风身边。没有繁琐的变身，直接以变化后的姿态出现在了空中。
　　“好了呢”挥手将大圣遗音重新放了回去，梦羽站起了身子，然后点点头，将守护克洛诺的阿瓦隆也收了起来，来到了疾风的身边。
　　“疾风，暂时将暗之书的最高权限对我开放”梦羽拍拍疾风的肩膀，笑着说。
　　“嗯，好的，稍等一下，梦羽姐姐”疾风在对夜天之书下达了对梦羽开放最高权限的指令之后，没有丝毫由于的把夜天之书交到了梦羽手中。
　　“打开防御系统程式以及原代码”梦羽对夜天之书下达了指令。
　　一个巨大的屏幕出现在了梦羽的身前，屏幕上满是各种各样的数据和代码。
　　“没想到有一天还真的用的上啊”梦羽不禁发出了一声感叹，当初在无限试炼的时候，兑换并学习了编程的能力，没想到还真的有用得上的一天。“那么接下来。”梦羽微微吸了一口气，“编程开始！”随着命令的下达，数张能量化为的键盘出现在了梦羽的四周，而梦羽的手也在同一时间快速的按动着，屏幕上的数据也不断的更新和变化着。
　　“你…看的懂？古代贝尔卡式的编程，还是上古未经过翻译的。”克洛诺睁大了眼睛看着屏幕上那一串串完全不能识别的文字，再看着梦羽快速的操作不由得感到震惊。
　　“你们所谓的阿鲁哈扎特都在我的宝库里，你觉得我会不会你们所谓的上古语言？”一边快速的进行着新程序的编写和对现有程序的改写，梦羽一边随口说道。
　　结果克洛诺把这当成了调笑他的话，‘哼’地一声扭过了头。
　　无奈的耸耸肩，梦羽重新专心开始了夜天之书的编程，梦羽不禁把缺失的部分补齐，损坏的程序修复，还把巫典和暗之书的核心真正连接到了一起，虽然是两个部分，但暗之书已经拥有了借用巫典力量的能力，这也使风云骑士们得到了真正的身体和进化的能力。随着梦羽按下了最后一个键后，所有的魔力幻化出来的东西在一瞬间消失掉，随后，各种各样的魔力演示以及系统的自检不断的启动着，没多久，夜天之书就完成了新的自我检测，而本身已经残缺的琳芙丝也被梦羽修复后彻底的分离了出来，成为了夜天骑士团的一员。新的管理人格并未进行设定，而是留给疾风以后来进行，小琳芙丝会不会出现，梦羽自己心里也没底，不过，随其自然吧。
　　编程完成后，梦羽就很悠闲的看着疾风和风云骑士们还有琳芙丝的拥抱。看着疾风和风云骑士们的相聚，而绯红也一样，以一副很悠哉的姿态跟着梦羽。
　　看到众人的样子，克洛诺不由得焦急的说道，“‘暗之书’的防御模式再有几分钟就陷入失控状态了，我们必须想办法使他停止下来…现在有两种办法，一是使用强烈的冰封魔法将其冻结，二是，由阿斯拉发动‘虹光炮’将其消灭…除此之外还有什么方案么…我想听听你们的意见…”
　　“那个…”夏玛尔缓缓的说道，“第一个方案恐怕行不通，失去主人的防御模式，可以说是巨大的魔力积蓄体，即使冻结，只要核心还在，再生功能便不会停止…”
　　“很抱歉不能帮上什么忙…”希格诺一脸歉意的说道。
　　“如果是解决那个丑陋的大家伙的话，我应该有办法可以做到”指指下面在众人说笑间出现的一个丑陋怪物，小樱很轻松的说道，然后微微一低头，又接着说了一句“不过恐怕会对地域造成很大的破坏，还是由梦羽姐姐或者绯红姐姐出手比较好吧”
　　“我也能做到，不过由我做的话，破坏力恐怕会更强”绯红有些苦笑的说道，因为梦羽的那一邪剑，绯红领悟的‘则’到底是那条则不清楚，但就造成的破坏而言，绝对不会比‘破坏’这条则差，而且出力达到一定程度的时候，即使不是有意的，也会不由自主的在攻击上附加上那条则。
　　“也好，我来玩玩看”点点头，梦羽随意的从宝库中随便抽出了一柄剑来，蓝色的剑柄，剑身为黄金所打造，上面拥有着精灵文字所构成的华丽金色花纹，一股王权的气息散发出来。
　　“……Excalibur（誓约胜利之剑）？”正在聊天的绯红看见梦羽手中的武器，有些惊讶的转过头来，“那不是Saber的武器吗？”
　　“啊，没错”无所谓的点点头，梦羽开始往Excalibur上灌输力量，不得不说，这把Excalibur不愧是由能发挥法则级实力的空间守护者所打造的神兵，虽然不如细雪之舞那样无限接近于神器的利刃，但在坚固程度上胜过了很多，安然的承受了梦羽的力量，将其转化为光系的魔力，并进行了十倍的增幅，无比巨大的纯白魔力，汇聚在剑上，发出耀眼的闪光来。
　　“……直接突破了SSS+++，达到了无法计算的领域？！”在结界之外阿斯拉上的技术人员难以置信的失声道，“次元空间承受了这么大的魔力居然没有破碎！！！”废话，梦羽设置的时候，顺便把空间进行了加固，上次在和绯红对战的时候，那动辄就破碎，还需要事后修补的空间让梦羽觉得很不爽。
　　不过梦羽显然是不会关心那些小事的，一剑挥出，纯白魔力所形成的洪流直接就把暴走程序所湮灭掉了。黑暗的暴走防御模式在刚接触光的洪流的时侯就破碎开来，露出中心的核心程序，随即被淹没在两道光芒之中，彻底的消失在世界上。巨大的冲击不仅汽化了大量的海水，还让海面猛地掀起数十米高的海浪，却因为梦羽设置的结界的缘故，无法越雷池一步。
　　“好了，回去吧”就像做了意见微不足道的小事一样，轻松的拍拍手，梦羽笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2010-11-19 7:03:11  字数：3728

　接下来的几天，琳蒂代表时空管理局对疾风、菲特、小樱和奈叶等人进行了接触，并对她们发出了邀请。
　　其中小樱和知世婉言拒绝了，毕竟一开始小樱和知世愿意学习魔法就是为了保护亲人这样单纯的心愿，自然不会愿意在各个次元来回。
　　菲特则是因为在普蕾西亚和梦羽的影响下，对时空管理局的印象并不好，虽谈不上敌视，却也没有加入的兴趣。
　　疾风经过一番考虑后为了帮助那些像她一样的受‘太古遗产’所害，却没有她幸运的人们，疾风回应琳蒂的邀请，风云骑士自然是顺从疾风的意愿，以附属的身份跟随着疾风，也因疾风的关系，菲特出于一定的考虑，也选择了有条件的和时空管理局的合作。
　　奈叶则是欣然答应了琳蒂的邀请，其中好像也有绯红的功劳，不过梦羽并没有揣测别人想法的兴趣，也没有去问绯红的打算。
　　尤诺好像对掌握不同知识有很大的兴趣一样。所以直接以学者的身份加入了，被安排进了时空管理局的无限书库，
　　除此之外，就是直接的拒绝了。梦羽开始抓紧时间训练疾风和菲特等人的战力，并在她们身上施加了保护措施，足以应对任何突发状况了。
　　————————————————————————————————————
　　“你的生活还真是悠哉啊”绯红如是对梦羽说，地点吗，就在梦羽的庭院里，在场地，只有绯红和梦羽以及侍立在梦羽身后的玛丽艾尔。
　　“夜晚跑到别人家玩的人可没资格说我”微微低头啜了一口玛丽艾尔泡的红茶，梦羽微笑着说道。
　　“嘛~也是吧”点点头，绯红并没有否定梦羽的话。
　　“来找我，有什么事吗？”梦羽放下手中的红茶，若有所思的问道。
　　“是关于那个空间通道的事，你应该也感觉到了吧”微微皱眉，绯红稍稍提醒了一下。。
　　“哦，你是说那个邪教的事吗？”梦羽微微想了一下，然后有些奇怪的抬起头，看了绯红一眼，“以你的现在的实力，应该可以轻松解决他们吧？”
　　“杀掉他们虽然有些难度，却也并非做不到，不过那样的话，那里的封印肯定会被我破坏殆尽，把那一条被魔法使们封印的空间通道再次打开好算好的，但我想肯定会被我进一步打开吧——我不知道到时候会不会再蹦出几个厉害的家伙来”绯红有些头疼按了按太阳穴，每次想到自己因为梦羽的邪剑的关系，所领悟的那一条破坏力超强，又总是失控的‘则’，绯红就感觉很郁闷。
　　“所以你就打上了我的主意？好吧，我跟你去看看”梦羽先是有些诧异地看了一眼绯红，思考了一下，觉得一劳永逸也好，毕竟梦羽和绯红一样，还没有定居到一个次元的打算，不会一直呆在这个个次元的。
　　“绯红，有紧急情况，需要你的支援——咦，梦羽小姐也在吗，真是太好了，能请您和您所能调动的女孩子们到这个地方去吗？那里突然爆发了数个的超SSS级反应，已经先行前往的尤诺和本舰的搜查员被困入了结界内，已经失去了联系”艾蜜焦虑的模样从屏幕中显现了出来。
　　绯红点点头，对梦羽说了一声后直接回去召唤属于她的战力了。
　　“好的，我会在召集她们之后前往的”梦羽点点头，同意了她的请求。
　　“过来一下吧，小樱、知世、疾风，还有风云骑士们，有些事情需要你们来解决下”梦羽手一弹，数道光华流转，消失在空中。
　　数道光芒闪过，被召唤者以各自的方式，跨越了空间，直接来到了梦羽的身边。
　　“第一次听到梦羽姐姐的召唤呢，难道这次的对手是什么暗黑生物吗？”知世从空间中跨步而出，有些奇怪的问，毕竟大部分的时候，梦羽都只需要让小樱出手就可以解决了，而她自己和玛丽艾尔都很少出手。问完之后，就和周围的人开始互相问好。
　　“这次稍微有些麻烦呢，所以需要你们出手呢”梦羽微微苦笑下，然后正容说道“允许使用武器最强形态，允许解除封印进行战斗，因为对手是什么讲道理的扭曲生物，所以是以直接歼灭为主旨，不必手下留情”
　　“看来这次的对手很麻烦啊”听到梦羽的安排，一行人不禁动容，毕竟平时众人的表现虽然很强，却也任然是处于被封印状态下的强，如果允许解除封印，除了风云骑士以外，在时空管理局的划分中各个都是超SSS级的。
　　“走吧”手一挥，梦羽带着几人直接挪移到了目标点的位置。
　　“好糟糕的地方，暗黑属性的魔力，夹杂着鬼气和怨气，这都是什么啊”看着眼前的漆黑结界，知世抱怨道，不由自主的释放起了光系魔力，净化周身的环境。
　　其他人也纷纷皱起了眉头，如果只是单纯的暗黑力量，众人也不会有什么不好的感觉，但这股充斥着怨恨、愤懑的暗黑力量，已经脱离了黑暗力量的轨道，彻底沦为了邪魔外道。
　　“没有解决的办法吗？”伴随着一阵空间波动，绯红带着几人走了出来。
　　“在天堂中俯视大地的天使们啊，请回到纷扰污秽的尘世之中，因为不洁的空气，需要用你们的力量来澄清，这堕落的大地需要你们来拯救！”闭上眼睛，知世直接咏唱了起来，手套上的纯白晶石散发出强烈的光芒。一道白色的光，以知世的身体为中心蔓延开来，贯穿了整个天地。如同碎羽一样的光点在空气中自由自在的漂浮着，不由自主的，知世的休闲装，变成了一件白色的神圣长袍，配合这知世的气质，就像一个圣女一般。
　　“这是……无限接近于神术的大禁咒？”看着天空中突然撒下的光辉在接触到知世的身体以后，突然改变了形状，变成了一道纯白的螺旋阶梯，一片又一片的向天空中延展而去，直达云霄。绯红有些不可思议的瞪大了眼，而其他不知道详情的人知世为知世的魔力稍稍感到有些惊讶而已。
　　“好恐怖的潜力啊”梦羽也不禁苦笑起来。
　　无尽的白鸽在飞舞，无数透明的洁白羽毛在飘飞，朦胧之中，知世的身边出现了一个有些模糊不清的女性的轮廓。
　　只要眼睛看到她的样子心灵就会平静，只要用耳朵听到她的声音身体就会得到安谧，只要受到她的抚摸灵魂就会得到安息，承载着所有至善而诞生的圣灵，来至最高宇宙之一‘天堂’，美丽而强大的存在，“神天使”，正是冠于知世身边那位女性的名号，而起身后的六对羽翼，更是表明了其就算在天堂，地位亦是不俗。
　　伴随着神天使的出现，那道暗黑的结界直接就烟消云散了，周围的不详暗黑气息也被驱逐的干干净净。
　　在对梦羽和绯红安详地行了一礼后，神天使的进入了知世的身体，陷入了沉睡拿到贯彻天地的光芒也随之缓缓消散，知世也重新睁开了眼睛，有些迷迷糊糊的打量了一下四周，一副半醒未醒的样子，看了一下四周，并没有找到预想中天使的身影，有些沮丧的说：“失败了吗？我果然不行呢”随后注意到了风云骑士团和疾风那怪异的眼神。
　　“怎么了，怎么都用一副看到了上帝一样的表情看着我？”知世有些奇怪的对疾风和风云骑士问。
　　梦羽苦笑着摇摇头，感觉真是不可思议到了极点。这样的存在都竟然受到了知世的呼唤，并且愿意跟知世缔结契约，梦羽觉得自己对知世的潜力还是远远的低估了，看走眼了。
　　‘看来最少是法则级的潜质啊——为什么主神没有把她拉到无限试炼去呢？’梦羽有些奇怪的想道，‘从各个方面来看都符合主神选取的标准吧’（其实，是年龄不符合标准，最低也是十六岁才行，而目前知世，才十岁而已……）
　　不过因为召唤而来的天使等级过高，为了保护知世的身体，这位天使主动陷入了沉睡，知世的那个魔法基本上算是达成了破除结界和净化的目的，结界内的景象也展现在了众人面前，正在苦苦支撑着防御壁的尤诺正闭着眼睛坐在魔法阵的中心维持着这高强度的防御魔法，而防御壁的外则是各种妖魔不断的释放着自己的招式，试图打破防御壁并将其中的众人杀掉，没有了天使降临的威慑，结界内那千奇百怪的妖魔面也冲了上来，所以不再纠结于知世召唤出真正的天使这一点，一行人进入了战斗。
　　“巨神形态”维塔直接抡起了经过梦羽改造后那巨大到令人汗颜的大锤轮了起来，真正完美诠释了什么叫一力降十会，不管冲过来的妖魔用什么样的招式进行攻击或者防御，直接一锤子下去就搞定了。
　　“灵蛇形态”希格娜舞起了化为灵蛇的雷班帝，将一个个妄图靠近自身的妖魔，远远的边加以歼灭了，速度并不必维塔慢。
　　菲特则持着化为斩舰形态的雷光战斧，跟妖魔们玩起了近身战，，因为梦羽的关系被大大加强了的雷光战斧，没有了重量的顾虑，那大的夸张的巨刃，无论是攻击还是防御方面，都有着无与伦比的优势。
　　“DiabolicEmission！”疾风则是以大规模的地图炮，天魔灭迹为主要的攻击手段。琳芙丝则在起身边，主要负责保护疾风，毕竟疾风的战斗经验，实在是少。
　　而小樱和知世，一个直接动用了死寂星光，光芒闪过，直接将生命力从妖魔身上压迫而出，另一个只要用净化术，就能轻而易举的将妖魔净化掉，绯红那边的战绩，比之这边也毫不逊色。
　　尤诺和时空管理局的成员看着被轻而易举的歼灭掉的妖魔们，在想想自己拼死拼活也没杀掉几个，还被困在这里，不禁一脸呆滞看着天空中的少女们。很快的，除了一个地下入口有妖魔不停的往外涌出，其他的妖魔被清理的一干二净，这让在环地球轨道上的阿斯拉众人，也为少女们的战斗力感到震惊。
　　随后，绯红和梦羽就把这些人扔回了阿斯拉上，也拒绝了阿斯拉上派遣援兵的安排——没有AAA级以上的水准，来这里也只会让在场的战力分心，拖累她们而已，这一点，让时空管理局一众，感到了由衷的沮丧。
　　PS：在这里，魔法师和魔术师的差别，只取决于天赋，魔法使，则是掌握了一部分‘规则’，却又不足以进阶为真神的强力存在。
　　PS2：‘神天使’，是可以和‘洪荒’相提并论的高等宇宙‘天堂’的成员，由至善而生的精灵，不是那种由光系能量所塑造的能量体，而是一种种族，是真正符合人们心中天使概念的圣灵，不是别的小说中那种只要实力足够就行量产型货色，对心性之类的完全没有要求的天使。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2010-11-20 9:12:19  字数：3838

　“可恶的人类”伴随着一阵标准的反派角色老掉牙的怒吼，五个比较接近人型的怪物蔓延喷火地从地下缓缓步出，那愤怒的眼神，就像是老巢被端了的巨龙一样。虽然它们的实力比之普通的巨龙还要强上不少。
　　“真是老套的台词啊”绯红不由感叹道。
　　“你竟然破坏邪王大人的降临~！”另一个浑身血丝，面部仿佛只有一团团血在游动的妖魔说道，“我血魔基尔玛绝对要将你们的鲜血抽干然后将灵魂一片片切开！”
　　“呃，好恶心的妖怪啊”一项文静的知世面露厌恶，仿佛连看都不愿意再看一眼的闭上了眼睛，看来知世于天使缔结契约之后，对隶属于恶的生物，很难保持平常心。
　　“你说什么，你这个白毛女”血魔顿时怒吼连连，知世在和天使缔结契约后，原本垂腰的紫灰色长发得到进一步的伸长，达到了脚裸的长度，并且和梦羽、绯红一样，变为了银色的长发，散发出莹润的白光来，显得很是美丽。
　　知世微微皱眉，数十道光箭直接从虚空凝结而出，向正在怒吼的血魔激射而出。速度之快，让血魔根本来不及躲闪，直接撞击到了血魔的身上，光箭上蕴含的巨大能量顿时引起了一阵剧烈地爆炸。
　　“好厉害的小姑娘”因为几个妖魔是分散开来的，所以爆炸并没有影响到其他的妖魔，其中一个仿佛是首领的妖魔冷冷地开口道“力量刚好是克制我们的类型，速度快地夸张，不过就那种程度的力量，还无法对我们造成伤害”
　　仿佛在印证它的话一般，一阵浓烈到让人不悦的魔气爆发开来，将由爆炸引起的烟尘远远的吹散，血魔的身影顿时出现在了众人的面前。
　　“可恶，竟然让我出丑，渺小的人类，我要你付出代价”原本就异常难听的声音这下就像是破锣乱鸣一样，虽然没有受到什么实质的伤害，血魔的身上却留下了大量地焦黑，那是光系魔力和邪恶类的力量的激烈碰撞所产生的。
　　“梦羽姐姐，这个就交给我吧”没有在意血魔的话语，知世笑着说：“刚好我也要实验下新的技能呢，我刚刚从契约伙伴哪里领悟到了几个新的能力呢”
　　“那么，我选那个吧，我也想实验下新的能力呢”小樱也随手指了一个妖魔，笑着说道。
　　“切，那两个就交给我了”剩下地三个中，绯红随意地选了两个，最后一个自然是交给梦羽了，其他人虽然也想参展，不过考虑到实力不行，被梦羽拒绝了，小樱和知世应为梦羽亲自教了半年，有多少实力两梦羽还是很清楚的。
　　众人旁若无人的态度让下方的一种妖魔怒火连连，可还没得过它们发火，一道道锁链就直接从几位少女的手中延展开来，直接向着妖魔们卷来，虽然极力躲闪，那锁链却仿佛带有灵性一般如影随形，即使攻击，也无法对那锁链造成任何伤害，仿若虚影一般。
　　“战争枷锁：强制邀请对方进入战斗，形成独立地战斗空间，任何人不得插手，非一方死亡不得出入”
　　伴随着锁链缠上了妖魔，四个独立于这个空间而又附属于这个空间的战斗空间形成了。
　　————————————————————————————————————
　　“哎呀哎呀，小姑娘，你一个人怎么可能打得过我呢，不如直接投降好了，说不定我还可以留你一命哦”一个面向阴暗的男子手背向后面，冷笑着说道，掌心出现了一道漆黑的烟雾。
　　“那还真是感谢呢——不过，不要玩偷袭好吗？那样的话我也会会留你一命也说不定呢”微微有些不屑的看了眼前的男子一眼，往后轻轻一跳，轻易地躲过了烟雾的袭击。
　　“你知道吗，夜幕降临之刻，耀眼的星河之下，繁星满天之时，现在的这篇土地对我而言，是最好的战场呢”悠然的虚立于空中，小樱缓缓的说道。伴随着小樱的话，无数道微弱的星光从天空中撒下，这些微弱的星辉，将整个空间都照耀地明亮起来。
　　“这是什么力量？”阴暗的男子面露困惑喃喃自语，无法理解。
　　“星空魔法哦”微微一笑，小樱笑着说道“你来看看威力如何吧”
　　“射手星之箭，三百枝”掌中浮现出一片细微的银色光芒来，弱国不是散发出微弱的光辉，根本无法看见，所谓的箭，已经细微到不可思议的地步了，伴随着小樱的话语，那片毫光微微移动，朝着对面的恶魔直射而至。
　　清楚的感应到自己已经被锁定了的阴暗男子猛吸一口气，一股数倍于射手星之箭的魔气化为一道光柱，朝扑来的星辉所化的箭矢冲击而至，用庞大的力量生生把那些箭矢消磨殆尽，男子根本不敢来试试那箭矢的威力——被压缩到那种程度的力量，穿透力和爆发的破坏力，已然达到了不可思议的地步，他可不想事实自己的防御是否能抵挡地住那样压缩的能量。
　　“果然不行吗”摊开手有些无奈的样子，“本来至少应该有三十道以上的轨迹的，到我手里却只能以类似炮击的直线进行攻击吗，自动变更攻击轨迹的能力在我手中完全失效了，而且要不是幻星帮忙，那样的能量压缩，我也根本做不到，过然，我很差劲啊”有些无力的低下了头。
　　“算了，还是实验下那个最强的技能好了”转眼间有重新恢复精神，精神十足说出令男子头皮发麻的话来。
　　“以我之名，于此召唤——星河世界！”一道波动从小樱的身上散发出来，整个世界，就像镜子一样破碎了，展现在小樱和男子眼前的，是一片宽阔无际的星空，无数散发出各色光华的星星在周围旋转，两人所站立的位置，就是那无尽的虚空之中。
　　“这是……？！！！”感受到自己被瞬间压制了七层以上的实力的男子被震惊的说不出话来。
　　“具体是什么我也不太清楚，梦羽姐姐好像说过是什么心象世界来的”有些困惑的挠挠头，小樱露出一个闪亮的微笑，“不用管它，你来看看这一招如何”
　　右手伸出，虚握一下，所有在虚空中散发光芒的星星顿时全部缩小，瞬间汇聚到男子的身边，在男子还没反应过来的时候——
　　“星河星爆”
　　绚丽多彩，超越了人想象的光芒在那一刻绽放，那是世上最美丽也最恐怖地光芒，是由无数星辰粉碎所爆发的的光所形成的烟花。
　　“真漂亮呢”小樱赞叹着说道。光芒散去，原本男子所站立的地方，已经彻底的空无一物了，连一丝飞灰都没有。
　　———————————————————————————————————
　　“既然你自寻死路，那我就不客气了”空间形成，相关地信息立时会传输到两方的脑海里，明白了枷锁的奥义，自以为必胜地血魔自然嚣张异常，阴暗的魔力肆无忌惮的扩张着。一片浑浊不堪，有粘稠无比的血海缓缓的形成中。
　　“那可未必”原本平和易进的知世毫不保留地展现出自己的对血魔的厌恶。
　　“哦，只不过是一个区区小鬼罢了，虽然天份不错，不过你如此的实力，我到想知道你的信心从哪里来的，没有了你的伙伴，你这样的弱小的人类，我一个手指就能把你碾死”没有了被围攻的顾虑，血魔饶有兴趣的问，显然是想打击知世的信心。
　　“不过是S级初阶的实力罢了，你还真是嚣张啊”对比一下绯红和梦羽，知世有些叹息的说道，“还真是越是没实力，就越嚣张啊”
　　“你说什么，小鬼”在知道自己的实力后，知世还是那副平淡的态度，实在让血魔感到阵阵不安，这样的人不是疯子就是实力远在自己之上，看知世小小年纪就能取得如此成就，自然不会是疯子，那么，唯一的可能性就是她的实力比自己高了。
　　怎么可能，血魔自己忍不住嗤笑道，怎么可能有那种怪物级的天才，还正好被自己碰到。
　　“封印，解除”喃喃地吩咐到，一股十倍于前的庞大魔力从知世的身上散发出来，手中的手套，也从手两侧，展开了两对微小的纯白羽翼。
　　“唔！”知世忍不住发出一阵闷哼，庞大的力量对身体的负担，大得不可思议，梦羽在以前对知世大致估计了一下，如果知世只是单纯的解开封印的话，一个小时内身体就会崩溃，而如果进入战斗的话，视情况而定，时间有不同程度的减少，于同级的战斗的话，最多坚持五分钟左右身体就会自行崩溃，小樱的状况也差不多。所以梦羽只好对两人再次进行了封印，把两人的实力封印到目前身体所能承受的极限，也就是时空管理局的SSS级，凡人的极限。
　　“咦？”突然，力量急速向背后流去，一对纯白地羽翼从知世的背后展开，身体中流转的魔力顿时大幅减少，那种痛苦也随之消失。
　　“不要紧的”隐隐约约中，一个温馨的声音缠绕在她身边，接着，周身的光元素似乎突然得到了自己的生命一样，散发着更加明亮而充满活力的光芒，知世觉得自己仿佛能感觉到了元素的情绪一般。
　　“什么？！”被知世突然提升的魔力下了一跳的血魔顿时清醒过来，不惜消耗自己的本源力量，卷起了滔天的血海，不顾一切地向知世卷去，数十米高的血浪看起来是那么的令人惊恐，血海中，忽隐忽现的，可以看见无数的冤魂在其中尖叫，痛苦的挣扎。
　　“跟我一起唱吧”温柔的女性俯在知世的耳边轻轻的说.
　　“他威震寰宇，统辖天国；天国正是他的都城，有他那崇高的宝座……”
　　‘好温暖’
　　“……神之宣言！”
　　‘坚强而又不屈’
　　“……为信仰带来了鼓励，而信仰正是走上获救之途的凭依，存在于天上最小圆环之下的一切生灵……你的命令使我感到喜悦欢欣……”
　　‘温柔而有博大’
　　“天国往生”
　　天空之中渐渐落下雨丝，那是纯粹的光明凝结成的神秘，光的精灵们翩然而下，血海缓缓的平静了下来，以肉眼可见的速度，变得清澈起来，血魔在那光芒的照耀下，发出哧哧的声音，化为一阵白烟，消失了。不断地有散发着纯白光芒的灵魂从血海中升起，进入光幕之中，静静的等待着。光幕映照下的，是天空出现的异像，空间出现阵阵涟漪，若隐若现的是一扇立于天地之间的大门，吟唱的声音回荡着，仿佛无穷无尽，神秘编织的语句带着难以言明的力量，天国之门打开了，似乎没有任何声音，安然静谧；纯白的灵魂纷纷朝知世行了一礼后，步入了那扇们之中。
　　怔怔地看着身旁的温柔女性，‘这就是梦羽姐姐所说的真正的天使吗，温暖、博大，就像那包容一切的光’
　　“不要紧的，结束了”伴随着淡淡的温馨的声音，温柔的女性重新陷入了沉睡。
　　PS：心象世界，某种程度上来说，是固有结界的进化型，类似神灵的领域却又有所不同，可以和领域进行叠加，除了不包含规则以外，压制、增幅等等各种作用一应俱全，属于大神通的范畴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2010-11-20 23:50:12  字数：4334

　“怎么回事？怎么没完没了啊”结果等到把那五个BOSS一样的妖魔全部解决了，原本不再冒出来的妖魔们重新冒了出来，而且源源不断，绯红忍不住抱怨起来。。
　　“谁知道啊，要不然你进出看一下？”一边随手一记星光爆裂把堆满了通道的妖魔们清光，梦羽笑着说道。
　　“呃~想象我都受不了”虽然是用炮击解决的妖魔，但通道里还是堆积了大量妖魔的残骸，像胳膊腿什么的在通道里肯定不少，想象都让人不寒而栗。所以在场的人没有一个愿意进去，就堵在洞口，你一发我一发的，朝洞口轰着魔炮，鉴于在场的各位，都已经达到了相对的能力无限，只要精神力坚持地下去，一直这样都可以——前提是你不觉得无聊。菲特她们早以为无聊而返回阿斯拉上了。
　　阿斯拉上的人开始还有兴趣看看两人的极限是多少，最后看了两个小时，看两人以两秒一记的速度丢着魔炮，丢了两个小时还一点反应都没有，也失去了兴趣，把关于两人的所有资料都列为SSS级机密之后，不管了。
　　“呐，梦羽姐姐，你有什么大范围的攻击招式吗？稍微控制一下范围，把这里整个毁掉也可以，你现在应该可以修复空间的。总是这样的话，无聊死了”一边随手一记天魔灭迹丢出去，绯红突然说道。
　　“也是”梦羽点点头“刚好我也可以实验一下那个阵法”
　　“那我先走了”花开空间，绯红走了进去，她可不想尝试一下梦羽的推演的阵法到了哪个层次。
　　面对迎面扑来的妖魔，梦羽不屑的笑了笑，无声无息间，数以百万计毫不相同的剑出现在梦羽背后，激射而出，将所有视线内的妖魔全数绞的粉碎，然后以梦羽的心意，一部分按照莫名的阵式进行了排列，直接插入地下，一部分违背物理规则的，也以莫名的阵式留在天上，剩下的一部分则以玄妙的方式以梦羽为中心盘旋，最后留在梦羽面前的只有三柄剑。向四周望去，满眼皆是不可计数的剑，整个天地成了剑的世界。
　　“启动！”随着梦羽的一声令下，最后三柄剑也“嗡”的一声，分别向各自的位置飞去，在所有的剑归位的一刹那，一股难言的感觉充斥了整个天地，让所有的直视剑阵的人都感到如锋芒直刺，下意识的别过头去。
　　一道遵循奇妙轨迹的光芒亮起，这代表一个剑阵的形成，仿若信号般的，无数道光芒也纷纷亮起，无数的剑阵也形成了，并互相连接待，组成新的剑阵，到最后，无数玄奥的光芒将所有的剑都连在了一起，形成了一个巨大无比的阵势，阵势迅速扩大到将整个山脉都笼罩起来，然后，莫名的，所有的剑都突然化为了一道道炽烈的光芒，飞回了阵势的中心，进入了盘坐于虚空的梦羽的身上，阵势也随之缩到梦羽的身体里。
　　叮！
　　一声响彻天地的剑鸣从梦羽身上发出，灼目的光芒从梦羽身上迸射而出，那光芒是如此之强烈，以至于整个天地都为之失色，除了那蓬勃的光芒便再也看不到任何地东西了……
　　叮！
　　又是一声清越入云的剑鸣，那剌目的光芒突然之间消失，所有的人尚未反映过来，那满天的剌目光芒骤然之间又自敛散一空。
　　叮！
　　叮！叮！
　　叮！叮！叮！
　　叮！叮！叮！叮！
　　叮！叮！叮！叮！叮！……
　　一阵阵叮吟！不绝的剑鸣声在虚空中响彻不断，一朵淡青色的剑莲从梦羽内迸出，迅速将她的身体笼罩在内，那朵巨大的冰莲甫一出现，迎风便长，恍眼间已然扩展到数十丈大，一片又一片透明的剑莲从那冰莲骨朵中弹出，每弹出一片剑叶，便发出一声清脆的剑鸣……
　　阿斯拉上的众人亲眼目睹了一朵巨大的剑莲绽开的情景，那剑叶伸展达到数十丈的巨大剑莲完全绽放开来，一片片剑叶向着四面展开，而一簇簇剑叶包围之中的，便是闭目冥坐的梦羽……
　　无数的剑叶暴射而出，梭形剑叶剌破虚空，发出剌耳的锐啸之声。
　　叮叮！~
　　剑鸣声不断，一片片剑叶如**般向着四周远远不断出现的妖魔轰去，密集的剑叶，似源源不断的锋利剑叶，化为片片流光向妖魔疾飞而去……
　　自盘坐于剑莲中央的梦羽身下，一片片最新长出的剑叶便自莲苔上破空而出，在锐啸之中，又朝新出现的妖魔呼啸而去。
　　咻咻咻！！！
　　万丛剑叶之中，梦羽盘坐不动，但身侧，铮铮！！的剑叶生长之声越来越响，剑莲的范围越来越大，最外层的一层剑叶延伸数丈余长，几乎地面相平。而自丛丛剑叶之中。又是一轮新地剑叶生长出来……
　　无数的剑叶将妖魔洞穿，然后飞回梦羽的身边，重新加入剑莲中。
　　被洞穿的妖魔们没有任何反应，欲继续发动攻击。
　　噗！
　　鲜血飞溅。但与鲜血迸出的还有那磅礴的剑气！
　　一道明亮的剑气便自血色中破出，化为剑叶状，同样加入了那巨大无比的剑莲中！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一片片剑叶从天空倒射而下，将妖魔洞穿，然后就有两边剑叶回归剑莲之中。
　　拼起食中二指，完全沉入剑的世界里的梦羽一掐剑决，立刻满天的剑叶自动运转起来，越转越快，最后成了另一个硕大的旋——中间小，两头大，这完全是一个剑的龙卷风！
　　无可记数的妖魔被卷入龙卷风里，即使进入了堪称无穷的妖魔，那龙卷风也没有丝毫变化。
　　所有人都忍不住倒吸一口气，既为妖魔那恐怖无比的数量，也为那不懂声色间绞杀了无数妖魔的剑之风暴和那使出剑之风暴的梦羽。
　　突然间，剑之风暴重新化作无数的剑叶向四周散去，剑之风暴解体了。四散的剑叶也重新化为了无数炽烈的光芒。
　　除了绯红和菲特外所有的人都不免叹息一声，以为梦羽无力后继了——既要维持那种强大无比的招式，又要保证空间不会因此破碎，消耗大的肯定无可想象。
　　但事实证明他们错了，还错的离谱！
　　无数炽烈色的光芒突然化作无数的莲花，不是剑叶所形成的那种锋锐无比的剑莲，而是那种真正的，婉约的莲花。无数的莲花缓缓盛开，有缓缓落败，落败后又重新化作新的莲花再次盛开……
　　无声无息间，剑之风暴解除后扑向梦羽的妖魔，荒凉的大地，雄伟的山脉……
　　一切都在那莲花的盛开中消失了，剩下的只有那无可计数的莲花，和在立于其中的十六岁绝美少女——宛如流转的月光般，垂至地上的银白长发，那美得不似人间的面庞，既恬静而有散发出无比温和，熠熠生辉的眼睛，最好的红宝石也不及其万一；头上有戴着的是一个淡金色的冠，造型就像是小孩子认为的那种王冠，但只是看了一眼，就能感到无法承受的威严，让人不敢直视。一袭既像圣女服又像贤者装的白色长裙，散发出让人感到温暖的微微光芒，纤细的手上不知何时带上了一副白色的手套，手套背后是两颗硕大的菱形天蓝色宝石，这一身的装扮好似很矛盾，但在少女的身上确实那样的和谐，让人感觉仿若少女就应该这么穿戴才是对的，不论之前少女穿什么，哪怕比现在漂亮十倍、百倍的衣服都绝不如这一套，如此的风采实在让人无法用语言来表达心中的感动。
　　少女抬起手，缓缓一指，无数的莲花集中在少女的指尖，形成了一张精致的卡片。
　　所有的人不免发出一声叹息，似叹息那少女的美丽，又似叹息那开不尽的莲花。
　　少女也发出了一声悠悠的叹息，叹息声既似叹息时光的飞逝，又仿佛叹息那未来的命运，随着少女那一声叹息，四周的环境开始缓缓的变动起来，越来越快的，就像倒带的录影机一样，逐渐回复到之前的样子，大地、山脉、森林……一切的一切都回复了之前的存在。
　　真神技·叹世间之浮华！
　　待到一切都恢复原样，少女也开始缓缓的变小——头发开始变短，身高开始变低，身上的衣服也便会了原样，重新变回了众人所熟知的梦羽。
　　除了身体分别在额头上方、双手手背、领口的位置个多了一颗天蓝色宝石，梦羽不慌不忙的取出一副特殊的露指手套戴在手上，宝石顿时好像成了手套上的装饰，而不是生于手上的，衣服也自动变化，领口的宝石也被以个可爱的蝴蝶结所陪衬，成了衣服上的亮点，而后又取出了一根长长的发带，发带自动将梦羽柔顺的头发束缚起来，顺便也遮住了头上的宝石，至此变装结束。
　　这一次，梦羽的收获可不是一般的大，沉浸在剑的世界的时候直接突破到规则的束缚，达到了法则的领域，让梦羽自己都觉得不可思议，伴随着剑之法则的领悟，秩序规则仿佛受了什么刺激一般，直接涌现无无数的信息，然后同样达到法则的领域，在秩序法则之后没多久，生命和灵魂规则，以及空间和世间规则也纷纷突破，让梦羽目瞪口呆，继无限试炼主神激活血脉那一次后，梦羽再次尝到了那种信息差点将灵魂撑到崩溃的痛苦，幸而不知为何，元神身上分别在双手和头上以及胸口形成了一颗宝石，各种法则的信息顿时涌入了宝石之中被贮存了起来，才避免梦羽死于自己的突破之下，而现实中的肉身也在元神对应的位置出现了宝石，将神识分别探入宝石之中，各种法则感悟顿时涌入了梦羽的元神之中，梦羽这才明白各颗宝石的用处，这些宝石跟神格很像，但又不是神格——神格是类似元神的东西，是一个神关于规则或者法则的一切领悟所在，但梦羽的领悟实实在在的是在元神身上没错。
　　虽然再次突破了好像是件好事，但事实上，她现在只想苦笑——再次进阶了，但连真神级都受不了的肉身，又怎么可能可以承受法则级的力量？若不是翎羽血脉的神秘，她现在恐怕已经化为飞灰了，现在的她，除了领悟了几个新的真神技以外，就是幼年期从十万年被硬生生拔到了百万年，成长期的五十万年也提升到了三百万年的时间，而原本，就算不修炼，梦羽也只要等六十万年，成长期一过，就可以自动获得法则级的能力，结果现在身上太过强大的力量不禁没有加速她身体的成长，反而使得成长速度大大变缓，这种郁闷，实在不足为外人道。
　　右手的宝石蕴涵的是剑之法则，左手宝石蕴涵的是生命和灵魂法则，领口的那颗宝石蕴涵的是世间和空间法则，额头的那一颗宝石蕴涵的是秩序法则。在领悟法则的同时，新领悟的几大真神技如下：
　　一：真神技·叹世间之浮华
　　二：真神技·世界崩坏
　　三：真神技·世界隔离
　　四：真神技·万法重立
　　五：真神技·无序世界
　　还可以借助身上的宝石暂时发挥法则级的能力，不过时间吗，哼哼，极限是三十秒，三十秒过后，梦羽就可以获得史上第一个挂掉的翎羽这样的美誉了。
　　“突破了？”等到梦羽一脸平静的来到阿斯拉上，绯红有些奇怪地问道。
　　梦羽沉默地点点头。
　　“真可怜”绯红不由有些幸灾乐祸的说道，看到梦羽的脸色阴了下来后，缩起了头，识趣地闭上了嘴巴，远远的躲开了。其他人虽然不知道为什么实力突破了反而让一项平和地梦羽如此的不高兴，不过也不敢去触梦羽的霉头，学着绯红，撤离了控制室，躲得远远的，整个阿斯拉上顿时陷入了一片诡异地气氛之中。
　　手突然被一双有些冰凉地小手拉起，回过头来一看，是不知什么时候来到身边的菲特，虽然不发一言，但那一双大大的眼睛里的担心和关切，让梦羽地心头一暖。
　　“没事的，只不过因为突破了，导致身体的发育变慢了一点而已”梦羽轻轻地把菲特抱入怀里，安慰起了担心自己的菲特，“不用担心的”
　　“那个，打扰一下，梦羽姐姐，我们去这个空间通道的另一边，把这个通道彻底地修复好吧”半响，觉得到梦羽已经恢复正常，绯红从控制室后探出了头，小心翼翼地提醒道。
　　“嗯，也好”点点头，梦羽轻轻放开了菲特，因为不知道两个空间的时间流速差多少，所以在略略安排了一下后，和绯红一行人一起，来到了阿斯拉外，展开羽翼正打算带着绯红一行人进入空间通道的时候，一封信凭空出现在了绯红的手中，而后，梦羽就带着众人进入了空间通道之中，前往了另一个空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2010-11-21 7:00:16  字数：2984

　高空中凭空出现一道裂缝，从中走出了绯红等人。
　　“这是哪里？”绯红有些好奇的问梦羽。
　　“你问我我问谁？”梦羽没好气地说道“我又没来过”带着几个人通过空间通道，还要顺便把这个空间通道给修复，这工作，可不是一般的麻烦，如果不是对能量的需求不大，梦羽也只能摊手表示无能为力了。现在吗，只不过因为之前的事心情不好罢了，就看谁去触梦羽地霉头了。
　　“哈哈”有些不好意思地挠挠头，绯红打起了哈哈。
　　“那边有巨大的能量反应，需要过去看看吗”扎着两条马尾的红发死神飞过来问道。
　　“不过去怎么行呢，难得可以看到这么高水准魔法师之间的战斗呢。”绯红指了指原处狂轰滥炸中的两人，笑眯眯的说道，“当然啦，那个魔法也要顺便阻止一下毕竟鸿钧老头子的任务多少还是要意识下吗”，很明显，那个魔法的等级已经远远超出了普通的对军魔法和歼灭魔法，处于一种歼灭以上灭世未满的等级，虽然不能直接毁灭世界，却也可以将世界拖入大灾难的境地了。
　　“咦？”梦羽随便扫了一眼，顿时有了点兴趣“挺奇妙的想法吗，魔力的节点并不在魔法阵的中心呢。”梦羽一眼就把魔法阵看了个明明白白，虽然本身修行的不是魔法，但因为为了教导小樱和知世的关系，梦羽的魔法知识，也绝对是神级的。
　　光芒绽放，一把比一般的长枪短了三分之一的血色长枪出现在梦羽手中，各式各样的蔷薇花纹缠绕在枪身上，对准所探知的节点，梦羽把手中的长枪投掷了出去。
　　“不好！”宫殿一方的一个白头发的男性挥手布下了数道魔法防御，但是仿佛空气一般被长枪穿了个通透，另一方顿时露出了欣喜的表情。随后却恐惧起来几人连忙逃跑，“轰~！”长枪被梦羽解放神秘——也就是引爆了，从威力上看，整个宫殿都被梦羽炸的干干净净的了。
　　“破魔的神枪吗”绯红看的清清楚楚。
　　“恩，‘破魔的红蔷薇’就是它的名字呢。”梦羽点点头承认。
　　“谢谢这位……天使小姐……的帮助…帮我们破坏了‘让世界归于无的仪式世界’这个魔法。”一个长相帅气手持着相当古代化的法杖年轻人先是有些愕然地看着梦羽的翅膀，然后说道，“我是非世界政府组织‘悠久之风’的成员之一，也是红色之翼的成员，我的名字是纳吉.史普林菲尔德，而那边是我的伙伴。”
　　“那个号称千咒之男却总是在关键时刻翻小抄的家伙吗？”梦羽出言询问。
　　“呃~那的确是在下没错。”纳吉额头滴下一滴冷汗后说道，刚刚还以为眼前的是天使呢，结果梦羽的话让他的幻想立即破灭了。
　　“这是哪里？”蕾米莉亚煽动着翅膀从空中四处转了一圈后，和帕秋丽等人一起飞了下来，众人刚要回答，但是却因为蕾米莉亚的眼睛和翅膀陷入了戒备。
　　“依文洁琳吗！那个暗之福音？！”地面上的众人议论纷纷。
　　“那是谁？”蕾米莉亚一头问号。
　　“是另一个真祖，不过现在不知道在哪里乱逛呢。”梦羽对蕾米莉娅解释道。
　　“错了，她虽然是真祖，但是却不是依文洁琳哦，她的名字是蕾米莉亚.斯卡雷特，而且，她也不吸血的”绯红对纳吉等人介绍蕾米莉娅。
　　“那我们就放心了。”纳吉同样稍微有些惊讶，奇怪的队伍，这是纳吉的第一个反应，除了梦羽身上流转的，正在不断弱小下去的强大力量外，他感应不到其他人身上的丝毫魔力。
　　“真悠闲呢…”一个冰冷的声音打断了纳吉的介绍，让纳吉一行人重新戒备的看着说话的人。
　　“UltimatedOne？”感应到对方身上的神性，梦羽挑挑眉头，颇为地惊讶，“真是没想到呢”
　　“其实我也没想到呢。”对面的男子缓缓的说道，同时另一个拥有一头银发的男子的身影也浮现在了他的身边，“竟然有人能够将这种魔法破坏掉，而且是在我的眼皮底下。”
　　“主上…魔法阵已经彻底完全被摧毁…”银发的男子汇报道。
　　“是吗？”被叫做主上的男子闭上眼睛静静的思考着，随后慢慢睁开了眼，“很好，你成功的激起了我的怒火，我会让你死亡的。”
　　“哦~不过是星球意识的一个分身罢了，竟敢如此地大言不惭”心情一直都挺糟糕，有遇到了如此自大地存在，梦羽微微眯起了眼睛，嘴角勾勒出一个危险地笑意，原本已经快要收敛的力量又重新节节攀升，无匹地气势开始散发出来。
　　“哦哦，梦羽生气了。”绯红唯恐天下不乱的说道，而一直跟随着绯红的女孩子们则不知道在聊些什么不时的笑出声来显得很高兴。
　　“那个…”纳吉想说什么，但是看着面前这群大条的少女，头上也不禁冒出几滴汗水，那可是UO啊，号称星球最强的存在啊，怎么一点都不紧张的样子。
　　“看起来我小瞧你了。报上你的名字吧，同时请称呼我为造物主。”对面的男性眼中闪过一道精光随后又消失不见，但是威严依在。
　　“作为你挑衅我的代价，我今天就让你陨落于此！”伴随着冰冷地宣言，手一挥，数以万计的剑出现在空中，那强大到令人恐惧的能量波动，闪烁地各色光华，表明了随便一柄都是世人所难以想象地神兵，还没等在场地人为那令人惊悚地剑群中恢复过来，所有地剑都纷纷倒飞着向上，在虚空之中，布下了令人侧目的剑阵，那纯粹无比的剑气，光耀无比，仿若取代了太阳，成为了这天地之间唯一地光源，那股森然的剑意，只是看看就让人觉得仿佛有无数利剑刺来，让人控制不住，不由自主地扭过头去。剑阵中所有地剑都笔直地指向刚才地男子——不，应该说指的是男子的位置，剑阵锁定地不是男子，而是男子脚下地大地。这让纳吉等人一阵莫名其妙，实在很难想象如此的强者会连锁定都不会，只能认为眼前这位天使样的少女另有打算吧。
　　虽然不是被直接锁定地对象，但作为第一个直接承受这股力量的人，感受到那几无可抵御地能量，男子也忍不住为之变色。
　　“如果敢躲地话尽管躲躲看，如果你躲过去，这个星球就毁灭定了！”那一张精致美丽的脸，带着微微地笑意，说出了另在场地人集体为之变色的话语。
　　所有的人都忍不住倒吸一口凉气，为梦羽的打算感到由衷地心惊，即使自称造物主的星球意识也完全无法想象眼前这个天使般的少女会突然发出如此的令人震撼的宣言，对面的纳吉等人更是无法相信，毕竟即使造物主也知世打算灭世，而不是毁灭星球啊。
　　“所以，乖乖地站在原地，尽全力的进行防御吧，我算的很准哦，经过你全力的防御，在消灭掉你之后，剑阵的威力也就最多只有对军级魔法的威力了，所以，乖乖地站在原地吧”梦羽一脸灿烂的微笑，仿佛在说一件微不足道的小事一样。
　　听到了梦羽的话，自称造物主的存在脸色铁青，怒意毫不掩饰的表现出来，那一双眼睛简直要喷出火来，头上的青筋，在额头绷出了一个个“＃”号来，身体也被气得发抖，却也只能按照梦羽的话，乖乖地站在原地，进行一层又一层地防御，力求将自己的最大防御发挥出来，抵御掉这次的攻击。那一副直欲择人而噬让绯红等人发出来了轰然的笑声，让造物主的脸更黑了。
　　“去！”手往下一按，无数的剑顿时化为流矢，直直的朝造物主而出，伴随着一阵强烈无比的闪光，造物主一行，完完全全地消失在了这世上，除了在原地留下了一个直径数百米，深不见底地大坑以外，没有了丝毫存在的迹象。
　　“搞定！”在经过发泄之后，梦羽的心情顿时好了起来。
　　“好厉害，好恐怖！”看着自己一行人拼死拼活也无法战胜的对手，在那个漂浮在空中的少女的威胁下，甚至连躲闪都不行，只能乖乖地让人杀死一次，纳吉的感受真的很难形容，只能叹息一声“简直就是神样的魔女啊”
　　“咦？！”绯红和梦羽齐齐抬头，向着一个方向看去，那股翎羽才能感受到的波动，正是让梦羽跟着穿过了数个空间，一直在追寻的波动。
　　“来……我……艾……什么意思？分辨不清啊”绯红来到梦羽的身边，皱起了眉头。
　　“我去看看，你先忙你们的吧，”随意地抛下这句话，梦羽直接破开空间，追寻那股波动的源头，直直地赶去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2010-11-22 6:50:02  字数：3323

　“轮回者吗，这又是哪门子的主神啊？”看着眼前东倒西歪到了一地的人，梦羽有些叹息的说道，地点吗，是在空中，貌似是在一个空贼团里。
　　在即将到达波动的源头的时候，发生了‘交通事故’——一道突然开启的空间通道和梦羽的开启的通道重合了，导致了通道终点的偏离，猝然之下，梦羽偏离了原本的目标，被卷入了别的通道之中，而且波动也已经消失了，无奈之下，梦羽也顺着通道来到了那个世界，一同到达的，还有十几名装饰各异，亦拥有不俗且不同力量，就只差没在脑门上刻上“穿越者”几个字了。
　　稍微一打量，在看看这群人手腕上统一的高科技手表，梦羽脑袋里第一个蹦出来的词就是轮回者，不由有些叹息道，而且就算不用道术，除了一个少女身上拥有庞大愿力（被人真诚的祈愿祝福）以外，身上缠绕的业力，也是清晰可见，枉杀千人，身上的业力也不过如此了。
　　“不知道这个世界是哪个世界，会有轮回者存在的话，说明危险程度不低呢”在小女孩旁边随意的找了个位置坐下，梦羽等待着轮回者们清醒过来，打算从轮回者们的口中了解一下这个世界。
　　等了几分钟，一众轮回者才依照实力高低，纷纷摇摇晃晃地爬了起来。很明显地，这是一个没纪律、没组织的轮回小队，起来之后，看也不看地就各自分散开来，盯着手中的手表看了一会后，一个个地朝一个方向而去，口中嘀咕着什么“圣战天使”、“剧情”、“杀掉”、“取代”什么的，完全没有理会梦羽，自然也没注意到梦羽手中并没有轮回者独有的手表存在。
　　“啧啧，真冷酷”梦羽有些叹息，站起身来对正侧着身子，用好奇的目光静静地看着自己的女孩仔细打量了起来。
　　是一个大约十三四岁的女孩子，微微泛着光，粉色长发随意地垂至腰际，白皙的皮肤微微的泛着柔和的光，现在正一双紫中透红的眼眸，流露出的是对梦羽的好奇和一种平静，安逸而又平和，身上穿着的，是以紫红色为主调，呈现出柔和而光华的色彩的洋装，装饰着可爱的缎带。柔柔弱弱的身材，散发出安稳和柔顺的气息，似乎自然而然地带有安定人心的力量，站在她的身边，好像感觉到了阳光一样。
　　“没事的，我会保护你的”微微一笑，少女安慰似乎陷入了惊讶之中的梦羽，“所以，不用害怕的”声音如同主人一般，轻柔而温暖，似乎能抚慰人心一样。
　　“虽然可能没必要，不过谢谢你的好意”微微一笑，因为眼前的少女的善意，梦羽因为诸事不顺积攒起来的不满和阴郁，一下子就消失了，微微一闭眼，屏蔽掉了任何对自己的探测，然后对站在一旁静静的等着的少女问道“你们的任务是什么？”
　　“开始时是没有任务的，需要我们根据各人的选择来进行触发，比如这次的武器种族传说，可以选择的是顺应剧情，也可以选择岁自己的意愿更改，比如他们杀掉库取而代之，帮助艾尔迪庭院的圣战天使们对人类作战，或者捕获圣战天使，带离这个世界……”少女虽然对梦羽的说法有些疑惑，不过还是为梦羽详细的解说起来，说道最后，声音却有一种无奈。
　　“没办法阻止他们吗？”梦羽有些奇怪的问，虽然也许从表面看不出来，但眼前这位少女跟阶位颇高的精灵签订了契约，而且，应该是个精灵王一般的存在。
　　“主神限定了轮回者不得自相残杀，即使出手都不行，一旦出手，立即抹杀”少女的声音里，透露着浓浓地无奈之意。
　　“这样啊，那还真是糟糕呢”梦羽有些叹息的说，然后拍拍手，向房间外走去，“我的名字是凌梦羽，你可以叫我梦羽，或者叫我羽也行，你的名字是……”
　　“芳綺，玲乃芳綺”跟着梦羽走了出来，少女微笑着回答了梦羽的话。
　　房间外正是一条走廊，伴随着一阵急促的脚步声，一个红衣金，颇为俊秀的少年在前，一群五大三粗，剽悍气息十足的人群在后，朝着走廊的另一端奔驰而去。
　　“站住，库！”后面的人喊道，不过最前的少年显然没有理会后面的人的意思，努力的想要和后面的人拉开距离。
　　“你还差的远呢”
　　“给我一边乖乖看着就行，多学着点！”
　　……
　　虽然好像很粗鲁，不过梦羽能从那些粗鲁的声音中，听出对最先那个被称之为‘库’的少年的爱护之意，不过你如果希望一群五大三粗的空贼知道如何表达自己的感情，不如希望母猪上树来得先是一点。
　　同样的，一心想要证明自己的少年，自然也不会听伙伴们的话，埋头狂奔。
　　“呜啊？！”在路过房间门口的时候，梦羽一伸手，拽着库的领子，一拉，顿时把库拉到了房间里，因为使得是巧劲，所以并没有让库摔倒，这声惨叫，纯粹是因为受到了惊吓罢了。
　　“唔呼~”长出了一口气后，少年有些疑惑的看了看梦羽，又看了看芳綺，然后抱怨道“新来的，你干什么啊？”脾气似乎不错。
　　“……新来的？”梦羽囧了，难道我被当成了新加入的空贼？我堂堂一个神明，入伙了？！
　　“滚吧！”随手往库身上一拍，梦羽笑骂道，一脚把库踹了出去。打了几个滚，以搞笑的姿势除了门以后，库起来不是和梦羽争吵，反而是有些奇怪的摸了摸被梦羽拍的地方，库的表情似乎有些奇怪，好像感觉到了什么不同寻常的地方，然后甩甩头，重新跑了出去。
　　“真是的，居然被人当成了空贼，还新来的”笑着摇摇头，梦羽朝这艘飞艇的控制室走去。
　　“梦羽，你，学过功夫吗？”看着梦羽小小的身形，居然将比自己高了不少的库轻而易举的控制住动作，后面的一脚更是令人回味，单单只是踹出去当然很简单，但是力道的掌握和滚动的位置都恰到好处，没有对库造成一丁点的伤害和痛楚，就很不简单了。
　　“别看我这样，我好歹也是有着剑圣名号的人”梦羽随意地摆摆手，笑着说道，那副样子，说实话真的一点说服力也没有。
　　大概不知道该怎么用婉转的话来表达自己的想法，又不愿直接反驳，所以芳綺对这个话题保持了沉默，而是有些看着梦羽很熟悉一般，左转右转，仿若很有目的性一般的朝着一个地方悠哉地缓步而去，有些奇怪的看了梦羽一会，性子柔顺的芳綺放弃了向梦羽询问的想法，自然而然地跟随着梦羽前进。
　　虽然感觉起来明明是自己的实力更强，眼前的少女最多不过是一个有一些格斗技巧的小女孩罢了，但是对方那无时无刻都显得很从容的态度，反而让无论是年纪还是别的方面都比较强的芳綺觉得很安心，很有安全感一样，虽然似乎是很异常的感觉，但芳綺并没有觉得有一丝的不妥，仿佛自己就应该跟随在眼前的少女的身后一般。
　　两人都不是什么没话找话的人，就这样静静的前进着，除了脚步声以外，也就只有芳綺微弱的呼吸声了，但意外的让人感觉到很安谧，很和谐。
　　“咦？！”走着走着，少女突然惊讶出声，停下了脚步，一双紫红和的眼眸里，满满地都是不可思议。
　　“怎么了？”梦羽有些奇怪的停下了脚步，然后回过头来看着少女。
　　“那些人，全死了？”少女不可思议的说，并没有什么惋惜的意思，只是单纯的为一下子消亡掉了这么多人感到惊讶罢了，毕竟如果会对那种枉杀者表示同情的话，少女的立场也太奇怪了点。
　　“这个啊，刚才我给了库一件东西，如果对库产生杀意的话，会根据对方的业力进行反应，他们大概是被自己身上的业力烧死了吧”梦羽随意的摆摆手说道“不过只是一次性的东西罢了”
　　一番话，芳綺压根就听不懂，不过还是大致算是明白了是因为梦羽的关系。
　　“我们，这是要去哪里？”没有纠结于这件事，少女问出了心中的疑问。
　　“藏宝室，去见见蕾”梦羽笑着说道，“我可是非常喜欢她的呢”
　　“好像是库”指了指从前面拐角走出的少年，芳綺有些奇怪的说道，“这么快就结束了战斗吗，红山猫的实力真的很强呢”
　　“咦，还真是的啊，喂，库！”梦羽快步上前，试着打了个招呼。
　　“大家都把我当傻瓜，不过是操纵小飞艇吗，我也是不赖的啊”库自言自语地抱怨，好像陷入了个人世界，对梦羽的招呼没有反应。
　　“……库？”
　　“虽然说有几次没办法直飞，而到处横冲直撞，搞得船身遍体鳞伤”
　　“……库德·万·基鲁艾特？”
　　“也虽然有几次不小心，驾驶小型飞艇却撞上了飞船”
　　“丫的你打算无视我到什么时候啊！！！”梦羽愤怒了，即使作为星球最强的UO都不敢无视她，跟库打招呼却被一直地无视了，一记鞭腿撩起。
　　“碰！！！”一声沉闷巨响，库整个人撞上了飞艇的船壁，有些痛苦地捂住了腹部，颤抖着指着梦羽说“新来的，你干什么啊？！”
　　“嗯哼，这下才注意到我的存在吗？”倪视着库，梦羽微笑着说道“竟敢无视我，当然要给你点苦头吃了，而且——你还真弱啊”说完，还微微叹息了一下。
　　“不，应该说您的力量太强了，怪力萝莉大人”努力挤出一个微笑，库说道，当然啦，后面几个字的声音很低很低，就算是梦羽，也只能看见库的嘴角在动。
　　“你在说什么？”直觉觉得不是什么好话。
　　“没什么”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-11-23 7:03:52  字数：3263

　“没事的话就不要在地上坐着了，难道坐在地上很舒服吗”说罢伸手拉了一把。
　　库顺着站了起来，拍打一下身上的灰尘，看了一眼满是笑意的看着两人的芳綺一眼，然后有些奇怪的问“你是和玲乃芳綺一起加入的吧，叫什么名字？”
　　“凌梦羽，你可以叫我梦羽，简称羽也行”随便的说着，梦羽继续迈着悠哉地步子往前走。
　　“我叫库德·万·基鲁艾特，因为名字太长了，所以首领他们都叫我库，我也比较喜欢这个称呼……”滔滔不绝地讲了起来，好像对梦羽和芳綺没什么特别地感觉一样，库很是淡然自若，没有丝毫像原著那样不擅长对待女孩子——或者说压根没把梦羽和芳綺当成女孩子？总感觉库对待两人的态度就像对待男孩子一样。
　　‘芳綺她们的主神，给库对这些轮回者的态度上施加了什么样的暗示？’梦羽有些奇怪的想，库明显是中了暗示（除了你以外，还没人能感觉到这么高级的暗示），不过这样也好，还省的麻烦。
　　“嗯嗯！谁啊，竟然没把宝物库关起来，真是的，宝物会被偷走的”路过宝物库的时候，看着宝物库的们是处于敞开状态，库结束了长篇大论，有些不满地皱起了眉头。不过转眼间就展露了原形
　　“机会来了！正好可以比大家早一步看到今天的战利品……”马上就高兴起来，真不知道为什么要为这样的事感动高兴“你们也一起进来看看吧，保证让你们大开眼界！”看来没有忘了两人，扭过头来对两人说道。
　　有些好笑的对视了一眼，梦羽和芳綺也跟着走了进去。
　　一地的金币、宝石、皇冠、权杖等等等等的奢侈品和艺术品胡乱地堆积着，在门打开后，反射着微微的光芒，一片光芒闪动，如果换个人来，说不定会捶胸顿足，大声谴责红山猫践踏文物、不尊重历史之类的。不过很抱歉，库不懂这些东西，芳綺在看到这些东西后，也很随意地就移开了眼，四处打量宝物库的其他东西。而梦羽，她宝库里的东西随便拿出一样来，价值都远远地胜过了这个藏宝库的价值总合，自然没有丝毫的反应了。
　　“好厉害”对着满地的金银珠宝库如此感叹。
　　“奇怪地东西也不少”这是那些艺术品得到的评价。
　　随意地四处走动，在动画里还看不出来，红山猫的藏宝室还真不是一般的大，梦羽和芳綺有意无意地，稍稍远离了库。
　　“这是什么，好脏的箱子”最终，库走到了一个黑色的，上面镶着数个玉石的黑棺，“上面不但满是灰尘，还生锈了，根本就已经被腐蚀掉了吗”仔细打量了一眼，库得出结论。
　　梦羽和芳綺的注意顿时被吸引而至，静静地看着库将黑棺上的灰尘拂去，然后用力拉开了棺门。
　　“咦？”伸手从黑棺中拿出了一个泛着荧光的物品来，“这是什么？”
　　“最高等级地封煌珠”梦羽和芳綺两人走了过来，芳綺为库解释道。
　　“封煌珠？那是什么——女……女孩子？”还没问完，就注意到了蕾的存在，“怎……怎么可能，人偶，一定是人偶”结果一副好像被蕾的容貌吓到的样子，开始自说自话卡里。
　　这反应算什么？梦羽和芳綺，随便一个都是与蕾相比也毫不逊色的女孩，无论是样貌亦或气质，都是春兰秋菊，各有所长。
　　“呼~不过这个做的真精美！一瞬间我还以为是真的人！”好像给自己找了个让自己相信的理由，库松了一口气，然后伸出了手，好像打算去摸蕾的脸一样。
　　“不行的”芳綺拉住库的衣袖，阻止了库的动作，轻轻地摇摇头，轻声说道“随便摸女孩子的脸，是很失礼的”
　　“哈~？你说什么啊，芳綺”库一脸的莫名其妙，看样子是真的把蕾当成了人偶。
　　“笨蛋，那可不是人偶啊，是女孩子啊，你这个呆瓜”随手用手指敲了一下库，梦羽有些叹息的说道，“被人封印了500年的女孩子”
　　说话间，苍碧色的眼眸张开，蕾缓缓的坐起了身子。
　　“咿呀——！为为为为为什么，娃娃娃娃会……”库被吓得跌坐余地，倒退着前进了好几步。
　　“都说了不是人偶了啊”对于库完全不停解释的表现，即使是文静的芳綺，也有些无奈了，也幸好是在芳綺旁边，如果是在梦羽的话，早就一脚踹上去了，毕竟库算得上是第一个敢于无视梦羽的人了。
　　轻轻的从箱子里迈步而出，似乎因为沉睡地时间太长了的缘故，在脚落地的一刹那，身子一阵不稳，差点摔倒，梦羽眼疾手快的扶了一把，这才避免了蕾摔倒的情况，对于自己被人扶住的状况有些意外，少女望向了扶住自己的人，看了一会以后，微微点头，并没有说什么，也没有主动甩开梦羽，似乎对梦羽并不反感。
　　站直身体以后，梦羽发现少女的头发有些乱了，于是伸出手来，轻轻地将少女有些调皮的长发一一捋顺，宛如最好的绸缎一般的长发，让梦羽有些爱不释手地感觉，并不介意梦羽稍显亲密地举止，少女似乎非常惬意地微微闭上了眼睛。
　　少女一席黑衣，纯洁柔和的脸孔上散发着完美、柔和、艳丽的光泽。天蓝的长发绑着发带，结着一个马尾，柔顺光洁的仿佛渗着光。颈上，绑缚着红色的缎带，给人的感觉，确实完美得不像人，而像是精致地洋娃娃一样。
　　有些脸红地转过头来，库开始转移自己的视线，用力的拍拍脸颊，是脸上的红晕微微下去以后，开始恢复了平静，“她……为什么……会在那个箱子里”
　　“被人封印了，就用你手中的东西”微微有些叹息的，芳綺简明扼要的说明了。
　　“好了”待到最后一缕头发被捋顺以后，梦羽微笑着说道。
　　“谢谢”微微弯了一下身子，少女表达了自己的感谢之意,不过无论是眼神还是表情，都没有丝毫的变化。
　　“走吧”拉起蕾的小手（你的手更小……），梦羽带着蕾向宝库外走去，芳綺微微一笑，也随即走了出来。
　　“走，你们要去哪里？”库有些奇怪的跟着三位少女走了出来，三位少女的行为在他眼中的神秘性，远远超出了他所能猜测地范围。
　　“去该去的地方”蕾平静，亦或者说淡漠的说，“讨厌你…人类人类的气味，所以我讨厌你”
　　喀拉拉
　　梦羽好像听到了熟悉的声音，是名为‘心’地物体破碎掉的声音，名为库的少年，连好人卡都没接到，初恋，还没开始，就已经结束了吗……
　　“什么叫有人类的味道……你的意思是说，她们两个不是人类吗？！”猛地摇摇头，库大声地反驳道（真不愧是主角，这么快就复活了）。
　　宾果！答对了，可惜没奖品——梦羽现在除了外形和人类一样，从各个方面来说都已经脱离了人类的范畴，而芳綺，虽然看起来非常的柔弱（实际上就很柔弱），但和精灵王签订契约的她，也已经可以和人类划开了，可以归属到高位精灵的范畴。
　　当然啦，这些话梦羽并没有说出口，蕾也没有解释的打算，库也没时间等答复——飞艇突然摇晃起来。
　　“怎么了？！是敌袭吗……”说着直接冲出了藏宝室，奔向控制室。
　　“芳綺，你会驾驶飞艇吗？”想了想，梦羽问身后的芳綺，直接跳过了蕾，问也是白问，估计蕾连什么是飞艇都不知道。
　　“那个，我擅长的是乐曲和魔法，对器械的操作并不精通，抱歉”有些为难地摇摇头，然后微微低下头，芳綺有些歉意的对梦羽说，似乎真的为自己不会这些东西感到抱歉。
　　“我也不会呢——去找库吧，他肯定会很乐意为我们哦，不，为蕾驾驶飞艇的”轻松地摊开手，梦羽表示自己也不会驾驶，然后拉着毫无表情地蕾，向控制室走去，虽然蕾一点表情都没有，但梦羽知道蕾现在一定满腹疑问，所以一边走一边给蕾解释了一下现在几人所处的位置，为蕾解惑。（蕾沉睡的时候是500年前，那时根本没有飞行器的存在……）
　　“首领，让我驾驶小型艇出击！”远远的就听到库充满斗志的声音了。
　　“你这家伙，等你再学几年在说吧！”然后一个粗犷地声音毫不犹豫的就拒绝了库的请求。
　　“出了什么问题吗？”迈着轻松地步调走进了控制室，梦羽看到一个穿着简单的、装饰价值大于实用价值的防御铠甲护住头部，一脸胡子、与他立起来的短发一个颜色的男子。男子那一身晃眼的肌肉，恐怕能跟梦羽出身的世界里面的的施瓦辛格媲美吧。而库，现在正被这个男子拎着衣领对话呢，不过从库那不怎么愉快（怎么看都是很痛苦吧……）的表情来看，被拎起的感觉对库而言，应该是相当难受的事吧。
　　“首领……要……要窒息了！！！”库痛苦的说道，挣扎着想要掰开首领的手，不过两者的力量相差太大，首领好像一点感觉都没有。
　　要窒息了还能说出来话？明明一点窒息的迹象都没有好不好。
　　“切！真是没用，库，你应该好好的锻炼身体了，看看你那身板，一点肌肉都没有，跟个火材似的”随手将库甩开，被称之为首领的人略带不满的说道。
　　对不是有志当肌肉男的人来说，库的身材其实挺好的，匀称而不显瘦弱——当然啦，对于肌肉能和施瓦辛格媲美的人来说，库的小身板，确实是不够看的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-11-24 0:03:33  字数：3752

　“先别说库的事了吧，刚才出什么事了吗？”梦羽微笑着问船员，没有丝毫地紧张。
　　“有飞行器接近……因……因为刚才的战斗，所以弟兄们以为那是敌人，开枪打了以后对方强行登陆了！刚才接到消息，对方貌似不是那空艇的人，反而是来自圣战天使完全保护协会！”船员有些困惑地看了一眼梦羽，不过很快转回头去继续操作了，并没有太过在意地样子。
　　“……让他们过来。”在听到‘圣战天使完全保护协会’的字样后，首领很明显地皱起了眉头，然后直直地看着梦羽和静静地被梦羽牵着，宛如精致地人偶一般地蕾，确切的说，是在看两人额头上的饰带。两人的饰带除了花纹外，有着惊人的相似性。
　　“哟喉~”伴随着一似乎是打招呼地声音，金属隔门被猛地破坏了，一顶圆滚滚的帽子先展露在控制室众人的面前，然后紧随着，一个貌似很猪突猛进的矮个子女生先跳了进来，大声宣布道“这么晚了还来打扰真是抱歉啊，我们是圣战天使完全保护协会的天使守护对！”说实话梦羽没听出一丁点的歉意来。
　　“圣战天使？”
　　“天使守护队？”库和首领齐齐表示了疑惑，虽然疑惑的地方不一样。
　　“是的！我们是来回收之前被你们夺走的圣战天使的！我是希斯卡~虽然有着可爱的美少女外表，其实我是个很成熟的女性哦~是这个团队的领队~”少女一脸灿烂的微笑，梦羽好像看到了少女身边出现了闪烁着光芒的花朵……
　　在场的人齐齐大囧，说实话希斯卡虽然那么说，但实际上看起来反而比在场中年纪看起来最小的梦羽还要不成熟的多……
　　站在希斯卡身后的，是一个有着金色长发的英俊男子，非常自然的微笑着，然后自我介绍道“我叫龙威，算是副统领吧”
　　三个人都有一个副统领，看来圣战天使完全守护协会的机关结构很有问题啊……在场的人忍不住想到。
　　站在希斯卡右侧的黑发露肩迷人的成熟美女无奈的叹口气，“我叫奇雅。肚子好饿……”
　　因为长官过多，所以剥削下属的工薪，连食宿都无法保证了吗，在场的人在脑补中……
　　“圣战……？那是什么啊？我怎么不知道”库一脸的莫名其妙，梦羽和芳綺对视了一眼，都微微的叹了一口气，貌似之前和库说的话，不知道是压根没记还是转眼间就忘完了啊，不过不论是哪种，看来之前都是白讲了。
　　听罢库的话，希斯卡捂着嘴‘呵呵呵’的笑着，眼眸成了两个月牙，右手还在不停的招摆，“你真会开玩笑~不就在你的后面吗……”
　　“你说那个？”蕾的手一直被梦羽牵着，所以自然是和梦羽站在一起了。
　　“啊咦？！！！”睁大眼睛，手也慢慢地放下，名为希斯卡的少女变得严肃起来，仔细地盯着梦羽和蕾看了起来，两名少女，同样地超凡脱俗，一个一脸的平静（又见面瘫……），另一个淡然从容，都不似人间的人物一般。
　　“怎么回事？难道除了蕾芙丽·梅札兰斯之外，还有圣战天使在这里——可雷达上明明没有反应啊？！”希斯卡拿出了一个让人囧囧地圣战天使雷达，使劲地摇了起来，好像要在雷达上生生地再摇出一个点来一样。梦羽在看到所谓的雷达之后，顿时有点囧囧的感觉——那明明是龙珠雷达好不？！
　　“是她吗？”扭过头来看了一眼蕾，库有些不确定的自言自语。
　　说到这里，希斯卡仿佛突然醒悟过来，不知道是装的还是真的指着蕾蓓丽：“仔细想想，你怎么清醒过来了啊……”然后几乎快贴上库，“是你吧。是你吧！做了什么奇怪的事情吧！”
　　“没有！没有！……真的没有！”库连忙手忙脚乱地否定，不过说的倒是实话，奇怪的事还没开始就被芳綺制止了。
　　虽然是那样没错，不过库的动作幅度太大，反而让人产生了他做贼心虚的感觉，让人忍不住生疑，所以希斯卡进一步靠近库，用强烈地怀疑眼光审视着库，似乎第一次跟女孩子如此‘亲密’接触，明显适应不能的库连连后退，直到贴上了奇雅，被奇雅一把勒住脖子“还是老实承认吧！老娘肚子饿了，心情很不好……不要再惹恼我啊！”
　　“哈~啊~”蕾捂着嘴打了个哈欠，然后开始用双手揉起了眼睛，身体也跟着摇晃起来，一副站立不稳，就要倒在地上的样子，梦羽轻轻一拥，把蕾轻轻地抱住，蕾的身体冰凉凉的，跟刚见面时菲特一样，透着一股子冷意。
　　“困了吗，那么睡一会吧”梦羽捋了一下蕾因为刚才的动作有些乱的头发，柔声说道。
　　“嗯……”迷迷糊糊的应了一声，蕾也不管梦羽的肩膀舒不舒服，就那么枕着梦羽的肩膀，进入了半睡眠状态。
　　不理会被调笑的库。首领冷静的看着蕾蓓丽，“这孩子，真是什么圣战天使么？”似乎是在问梦羽，又似乎是在自言自语。
　　缓缓点点头，梦羽肯定的说道：“没错，蕾芙丽·梅札兰斯，梅札兰斯最后的血脉，世上仅存的几位七煌宝树之一，属性为风”
　　“500年前因为想到艾迪鲁庭院的缘故，和唯一地亲人，人格丽娜吵架，最后离家出走。格丽娜则为了不让蕾到艾迪鲁庭园，而亲手将蕾封印，置入了‘永恒之棺’直到刚才库将封煌珠取下，这才清醒过来”芳綺也走了过来，轻声的给首领大致讲了一下蕾的经历。
　　“知道的很清楚吗——没错，这孩子是七煌宝树，圣战天使中的王族，不，应该说是王族中的王族”先是有些惊讶的看了一眼芳綺，因为芳綺那安静而祥和，又隐隐的有尊贵与华美的气质，让人忍不住认为她是从那个大家族的大小姐，所以希斯卡不再奇怪芳綺和梦羽为什么会知道这些事了。然后一个灿烂无比的微笑再次展现，鲜花绽放中……
　　不过这个无敌的微笑貌似一点作用也没有——毕竟就算三个远胜于其的美少女都没给这群空贼们什么太大的感觉，希斯卡自然也不行。
　　“你们到底想干什么？”首领冷冷地问道，对于这个强行登录飞艇，又在飞艇里搞波坏的人，自然不会有什么好感。
　　希斯卡左看看，右看看，又看了看她们登陆的船头。如小叮当般从怀里掏出一个计算器，叮叮当当的按了起来，“这个怎么样？不用纳税、加上手续费，就算用来改建整个飞艇都绰绰有余，5000W金币！”随着希斯卡的话，库缓缓低下了头，整张连都埋进了由略长的金发所带来的阴影中，不过紧握的手掌，和颤抖的身体，让人可以清楚的感受到他的怒意。当然啦，希斯卡是肯定没注意到的。
　　“库，你的意见呢……”虽然平时好像很不尊重库，但一涉及到关键的问题，首领还是很沉着的将决定权交给了库。
　　“我可以做决定吗”脸被长发所遮掩，所以看不清库的表情，因此神经大条的希斯卡一点都没发现不对劲的地方。
　　“当然”
　　“谢谢，首领”
　　“嘶~”库阴着脸直接将支票夺过来撕的粉碎。
　　“你做什么啊！”不明所以的希斯卡大声地指着库问道，夹杂着浓烈地不满。托这声叫喊的福，刚刚进入睡眠状态的蕾，重新清醒了过来，睁大了一双眼睛，不饱含一丝感情的看着眼前的闹剧。
　　“少开玩笑了！如果我跟你五亿，你愿意把自己卖给我吗？！”库大声地说，话语中有着止不住的愤怒“你们这群家伙，把她当成什么了啊！竟然把她当成货物一样交易！！！”那发自内心的愤怒言语，所造成的结果，恐怕库自己都料不到。
　　原本没有丝毫感情的碧色眼眸中浮现出一阵明亮的闪光，蕾缓缓起身，第一次专注而认真的打量起了库这个存在。
　　“不，她们是圣战天使，是和我们人类不同的存在”微微摇头，龙威用一种不知道该说是苦笑还是什么表情说道，话语中似乎包含着一种不明不白的感情。
　　“有什么不同！会说，会笑，会因为有人帮她捋头发感到舒服，也会对自己不喜欢的东西表示讨厌，有思维、有感情，她们到底哪里不是人了？你们竟然把她当作物品一样对待！！！”库咆哮道。
　　“这样啊……真是遗憾……”希斯卡仿佛整个人都黑了，不停的碎碎念着，“双方都能让一步的话，你们能拿到5000W，我们也可以顺利的升职……”
　　崩的一声，龙威的身体绷劲了，双眼圆瞪，似乎感觉到了什么恐怖的事一样。扭过头来看看库，再扭过头来看看已经彻底黑话掉的希斯卡，一脸的恐惧。而他的同伴奇雅，则是大喜，眼睛都快要咪成两弯月牙了，“动手吗，终于要动手了吗？！”
　　“这样的话，只能用保留的哪招了”
　　“要动手了吗，真的要动手了吗”奇雅在一旁叫的欢，“快点动手吧，解决了回去，我要吃饭啊！”
　　“那一招？”所有的人都莫名其妙的看着希斯卡，当然啦，不包括梦羽和芳綺。
　　“行使武力”无敌的微笑展开，朵朵鲜花在绽放，出现在希斯卡身边，可是下一瞬间，希斯卡就大煞风景从披风中令除了一把巨大无比的加特林来擎在手中，瞬间装弹上膛，保险栓拉好。
　　“当然是行使武力喽”满脸轻松地，梦羽和希斯卡同时说道，然后梦羽就开始了行动，一柄黄金圣剑瞬间出现在梦羽的手中，猛一践踏，借助强大的反作用力，瞬间前冲至希斯卡身前，一记挥斩，弧光闪过，直接将那号大的诡异的加特林从中斩做两半。剑尖掠过希斯卡的额头，几缕红褐色的短发，悠悠然的飘落。
　　猝然之下，希斯卡直接把手中的半截加特林扔掉，一连串娴熟的后跳，逃至龙威和奇雅身边，然后不再选择大型武器，一把小巧的手枪出现在希斯卡的手中，对准了梦羽。
　　“哎呀呀，这么紧张做什么，如果我有意的话，刚才那一剑，就足以取走你的性命了”将黄金的圣剑插在地上，梦羽一捋长发，在脑后随意的扎了个马尾。众人才有机会目睹黄金圣剑的风采——天蓝色的剑柄，黄金的剑身，上面本来是以精灵的的文字所撰写的“拔出此剑者，当为大不列颠之王”，而现在，剑身上的铭文变成了“能握此剑者，仅有人类之王”，只是看着，就让人有一种臣服,无法升起对抗的意识。而其他的人，则因为剑被梦羽无意间遮住了的关系，所以只是觉得有些奇怪而已，并没有什么太大的反应。
　　“……魔剑”看了看龙威和奇雅呆滞的表情，奇雅喃喃的说道，然后使劲地摇摇奇雅和希斯卡，被粗暴的摇晃了之后，两者这才恢复清醒，心悸的看了一眼眼前的少女，在也不敢去看剑身上的铭文了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-11-24 8:45:46  字数：3734

　“嘛~这确实算的上是魔剑了”毫不在意的甩甩头发，梦羽重新握上了剑柄，将那对她而言大的有些过分的骑士剑，然后毫不费力的单手举起，一派轻松的说道“算的上是对人类宝具了，称之为魔剑也不过分。想要和我对战的话，就合体吧，人类可没有能战胜这把剑的可能”梦羽闲着没事，曾想象着把人类之王这一虚无缥缈特质传输到剑上，还真的成功了，结果这一把圣剑外表虽然没变，在这把剑面前，只要自认是‘人’，真神以下都要被完全压制，还要进行一次精神判定，意志的强度不够的话，压根就无法对剑的主人产生对抗意识。上面的王权气息，与其说是人望，不如说是蛊惑或者诅咒比较好，所以称之为魔剑，并没有什么不合适的地方。而希斯卡和龙威，显然豁免不掉那一次精神判定。
　　“合体吧，龙威，对手不是人类所能战胜的存在”希斯卡毫不犹豫的下令，就像对方所说的那样，只要是人类，就根本战胜不了那把剑的持有者。
　　“咦咦咦！前辈，如果在这里合体的话，事情会一发不可收拾的！”龙威很是犹豫不安的样子。
　　“在那么窄的飞机上待那么久，又被有用剑指着，不消除一下压力怎么行！”奇雅一下子咬住龙威的金发，用力的拉扯起来。
　　“龙威，前辈的话你敢不听？”希斯卡一边带着灿烂的微笑，一直接抽出了一把小一点的冲锋枪，枪口对准了龙威的嘴，看架势如果龙威敢说一个“不”字，就要验证一下希斯卡枪的威力如何了——就是不知道到时候还有没命去写报告了。
　　“是，我会乖乖听话的！”龙威大恐，连忙说道，向两位陷入女王模式的女性表示屈服。
　　【雄伟之心，离脱大地】
　　【血红之心，立于苍空】
　　【修罗之刃，擎于我手】
　　【斩断一切阻碍】
　　【达成吾等】
　　【最终之意志】
　　【于此】
　　【契约结缔】
　　伴随着一阵赤红的光芒过后，双手化为修罗巨刃，刃上缠绕的，是宛如鲜血一般的猩红，背后亦有数道锁链所环绕，牵连着小型的刃，如此状态的龙威出现在梦羽面前。而看到奇雅和龙威的合体后，蕾的眼睛微微的张大了一下，然后又没有了反应。控制室的空贼们，则一脸慎重的看着龙威，摆好了攻击的架势。
　　“武器，产生武器了”库一脸的难以置信。
　　“好了，你那把剑已经没有作用了，把她还给我们吧”化为一个有着淡淡光芒的灵魂体，奇雅笑着说。
　　“对人类的效果本来就只是无意间附加上去的而已，我可从来没想没依赖过它的对人特性”随意的舞了个剑花，梦羽一点紧张的感觉都欠奉。
　　“库，带着蕾先走吧，这里可不是什么安全的地方呢，芳綺，你也跟着去一下吧，以免出现以外”随意的举起手中的大剑对准龙威，梦羽随意的说道，说完，还朝芳綺眨眼示意了一下。
　　“知道了”匆忙拉起蕾，库向外逃去，蕾并没有做什么反抗，就像人偶一样，被带动着想控制室外跑去，而芳綺点点头，也小步跟上，虽然看似迈步的幅度很小，实际上确实很轻松的跟在两人的背后。
　　“啊~”看着库和蕾逃跑了，一瞬间梦羽仿佛觉得龙威化身成了卡通小人，呆呆的在思考什么难题一般。
　　“前辈，他们逃走了，怎么办啊？”仿佛得出了什么结论，龙威呆呆的对希斯卡说道。
　　“快去追啊！！！”差点被龙威的问题气得昏倒的希斯卡气急败坏的吼道。
　　“哦”点点地应了一声，龙威这才恢复正常，转身向通道而去。
　　“喂~打算无视我吗”看了三人上演的脑残闹剧，梦羽也有些懒洋洋的了，提不起什么兴趣了。随意的朝脚下一蹬，冲向龙威，描绘出一道半圆后，一记劈斩向着龙威狠狠的斩下。
　　“小心后面！”奇雅连忙提醒，扭身，举剑，格挡，动作宛如行云流水一般，一起呵成，不过，梦羽这一剑的力量大大超出了龙威的所料，即使双刃刺地，努力的减缓冲击，还是被那股力量强行击退，滑行了数米才稳住身形。
　　“拖住她，我去追七煌宝树”匆匆吩咐道，希斯卡追了出去,考虑到库没有武器，似乎不是希斯卡的对手，一众空贼也跟了上去，结果控制室里连个驾驶的人都没有——不过似乎有自动导航的能力，飞艇依然飞的很平稳。
　　“快点解决吧，龙威”灵体话的奇雅俯在龙威耳边说道。
　　“不可以这么兴奋哦，奇雅”有些苦笑的摆出了架势，龙威开始真正的认证起来，“看来对手并不是人类呢，是圣战天使？不对，圣战天使没有同契的话跟常人一样，那么是拥有什么特殊的血脉喽”
　　“先别管这些了，小心但应对吧，这次的对手可不简单呢”奇雅跃跃欲试的提醒道，高昂的战意，连梦羽都能清楚的感应到。
　　“要开始喽”轻笑一声，梦羽再次冲上来，手中的大剑，毫不犹豫的斩向龙威。同样的，龙威也毫不犹豫的斩向梦羽手中的剑。
　　铿锵之声，接连不断的响起。
　　剑刃交锋，绚丽的火花在这片狭小的空间里接连不断的亮起
　　火花肆意的溅射着，就像为两人的战斗在喝彩一样
　　空气在震动，大气在咆哮
　　飞艇的强化玻璃，在两人交战没多久，就生生被两人交锋的余波所震碎，强劲的空气在控制室流动，刮在脸上，就想刀割一样，大气从外面呼啸这涌进，让人呼吸困难
　　但这一切，对正在交战的两人而言，没有丝毫的意义。
　　伴随着一记猛烈的斩击，因为那强大的力道和反作用力，两人而同时被击退数米，距离一下就被拉开了十米左右，不过很明显的，龙威处于劣势，相比龙威的气喘吁吁和被汗水浸透的衣物，梦羽表现，就好像散步一样轻松。
　　“好恐怖的力量，好恐怖的身体素质啊”一边试图通过挥舞手臂来缓解肩膀的酸楚和麻木，和努力调整呼吸，龙威苦笑着在心里感叹道“没想到居然有单纯的凭借身体就能够和同契的圣战天使对抗的存在，这世界之大，真是无奇不有”
　　“啊，不行了吗？”随意的将飘到脸颊上的银发甩到脑后，梦羽轻松的将大剑抗在肩上，那轻松的姿态，让龙威不禁感到沉重地挫败感。
　　“你很强，就算是七煌宝树，在白刃战中，恐怕也不是你的对手”即使完全陷入了劣势，奇雅也没有丝毫的气馁，反而是雀跃的样子，赞叹着说道，“干净纯粹，光明磊落的骑士道剑技，恐怕并不是你所专精的剑术风格吧，但即使如此，我想世上也没有在这方面能超出你的剑术大师吧”
　　虽然交战地激烈异常，但梦羽自始至终，运用的都是很简单的一些直来直去的简单技巧，并没有什么特别的花样，但是攻守间衔接流畅，战斗意识又高的令人发指，很轻易的在白刃战中把龙威压着打。如果不是合体后自动拥有可以几乎媲美圣战天使的体质，龙威恐怕早就因为多出骨折和血管爆裂之类的原因躺在地上了。
　　“啊，没错，毕竟我学的第一种剑就是邪剑，这种王道之剑，到底还是不怎么适合我——不过，如果用邪剑的风格的话，你们就已经躺在地上了呢”梦羽点点头，悠然的承认了。
　　所谓的王道武学，就是那种追求“中”、“正”、“平”、“和”四点要诀的武学，王道的特点就是你想落败不容易，想取胜更不容易，而邪剑，追求的是“速”、“伤”、“杀”，特点刚好和王道相反——取胜容易，挂掉更容易。邪剑修习者根本无法跟人进行正常的切磋，不是你死，就死我亡。但同样的，邪剑修者在杀伤上的优势，王道武学是拍马也及不上。
　　【不知恐惧为何物】
　　【千万之物乱狂暴动】
　　【勿扰吾心】
　　莫名的，似是由灵魂所发出的声音响起，伴随着的，是龙威身上积蓄而起的强大力量。
　　“颂词吗？我也来试试看”随意地一捋有些乱的长发，梦羽回忆起在蕾身上感受到的力量，然后，微微张开了嘴，用灵魂之音开始了吟唱
　　【夜之拂晓】
　　“什么？！那是颂词！！！”即使不是在灵魂状态，真让人怀疑奇雅的眼睛会不会就那么瞪出来，龙威也是忘了放出攻击，呆呆的看着梦羽。
　　【醒之青龙】青色的气流开始在梦羽身边环绕，将因为两人激战所造成的垃圾都猛地吹出了飞艇。梦羽开始觉得有些不对劲了。
　　【唯有高洁之心】
　　‘好像有点奇怪啊’颂词似乎有点不一样，而且，似乎不需要梦羽可以去想，颂词自然而然的就响了起来。
　　【方能登高驰远、高攀天际】
　　‘喂喂喂，难道不能停的吗？’发现和自己所知的有所偏差，梦羽打算停止下来，结果却发现停不下来了。
　　【思潮万法、众像复生】
　　‘什么乱七八糟的’即使是梦羽自己发动的颂词，梦羽也完全不懂是什么意思。
　　【沧海桑田，万象寂灭】
　　‘不是要把飞艇拆了吧——幸好好可以操纵的样子’虽然没有动用本身的能量，但被梦羽的颂词凝结而来的风，化为了一道道细微的风刃，遍布了梦羽的周身，虽然看起来是细小无比的风刃，但是确是像风王结界那样，通过压缩了大量的风所形成的风刃，每一道风刃所包含的风要是解放开来，都能轻易的引起一场小型的风暴。
　　“风华乱舞！”将本来好像是三百六十度的风刃对准一个大致的方向一股脑的扔出了飞艇，结果所有的风刃瞬间扑至，在三人的面前，风刃汇聚的地方，一道狭长的裂缝凭空出现了，黝黑无比的裂缝像是一张猛兽张大的大嘴一样，猛地吸起了周围的云气来，仿佛像鲸吞一样，那道裂缝将周围的一切都向内吸去，甚至连飞艇都开始有些不稳，有向拿到裂缝移动的迹象，不过很快的，那道裂缝就好像吃饱了一样，自动消失了。
　　“额，难道我今天没睡醒吗，我刚才怎么好像看到了不需要同契就能发动颂词的存在，好像还看到了空间裂缝啊”龙威呆呆地说，好像是在问身边的奇雅，又好像是自言自语。
　　“大概是饿的出现幻觉了吧”很干脆的扭过头来，直接拽着拖着龙威的衣领离开了，龙威就那么保持这呆呆的样子，被奇雅拖在地上拖走了。
　　“这种感觉，真奇怪啊”没有理会龙威和奇雅，梦羽闭上眼睛仔细回味起刚才的感觉，有些奇怪的说道，本来只是闹着玩的举动，没想到还真的成功了，似乎，就像是真的圣战天使的颂词一样。
　　“我虽然身上是长着奇怪的宝石不错，但也不可能因为那就成了圣战天使吧”梦羽抚摸了一下手中的宝石，感觉怪怪的“难道圣战天使和翎羽有什么特别的渊源吗”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-11-25 6:35:25  字数：3589

　没等梦羽想明白，船舱内就传来了一阵剧烈的风元素波动，“嘛~无所谓了”随意的把已经异化了的胜利誓约之剑收起来，梦羽点点手，将控制室恢复以后，迈步向传来元素波动的地方走去。
　　等到梦羽走到的时候，十几个像是忍者一样的蒙面人正在围攻库、芳綺还有龙威和希斯卡，每一个蒙面人的的实力，貌似都不在这个世界中也属顶尖的格斗好手希斯卡之下。若不是其中库和龙威已经处于了合体的状态，可以击退不少的蒙面人的话，大概早就被击败了，芳綺也已经召出了一个六翼的风精灵了，不过精灵的状态貌似很糟糕，似乎在之前受了很严重的伤势，发挥出来的，最多只有中位精灵的程度，但就算如此，也发挥除了在龙威和库之上的实力。
　　让梦羽感到很无语的是龙威和芳綺召唤出来的精灵明明有实力消灭掉蒙面人，却总在关键的地方留手，仅仅击退了事。而库，也仅仅只能做到击退而已。所以虽然明明战力方面是己方比较高，却反而是己方比对方更狼狈。
　　而希斯卡，没正一遍跳来跳去的躲避没面人的斩击，一边拎着大号的机关枪乱扫，真的是乱扫，差点都扫射到了梦羽身上。
　　“喂，乱来也要有点限度啊！”虽然不肯能对自己造成一点伤害，但梦羽还是被吓了一大跳，顿有有些不满的对希斯卡大声的喊道。
　　“有功夫抱怨，就来帮帮忙啊！”匆忙躲过近身的蒙面人的一记斩击，希斯卡怒吼道，结果在怒吼的时候差点被砍了一剑，要不是躲得快，就已经挂彩了，希斯卡赶紧闭嘴，全神贯注的和蒙面人周旋起来。
　　说话的功夫间，已经有一个蒙面人冲着梦羽疾奔过来，没有丝毫怜香惜玉的意思，手中的长剑狠狠地朝梦羽的颈上抹去，貌似打算一举将梦羽击杀的样子。
　　“真没劲”一遍发着牢骚，梦羽取出并自己还要高一点的超规格长刀来，反手一挥，寒光从来袭者的颈间闪过，其人的动作立即停止了，然后轰然倒地。
　　见势不妙，顿时有数个蒙面人猛地往上一跃，跃到高出，脱离了战斗。
　　“都认真点吗，不认真的话……”一边猛力的朝脚下发力，梦羽疾速冲向被蒙面人围攻的希斯卡一行，“……可是真的会死的”
　　一道流萤闪过，隐隐有数道冰蓝色的流光浮现，转瞬即逝，等到流萤停下来，斩来库身边的时候，围攻的数个蒙面人几乎同时捂着脖子，缓缓地倒下了。上方的蒙面人见势不可为，顿时打了一个手势，然后迅速的消失了。
　　“……好厉害！”库目瞪口呆的说道，不知不觉的就和蕾解除了契约，蕾的身形，顿时从库的背后显现出来，一阵站立不稳，摇摇晃晃地几欲摔倒，梦羽连忙伸出空闲的左手，把蕾抱在了怀里。
　　“真是的，库，你乱来了吗”看着双眼朦胧，几乎是一被梦羽抱住就立即枕着梦羽的肩膀睡着了的蕾，梦羽一脸的关切，然后有些叹息的说道。
　　“什么啊？”库有些莫名其妙。
　　“快去把她回收回来，龙威、奇雅”结果刚被救，希斯卡就指着蕾下命令。
　　“是，前辈”龙威真是个好孩子，听到希斯卡的命令就想也不想的向梦羽的方向走来。
　　“不要，不要！这种事情我绝对不干！”结果奇雅操纵位于龙威背后的小型刃，用锁链把龙威的脖子狠狠地勒住了，龙威直接倒在了地上，脸都开始发青了“那个小女孩太恐怖了，现在跟那样的怪物战斗的话，我不坏掉才怪！”奇雅的反应非常激烈。
　　之前梦羽虽然很强很强，彻底的把龙威和奇雅压着打，但就像梦羽自己说的那样，并没有动一点杀意，所以没什么感觉，奇雅也不会害怕，但刚才或许别人没看清，但灵魂状态下的奇雅可看的一清二楚——那种杀人时的淡然，仿佛不是杀人，而是在剔除杂草一样，让奇雅毫不怀疑，如果真的触怒了少女的话，恐怕会连怎么死的都不知道。
　　“你们还真是没用！”希斯卡怒目道，没有见过之前的战斗，而梦羽刚才的表现，虽然厉害，却也没有超出常人所能理解的极限，然后仿佛放弃了一般，叹了一口气。见状，梦羽、库放弃了警戒，芳綺将精灵也召回体内。
　　“既然这样，我自己来回收就好了！”希斯卡猛地抬头，直接从衣袖里拎出两台小型的导弹发射器来，毫不犹豫的直接开火，顿时，十几枚小型的火箭弹拖着焰尾，向梦羽所站的位置扑来，“一遍开火，一遍叫嚣着：“我是绝对不会放弃的！”简直就像个大反派一样。
　　“库，能从导弹的爆炸中活下来吗？”梦羽抱着蕾一脸轻松的对目瞪口呆的库问道。
　　“导……导弹？！你这个没脑子的家伙！！！”库对对面的希斯卡怒吼道，“你这哪是回收啊，明明是要杀人啊”一遍吼着，库就要将蕾扑到护在身下，当然啦，如果成功的话，被扑到的就不止蕾一个了。
　　“嘛~虽然被人保护应该是件值得高兴的事，但我可不希望被人扑到了，特别这个人还是个男孩子”一边轻松的说着，梦羽伸手，用巧劲将库拍到身后，手一翻转，长刀消失，一面仿佛是有着七朵花瓣的巨型花一样的物体出现在梦羽身前，将整个位置都护得严严实实的。
　　伴随着一阵剧烈的爆炸，一片烟尘将视线遮蔽了。蕾好像真的累坏了呢，即使爆炸的巨响都没把她吵醒。
　　“怎么样，库，没受伤吧”轻松的用‘炽天使覆七重圆环’将大部分攻击挡下,不过那几枚朝着天花板射去的导弹梦羽就没办法了，梦羽朝烟尘里喊道。
　　“咳咳，没事，本大爷才没那么容易挂掉”一边咳嗽着，库爬了起来，不过满身的烟尘，搞的灰头土脸的。
　　“梦羽，库，蕾，你们没事吧”芳綺那略显柔弱的声音远远传来，声音中有着由衷的关切和担心，伴随话语的，是一阵猛烈的风，瞬间就将爆炸所引起的烟尘吹散了。
　　“没事”梦羽轻松的抱着蕾走到目瞪口呆的希斯卡面前，微笑着说“如果你们要再乱来的话，我可不能保证我不会对你们做这样那样的事哦”
　　“……什么叫‘这样那样的事’？”虽然是微笑，希斯卡却觉得非常非常的危险，咽了咽口水，忍不住重复道。
　　“嘛~就像是这样，或者这样之类的”梦羽随手一招，拿出刚才那柄长刀来，对着希斯卡比划起来。
　　“咦~！”被那柄刀指着，希斯卡身上的毫毛都竖立起来，忍不住缩起了身子，老实了起来。而原本离得就比较远的龙威和奇雅，又不着痕迹的，悄悄退后了几步。
　　“抗议！你这是在威胁执法人员”希斯卡一边躲得远远的，一边抗议道。
　　“抗议无效！执法人员是你，又不是我”梦羽笑眯眯的说道，然后扭过头来问还在拍打自己身上的灰尘的库：“你们的首领还有那班兄弟跑哪去了？”
　　“呃——好像被一大堆不敢露脸的家伙逼到上面去了”停下拍打的动作，傻眼了。
　　“首领！”然后猛地转身，大叫着向楼梯跑去。
　　“嘛~天然加热血的主角，真够呛的”微笑着摇摇头，收起武器，梦羽抱着蕾也跟着向上面走去，虽然梦羽尽量保持平稳了，但还是把蕾颠醒了。醒过来的蕾微微用力，离开了梦羽的怀抱，然后跟着向上走去。
　　“库，快去救火！”结果刚到甲板上，就听到首领的呵斥声。
　　“知道啦知道啦”以及库有些不耐的回应。
　　“引擎被炸了吗？”走到库和首领的身边，梦羽有些奇怪的问，甲板上的风有些大，吹乱了梦羽的头发，银发将梦羽的视线遮住了，不得已，梦羽偏一下头，打算把头发扎一下的时候，却刚好发现因为魔力消耗过多而昏昏欲睡的蕾被从天而降的飞行器抓走。
　　“搞什么啊？！在我面前抢人”随意的发一句牢骚，用力往脚下一践踏，甲板顿时龟裂了一大片，而梦羽也借助那股反作用力，猛地凌空向飞行器冲去，取剑、挥剑、接人，一气呵成，虽然抓住蕾的飞行器手臂是纯钢的，却也经不起梦羽的一剑，然后踩着还没来得及下坠的飞行器手臂，跳上了飞行器的驾驶舱，拎着脖子把原来的驾驶员扔下去后，梦羽接手了这一飞行器。
　　而在蕾，直觉的眼前一花，就从被钢爪的抓住的位置到了驾驶席上，顿时化为粉可爱粉可爱的卡通小人，满头大汗的看着梦羽架势飞行器——因为身高这个硬伤的关系，而飞行器明显是为成年人设计的，所以梦羽最多只能操作方向，而下面的诸如油门之类的，梦羽那稍显短小的双脚明显够不到，结果梦羽一撇嘴，直接用手中的异化版Excalibur，把油门按了下去。好吗，一把对人类的EX级宝具，就那么沦落为了拐杖了，如果这把剑有剑灵的话，一定会哭的……
　　“把她还给我——呃……”还没等把座位暖热呢，库就驾驶着小型艇大喊着冲了过来，然后才发现自己要救的人正坐在驾驶席上呢，顿时有些愕然。
　　“喂！库，离远点！表演特技到一边去！！！”梦羽对着在飞行器旁总是乱转悠的库大声的训斥，如果不是梦羽的动作快，这艘飞行器早就被库给撞下去了。
　　“哇啊啊啊啊!我也想啊！可是飞艇不听使唤啊！哇啊啊啊啊……”库惨叫着，表演起了1080度周身旋转的特技来。
　　“向你吃饭的那只手的方向飞！”梦羽也尝试了远远的躲开库的飞行艇，结果库总是好死不死的正好堵在梦羽想要转变的方向上，想抬高他就在上面，向降低一点他就在下面，想往左他就从左边撞过来，想往右他就在右边玩特技，忍无可忍的梦羽大声吼道。
　　“哇啊啊啊——知道了！”不过还好，还算听话。
　　“轰！！！”前言撤回。
　　“你这家伙，是用哪只手吃饭的啊！”梦羽快要被库气死了，如果不动用力量的话，在库身边，早晚要被他害死——两艘飞行器撞的完美无比，连引擎都不撞，直接驾驶舱对驾驶舱相撞了，要不是梦羽见架势不对，直接抱着因为要躲避库的飞艇而急剧的转向，被弄得晕头转向的蕾，直接跳出了驾驶舱，库也差不多。
　　“我是左撇子啊！！！”这是库迟来的回应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-11-26 1:47:57  字数：5265

　“喂，库，我能问你个问题？”抱着依然面无表情，看不出有丝毫害怕的的蕾，梦羽有些好奇的问道。因为最后一跳的最后的升力，三人的高度在缓缓上升中。
　　“什么问题？”库有些奇怪的反问道，嘛~笨蛋是不会得感冒的吗。
　　“呐，我和蕾从这里掉下去肯定摔不死，你从一千米高的高空中掉下去，会不会摔死？”梦羽有些不怀好意的，阴笑着问道。这时，三人的升力正好耗尽，头朝下脚朝上，直直的向地面坠落。
　　“唔啊啊啊啊啊！！！！”库这才注意到自己的处境，发出了惨烈无比的叫声。
　　“这下爽多了”看到库的糗样，梦羽觉得束缚多了，然后，完全不符合物理规则的，在空中一翻转，重新变回头朝上脚朝下的样子，顺便踢了库一脚，把库也踢回了正常的状态。
　　“Esistgros（轻量）”随意的念了一句学自凛的魔术，三人的下落速度顿时大大的减缓了，甚至，还被向上的风微微的托起了。
　　“这里！”龙威驾驶这飞行器飞到了三人的斜下面，示意三人快点下来。
　　略略估算了一下，“Esistklein，voxGottEsAtlas（重压，戒律引用，重压还诸地面”重新梦羽抱着蕾以正常的速度落下，然后……
　　“哇哇哇！！！！”一脚踩在了希斯卡的脸上！
　　“啊，对不起前辈！我忘了位子上是有人的！！！”龙威连忙扭过头来道歉，梦羽好像随意看了一下，发现龙威好像太过急于道歉，把某样东西拔了出来，不过歪着头想了一下，梦羽觉得说也没用，也就没有出言提醒。
　　而库则在后座的芳綺操纵风作为缓冲的情况下，安然的落到了座位上。
　　正休息着，几人朝着窗口望去，巨大的空艇冒着烟，首领正站在船头不知在驾驶着神秘的操纵着一些机器，“库，是男子汉的话，就保护好她！无论发生什么事！等你做到这一点，你就会成为我这样的男子汉了！！！”
　　‘像首领那样的男子汉？是要变成肌肉男吗？嘛~没想到库还有这样的志向呢’梦羽摸摸下巴，有些诧异的想道。
　　“后面！”还没等诸人看完空艇坠落的壮观场景，奇雅突然喊道，众人这才注意到不知什么时候有一艘飞行器来到了后面不远的地方。
　　直接再次把防护玻璃顶开，梦羽随意抽出一柄剑对准飞行器的引擎打算把剑当作飞刀射出去破坏敌机引擎的时候，希斯卡抢先扛起她的特大号加特林就是一阵猛扫，梦羽和芳綺囧囧的看着希斯卡的扫射，结果还真把飞行器给扫射了下来，囧的两人都不知道该说什么好了。
　　“我说，你身上哪来那么的剑啊？怎么看你身上也藏不下啊？”盯着梦羽手中因为被囧的不行所以没来得及收起的剑，希斯卡满脸的好奇，龙威和奇雅的注意力也被吸引了过来，芳綺大致知道是怎么回事，而蕾吗，已经再次睡着了，库正伤感地看着坠落中的飞艇。
　　“那你能告诉我你手中的加特林是从哪来的吗？不论怎么看，你拿出来的加特林都比你自己大的多把”梦羽微笑着把问题奉还给了希斯卡。
　　“当然是……啊哈哈，商业机密，商业机密”希斯卡先是志得意满的样子，话说到一半，突然讪笑着说。
　　“那我也一样”轻捂嘴角，梦羽的眼睛笑成了月牙，绯红色的眼睛里满是笑意。
　　“放心吧……他们没事的。”希斯卡看着库安慰着说，“虽然出了点不幸……但，我们就这样返回天使护卫队吧？”
　　“那个……”芳綺一副欲言又止的样子，好像不知道该不该说一样。
　　“怎么了？”对于文静柔弱，而又散发出温暖的芳綺，实在很难让人产生恶感，所以希斯卡收起加特林柔声问道。
　　“那个……不知道该不该说……我们坐的飞艇好像出了点问题，怕是飞不远了”有些犹豫的看了前座一眼，芳綺有些担忧的说道。
　　“？”希斯卡和奇雅满脸的疑问。
　　“那个，前辈，我想我知道芳綺小姐是什么意思……”龙威有些微妙的声音传到了希斯卡的耳中。
　　“是？”希斯卡被两人的话搞的摸不着头脑。
　　“我们这里也出了点不幸……”龙威的脸完全黑了，看了一眼，奇雅的脸也黑了。
　　“唉…？”因为身高的关系，所以希斯卡并没有看到龙威的脸色和他手中的东西，愈加的困惑起来。
　　“啊，希斯卡还记得吗，刚才我落下来踩到你脸的时候龙威不是向你道歉来着吗”梦羽一捋被风刮乱的长发，随意的说道。
　　“啊，没错”希斯卡完全茫然了，呆呆的应道。
　　“那个时候龙威急着道歉，结果没注意把手中的东西拔了出来呢，那好像是个U形物啊”重新抱住蕾，梦羽微笑着说道。
　　“U形物……”全黑……
　　“那是……操纵杆啊~~！！！”希斯卡刚说完，飞艇就拖着烟尾笔直的向下栽去。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”惨叫声回荡在天际之间。
　　————————————飞翔中的分界线—————————————————
　　“没事吧，蕾——很抱歉，因为要带着两个人，所以会让你们都感到有些不舒适呢”看着蕾微微睁开了眼睛，梦羽有些关切的问道，一双大眼睛里透着满满的关切。
　　“对不起”芳綺一脸歉然，别说没犯错，就算犯了错，这幅犯规的表情，这实在很难让人忍心责备。
　　“……好美的翅膀”蕾有些惊讶的微微张大了眼睛，盯着梦羽背后不断煽动着的翅膀，然后吐露出了这两个字来，眼中神光流转，不知在想些什么。
　　“多谢夸奖，不过，我们该着陆了”已经来到一个不大的湖泊附近了，这么明显的位置，想来库他们应该很好找吧。
　　掠着地面飞行了一阵子，梦羽、蕾、芳綺的脚最终在了地面上。
　　“真是漂亮的湖泊呢”梦羽赞叹着说道，密密的树林包围着这个不大的湖，清澈的湖水深不见底，微风吹过，湖面微微荡漾，反射着点点凌光。
　　一边说着，梦羽一边迈步向湖面走去，脱下鞋袜，就那么跨在湖面上，湖水好在梦羽脚下凝结，没有泛起一丝的波纹，梦羽就那么踩着水面，一直走到了湖中心。
　　“冰凉凉的，很舒服呢”感受着湖水温柔的波动和清凉的感觉以及微风抚过脸颊的舒适，，梦羽有些惬意的眯起了眼睛，“你们不来试一试吗？”笑着向芳綺和蕾翻出了邀请。
　　“嗯”蕾只是微微一点头，也跟着脱下了鞋袜，迈步向梦羽走来，同样赤裸着双足，脚尖点在湖面上，带起一圈又一圈的水波，蓝色的长发也不安分的飘荡着。少女默然的抬起头看向天空，眼中流光闪动，不知道在想些什么。
　　“唔~真有些不好意思”芳綺有些为难的低下了头，不过最后还是脱下了鞋袜，同样来到了湖心，学着梦羽的样子，闭上眼睛，来体会那份闲适的悠然。
　　“怎么了，蕾？”突然衣袖被人拉扯了一下，梦羽有些奇怪的转过头来，有些奇怪的问道。
　　少女并没有直接回答梦羽的问题，而是盯着梦羽看了一会，然后缓缓的把头上的饰带取了下来，握在手里，露出了发带下散发着美丽无比的光泽的苍翠宝石，然后带着微微好奇的眼神，看着梦羽。
　　“原来是想看看我的饰带下有什么啊”有些诧异的说道，虽然蕾没有说，但因为和菲特相处过一段时间，梦羽大概也可以根据面瘫少女的微小动作揣测出少女的心思了，更别说蕾这么明显的了。
　　蕾轻轻的点点头，芳綺也好奇的转过头来，也想看看梦羽的饰带下到底有什么，梦羽的表现，即使是作为轮回者的她，也觉得太神秘了。
　　“其实也没什么，只是因为一些原因，莫名其妙的出现了一块宝石，为了避免一些麻烦，所以就把它遮了起来”虽然可能会引起一点麻烦，不过梦羽并不在意，很随意的就将发带拿了下来，将位于头上的那颗淡金色宝石展露在两位少女面前。
　　“……核石，圣战天使”蕾伸手摸了摸梦羽的宝石，微微展露了一丝发自内心地微笑，真正的放松了下来。
　　梦羽微微摇头，犹豫了一会，然后有些不太肯定的说“虽然在宝石出现之前我就已经不是人类了，但我应该不是圣战天使，我并没有出现过什么同契的颂词”如果刚来这个世界的话，梦羽肯定说的很肯定，不过在飞艇上使出了南风之弦异化为的风华乱舞后，梦羽就不那么肯定了。
　　“蕾！梦羽！芳綺！你们在哪里？”绿林里传来了库的大声的呼唤声，而且正在不断的接近中。。
　　“库在找我们了，过去吧”芳綺看了一眼蕾，微微笑笑，提议道。
　　点点头，三人迈步向岸边走去。
　　“唔呼~我还以为你们被那群家伙抓走了呢”等到库来到湖边的时候，三位少女已经穿好了鞋袜，正悠然的坐在湖边的草地上看着平静的湖面呢。
　　“伤口，不要紧吗？”芳綺有些担心的看着库手上的擦伤。
　　“啊，不要紧，只不过是擦伤罢了”库毫不在意的挥挥手。
　　“手”弯身捧起一捧水，蕾淡淡的说道。
　　“啊，哦”一听到蕾的话，库顿时老老实实的伸出了手，将擦伤展现在蕾的面前。
　　轻轻的将手里的谁浇在库的伤口上。
　　“冰冰凉凉的，好舒服”库轻轻的一笑。
　　听到库的话，蕾抬起头，露出了一个真诚的微笑，虽然不像希斯卡的微笑那样彩色气泡乱溢，鲜花绽放，但是这个微笑，却那么的令人炫目，近距离的接受到这个微笑，库直接被萌杀了，面红耳赤的倒退两步，使劲朝自己脸颊拍了两下，深呼一口气，脸上的红晕这才缓缓的下去。蕾就那么静静的看着库的动作，然后微微低头有些黯然——
　　“……对不起……”
　　“什么？”库被蕾跳跃性太大的话搞的有些摸不着头脑。
　　“蕾她觉得这一切的事，都是因她而起的，所以觉得很抱歉吧”善解人意的芳綺为库解释了一下。
　　“嘛~蕾是一个很善良的孩子呢”梦羽心不在焉的躺在草地上看着天空，随口符合。
　　“这样啊，蕾，刚才分手的时候，首领说过会在见面的，而首领从来没有对我说过谎，所以我相信一定会在某处再次见面的”然后有些俏皮的眨了一下左眼“你不用担心”
　　“话说起来，蕾你到底是要去哪？梦羽和芳綺好像很了解的样子”库有些突然的问道。
　　“艾迪鲁庭院”蕾站起身来，露出一丝微笑，以满怀着憧憬的深邃目光仰望天空。
　　“艾迪鲁庭院？”库有些疑惑的重复了一下“那是什么地方？”
　　“清静之所，隐于天际云彩中，不为所见。无即为有，有即为无，沐浴在金色的光芒中，无忧无虑的人们，创造出新的财富，为一切之源”微微相视一笑，梦羽和芳綺不约而同的和蕾一起仿佛是唱歌一般的说道。
　　“梦幻的乐园吗？好像很棒的样子——不过是我第一次听说”库不明所以的随口说道。
　　“不，不是的”芳綺微笑着摇摇头，“那是一块大陆，漂浮在空中的大陆，不过，是在人类所探索的范围之外”
　　“漂浮在空中的大陆，好厉害！”库稍微想了一下，惊叹着说道，然后又沉思起来“也就是说要去的话就要拼上性命了，大概……”
　　“嘛~对于人类来说，确实是那样没错”点点头，梦羽肯定了库的话。
　　“但是我想去，一定要去”蕾坚定的说，即使听到了有危险，也没有一丝的动摇。
　　“是吗，那么就走吧”库猛地站了起来，对蕾如此说到。
　　“咦？！”蕾惊讶的看着库。
　　“嘛~不用惊讶，这可是个天然加热血的白痴呢，带你到艾迪鲁庭院可是他成为男子汉的试炼啊，而且……”无视库大声的反驳‘我不是白痴！你这个怪力萝莉！！！’梦羽悠然的说道，然后带着笑意的看了蕾一眼，调侃着说道“就算没有那个首领给他的试炼，光为了蕾你，库也肯定会义无反顾的”
　　“才不是呢！！！”库被梦羽的话闹得面红耳赤，大声的反驳。
　　看着库的样子，即使是芳綺，也忍不住用手捂住小嘴，轻笑了起来。
　　“哦~”梦羽拖长音调，以怀疑的眼光看着库，然后故意曲解库的意思“原来库不喜欢蕾啊；蕾，看来你被库讨厌了呢”
　　“库……讨厌我……”蕾重复了梦羽的话，好像在细细品味这句话到底是什么意思。
　　“啊，才不是呢，我才不讨厌蕾呢，不，应该说我非常的喜欢蕾，非常非常的喜欢啊！！！”库看着蕾好像真的要按梦羽的话来理解了，不由得不顾一切的大声吼道。“喜欢……喜欢……喜欢……”的声音不断的在绿林里回响。
　　结果刚吼完，就觉得不对劲，脸一下子红的给什么似的，就差像那些脑残动画一样，从两耳中喷出一股热气来了。
　　“嘛~现在的年轻人啊，真是热情，这么不害臊的话都用这么大的声音喊出来”梦羽不由得感叹道。
　　“才不是呢，我喜欢蕾，是因为——哇！！！”库刚想说出应该是‘因为遇到蕾，我得到了强大的力量’之类的话来辩解的时候，被梦羽一脚踹出两米远，踹翻在地上。
　　“痛痛痛！好痛啊！”库不由得捂着被梦羽踹中的胸口，呻吟起来“你干什么啊？！”结果却看到梦羽和芳綺都以很是不满的眼神看着自己，不由闭上了嘴巴。
　　“库，要知道，我的家乡有一句老话叫‘祸从口出，病从口入’，管好嘴巴，说话的时候想想再说，不要像没脑子一样张嘴就来，有的时候，无心话可是很伤人的，当然啦，如果你真的不喜欢蕾的话，怎么说都可以”拎着衣领把库拎起，梦羽淡淡的俯在库耳边说道，“顺便提醒你一下，圣战天使可是很讨厌别人把她们当成武器或者是强大的道具之类的，如果不想让蕾讨厌你，最好还是真诚一点好，不然的话，会伤害到她的”
　　“对不起，我知道了”闻言，知道梦羽是为了自己好的库老老实实的承认了自己的错误，然后龇着牙揉揉胸口“还有谢谢你——如果这一脚能轻一点就更好了”
　　“知道错了就好”看库的态度良好，梦羽伸手在自己踹过的地方轻轻一拂，库的痛苦顿时消失了。
　　“库，喜欢我，是因为什么？”蕾有些奇怪的走了过来，问道，眼中流光闪动，不知道在想些什么。
　　“因为你就是你啊，蕾，喜欢一个人是不需要理由的”梦羽微笑着替库回答了。
　　“……真的？”虽然依然是那副平淡的样子，但眼中却流露着比以往要强烈的多，强烈的太多太多的光彩，几乎让人产生那不是眼睛，而是璀璨的星星的错觉。
　　“真的”虽然脸红耳赤，不由自主的扭过头来不敢看蕾，但库还是坦诚了自己的想法“我喜欢蕾，想要理解蕾”话语中透露着无比的真诚。
　　‘嘛~一点就通呢’梦羽微微一笑。
　　一个微笑绽放在了蕾精致的脸上，无法叙述，难以形容，如果非要说的话，那就是‘萌’，那就是‘美’，就连梦羽和芳綺都有微微的失神，而库，早就在第一时间鼻血狂流倒了下去。被近距离彻底的萌杀了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-11-27 7:34:08  字数：3993

　“呦~！”希斯卡带着无敌的微笑出现在四人面前。
　　“……”面对这这个大大的微笑，库、蕾、芳綺以及梦羽沉默，不知道该做出什么样的反应比较好。
　　“你好，脑残女”库平静的说道，首先打破了沉默。（调教之后，毒舌了……）
　　“你们现在要去哪里？”脑门上顶着几个大大的‘＃’号，希斯卡貌似亲切的问道，不过看着她背后升腾的黑气，在配合着脸上近乎扭曲的笑脸，怎么看都比较接近于恶鬼，如果走夜道的话，说不定比正派的恶鬼还要吓人呢。
　　“艾迪鲁庭院”芳綺微微一笑，小声的说道。
　　“我想，你们需要导游……同时也需要护卫队！”颇为自满的希斯卡摆出一副你们不要不可的表情，“与我们天使守卫队在一起，不管发生什么事都不用担心——（滔滔不绝滔滔不绝）”
　　“……那个……前辈……”龙威挂着微笑，小心翼翼的点了点希斯卡的肩膀。
　　“嗯？”希斯卡有些奇怪的看了自己的后辈一眼。
　　“她们已经走了呢，前辈”龙威指了指远处的四人，微笑着说道（一直在笑，难道是异种面瘫吗？）。
　　“笨蛋~笨蛋~”天上两只乌鸦飞过，嘲笑着希斯卡。
　　“啊啊啊啊啊！！！”抓狂的希斯卡抬起加特林一阵猛扫，把两只乌鸦打了下来，然后加特林一扔，追了上来。
　　“那个协会的名字还真长呢”无视了希斯卡一段路程后，库说道“好像是叫什么天使来着？”
　　“‘圣战天使完全保护协会’，名字是挺长的”梦羽点点头，随意的说道。
　　“那个，为什么你总是要把蕾抱着呢？好像基本上走到哪你就把蕾抱到哪啊？”看了看清醒着的蕾，库有些奇怪的问道。
　　“这个应该是因为蕾消耗能量是很快的，一旦能量消耗过多就需要通过睡眠来补充能量，梦羽大约是抱着‘与其等到蕾因为消耗过大而陷入沉睡并可能引起意外，到时还是要抱着，不如干脆一直抱着算了，还能节约一点能量’这样的想法吧”眨眨眼睛，芳綺猜了个八九不离十。
　　“为什么就这样走掉了啊！”伴随着滚滚烟尘，希斯卡飙到了四人的面前。
　　“因为我们的事和你无关吧~~”酷平淡说到。
　　“哎呀，这也算是一种缘分嘛~~如何，跟我们一起去本部吧~~”希丝卡双手合十微笑着说到，希斯卡神技再开！
　　“不去”四人异口同声的回答了。嘛~就算是神技，用多了也没有什么作用了。
　　“无论如何也不去？”希丝卡看着酷问到。
　　“真是啰嗦啊！”酷有些不满的说。
　　“是吗？我知道了！！”希丝卡突然指着前方说到“那么就由我们天使守护队保护着你们并来带路去艾迪鲁庭园吧！！”然后希丝卡陶醉的说到“啊~~为何我们如此善良呢~~”
　　‘果然应该无视比较好吗’梦羽忍不住这样想到。
　　“呐~首先来说下保护的事吧——你们的战斗人员都打不过我，是谁保护谁？”梦羽斜视着希斯卡。
　　“你开玩笑的吧，除了圣战天使以外怎么可能有战胜同契的圣战天使的人呢”希斯卡不信的摆摆手，笑着说道。
　　“是真的哦，前辈，如果她要认真的话，她的战斗力比操纵不熟练的库高了几倍不止”大约对比了一下，龙威有些苦笑的说道。
　　希斯卡顿时说不出话来。
　　“还有哦，人类现在还根本没有探索到艾迪鲁庭院吧，你怎么带我们去呢——难道你别有图谋？”梦羽以毫不掩饰的怀疑目光看向希斯卡，闻言，库和蕾也用同样的目光看着希斯卡。
　　“我们绝没有把你们绕晕，然后趁机把你们带回总部的想法！”希斯卡信誓旦旦的说道，想要辩解。
　　“……原来如此……打的这个主意啊……”梦羽明白了，库和蕾也明白了……
　　“嘎~笨蛋~嘎~笨蛋~”天上又有两只乌鸦飞过。
　　“啊啊啊啊啊啊”一边发出抓狂的声音，希斯卡再次拎出一把加特林一阵狂扫，把两只乌鸦打了下来，把梦羽囧的不行。
　　“等等等等，可是，你们是初次同调吧？蕾如果出了什么事情，你也不知道怎么解决吧？”强行把转身欲走的库拖住，希斯卡说。
　　“这倒真是一个问题”听到这话，梦羽不由得停下了脚步，毕竟动画上没出问题可不代表真的会一点问题都没有啊，不由得不小心“没办法了，带上她们吧”
　　“……那好吧”听到梦羽的话，仔细想了一想，非常不信任的看了希斯卡一眼，库勉勉强强的同意了。
　　“啊！！”就在这时身后的奇雅突然叫到“受不了了！！我饿了我饿了我饿了！！”
　　龙威看着奇雅说到“就快到了，奇雅。应该马上就能到镇上或村子了。”
　　奇雅一下子抓住龙威的领子狂摇着说到“马上是多久？！！还有几时几分几秒！！（这句话，真经典）”
　　龙威笑着说到“那个我还不知道。”（真亏你能笑的出来……果然是异种面瘫吗）
　　“那就别乱说啊~~真是的~~”奇雅失望的说到，非常无力的样子，让人怀疑她会不会在下一刻倒下。
　　希丝卡看着奇雅说到“现在正是要忍耐的时候，奇雅。到有吃的地方时我就让你吃个饱。本部给的钱还有很多……”就在这时龙威笑着打断到“没有了”
　　‘这个时候就不要再笑了吧’梦羽看着龙威的脸，颇为的诧异。
　　“咦？！”希丝卡楞了一下再次对着龙威笑着说到“本部给的钱还有很多……”龙威也再次笑着说到“都说……没有了。”
　　“真滑稽”库忍不住说道。
　　“同感”梦羽点点头，芳綺忍不住捂住了小嘴。
　　希丝卡抓住龙威的领子叫到“那那那那是怎么回事？！！！离开本部的时候不是有很多吗？！！到底是为什么？！！”
　　“你问我为什么~~”龙威巨汗的说到“钱都放在哪儿呢？”（绝对不是在银行）
　　“那当然……”希丝卡好像突然想到了什么似的说到“啊？！”
　　‘是在飞机上吧’梦羽想起在飞机的时候看到的几大袋的东西，应该就是钱吧。
　　“和飞机一起烧掉了。”龙威微笑着回答到“全部”（纸币就这点不好，所以，下次出门的时候，还是带黄金吧，就算不小心穿越到古代，也能用）
　　受到严重打击的希丝卡ORZ了，无力的跪倒在地，而这时已经饿的出现幻觉的奇雅突然看着希丝卡的屁股叫到“好大一块烤肉啊！！”说着就一下子扑了上去。
　　“啊！！！”屁股被咬到的希丝卡发出了痛苦的惨叫。龙威则在一边慌张的说到“不行啊！！奇雅！！快松开啊！！”
　　“她们是为了给我们表演搞笑来的吗？”指了指乱作一团的三人，库有些困惑的问道。
　　“嘛~不也挺有意思的吗”梦羽笑着说道。
　　酷无奈的看着身后的众人说到“真是的，真是一群幼稚的家伙”
　　“旅途漫长，让她们给我们带来点欢笑不也挺不错的吗”一边抱着蕾转身继续前进，梦羽笑着说道。
　　“也是”摊摊手，库同意了梦羽的说法。
　　“吓！”还没走两步，希斯卡和龙威就从四人的背后飞到跟前，以标准的狗啃食的姿势落地了，和地面做了亲密接触。
　　“没有钱的话，去当强盗去抢不久行了！！！总之我饿了！！！”双眼被欲望的红色充斥着，比BERSERKER（海格力斯）还像Berserker的奇雅做出了危险的宣言。（条件满足，圣战天使奇雅转职为狂战士，获得技能暴走……哈哈，开玩笑）
　　“强盗？你在说什么啊？！”希斯卡一脸的难以置信，接着义正严词的做出热血的姿态“不管再怎么没钱，我们也是天使守护队。绝不能干空贼那种勾当”
　　“你说什么？！”库不满的对希斯卡大叫道，不过被希斯卡无视了。
　　“不管钱包多么扁，我的心灵永远是高尚的~~”希斯卡自我陶醉的说道，星光在希斯卡的身边闪耀，玫瑰花在她身边绽放。
　　龙威抹抹眼角，感动无比“太出色了，前辈~”
　　“嘛~希望你的感动能维持三秒钟”梦羽看着道路尽头以极快速度奔来的一辆马车，不抱任何希望的说道。
　　车上的两人不断的喊道“有人吗？有人吗？”貌似是在求救。
　　“前辈”龙威以殷切的目光看着希斯卡。（到底有多么高尚就让我们拭目以待吧）
　　在龙威的殷切目光下，希斯卡做出了回应——从衣服里拿出一把重机枪对准越来越近的马车，面目狰狞，疯狂地笑着说道“要保命的话就把钱叫出来！！！”
　　“……”虽然早就知道会这样，梦羽还是无语了。同样无语的，还有芳綺。
　　“嘛~本来我还觉得空贼多少有些不怎么高尚，现在在看了所谓受人们敬重的什么天使守护队，我对空贼这一行充满了信心”库只能如此说道。（嘛~其实这只是特例，就算是在特殊人群中也是很鹤立鸡群的一群人，最好还是不要拿她们做参考比较好）
　　伴随着一阵烟尘，马车直接从希斯卡的身边跑了过去。
　　“咦？”希斯卡吃惊的瞪大了眼张大了嘴，接着，众人的面前就出现了一只体形巨大的生物。
　　“那是什么东西啊？”库看着那个生物，有些奇怪的问道。
　　“那是长鬓尾熊，为什么会出现在这里？”拎起机关枪，希斯卡慎重的看着那名为长鬓尾熊的生物，等到那只生物进入最佳攻击距离就立即开了枪。
　　梦羽打量着被希斯卡称之为长鬓尾熊的生物，和芳綺对视了一眼，怎么看都觉得有些奇怪——按字面的意思，应该是一只长尾、长鬓的熊罢了了，但实际上除了体形的大小是熊没错，但给人的感觉，却更像是貂一类的生物，动作也明显不符合它那巨大的体形，迅速而又敏捷的夸张，给人的感觉就像是一只肥猪却像猴子一样的树间晃荡一样不可思议，而且貌似这只生物还有很强的警戒意识。
　　火蛇从枪口喷出，大量的子弹倾泻而出，令人感到不可思议的是，九成九的子弹都被长鬓尾熊躲了过去，偶尔击中的几颗子弹，在和长鬓尾熊的皮毛发出叮叮当当的金属碰撞声后，连个凹陷都没打出，无力的凋落在了地上，希斯卡的枪击，除了将熊的注意力由七个人转移到一个人外，没有丝毫的作用——而转移到的那个人又是她自己，顿时把手中的武器一扔，以一连串灵敏的动作，和长鬓尾熊玩起了躲猫猫。
　　“什么东西，能吃吗？”现在饿得满脑子除了食物以外存不下任何东西的奇雅闻言，一下子跳上龙威的背，抱着龙威，对追着希斯卡跑的熊直流口水。
　　“不是的，奇雅，冷静一点”龙威试图让背上的奇雅冷静下来。
　　“枪击无效，奇雅也已经饿坏了，啊！！我们应该怎么办啊？！”一边狼狈的躲着长鬓尾熊迅疾无比的攻击，希斯卡一边绝望的大叫。
　　‘你还是死吧’梦羽看着耍宝的希斯卡忍不住翻翻白眼，在场的众人中，无论是芳綺的精灵，或者梦羽，亦或者库和蕾同契，都能很轻易的将这只熊搞定，你绝望个什么劲啊。（这不能怪她，你们这群人，都不主动出手，还好意思说别人……）
　　“库，抱好”梦羽有些看不下去了，把怀里的蕾递到了库的怀里。
　　“你要干什么？”一边接过蕾，库有些奇怪的说。
　　“当然是剁了那只熊喽，虽然希斯卡玩的很开心，但也不能总这么玩下去啊”无视了希斯卡‘你哪只眼睛看我在玩了’的怒吼，梦羽笑着说道“我们可是要到艾迪鲁庭院去的啊”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-11-27 23:35:45  字数：3973

　“小心！”结果梦羽的话刚一说完，长鬓尾熊就好像受了刺激一样，不再管希斯卡，红着两只熊眼，跃到高空，直直的向三人扑来，貌似打算一口把梦羽撕了。
　　梦羽计算好熊的落点，刚打算一脚把这只不知死活的熊踹飞，身边的风就开始了波动，梦羽顿时有些惊讶的看着身边的库和蕾。
　　【幽美星夜、伴我前行】
　　【荣光照耀天之原野】
　　发带自动落下，露出了蕾的核石。
　　【光明满载、紧紧包围】
　　【与我同在相生相性】
　　【互结契约气息相应】
　　【与我同在无论何地】
　　【血红之心缠绕风中】
　　【互结契约……】
　　……
　　似乎过了很长时间，其实却是一瞬间，同契就完成了，有些诧异的看着趴在库右肩上的蕾，和包裹着库的手臂的，剑身缠绕着大岚的大剑，梦羽放弃了攻击的打算。
　　库猛力的一挥右手。一道无形的风刃从风所化的凄惶神剑中激射而出，将尚在空中的长鬓尾熊直接劈作两半，鲜血内脏之流的从天而降，直欲落在库的身上。
　　“真是的，小心点啊，要想想后果再攻击吗”有些不满的嘀咕一声，梦羽拽着库的衣领，瞬间把库就拖离了原地，出现在芳綺的身边。
　　“好厉害”即使是库自己做的，也只能目瞪口呆的看着长鬓尾熊的残骸，一脸的难以置信。
　　“同调率上升了不少哦”梦羽了然的点点头，然后对着库说“不用惊讶，同步率上升了的话，威力和持续的时间也会跟着增长的”
　　正说着，蕾的身形就显现了出来，一阵摇晃，差点摔倒，梦羽没有插手，于是库赶紧扶住蕾，急切的问道“没事吧，蕾”焦急与爱惜之情洋溢于表。
　　“不要紧的，刚才已经睡的足够了”蕾露出一个绝美的笑容安慰起了库。
　　“话是那么说没错，蕾，但是库还是不行啊刚刚力量都被库一下子用尽了吧”看着蕾的样子，梦羽摇摇头，“库，你需要努力啊”说罢，从库的手里把蕾接了过来。
　　“蕾，需要好好的休息呢”看着蕾一挨着梦羽的肩膀就立刻进入了睡眠，微微的呼吸，就好像是一个易碎的绝美娃娃一样，芳綺有些担心的小声说道，仿佛生怕吵到了蕾的休息。
　　“喂！大叔，这里有能够休息的地方吗，只要四个人住就好，四个人”库扬声对不远处目瞪口呆的看着一行人的两路人问道，那是一对父女。
　　“七个人，是七个人！”拖着龙威和奇雅，希斯卡大声的强调。
　　这时应该是女儿的人有些犹豫的看了一眼库和梦羽怀里的蕾，然后看了一眼自己的父亲，说到“请问，你们是天使守护队的队员吧。”
　　“啊！！真没想到我们如此出名~”希丝卡高兴忘乎所以了都。
　　“各位，请到我家里来吧。我也想好好谢谢各位的救命之恩……”年长的男性微笑着说道，不过很明显的，那笑容了包含了很多不清不楚的东西，而且，绝对和善意不沾边，不过，梦羽耸耸肩，除了要教导库怎么和蕾相处以外的问题，梦羽丝毫不放在心上，如果是需要暴力解决的事情，对梦羽来说，反倒是最简单的。
　　“真的吗，大叔谢谢了”库闻言，也是颇为的高兴。
　　到底还是小孩子吗，失笑的摇摇头，梦羽并没有把两父女明显不对的地方指出来。
　　—————————赶路中的分界线————————————————————
　　“好吃~这个超级好吃啊~~”库咬了一口鸡腿，含混不清的说道。（嘛~免费的招待，要再说不好吃的话，也太失礼了）
　　“谢谢，没有什么好招待的，请你们慢用。”那个人的女儿站在餐桌旁笑着说到。
　　希丝卡啜了一口饮料后，放下手中地杯子突然说到“我好高兴，由于我们的踏实勤劳连普通人也知道我们天使守护队了。”（这说法真奇怪的说，而且，这种事情和勤劳有什么关系吗？……）
　　“大概是从报纸之类的纸张上看到的吧”一边饶有趣闻的看着奇雅暴饮暴食，梦羽顺口说道，让那个女孩心脏重重的一跳，脸色微变，不过立即就掩饰了过去。‘嘛~应该是比总那个没脑子的家伙发的传单啊、榜单啊之类的，可都是纸张呢’
　　“是，是的，是在纸上看到的”女孩很诚恳的附和道，完全看不出一点撒谎的样子，事实上，确实本来是从纸上看到的，不过不是报纸，而是传单罢了。
　　‘感谢我吧，我让你不用说谎就能躲过那个问题’梦羽随意的看了一眼微微有些慌乱的女孩。
　　“对了，你的父亲呢，怎么没有一起吃饭，难道因为有客人的关系吗？其实不用在意我们的”打量了一下四周，并没有发现那个年长男子的身影，龙威有些奇怪的问少女。
　　“大概是因为有什么事，去处理了吧——好了，龙威，不要总是问别人问题啊”希斯卡随意的说道。
　　“我知道了，前辈”点点头，龙威不再询问了，女孩也微微松了一口气。
　　“蕾、梦羽、芳綺，你们怎么都不吃啊？”看着三人面前都没怎么动过的食物，库有些奇怪，带着关心问道。
　　蕾几乎没吃，梦羽没动过，芳綺只动了一些素食。
　　“难道是不合口味吗？”作为主人的女孩这才注意到三人的情况，有些不安的问道。
　　“不，我本来就不怎么吃东西”蕾微微摇头，低声说道。
　　“我的能量来源，不是食物哦”梦羽笑着摇摇头，“奇雅，你要吗？想吃的话就拿去吧”，说完，把餐盘往奇雅那边一推，推到了奇雅面前。（真神级的能量来源是绝对违反科学的‘无中生有’，只要不再同级间惊醒激烈战斗，完全可以做到自给自足）
　　“谢谢”虽然已经吃了很多，但奇雅的食欲还是非常的旺盛，也不可以，直接开动了。
　　“不够的话，我的份也可以拿去哦，奇雅”微笑着看着奇雅消灭（那已经不能称之为‘吃’了）食物，芳綺把自己的那份也推到了奇雅面前。
　　“太谢谢了”奇雅一边迅速的消灭着食物，一边含混的道谢。
　　龙威看着奇雅无奈的说到“适可而止吧~~奇雅~~”。而库那边——
　　“库，要吃吗？”虽然是在问，不过蕾已经把自己的那份推到了库的身前。
　　“Thankyou~”库很高兴的接了过来，颇有受宠若惊之意。
　　到了最后，众人都趴在桌上看奇雅消灭食物，让人不由得不惊叹，奇雅面前的餐具堆得都比人高了，奇雅也没有丝毫暂缓下来进食的速度，更令人惊叹的是，主人家的女儿做饭的速度居然跟的上，看那女孩瘦瘦弱弱，不比芳綺好不少的样子，居然持续做了几个小时的食物。
　　“奇雅还真是能吃啊”看着奇雅高兴的样子，库不由得感叹道。
　　“也没什么吗，因为奇雅补充能量的方式就是靠吃啊，就像如果有必要的话，蕾可以一直睡下去一样，奇雅也可以不停的吃——你把她的胃当成无底洞就可以了”梦羽笑着说道。
　　“虽然好像有些过分，不过基本属实”希斯卡悠闲的说道，而奇雅本人，知世耸耸肩没有说什么。
　　“那龙威还真是辛苦啊，需要养活这么个大胃王”库不由得再次感叹。
　　“这么说来，奇雅小姐和龙威先生是夫妻喽？库和蕾的关系看起来也很好——难道是恋人吗？”女孩语不惊人死不休。
　　“噗~！”正在喝茶的龙威直接就喷了。
　　“呜~！”库则面红耳赤，直接从耳朵里冒出了一股蒸汽来。
　　反倒是被提及的两位女士的反应，平平淡淡，或者说毫无反应？奇雅该吃照吃。
　　“……恋人？”除了关键时刻外，反应一直慢半拍的蕾把这个单词重复了一下，好像是在细细品味这个词一样。
　　“希望如此吧”脸红着的库和莫名其妙的蕾对视了一眼，扭过头来，不敢和蕾再对视了。
　　“还真是早熟啊~库~”希斯卡看了一眼库，有些惊讶的样子。
　　“嘛~敢于直达自己的心意，可是一件很了不起的事呢”说完饱含深意地看了一眼龙威和奇雅，然后笑着说：“年轻人脸薄，就不要刺激他了”
　　“说起来，梦羽虽然看起来很小，却意外的成熟呢”不知什么时候，已经停下进食的奇雅有些怪异的说道，“完全不符合外表的成熟呢，从各个方面”
　　“虽然看起来很小，我的年龄可没外表这么小啊”看了看墙壁上时钟，梦羽离开了座位，毫不在意的摆摆手，向自己的房间走去。
　　“晚安，各位，蕾、芳綺，该休息了”
　　希斯卡和龙威若有所思的点点头。
　　蕾和芳綺点点头，也跟着回到了房间。顺便说下，梦羽、芳綺和蕾是在一个房间。
　　不得不说蕾实在非常能睡，几乎是一挨着枕头，就睡着了，看着蕾静谧的沉睡，听着她均匀的呼吸声，梦羽和芳綺相视一笑，打开窗户，踩着虚空，来到了屋顶上。
　　明亮的月光倾泻在天地间，为天地间带来了异样的光明。
　　“你的风精灵能召唤出来一下吗？”坐在屋顶上，梦羽向芳綺问道，虽然之前也扫过几眼，不过并没有看清，除了知道是一个憔悴的少女状的精灵外，根本不知道详情。
　　“可以是可以，不过因为她受了重伤，至今未愈，最好不要离开我的身体比较好，所以大概只能出现一会儿”芳綺有些为难的样子。
　　“呵呵，没事的，我可以治好她的伤势的”梦羽笑了笑，然后伸手往前一拂，点点绿光闪动，宛如点点繁星一般，在空间你停留着，然后纷纷聚合，最后化为了一只金色的蝴蝶在翩翩飞舞。
　　“这是？！”一道浅绿色的身影从芳綺身上迈步而出，蝴蝶仿若有灵性一样，在这个浅绿色身影的双手间停留了下来，几乎是在眨眼指尖，原本憔悴的精灵，就变得容光焕发了。
　　“世界树的种子？！”浅绿色的身影失声道。
　　“没错哦，对精灵来说，应该是至宝中的至宝吧”梦羽随意的笑着说道，说完仔细打量着眼前的精灵少女，是一个大约十四五岁左右的少女，金色的短发被一个绿色的发夹所约束，显得柔顺而整齐，水蓝色的双瞳，在洁白如玉的皮肤的映衬下，显得越发的深邃，穿着一身淡绿色的连衣裙，外面罩着一件小巧的衬衣，除了尖尖的两耳有两个有两个绿色的星形耳坠外，身上没有丝毫的饰品，显得那么的清新自然，如果不是知道她是风精灵的话，大概很容易把她错认为木精灵吧。
　　“您是？”慎重的托着掌中的蝴蝶，少女显得非常困惑。
　　“送你一样礼物，你应该知道怎么使用”摇摇头，没有回答少女的问题，梦羽取出一片洁白的羽毛放在少女的手里，“快点去休息吧，你的伤势，并没有真正的好转呢”虽然表面看起来已经没有问题了，但少女的伤势并没有真正得到恢复。
　　“原来如此，谢谢您的好意”庄重的行了一礼后，少女化作一道流光，消失在了芳綺的体内，一同消失的，还有她掌中那只金色的蝴蝶。
　　芳綺则是由始至终都是静静的看着，并没有打扰梦羽和少女的对话。
　　“有什么疑问的话，去问你的契约精灵，能告诉你的，她都会告诉你的”梦羽看着芳綺欲言又止的样子，笑着说道，然后起身拍拍并不存在的灰尘“下去吧”
　　“嗯”芳綺略略一想，就微笑着应道，显然并不是很在意刚才的事，这种态度，让梦羽颇为赞赏。
　　该问的就问，不该问的，还是不要问比较好，不是任何问题都是得到了答案才好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-11-29 7:29:51  字数：4606

　“打扰淑女的睡眠可是大罪啊，潜入者”对着窗外高大的身影向下伸出的手，梦羽悠然的说道，伴随着梦羽的话，一记冰蓝色的流光闪动，直直地朝那只伸进房间里的手斩去。
　　“哼！”来者怒哼一声，却也不得不把手缩了回去。
　　“风啊，咆哮吧”同样不需要睡眠的芳綺伸手对准那个人影，一道凭空出现的龙卷直接将那个远远地吹飞了，不过因为有圣战天使的庇护，并没有摔出什么问题来。
　　“哎呀呀，这实力也太弱了吧”拎着细雪之舞走了出来，梦羽状似叹息的说道，眼睛里却流露出森然的杀机。丑陋的容貌，山羊角一般诡异的发型，两只手上，如同惨白骨龙一般特异的武器，证明了眼前这个男子，就是这个城镇的统治者，比总。
　　“蕾！”被巨大的声响吸引而来的库大叫着，直接破门而入，如果蕾和芳綺不是和衣而睡的话，说不定就要吃亏了——虽然蕾不在意库，而库又会自动忽略蕾以外的女性，“没事吧，蕾”嘛~完全无视了比总和梦羽还有哭笑不得的芳綺。
　　“库？”蕾依然是那副睡眼惺忪的样子，貌似刚才的动静，蕾完全没有感觉啊。
　　“没事吧，你们三个”紧随其后的，是希斯卡、龙威和奇雅，然后看到造型奇特的比总，直接同调了。看了看比总手中的武器，又看看手中的雷达。
　　“人造天使”希斯卡满脸的凝重。
　　【死荆棘之雷！】粗大的电流发出哧哧的声响，逶迤着向梦羽卷来。
　　“在我面前，所有的雷电系攻击，都是个笑话”勾勒出一个危险的笑意，伸出梦羽空闲的左手，随意的一翻转，电流不论是粗细还是速度都飙升了几倍，直接轰在了措手不及的比总身上，虽然有一道防护罩出现了，但仓促间的防御，根本没起多大的作用。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”承受着自己的电流的比总被电的一身焦黑，那本来就像山羊角一般怪异的头发，更是根根竖起，成了标准的爆炸头。
　　看着梦羽轻松自如的动作，希斯卡、龙威和奇雅不由倒吸一口凉气，为梦羽的能力感到心惊。
　　“撤退吧，比总，天色太黑，你并不擅长在夜晚战斗，对方又刚好有克制电系的人，人数方面我面也完全处于劣势”比总的右肩突然冒出一个人影，劝告起了比总。
　　“哼！那几个圣战天使，我一定要得到手！”留下了一句反派宣言，比总挥出一道无差别攻击的雷电后，不得不撤退了。随手一握，轻易地将拿到雷电湮灭于无形，望着已经展露出头角的启明星，梦羽轻松的说道“嘛~那个家伙的脑子还算没坏的彻底吗，至少还知道在这个时候来”
　　“那家伙是谁？”库习惯性的向梦羽问道，而蕾，在睁眼看了一会后，又呼呼的在库的怀里睡着了。
　　“这个问题问这个家的主人比较好哦”
　　“而且，话说回来，那个人又是怎么知道我们几个人中有圣战天使的？”龙威皱起了眉头。
　　“嘛~很简单的问题吗，因为是亲眼所见吗”看着明显有些心虚的房子主人和他的女儿，梦羽随意的说道。
　　“我们什么……”房子主人妄图推脱责任，其实却是不打自招。
　　“奇雅，你要不要吃？”瞬间化身鬼魅，全身被无法形容的黑暗所笼罩，但那一双闪动着纯粹的恶意的眼睛，确实清晰可见。
　　“我要吃我要吃”同样被深沉的黑暗所笼罩，唯有那闪动着纯粹的‘吃’的欲望的双眼，射出骇人的光芒来，希斯卡的话梦羽还能听出一点故意恐吓的意思来，而奇雅的话，梦羽却只能感受到那无比真实的欲望，听不出一点开玩笑的意思。
　　“对……对不起！”看着希斯卡和奇雅的样子，房子主人顿时抱头缩了起来。
　　“看吧”一边随意的把武器收了起来，梦羽耸耸肩膀，“到客厅仔细问问再做决定吧”
　　离开被比总和芳綺合力破坏的房间（比总破坏了一扇窗，芳綺吹飞了一堵墙……），几人来到了大厅，坐在椅子上，看着两父女。
　　“为什么要出卖我们呢？能说说原因吗”龙威微笑着问道。
　　“这是没有办法的事啊！违抗比总的话就无法在这个镇上生活下去了！”女孩站起身来，面带无奈与苦涩的说道。
　　“比总？”库困惑的说，“是刚才那个家伙吗？”
　　“没错，他是掌管这片土地的领主”女孩点点头接着说道“要是看到像守护队的人来的话就要去通报。”
　　“切，真无聊，那个所谓的比总，在什么地方？”梦羽先是抱怨了一下，然后向女孩问道，本来按照原著，比总应该是在山上的，可这附近压根就没有什么山啊。
　　“呐~你想干什么？”希斯卡一脸的莫名其妙。
　　“这是那个什么比总的领地吧，看他那么想要圣战天使，我们想要通过这里，少不了再跟他发生冲突，与其等他给我们设埋伏或者用军队来堆我们什么的，不如直接去端了他的老巢，还能顺便坐下好事——说不定还可以弄点钱什么的”托着下巴，梦羽有些无趣的说道。
　　“这话倒是不错”希斯卡赞同的点点头，不过梦羽看到希斯卡在听到钱的时候两眼好像在发光，然后瞬间就消失了——是错觉吗？
　　其他人自然是无可无不可了。
　　————————————赶路中的分界线—————————————————
　　“居然是大型的城镇啊”梦羽和芳綺对视了一眼，越发觉得奇怪了，貌似比总的领地不小啊，远远超出了所谓的城镇大小。
　　看着人来人往，熙熙攘攘的街道，蕾好奇的开始四处张望起来，为了避免蕾乱跑，库紧紧的跟在蕾的身边，而梦羽和希斯卡几人则是落后几步，随意的跟着前面的两人。
　　脚下的土地是十成十的青石路，虽然是中世纪的建材，似乎保养的不错，并没有什么坑坑洼洼的状况，这点倒是挺出乎意料的，走起来倒也舒适。
　　街道上来来往往的人虽然看起来很正常，却从眉眼里透着一股小心翼翼的的味道，还有一种不安的氛围在街道上散发着，隐隐的让人有一种诡异的感觉。
　　“怎么回事？”除了比较迟钝的蕾和库以外，所有的人都感觉到了不对劲。
　　“有军队过来了”感受到大地在微微的震颤，和镇民们乱做一团，纷纷躲进了房子的反应，希斯卡马上判断出了这是由军队的行进引起的，“而且，应该是骑兵”
　　“龙威、奇雅，合体吧……如果他们没有先发动攻击，就不要出手”希斯卡有些犹豫，如果可以的话，她并不愿意和军队起直接的冲突，芳綺几人也不想。毕竟和军队作战没有道理可讲，军人也只是听命行事，而且，除了龙威和库，另外还有三人，不，两人根本无法和军队对抗，毕竟希斯卡和芳綺，连一发子弹都挡不住。（嘛~其实芳綺现在的综合战斗力，目前只在梦羽之下，远胜同契后的库和龙威，只不过希斯卡不知道罢了……）
　　“好的”点点头，龙威和奇雅直接合体了，蕾和库见状，也开始和同契。希斯卡将右手探进怀里，芳綺也做好了召唤的准备，梦羽依然是那副从容的样子，不过如果她愿意的话，随时可以取出武器进入作战。
　　四人的同契，令那一队装备精良骑兵远远的停了下来，毕竟在这个世界，除了极少数的几个顶级武斗家，普通人类所组成的兵种所拥有的战力，和同契后的圣战天使远远不在一个档次——即使人家不防御的接受哪怕是重骑兵的全力冲击，重骑兵都无法击破人家的皮肤，除非用人海战术把圣战天使的魔力耗尽，不然根本就没有取胜的希望。
　　“领主大人有请诸位前往城堡赴宴”其中一个貌似是首领的人物来到队伍之前，扬声喊道。
　　“这算是哪门子宴会？”灵体形态的奇雅忍不住嗤笑一声。
　　“不用在意这种小事啦~既然对方没有直接发动攻击，那就证明比总还是不愿意直接和天使守护队发生直接的冲突，这也就是说多半是陷阱或者迷药之类的喽”梦羽轻松的说道，“如果不想和军队直接卯上的话，就去吧”
　　“呼~”除了梦羽以外，几人都松了一口气，毕竟没有人会喜欢无意义的杀戮的，而陷阱之类的，只要小心点就好了。
　　“没想到所谓的天使守护队，还真的有派上用场的时候”库颇为诧异的样子，感觉就好像是看到公鸡下蛋母鸡打鸣一般不可思议的奇景。
　　“你什么意思？！”一把拎着库的衣领，希斯卡的表情很是不满。
　　“比如在空贼团的时候、在天上飞的时候、在遇到长鬓尾熊的时候，再比如今早比总来袭击的时候，你们天使守护队都起了什么作用呢？”斜视着希斯卡，库一字一句的说道。
　　“那个……”被库这么说，天使守护队三人顿时大受打击，而且无法反驳的是，人家说的是彻彻底底的实话，顿时三人齐齐ORZ了。
　　“嘛~不要在意这种小事啦，快点去赴宴吧，让主人家就等可不好”希斯卡爬起来一脸灿烂的微笑，好似刚才的事没发生一样。
　　在向着太阳升起的方向走了十多分钟之后，梦羽一行人她们来到一座高耸的城堡之下。城堡呈尖塔型，四周围拢着各色数目——虽然没有护城河，但，附近的陷阱却不知有多少，虽然从表面看不出来。
　　城堡里非常阴暗。墙壁青灰，貌似并不是很整洁，而且。地板也感觉欠打理。墙壁上镶嵌着许多火炬，因为是白天。所以并没有点起来。而进入城堡以后，机关暗器之类的数量更是直线上升，几乎可以说是每条走廊都有大量的机关暗器充斥着。
　　“嘛~这感觉不像是领主的城堡，反而更像是等待勇者挑战的恶魔城啊”随意看着城堡内暗处隐藏的机关陷阱，梦羽调侃前面带路的骑兵队长。
　　“您说笑了”额头上流下大大的汗珠，给几人带路的骑兵队长苦笑着说道，不过他的眼睛里，却闪动着莫名的光彩，不知道在打什么主意，撇撇嘴，梦羽也没拆穿。
　　“梦羽，为什么要这么说？”希斯卡有些奇怪的问道，虽然有些阴森，但并没有什么值得特别在意的地方，而阴森，大部分的城堡都避免不掉这个问题。。
　　“这里、这里以及这里”梦羽指了指走廊两边的墙壁，“然后是这里、这里和这里，可都有暗器的存在哦。”梦羽将附近的暗器都指了出来，然后笑着说道“我们刚才就已经经历过675处暗器了，不过放心，这些机关都处于关闭状态中”
　　“这么多？！”即使这些陷阱和机关是关闭的，除了两位圣战天使以外，众人齐齐倒吸一口凉气，这才明白为什么有几个地方需要绕着走了。
　　龙威很疑惑的问，“为什么……这里有这么多陷阱？”
　　“当地的暴民不服管教，多有来刺杀的刺客。领主不堪其扰，所以才……”眼中莫名的光彩闪动，骑兵队长依然是一副苦笑着的样子，不过，从这位骑兵队长的口气里，梦羽听出了一些东西。
　　“哦~”饱含深意的看了一眼眼前的骑兵队长，然后催促道“快点走吧”
　　“啊，是”擦擦额头冒出的冷汗，骑兵队长慌忙转过身来。明明是个小孩子，却让他有种被完全看穿的感觉，甚至，从这个小女孩身上，他感受到了比比总还要强烈的多的压迫感。
　　把众人带到一个富丽堂皇的超大房间门前，那队长敬了一个礼后，仿佛在躲着什么似的，急忙离开了。
　　“你们好，尊贵的客人，我是珍芭蒂.西珠丝，是这个城堡的……女主人”一个穿着华丽礼服的女性迎了出来，说道最后，明显有一丝迟疑。
　　“龙威，除了封煌珠外，有能阻止圣战天使或者解除圣战天使同契的物品吗？”趁着希斯卡和珍珠在那客套的失手，梦羽小声的向龙威问道，自从进入了这个房间以后，梦羽就用神识扫描了一下，结果却没有发现任何不对劲的地方，这倒是大出所料，不过梦羽可不相信比总那个满脑子欲望的蠢货会就这么放过她们的，
　　“有的，幽影花和……等等，这是绿蝶香！”龙威突然大惊，仔细嗅嗅空气中的味道，然后有些凝重的低语“绿蝶香再配合一种疾影液，两种北来对人体有益的东西一混合，就会麻痹人的精神，让人昏昏欲睡，也能屏蔽掉圣战天使的灵魂感应，不过这两种东西可是非常非常稀有的啊，即使大贵族也没几个使用的起，比总这个小小的领主是怎么得到了？”
　　“谁知道呢——不过如果是气体的话，就很简单了，芳綺，给我们施加一个净化空气的防护”梦羽对正饶有趣味的打量着城堡内的设计的芳綺低声吩咐道。
　　“嗯”芳綺点点头，也没见有什么动作，一道道无形的护罩就已经笼罩了众人，不过那种给人清新感觉的香味消失了。自从芳綺的契约精灵得到了世界树的种子以后，芳綺的实力也跟着急速增长，不过短短一天之内，无论是元素的亲和力、操纵能力还是其他的，都上涨了十倍有余——其实不应该说是上涨，而应该说是恢复更合适。
　　这时前面两人的客套也已经结束了，龙威只是惊异的看了芳綺一眼，并没有说什么。向着奇雅的旁边座位走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-11-29 7:30:24  字数：3652

　“液体子弹？”刚刚就座，还在等待主人登场的时候，数枚子弹便朝龙威、库以及梦羽射来，不过，在场的人一直保持着警戒，反应又都不慢，除了库避得险之又险以外，龙威和梦羽躲避的都很从容
　　看着被击中的地方没有一丝的损坏，除了知情的三人，其他人都困惑起来。
　　“这一场，谁来？”看着同调着的比总嚣张的大笑着走了进来，梦羽右手托腮，非常悠闲的说道。前些时候，因为是夜晚。梦羽只是勉勉强强看见了比总的那标志性的怪异发型；只到今日，才算是彻底一览同调状态下比总的全貌。左手长锯、右手龙头，再加上其一身肌肉、壮实无比的模样，端的是造型独特、野性无比。
　　“啊，龙威、奇雅，上，解决掉他！”同样坐在椅子上没有下来的意思，希斯卡下令道。只要没有诡计，强攻？强攻你有那个能耐吗？真正的圣战天使和人造天使的差别之大，简直不是一个档次的，云泥之别也不过如此，更别说即使是在圣战天使中也属佼佼者的奇雅了。
　　事实证明，想法是美好的，现实却是残酷的——“我饿了，没力气”一边狼吞虎咽，奇雅想也不想的就回绝了。
　　“奇雅，不要这样……”龙威试着安抚奇雅，不过貌似没用。
　　“你不刚吃过吗？！”希斯卡保持不了那份淡定了，怒吼道。现在距离早餐还没过一个小时呢。
　　“又饿了？还真是靠不住呢”库叹了一口气，“每次一到关键时刻时刻就不行了，对你们抱有期望的我，也是够笨的了”
　　这句话，让龙威面露苦笑，奇雅则耸耸肩抓紧时间大吃特吃起来，
　　“什么？！被小瞧了啊，这就让你看看我的实力！！！”希斯卡跳了下来，张开双臂，两个火箭筒直接错从袖子里伸出来，朝正迎面走来的比总发射了数十枚火箭弹。
　　梦羽她们在就对希斯卡身上的火器见怪不怪了。
　　伴随着一阵爆炸，烟尘阻挡住了众人的视线。不过很快的，比总毫发无损的从烟尘中走出。希斯卡不爽的说“切，打偏了”
　　‘这么近的距离发射那么多的火箭弹还全部打偏了，你的射击水平真高’梦羽为之侧目。
　　“喂！打到自己人了怎么办”库开始吐槽了。
　　“你不相信我的技术吗？”希斯卡满脸的不爽。
　　“能信吗？！”库指了指毫发无损的比总。
　　‘嘛~很好的吐槽’
　　“快点把武器交出来，不然，就杀了你们！！”一遍咆哮着，一边满脸狰狞的朝众人走来，“巨龙旋风！”
　　“蕾”库开始呼唤蕾。
　　【幽美星夜伴我前行】
　　风的声音在回响。
　　【荣光照耀天之原野】
　　如清泉般沁润，又如清风般温柔
　　【光明满载紧紧包围】
　　【与我同在相生相性】
　　【互结契约气息相应】
　　【与我同在无论何地】
　　【血红之心缠绕于风中】
　　【互结契约……】
　　大岚在呼啸，为风的公主降临而欢呼，澎湃的风在整个房间肆意的飞舞着，庞大的风元素充斥着整个空间。轻轻一挥，来袭的电流轻易的被一道风刃岁击溃，消散于无形。
　　“怎么可能！你们不可能可以同契的！”比总的脸越发的扭曲了，那张本就狰狞的脸显得越发的丑陋了。
　　“因为你的香被净化了吗”一边看着奇雅大口的吞咽，梦羽懒洋洋的说道。同时，库的身边，浮现出了一层淡淡的青色光膜，然后在库周身呼啸的风的吹拂下，转瞬消逝，“小心点哦，库，这家伙的实力上升了不少呢”
　　有很明显被强化过的痕迹，除了珍珠本身没有变化外，攻击力之类的却都上升了不少。
　　“嘛，我也要跟这些家伙玩玩了”拿出一柄冰蓝色的长刀来，梦羽随意的舞了个剑花，笑着说道。而梦羽面前的，则是大量破墙而入的长鬓尾熊。以一副悠然自得的姿态，梦羽步入了长鬓尾熊的包围圈。
　　“知道了”应了一声，抬起手中的大剑，库慎重的和比总进行对峙。
　　“很厉害的武器，刚才那就是七煌宝树的力量吗，很适合我，实在是太适合我了，我绝对要得到他”比总好像恢复了冷静，不，应该说是被欲望充斥的大脑连生气这种情绪都无法容下了，被欲望所支配的比总，以狂热无比的眼神看着库手中那缠绕着大岚的青色大剑。而珍珠，则是以一种很奇怪的眼神看着比总
　　“武器？你这家伙把蕾当成了什么？”虽然满心愤怒，不过库并没有失去冷静。
　　“……库”感受到库的愤怒，趴在库右肩的蕾眼中闪动着莫名的光彩。
　　“武器，强大无比的俄武器”仿佛瞬间从那狂热之中脱离，比总冷笑道“不然的话，你为什么会和她合体，难道不是因为她能给你强大的力量吗？”
　　‘不仅强化了实力，连智商也跟着提高了吗、’一边悠哉的在长鬓尾熊之间翻转、跳跃，舞剑，梦羽上有闲情关注另一边的战斗。
　　但见流萤闪动，一道洁白的身影在凶恶的兽群中怡然自得的舞动，有一种说不出的美感，仿若精灵在舞蹈一般的优雅，又仿佛微风一般的飘然直欲随风而去，但是这舞步，却是华丽的死亡舞步。就像是故意把要害放在洁白身影手中那道流萤的必经之路一样，狰狞的野兽们用生命配合着那道洁白身影的舞蹈，来进行这一场华丽的死亡之舞。
　　“你胡说八道什么！蕾才不是什么武器，虽然蕾她的出现，确实带给了我强大的力量，但她是我的伙伴，是我所喜欢的人！她愿意和我合体，是因为蕾想保护我，我也想保护她”库大声的反驳。
　　“库……”蕾低语一声，用一种很奇怪的眼神看着库。愈发强烈的风从库身边散发出来。
　　“啊啊啊啊啊，同步率又上升了啊，越来越像恋人了，怎么办啊~~~”希斯卡快要抓狂了，就差在地上打滚了。
　　“要开始了，库”很难得的，蕾主动的说道。
　　“啊~是！”就连库也是颇为的诧异，稍微呆了一下。
　　接下来的战斗，在梦羽看来，简直是惨不忍睹，简直就是两个仗着武器好的人乱来啊，拿着武器对砍啊，如果比总稍微懂一点武术之类的，完全可以轻松的把库虐着玩，不过考虑到比总的智商，明显是不可能的。
　　凭借着与蕾合体后大幅上升的体力和速度，以及风元素附加的击退效果，库和比总的战斗势均力敌，‘king、king、king……’武器交击的声音不断的响起，凄惶神剑上的大岚和比总手中的武器上的电流冲突不断，不时有强烈的风或者道道电光朝两人之外激射而去，并且，人造天使这样的次品和七煌宝树的差距很明显的表现了出来，每一次交锋，比总身后的珍珠都会发出一声凄厉的惨叫，而蕾，则依然是那副平平淡淡的样子，显得非常的从容。
　　一次猛力的交锋之后，两人同时向后滑行数步，方才化解那强大的力道。
　　“真是惨不忍睹呢”短短的几分钟将数十头长鬓尾熊屠杀殆尽，梦羽不沾一丝血迹的回来了，随意的往桌子上一跳，坐在了桌子上，没办法啊，像什么椅子啊、食物啊之类的小一点的东西，都早就被吹飞了——当然，你要排除掉奇雅面前的那一堆食物，跟奇雅强食物，别说是小小的风了，就算是暴龙来了也不够班啊。
　　“操纵者太差劲，简直是浪费宝物”比总一边微微喘着气，一边说道。
　　“这也是没办法的事啊，怎么说库也是刚刚接触圣战天使而已”龙威有些无可奈何的样子。
　　“但是，就是如此，库也不会输的”
　　“但是他却有远胜你的地方——你只有欲望，没有爱啊”随意的摆着双腿，轻捋一下被风吹乱，刮到鼻子的银发，梦羽嘻嘻的笑了起来，对着比总说“对于你这样没有爱的人，什么战斗意识、技巧什么的，都不需要，只要有爱就足够击败你了”
　　“你在说什么啊？！”库被说的满脸通红，“你不来帮忙也不要捣乱啊”大声的吼了起来。
　　微微笑了起来，梦羽没有丝毫的不好意思。
　　“喂，比总，你就算得到了最强的圣战天使也不会把我……”珍珠在比总背后，有些满脸复杂的看着比总。
　　‘还对比总心存渴盼吗？’看着珍珠的样子，梦羽微不可察的摇摇头。
　　“你在说什么啊！！这可不是在玩啊！快给我集中精神，把她们解决掉！！！”比总连看都没看珍珠一眼，怒吼着训斥，答案，已经非常明显的展现在了珍珠面前。
　　“真是自寻死路呢”梦羽耸耸肩，对比总的愚蠢感到相当的无语，在这种关键时刻，你就算是装，也要把珍珠安抚好啊，哪有这样把自己的得力筹码往外抛的。
　　“战斗，就快要结束了呢”龙威微笑着点点头，同意了梦羽的话。
　　“嗯嗯”一边往嘴里塞着食物，奇雅含混不清的点点头。
　　【相互结合，个体合为一体】
　　库和蕾的身边突然围绕起了强烈而柔和的风。
　　“颂词？她们两个人，已经达到了这种地步吗”看着库正紧紧的盯着比总，根本没有察觉到自己在唱诵颂词，龙威惊讶的说道。
　　【你我合而为一】
　　“那两个人现在……”希斯卡难以置信的瞪大了眼睛。
　　【在天地之尽头，天之边缘】
　　“嘛，已经心灵相同了呢”梦羽笑着肯定道。
　　【寒风呼啸之声，缠绕你我之间】
　　【那声音让敌人胆怯，你我梦想实现】
　　“那个，我们恐怕要担心一些事了呢”一直在一旁观看的芳綺突然抬头四处看了一下，然后有些犹豫的低语。
　　【闪耀之光再度重现】
　　“大事不妙呢”看着茫然不解的希斯卡和龙威，梦羽笑着说道，在场的，恐怕也就梦羽和芳綺知道库和蕾这一招的破坏力达到了什么程度，连当事人恐怕都不清楚——也因为这样，他们才敢这么肆无忌惮的乱放大招。
　　“帕尔！帕尔！！”就在蕾和酷咏唱时比总不断的焦急的怒吼，但是却连一动都动不了“帕尔！你在做什么？！！”（人造天使可以完全控制同调者，圣战天使则不行）
　　“东风之环！！”随着酷的一声大叫一股强大的风瞬间将比总和帕尔吞没，顺带的，把整个城堡连也拆掉了一半，重心不稳城堡内部开始出现大量的裂痕，开始倒塌了。
　　“库，你这个混蛋！！！”希斯卡怒吼，然后一把拎起龙威和还在进食的奇雅，拖着两人，向外逃去。
　　“一人一个”和芳綺相视微微一笑，梦羽抱起摇摇欲坠，睡眼朦胧的蕾，芳綺抓住对自己造成的破坏目瞪口呆的库的衣领，迅疾无比的向城堡外掠去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-11-29 16:12:09  字数：3848

　“造反呢”在很巧合的从城堡的另一边出来后，看着城堡的废墟前聚集的大量手持叉子、铲子，身着农装的人，以及带头的那数个骑士，梦羽笑着说道。
　　“统治者残暴不仁，让本地子民苦不堪言，过度的压迫，造反是迟早的事呢”微微一捋随风飞舞的秀发，芳綺平静的笑着说道。
　　“蕾，好像很累呢”看着沉沉睡去的蕾，库有些自责的叹了一口气。
　　“确实呢，看来需要对你进行一下训练了呢”梦羽回过头来，微微笑了起来，“库，做的不错哦”
　　“虽然不知道你说什么，不过谢谢夸奖，然后……”库先是不好意思的挠挠头，然后脸色一变，颇为不忿的转过身来看着跟屁虫似的暴力女“我说……你们到底要跟到什么时候？”
　　“希斯卡呵呵呵的笑着，“你说什么啊？我们难道不是一起旅行的伙伴吗？”
　　“……我可不记得有你们这样没用的伙伴”库斜视着比这个自称为非常成熟的女性的女孩。
　　“啊哈哈……”对库的话，希斯卡非常的郁闷，毕竟到现在为止，天使守护队还真的没派上什么用场，总是在关键时刻掉链子，所以，无法反驳。
　　流着冷汗，打着马虎眼的希斯卡，一脸的古怪笑容。
　　“这几个家伙，到底在想些什么啊！”库不满的低语。
　　“想知道吗？”虽然抱着一个比自己还高的少女，但梦羽还是一副非常轻松的样子。
　　“你能知道她在想什么？”确认了一下梦羽怀里的蕾依然在安睡，库随口问道。
　　“嘛~很简单吗，肯定是诸如‘这个任务关系着是否升职，要是成功了会怎样，要是失败了会怎样的’的想法吗”轻笑几声，芳綺带着笑意替梦羽回答了，“很简单的，只要细心观察，很容易就能猜出来的”
　　“看来是真的呢”看了一眼脸色大变的希斯卡，库颇为无语的点点头。
　　“不过，今天有不小的收获呢”拿出一袋金币库有些开心的说，我们这一段时间不用担心钱的问题了呢”
　　“那些钱是你偷来的！虽然说比总是个令人唾弃的坏蛋，但你这样随便偷人家的钱，也太卑鄙了吧！梦羽，你为什么不管管他！！”希斯卡义正词严的训斥库。
　　“嘛~我觉得在场的人，恐怕就数你没资格说他了”脸色古怪的看了希斯卡头上的帽子一眼，被点名的梦羽如此说道。芳綺看了一眼希斯卡的帽子，神情也是有些微妙。
　　“？”库和奇雅满脸的问号。
　　“说起来，我也满在意的，感觉前辈的帽子今天蓬的特别厉害呢”龙威则是有些奇怪的看着希斯卡的帽子。
　　何止是厉害啊。帽子蓬的都快有人高了，这不知道是什么材料做的，居然如此的结实。
　　叮叮当当，希斯卡的帽子里掉出了一些东西。
　　“嗯？！”龙威和库惊诧的看着希斯卡从帽子里掉出的东西。
　　叮当叮当，继续往下掉，掉出来的东西，是——
　　钱！！！
　　龙威和库满脸的黑线。
　　——————————吵闹着赶路中的分界线————————————————
　　“路分成了两条啊~~”在一个分岔的路口梦羽看着两条完全不同方向的路说到。
　　“哪条离村庄比较近呢……不可预知”龙威有些无奈的说道。
　　“要不要进行占卜一下？”梦羽取出命之牌，笑着说道。
　　“你是占卜师吗？”希斯卡随便抽了几张牌，发现卡片上面一片空白，然后大怒“不要拿空牌来耍我们啊”
　　“我不是占卜师啊”梦羽好笑的说到，然后看着希斯卡气哼哼的样子，就把命之牌收了起来。‘嘛~我现在是预言师吧~大概’梦羽有效好笑的想道。
　　“就算不是占卜师也不要拿空牌来耍我们呐”听到梦羽坦然的话，希斯卡无力的取出了一把枪来。
　　“哇！不过是开个玩笑吗，希斯卡你就凶性大发，要杀人灭口了吗？！”虽然知道那把枪的作用，梦羽作出一副害怕的样子，抱着蕾躲到了芳綺身后。
　　“嘛嘛~不要激动，前辈”不明所以的龙威当真了，苦笑着试图安抚希斯卡。
　　“啊啊啊啊啊~这是信号弹啊信号弹！！！！”顶着大大的“＃”号，希斯卡抓狂了，用手中的枪对准了龙威。
　　“冷静点啊，前辈，我是龙威啊，龙威”流着冷汗，龙威颇为慌张的躲避着希斯卡枪指的地方。
　　“这是信号弹啊信号弹，为什么不停我说啊！！！”希斯卡真的抓狂了。
　　“这幅样子，怎么看也不像什么执法人员，说是强盗还差不多”看着希斯卡的样子满脸的狰狞，手持一把枪对准到处躲闪的龙威，库忍不住吐槽了。
　　“嘛~小事吗”罪魁祸首的梦羽事不关己的笑着说道。
　　芳綺微笑着摇摇头。
　　闹剧过后，希斯卡指着右边的路对龙威、芳綺还有奇雅说“你们三人走这边，我带着其他人走那条，一天走下来没看到村庄的话就来和我们汇合。如果那你们的路线是正确的，天黑下来就打向南面的天空。”
　　“问你一件事啊，希斯卡”梦羽看了一眼希斯卡递给龙威的枪，有些怪异的笑着说道。
　　“嗯？”正在叮嘱龙威的希斯卡转过身来。
　　“你确定你的信号弹没有过期吗？”梦羽有些古怪的说道。
　　“咦！！！”把信号弹从弹膛里退出来一看，希斯卡顿时僵住了。
　　“还真过期了啊”库伸过头去看了一眼，幸灾乐祸的说道“嘛~还真是不靠谱啊”
　　“应该还能用吧，大概～啊哈哈”希斯卡打起了马虎眼，不过怎么看，她自己都不怎么相信的样子。
　　“希望吧”梦羽不带一丝期望的说。
　　希斯卡ＯＲＺ了。
　　“前辈……”就在龙威还想说什么时奇雅一下子抓住了龙威的领子拖着他向着路口走去同时说到“啊~真是的，叽里咕噜个不停！总之就是我们走这条就对了~肚子饿了~”
　　“会叽里咕噜的，也只有奇雅的肚子吧”一边往前走希斯卡开始从自己队友的身上寻求安慰了。“随便吧”随意的耸耸肩，梦羽和库跟上了。
　　吊桥的远方，气势雄浑，无法想象的瀑布一泻千里、飞流直下。那弥漫着的水雾、那奔腾而起的轰鸣，无意不震撼着梦羽的心——哈哈，开玩笑的啦，连苍茫星河都见过了的梦羽，对这些还真没什么感觉。
　　“喂，希斯卡。我们没走错路吧……？”在漫无目的的走了几个小时以后，发现自己一行人越来越接近深山的时候，库停下了脚步。
　　“希斯卡仍然是自信满满的一马当先，“没有，大概吧。我的运气一直都很好的。”
　　“重要时刻枪卡弹，飞机飞到一半坠机，钱被烧光，难得救的人还被出卖……”梦羽歪着头一条条的数着，然后似笑非笑的看着希斯卡“运气不错？”
　　‘短短两天就碰到这么多的事，如果这也叫运气不错的话，这世界上也没几个倒霉蛋了’
　　“厄……”希斯卡也囧了，随后若无其事的说，“总而言之，赶快走吧。这种情况下，要何时才能到达天使守护队……咦！！！”（自己说漏嘴了呢……）
　　“恩？守护队？”酷疑惑的重复了一下，“蕾。你要去的是那里吗？”
　　“不是”刚醒来没多久的蕾很坚定的摇摇头，“是艾迪鲁庭院”
　　“你这个家伙，果然没安好心，我们要去的是艾迪鲁庭院，不是什么天使守护队！！！”库不满的大声说道。
　　“醒悟到自己说露了嘴，希斯卡竭力劝说道，“但是库，艾迪鲁庭院是传说之地，而且据说是圣战天使的产生之地，是否真实存在都还未可知，哪有可能——”
　　“艾迪鲁庭院真的存在哦，希斯卡”重新开始迈步向前，梦羽淡淡的说道，“我劝你最好少打那些小九九”
　　“蕾说要去的话我就一定把她送到那里。我们要去的是艾迪鲁庭院，如果你不愿意帮忙，就不要跟来！”库显得很是恼怒，几乎和梦羽同时说道，说完不再理睬希斯卡，快步追上梦羽。
　　“作为我们圣战天使完全保护协会而言……”就在希丝卡说到一半时，突然响起的引擎轰鸣声打断了希斯卡想说的话。
　　“哈哈~发现女人~~”高壁上一个流里流气的，貌似是老大一样的人物带头骑着摩托向着四人冲了下来说到“先抢钱，再要人。上！！”
　　“哎呀呀，山贼打劫吗？”梦羽轻松的说道。
　　“这些粗野的人是干什么的？”留神注意骑着摩托在周围打转转的山贼们，希斯卡微微皱起了眉头。
　　“不管发生什么，我都会保护蕾的。”拿出自己惯用的武器，库将抱着蕾的梦羽护在身后。虽然没必要，不过梦羽也懒得出手，乐得清闲。
　　听到库的话，山贼头头一个急刹车，停在了库的面前，有些惊讶的微微张大了眼睛“你不是库吗？库德·万·朱鲁爱特”
　　“……力古？”仔细打量了一下眼前的人，库同样显得很是惊讶的把钩子收了起来。
　　“什么啊~~力古认识的啊~~”旁边的喽喽们同样停了下来，不满的起哄。
　　希丝卡鄙视的看着酷说到“你和这些粗野的人是朋友吗？”
　　“酷……粗野……”蕾看着酷，慢慢的说到（应该不知道自己说的话是什么意识吧，大概……）。
　　“不……不是的！！”，听到蕾的话，对希斯卡的嘲讽没有任何反应的库立刻慌张起来，连忙解释道“这家伙叫力古，是以前同在一条船上当空贼的！！但是和老大他们吵架了……”
　　“嘛~也就是说他们品性不好，和红山猫劫富济贫的思想起了冲突，所以被赶出来了吗？”微微一偏头，梦羽说出了自己的猜测。
　　“嗯嗯”库跟个米虫似的直点头，肯定了梦羽的话，生怕蕾对他起什么误会，看的梦羽有些好笑的耸耸肩。
　　而一旁的力古则回忆起了什么不好的事情，脸色阴了下来，不无恶意的说“说起老大，你们的飞船坠落了是吧。”
　　“这事就别提了，力古！”那明显的恶意顿时令库相当的不快，举拳威胁“这事就别提了，力古”
　　“哦~口气真大啊~”嘴角挂起一丝不怀好意的微笑“说起来老大他们船上好像带了个圣战天使的。”然后看了一眼明显和常人不同的梦羽和蕾，力古嘲讽着说道“难道说那两个女孩就是？呵呵~厉害的武器弄到手了口气就大了啊~”话语中的负面情绪令梦羽微微摇了摇头，皱起了眉头。
　　还没等库反驳，又接着说“给你真是太浪费了。”力古说话的时候冲旁边打了个颜色，一个小喽喽点点头下车，库还没来得及阻止，小喽喽就已经扑向梦羽和蕾，打算把梦羽和蕾一起抓住。
　　“滚！”虽然怀里抱着一个人，但梦羽还是一脚就把这个小喽喽踹飞了，重重的撞在了两旁的山壁上，“砰”的一声巨响后，山贼喽喽立时昏了过去。
　　看到梦羽神色不善，和那超乎想象的怪力，力古立即明白想要抢走两人是不了能的，不爽地咂咂嘴，猛地发动引擎将，冲向被击昏的手下，一把将那个喽喽抓起后，头也不回的逃走了，剩下的人也发动摩托车跟着离开了。
　　看了一眼离去的山贼，在看了一眼有些奇怪的库，梦羽并没有选择上前追击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-11-29 16:12:31  字数：3325

　“怎么了，库？”看着库有些不对劲的样子，蕾有些奇怪的看着库，话语中，带着淡淡的关心。
　　“没，没什么”勉强笑笑，库很明显有些言不由衷的样子。
　　微微叹息一声，梦羽并没有揭穿，而是抬头看看天空“快点走吧，如果不想在森林过夜的话，需要加快速度了”
　　“也是呢”极目远眺，希斯卡赞同的点点头，即使身在高山上，也完全看不到眼前那一片森林的尽头。
　　“嗯”心不在焉的点点头，库心神恍惚的跟在三人身后，继续往前了。
　　“休息一下吧，顺便抓点鱼，解决下希斯卡和库的午饭问题”梦羽停下脚步，指着路边的一条小河说道。
　　“那么就休息一下吧~”闻言希斯卡立即就坐了下来。
　　“希斯卡负责生火，我来负责抓鱼，库和蕾吗，就自由活动吧”想了想，梦羽开始分工。
　　“我也可以帮忙的”库看了一眼蕾之后，毛遂自荐。
　　“那就去看看周围是否有大型的动物吧，要小心点啊~”梦羽无奈的叹了一口气，明明是梦羽主动给他们两人创造幽会的机会，库居然如此的死脑筋。
　　“啊，哦”听了梦羽的话，库想想之后，同意了，拉着蕾的手离开了。
　　“库真是一个榆木疙瘩，完全不能理解你的好意呢”待到库和蕾离开之后，希斯卡有些好笑的看着两人离去的背影，对梦羽说道。
　　“男孩子吗，对于这些，一般都是比较迟钝的”盘坐于地，取出数枚飞镖，然后在飞镖的尾端绑上丝线的梦羽耸耸肩，很随意的说。
　　“算了，这也不是我应该关心的事”希斯卡也盘腿坐了下来，看着梦羽制作工具。
　　“怎么不去生火？希斯卡”一边将最后一个飞镖后用丝线打了个结，梦羽站了起来，抛了抛，感受了一下份量。
　　“难道你就用这个抓鱼吗？”指了指梦羽手中的东西，希斯卡有些奇怪的问道。
　　“啊，没错”一边看着说中游动的鱼，梦羽随意的点点头。
　　“这些东西怎么抓——呃”话还没说完，就看到梦羽用猛地把飞镖扔出，有如寒星一般的飞镖刺入水中，然后猛地往后一甩，十几条大鱼就被梦羽甩到了岸上，正在那活蹦乱跳呢，不由有些愕然了。
　　“好了，别发呆了，快去生火吧”拿出细雪之舞，梦羽走向那些活蹦乱跳的鱼，回头一看，却发现希斯卡正在发呆，不由催促希斯卡。（用和胜利誓约之剑同级的宝具去料理鱼，这也太……）
　　“啊，是！”满脸佩服的看了一眼梦羽，希斯卡跑去生火去了。
　　————————————————————————————————————
　　“好厉害啊，梦羽，你原来这么擅长厨艺啊”看着火架声的鱼，闻着那令人口水直流的香味，希斯卡独自里的馋虫被勾起了，死死的盯着梦羽手中刚烤好的鱼。
　　“好了，别看了，先拿出吃一点吧”梦羽好笑的看着像个小孩子一样的希斯卡，把手中烤好的鱼递了过去，然后重新拿起另一条鱼，开始烤了起来。
　　“谢谢~”满心欢喜的结果烤鱼，正要开始吃呢，突然猛地冲到她放枪的位置，拿烤鱼阻止了库想要拿冲锋枪的动作，然后严肃的说“很危险的”
　　“希斯卡，能不能教我用这个？”库微微叹了一口气，然后很诚恳的望着希斯卡。
　　“怎么了？”有些困惑的睁大眼睛，希斯卡不解的看着库。
　　酷有些黯然的低下头，有些沮丧的说道“刚刚在蕾遇到危险的时候我什么忙都没有帮上，梦羽有剑术，芳綺有特别的力量，就连希斯卡也可以用枪，而我，却连一点用场都派不上，我……我想变强，想保护蕾，想带她去艾迪鲁庭园。”
　　“你在说什么啊~~和蕾同契之后你不就……”希斯卡搞不明白库的想法。
　　“话虽然那么说没错，但是……总是在想，只是这样就可以了吗？”酷很是低落的样子。，看着这样的库，希斯卡眼神涣散，也突然陷入了回忆之中。
　　“库，你开始讨厌蕾了吗”看着这样的库，梦羽突然问道。
　　“怎么可能！”库毫不犹豫的就否定了。
　　“那你为什么开始对和蕾合体有了抗拒？”直视库的眼睛，梦羽平静的问道，“难道说和蕾的合体让你感到痛苦”
　　“不，不是的”库慌忙否定，“我只是不想把蕾当武器罢了”
　　“那么，库，你觉得蕾为什么那么讨厌被当成武器吗？”梦羽突然很严肃的问道。
　　“……应该是因为不想被人当成道具吧”看着难得严肃起来的梦羽，库很认真的想了想，然后有些犹豫的回答道，惴惴不安的等待这梦羽的评价，虽然好像很不可思议，但无论是谁，都很难把梦羽真的当成十二三岁的小女孩，那种成熟稳重的风度，让人不得不信服。
　　“那希斯卡你怎么看？”对库的答案不置可否，梦羽转过身来向正在沉思中希斯卡问道。
　　“……应该差不多吧”同样有些犹豫的，希斯卡的回答和库一样。
　　“不，不是的啊，蕾她不想被当成武器，是因为希望有人了解她啊”梦羽叹息着说道，“正是因为你说出了想要了解蕾的话，蕾才会愿意和库你同契啊，但是库，你真的去了解蕾了吗，你知道蕾的来历吗？你知道蕾的想法吗？”
　　“我……”张大了嘴，库想反驳梦羽的话，可是嘴张了半天，却说不出一句反对的话来，最终，颓然的低下了头。
　　站起身来看着，梦羽的目光眺向看向远方“蕾真正在意的，不是把她当成武器，而是没有人愿意了解她啊，而人类，正是因为从来都不愿意踏入自己不了解的领域，就算和圣战天使同契，也从来不愿意去了解她们，蕾才那么讨厌人类啊”
　　“……”库和希斯卡默然了。气氛一时间显得很是压抑。
　　“……对不起”过了半响，库突然向梦羽说了这么一句。
　　“为什么要道歉呢，库？”梦羽淡淡的问道。
　　“不知道，只是觉得应该道歉”库老老实实的说。
　　“还真是符合你的作风的答案啊”梦羽忍不住笑了起来，转过身来摆摆手“道歉就免了，你能理解我的想说的话就够了，有什么需要道歉的话，还是跟蕾说吧”
　　“嗯”恢复了开朗的库点点头，站起身来，直接朝森林的某处跑去。
　　“你很了解蕾呢”不知坐在地上的希斯卡一边吃着已经亮了的烤鱼，一边淡淡的说到。
　　“不，这是很明显的事实，只是被你们无意间忽略或者说根本没这么想过罢了”重新回到火堆旁继续烤鱼，梦羽意有所指的说道，“自以为为别人所想，却又没有考虑到当事人想法的的‘正确’，却往往会伤害到别人”
　　“……”希斯卡完全沉默了。
　　“有麻烦了呢”突然抬头往库去的方向看了一眼，梦羽足尖点地，跃上树尖，迅速向所感应到的地方掠去。刚刚，梦羽感受到了大量风元素的聚合，应该是库和蕾同调所致。
　　虽然有些不明所以，不过希斯卡从怀里取出一把轻型冲锋枪，也跟着朝那个方向赶去。
　　“真丑陋啊”站在树梢上看着下面的不断追逐着库的敌人，梦羽皱起了眉头，那是一只，大蜘蛛。
　　“梦羽，她们把力古当作了盾牌，千万不要伤到了他”深知梦羽的杀伤力的库一边从容的躲闪着，一边大声的喊道。这次合体之后，库的速度有了大幅的上升，别的方面也都有不小的提升，不过因为人质的关系，所以显得有些束手束脚，不，应该说库根本无法进行攻击了。
　　“那是……人造天使？”匆忙赶来的希斯卡微微喘了口气，然后深深皱起了眉头，“又是人造天使……你们到底有什么目的？”好像想到了什么很不好的事情。
　　“我们接受的命令有三个，抓住七煌宝树，夺走起同契者的生命……”怪笑两声，浮现在蜘蛛身边的两个灵魂形态的欧吉桑双手抱胸，还真的说起了自己的任务，说到最后，抬头看了一眼双手抱胸，单脚站立在树梢上的梦羽，“……将一位疑似圣战天使的人带回去”
　　看着梦羽毫不掩饰的厌恶之意，再度怪笑两声，缓缓打开了大蜘蛛额头的水晶核，“虽然刚才那个同契者已经提醒过你们了，不过还是再说一次吧，友情提示哦……”
　　缓缓打开的核石里面露出了一个被绑缚在内的人来，就是那个山贼头领，力古。“他是我们的同调者哦？”两位欧吉桑也同时嬉笑着说到。
　　希斯卡不敢置信的叫道，“你们准备把你们的同调者作为盾牌吗？！”
　　“对我们来说，同调者要多少有多少哦？同调者只是为了战斗而存在，要多少代替品都有……就像人类把我们当做武器来使用，恩哼哼~~”两位欧吉桑先是以愤慨的语气说着，最后原形毕露，又怪笑起来。
　　“杂碎，不过是镶了几块劣质的石头，就自以为脱离了人类吗”以侮辱性的称呼对下面两个扭曲的人造天使说话，梦羽的语气里充满了蔑视与唾弃。这让库和希斯卡都觉得非常的吃惊，很难想象一向平和的梦羽会用这样的语气和别人说话。不过如果两人有机会仔细看的话，就会发现，原本皎洁的银白长发，在发梢的末端，出现了一丝几不可差的黑色。
　　“什么？！”两位蜘蛛大婶顿时大怒，跳跃而起，向着梦羽挥起宛如镰刀般的前肢来，什么命令之类的，完全抛在了脑后。
　　以看待蝼蚁一般的目光俯视着，梦羽冷笑着取出了一把绽放着黄金的光芒的魔剑来，那把魔剑出现的一瞬间，蜘蛛的动作就完全呆滞了，然后，直直的往下掉落，狼狈地摔在了地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-11-29 23:37:08  字数：4004

　“真是霸道的魔剑”希斯卡不禁感叹道“只要是人类，就无法战胜持着那把剑的持有者”说着说着，希斯卡收起枪，苦笑了起来。
　　“……好厉害的剑”第一次见到这把剑的附加作用在战斗中的作用，库忍不住惊叹连连。
　　“库，把力古挖出来，然后把她们身上的核石击碎”梦羽看着库呆立原处，光顾着感叹了，于是不耐的对库提醒。
　　“啊，是！”库趁两位蜘蛛欧吉桑被那把剑摄住心神的时候，挖出了力古，然后手中的大剑在两位欧吉桑的核石上各自轻轻一点，两个人造煌石在那轻轻一点之下，仿佛承受了莫大的压力，转眼间就化为了粉末，随风飘散了。
　　“干的不错”点点头夸奖了库一句，梦羽把剑手了起来，跳下了树梢，重新变成那一个众人所熟悉的样子。不去理会失去威胁的两个欧吉桑，梦羽朝来时的方向率先走了回去。
　　“梦羽，不要紧吧？”解除了同契的蕾，小碎步跑了上来，有些关心的把手放在了梦羽的额头上，这关心的举止，顿时让梦羽感到有些哭笑不得。
　　“没事的，刚刚吓到你们了吗？”梦羽看着显得很是担心的三人，想了想然后摆摆手，毫不在意的说道：“不用担心，我不是被什么东西附体了之类的，刚才的举动肯定是我的意志——可能是情绪有点失控吧，小事一桩，很快就能调整好的”梦羽安慰起了三人来。
　　不过三人还是很在意的样子。
　　“啊，对了，库，你不是想锻炼吗，呆会吃过了，我教你点东西吧”梦羽开始转移话题。
　　“真的吗？！太好了！你要教我什么呢？体术？剑术？——我有那个资质吗？不会太复杂了吧？”库先是很高兴的把蕾抱起来旋转了一圈，然后不知想到了什么，把蕾重新放了下来，弱弱的问道。
　　“放心好了，那是只要领悟了，就连螃蟹也能运用自如的必杀技”有些好笑的看着库，梦羽打起了包票，“不过……”梦羽耸耸肩，“你如果学不会的话，我也没办法”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了！”
　　“……那个”有些不好意思的，希斯卡举起了手。
　　“怎么了，希斯卡？”听到希斯卡的声音，梦羽奇怪的转过身来。
　　“我也能学吗？”有些渴慕，又有些不好意思的，希斯卡弱弱的问道。
　　“你要学我倒是不介意，不过你恐怕很难学会”梦羽无所谓的耸耸肩。
　　‘毕竟那种剑技，除了境界足够之外，也只有像库这样既单纯有热血的人才有可能学会了’梦羽在心理暗暗想到。
　　————————————————————————————————————
　　坐在小河边的草地上，梦羽开始给三人讲起了一些基本的东西，希斯卡、库都很仔细的听着，而蕾，则靠在梦羽身上，呼呼大睡起来。
　　“武学的修为，分为心、体、技三个方面，缺一不可……嗯，怎么了？”梦羽还没开始讲两句，就看到库欲言又止的样子，于是有些好奇的问道。
　　“那个，梦羽，什么叫心、体、技啊？”库有些不好意思的挠挠头，希斯卡也是一副非常困惑的样子。
　　“哈~”梦羽忍不住失笑起来，拍了一下自己的脑袋，梦羽连忙想眼前的两位‘学生’道歉，“对不起对不起，我忘了你们并没有接触过这方面的东西，让我想想怎么说啊……”微微低下头，梦羽静静的思索起来，宛如月光泻地一般的银发，被风微微的吹拂着，因为思索而显得特别专注的绯红双眼，微微皱起的精致脸庞，因为沉思的关系，透露出一种知性的美丽，在梦羽的身上展现，将原本就美得惊人的梦羽，衬托的越发迷人了。
　　即使眼前这两位已经熟悉了梦羽的容貌的‘学生’，也有了微微的恍神。
　　“这么说吧”梦羽点点头，抬起头来对着面前的两位学生说“‘心’是意志、‘体’则是包含了身体力量和斗气、魔力之类的统称，‘技’则是很简单的，就是字面上的意思，技巧”
　　说着，梦羽指了指库，“就库来说，库目前没有‘技’，和蕾合体之后，勉强有不错的‘体’，而‘心’，库虽然有，但是却很难表现出来”顿了顿，然后又继续说“而希斯卡，‘心’、‘体’、‘技’都有，却都不高——不过至少比库要高”
　　“原来我这么一无是处吗……”大受打击的库郁闷的蹲在地上，用手指在地上画起了圈圈。而希斯卡则是有些骄傲的抬起了头，鼻孔朝天，一副我很牛的样子。
　　“好了，别耍宝了”把靠在身上的蕾抱起，梦羽好笑的踢了库一脚“快点跟上，我给你们演示一下所要教的东西”说着，开始朝森林里走去。
　　“就这棵吧”满意的点点头，梦羽说道。
　　“好大的树啊——你要让我们看什么？”看着眼前纵使三个大汉也无法合抱住的古树，希斯卡显得很是困惑。
　　“诺，库，你用这把剑砍砍那棵树试试”没有正面回答希斯卡的问题，梦羽随意的递给了库一把很普通的剑，是一把单手剑。
　　“哦”虽然不明所以，但库还是很老实的一招梦羽的话做了。
　　“喝啊！”猛地吸一口气，双手握住剑柄，猛地朝树身砍去。
　　“呜哇！”结果用力过猛，剑柄传来的反震之力，让库不得不撒手，剑也被坚硬的树身弹开，这一击，除了在树身留下了一个白印，并没有丝毫的效果。
　　“好疼”库用力的甩着两只手腕，看来还造成了轻微的拉伤“这树简直比石头还应！”
　　“我叫你看一下，也没必要用这么大的力气吧”梦羽有些好笑的看着库，吼着被梦羽这么一说，顿时感到有些不好意思了。微微一笑，梦羽把蕾交到了库的手里。
　　弯下腰拾起掉落在地上的剑，梦羽也来到树的跟前，双手持剑放在身前，双手的位置，正是在胸口之前，闭上双眼，仿佛在做虔诚的祷告一般。这幅样子，让库和希斯卡都觉得很摸不着头脑，感觉很是奇怪。
　　“看好了，库，希斯卡”背对着两人，梦羽淡淡的说道。库和希斯卡摒住了呼吸。
　　“我的剑下，无物不破”平淡的话语响起，一道流光闪过，梦羽仿佛就是那么随意的回了一剑，没有山崩地裂，也没有落叶飞花之类的，就连梦羽身前的树，也没有丝毫的变化，什么状况也没有，好像梦羽就只是那么挥了一剑而已。
　　“……就这么没了？”四处张望了一下，发现没有任何的异像发生，库难以置信的说道。
　　“嗯”随意的点点头，梦羽把剑插到了地下。
　　“好厉害，梦羽，你到底有多大的力气啊！”不同于库，希斯卡仔细的上前观察了一下，结果发现整棵树，被硬生生的在树干上斩出了一条缝来，希斯卡尝试着把剑从缝隙中挥过去，结果发现，不多不少，刚刚好——也就是说，树身上的缝隙，是梦羽挥剑斩出的，而希斯卡也尝试着往树上斩了一下，结果却落得了和库一样的下场。
　　“真的啊，好厉害啊，梦羽”仔细上前观看了一下，发现切口光滑平整，库也忍不住惊叹起来。
　　“你们觉得我刚才那一剑的出力程度是多少？”重新从库手里接回已经醒来的蕾，梦羽微微笑了起来。
　　“砍开一座山”
　　“劈开一块巨石”
　　有些夸张的答案，两人齐齐说道。
　　“你觉得呢，蕾”梦羽低下头来，问半睡半醒的蕾。
　　“……划破一张纸……”把头靠在梦羽怀里的蕾，淡淡的说道。
　　梦羽笑着点点头。
　　“……”希斯卡和库目瞪口呆。
　　“怎么可能！”半响之后，希斯卡难以置信的说道，“划破一张纸的出力，可以斩出这样的效果！！！”
　　“这就是我要教你们的东西哦，‘言灵剑技’，就是刚才那一招的名字”梦羽笑着说道“也就是‘心’的具现运用”
　　“‘心’的具现？”茫然的咀嚼着梦羽的话，库和希斯卡满脸的茫然。
　　“嗯，很难用语言叙述的，非要说的话，就是把意志附加到剑上，希斯卡怎么办我不知道……”说着，梦羽看了咿呀希斯卡，然后接着笑着对库说道“……而库你的话，只要有对蕾的爱就行了”
　　“爱！！！”噗哧——
　　一股热气从库的两耳中冒了出来，满脸通红的库大声的问道“你在说什么啊，梦羽，什么叫只要有爱就行了啊！你倒是说清楚啊！！！”
　　“这种剑技的核心，在于强烈的意志，连世界都难以修正的强烈意志，而库你，现在除了对蕾的爱意之外，并没有什么值得称道的意志啊”无奈的耸耸肩，梦羽接着说道“就像刚才那一剑，只要我绝对相信在我的剑没有斩不破的东西，无论是什么，无论是树也好，石头也好，都会被我斩开；而库你，则只要坚信你可以打倒一切妄图阻挠你和蕾的人的想法，然后挥剑就好了”
　　“当然啦，这种方法，还是有局限性的——比如就算库你领悟了，你也很难做到我刚才的程度，除非你的‘心’的修为达到我的程度，所以练习的话，找小一点的树吧”梦羽又补充了一句。
　　“就算你这样说，我们也无法相信啊，是吧库？……库？”希斯卡难以置信的说道，说着还顺便闻了一下库，却愕然的发现库已经开始尝试着开始练习了，不由有些愕然。
　　梦羽顺手留下一柄同样的剑后，抱着蕾来到另一棵大树之下，让蕾倚着树，看库开始尝试着练习梦羽所谓的言灵剑技，而梦羽，则微微一笑，取出大圣遗音，开始弹奏起了培源静心曲。
　　低沉而柔和的琴音，在梦羽的抚动下响起，音符从指尖抚过的地方跃出，化为点点星屑闪耀在梦羽身边，点点的各色光芒浮现，一个个纤细小巧的身影浮现，一起聆听着这天籁之音，而希斯卡，则在第一时间就坐了下来，闭上了眼睛，聆听这天籁之音，蕾也同样闭上了苍翠的双眼，不知是睡着了，还是在聆听。
　　库则是专心致志的练习着剑技，挥剑，再挥剑，即使这天籁之音，也无法让他的心中产生一丝的涟漪。
　　两个小时以后
　　“太好了！我成功了！——呃！”伴随着一阵巨响轰然巨响，被库用来作练习的那颗碗口粗细的树，重重的砸到了地上，要不是库躲得快，恐怕就要被自己方到的树砸到了。。
　　“怎么了怎么了！！！”被那声巨响所惊扰，梦羽停止了弹奏，希斯卡、蕾也被那巨响所吵醒。而精灵们，则在第一时间就隐去了身形。
　　“你们怎么都睡起来了？”看着睡眼朦胧的希斯卡和蕾，库有些奇怪的问道。
　　“因为实在太好听了吗，所以忍不住睡了起来——难道你对那乐曲一点反应都没有？”指着库，希斯卡错愕无比。
　　“乐曲？什么乐曲？”库一脸的莫名其妙，而且，很明显的，并不是装的。
　　“俗话说‘笨蛋是不会感冒的’，难道这个说法，放在音乐上也适用吗？”看着满身大汗的库，希斯卡忍不住开始嘀咕起来。
　　“成功了吗？很快呢”梦羽起身收起大圣遗音，对走过来的库笑着说道。
　　“真是很奇妙的感觉呢”，那中感觉怎么说呢……闭上眼睛，库仿佛在组织语言，不过想了半天，最后还是放弃了“真的想你说的那样呢，那种感觉，没法用语言来表达呢”
　　“你又多了一点保护蕾的能力呢，继续加油吧”梦羽笑着说道，刚说完，南面的天空中突然出现了一道刺眼的光。
　　“看来奇雅她们那边才是正确的呢，我们去跟她们汇合吧”抬头看了一下天空，希斯卡提议道。
　　“嗯，的确呢”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2010-12-1 7:45:15  字数：4057

　“310，311，312，313，340……”在小镇住下来的第一天早上，库就被希斯卡早早的喊出去了，等到梦羽、芳綺和奇雅来到屋外的时候，正看见希丝卡训练撑在木桩上背着蕾做着俯卧撑的酷。
　　“为什么313之后变成了340啊！”将手中的棍子猛力往地上一戳，希斯卡不满的大声叫道。
　　“库，你应该说341，那样的话比较好找借口”梦羽笑嘻嘻的说道。
　　“那个，刚才是多少来着？“有些心虚的看了一眼希斯卡手中的棍子，库小心翼翼的问道。
　　希斯卡面露微笑，库冷汗直流……
　　希斯卡一脚踢走了库身下的木桩，然后失去平衡的库就那么脸朝下，直直的趴在了地上。梦羽瞬间出现在库的身边，抱住了要一起摔倒的蕾，把蕾抱到了一边。（在下面放木桩，原来是为了这个啊……）
　　“希斯卡，小心点啊，你刚才差点摔到蕾了”梦羽向希斯卡抱怨道。
　　“抱歉抱歉，一时气不过”吐了吐舌头，希斯卡双手合十，向梦羽怀里的蕾道歉。
　　“喂，好歹也关心一下我啊，我可是直接摔到地上的人啊！”翻过身来，库不满的嚷嚷道。
　　不过希斯卡无视了他，梦羽倒是没有那么做。
　　“库，既然选择了接受训练，就不要耍滑头，自己选择的路，就应该自己贯彻下去的”梦羽略带一丝批评的意味，“既然你选择为了保护蕾而变强，就不要那样那样想要投机耍滑，毕竟在训练中那样的话，还不如不训练呢”
　　“对不起，我错了”听了梦羽的话后，看了一眼蕾之后，库诚恳的想希斯卡道歉，然后摆好木桩，重新做好了俯卧撑的姿势，梦羽也把蕾重新放到了库身上。
　　“明白就好，那么继续吧，就从157开始”看库承认错误的态度还算良好，希斯卡也就没有继续纠缠于这个问题，手一挥，直接把数字减了一半。
　　“一百五十……”库刚念到一半，就猛地抬起头来瞪着希斯卡“为什么变成一半了？！”
　　“因为你刚刚停下来了，又想要偷奸耍滑，这是惩罚！”黑着脸，希斯卡不容反驳的下了定论。
　　“我总觉得你好像是在嫉妒，然后故意刁难我”看着希斯卡黑着一张脸，库有些不满的低声嘀咕。其实梦羽也是这么觉得的，梦羽也觉得希斯卡好像因为自己没法学会言灵剑技，而库却很快就能掌握而有些不满，于是趁着操练库的机会，来发泄心中的阴郁之气，当然勒，梦羽是不会说的。
　　“你说什么？”看见库的嘴角在动，希斯卡大声的问道，火气十足的样子。
　　“没什么！”库大声的回答道，然后从157开始，重新开始做起了俯卧撑。
　　“对了，梦羽，为什么不是由你来训练我，而是让希斯卡来训练我啊？”一边有些吃力的做着俯卧撑，库还有闲心来问梦羽，“明明你会的东西比希斯卡厉害的多的说”
　　“……我让希斯卡来训练你？”有些惊讶的重复了一下库的话，梦羽有些好笑的看着希斯卡。
　　“啊哈哈……”希斯卡不好意思的打起了哈哈。库停下了俯卧撑，有些狐疑的偏着头看着有些不自在的希斯卡，希斯卡开始流起了冷汗。
　　没有选择揭露，梦羽想了想，然后很随意的说道“身体的最初级修炼，也就那么几种方式，就算让我来训练，也就那么些花样——高级一点的时候，换我来教也好，但是事先声明，我的方法可未必会比希斯卡的轻松，不，应该说比希斯卡的方法，还要折磨人一点，而且，你也应该打好基础才行”
　　“既然这样的话，以后就拜托了”点点头，库毫不犹豫的就把现在的教官给抛弃了，完全没注意到一旁的希斯卡愈发变得漆黑的脸色，嘛~原本就够黑了，现在黑的比比黑炭还要黑了。
　　“没问题”好笑的点点头，梦羽走到了一边。
　　“现在从70开始！”怒吼一声，希斯卡吓得库双手一阵哆嗦，差点从木桩上掉了下去，看了一眼希斯卡比锅底还要黑三分的脸色，库缩了缩脖子，没敢提出异议，而是乖乖的做起了俯卧撑。
　　做着做着，再次做的时候，大概是快要到了极限吧，库的动作明显满了下来，也开始不停的喘气起来，做一个俯卧撑，库所需要的时间也越来越多，大汗淋漓，满脸通红。
　　“库……我很重吗？”看着库非常辛苦的样子，蕾带着对库的关心，和些许的不安的问道。
　　“哈”梦羽失笑，芳綺忍不住用手捂住了嘴，连正在吃零食的奇雅，也忍不住好笑的停下了吃零食的动作.。
　　“咦？”酷顿时楞了一下，然后迅捷无比的开始做起了俯卧撑，“不，一点都不重，看！看！怎么快都行！71、72、73、74……无论做多少都是小菜一叠，没事，没事……”确实，从这速度和架势上来看，梦羽相信这大概是库有史以来做的最快的了，而且，除非他倒下去，不然只要蕾在，他就能一直做下去，无论多少都没问题。
　　等到库保持着那种速度做完500个俯卧撑，然后蕾从他身上下来以后，库直接干脆的再次趴在地上，两只手不自然的抖动着，努力尝试着用双手撑起身来，不过都是勉勉强强撑到一半的时候，就又倒了下去，最终也只是翻了个身而已，嘛~大概是抽筋了吧。
　　“库，不要紧吧”蹲下身来，握住库的手，蕾很是关心的问道。
　　“我没事，蕾。只要休息一下就好了”脸上升起一丝红晕，想要把双手抽出来，结果却发现双手乱抖，根本不听使唤，库勉强挤出一个微笑来，安慰蕾。
　　“蕾，你喂库喝一杯酒吧，对身体很有好处的”看着库堪称凄惨的样子，梦羽走了过来，递给了蕾一个小巧精致的酒壶，和一个玉盏琉璃杯。
　　“嗯”虽然不知道这酒有什么名堂，不过蕾对梦羽还是很信任的，闻言乖乖的在琉璃杯里到了一杯酒，然后把库扶了起来，把酒杯放到了库的嘴边。
　　“好香！”抽了抽鼻子嗅了嗅空气中的芬芳味道，即使不懂酒的库，也知道那是美酒了，说罢，库伸头，将杯中的酒一饮而尽。
　　“蕾，能再给我来一杯吗？”回味着那入口微甜如饮甘泉的美妙感觉，和那令人回味无穷的酒香，库有些迫不及待的看着蕾手中的酒壶。
　　“嗯，”轻轻点点头，蕾正欲再给库倒一杯的时候，梦羽伸手制止了她。
　　“不行”梦羽摇摇头，“这酒第一次喝的时候，如果酒量不行的话，不能饮用超过一杯的量，不然就会视体质昏迷一段时间，而以库目前的身体状况来看，恐怕至少要昏迷十天以上”
　　刚说完，库的脸猛地一红，酒劲发作，直接就晕了过去。
　　“看吧”梦羽耸耸肩，然后安慰有些不知所措的蕾“没事的，他刚才喝的不多，大概只要睡半个小时就差不多了”
　　“嗯”闻言放心的点点头，蕾松了一口气。
　　“嘻嘻”一手把库拎起，一手牵着蕾，把她们带到了旁边休息，待到蕾坐定以后，梦羽把库往蕾身边一放，让库的脑袋枕在了蕾的双腿之上。
　　看着蕾有些不解的眼神，梦羽笑了笑“这样有助于库的休息哦~”
　　‘如果再让这两位自由恋爱，真不知道什么时候才能有进一步的发展呢’梦羽看着专注的看着库的睡颜的蕾，有些无奈的笑道。
　　走过来仔细检查了一下库，结果发现确实如梦羽所说，是单纯的醉酒之后，希斯卡有些奇怪的看了蕾放到一边酒壶一眼，然后手指捏着下巴上上下下仔细打量着梦羽，让梦羽感到有些莫名其妙之后，“你身上怎么有这么多稀奇古怪的东西？”
　　“什么啊，怎么能叫稀奇古怪的东西呢，那些可都是传说中的存在，人类梦寐以求的至宝，几乎都只存于幻想中的物品呢”有些莫名其妙的看了一眼希斯卡后，梦羽淡淡的说道。
　　“这么说来，这酒还是传说中的酒喽，虽然确实很香是不错，但如果说酒都能成为传说也太夸张了吧”希斯卡一脸的不信。
　　耸耸肩，梦羽并没有继续解释下去。
　　美酒醉人，却不上头，这就是好酒和劣酒的区别，而作为即使是在洪荒中也颇有名气的美酒，猴儿酒自然更是如此，事实上这种只有顶级真神才有机会享用的圣品，纵然毫无修为可言凡人喝了也只是宿醉而已，稍有修为的人，就能完全无视了醉酒的问题。
　　梦羽估算的很准，等到过了半个小时之后，库就悠悠的醒来了。
　　“哎呀~睡得真好——嗯？”睡醒的库没有先睁开眼睛，而是伸了个大大的懒腰，结果伸出的手好像触摸到了什么东西，让他有些奇怪。
　　“库……”听到近在咫尺又无比熟悉的呼唤声，库猛地睁开了眼睛，眼前是一张精致美丽的脸颊，苍翠的眼瞳中带着关切，天蓝色的长发，有些慵懒的四散着，偶有几根比较调皮，落在了库的鼻子上，让他觉得有些痒痒的，不过这些并不是关键。
　　愕然的看了看自己伸出的手放的位置，还有一旁希斯卡和奇雅“咸湿鬼”“色狼”的咧着眉的鄙视眼神，以及梦羽和芳綺有些好笑的目光。
　　仿佛要被侵犯的少女，库四肢并用，以远超他平日极限速度飞速退到墙角——“对对对对对对不起蕾，我不是故意的！！”（如果你是故意的话，早就把你和谐掉了……）
　　“睡醒了吗，库……”蕾没有丝毫责备库的意思，而是有些关心的问起了库的睡眠来。
　　“睡……睡的……很……很舒服”而蕾的关心，让库更加的无地自容了，话都说不好了，结结巴巴的。
　　“睡醒了的话，就继续训练吧，你现在的身体的变化，需要通过训练来适应一下呢”点点头，梦羽很随意的下了决定。
　　“身体的变化？”除了芳綺以外，全场的人都很惊讶的把梦羽的话重复了一遍。
　　“什么意思？”希斯卡不解的望向梦羽，代表其他人问出了她们心中的疑惑。
　　梦羽笑而不答。
　　“力量，好像上升了很多，身体的感觉，也好像柔韧了不少，速度也有了很大的上升……”握握拳头挥挥拳，跑两步，库逐一实验起了新多的动作，随着库的动作变化，希斯卡她们就越是惊讶，最后看到库稍微有些费力就将一根堆积在地上的一根圆木也举起来的时候，嘴巴里都能吞下一个鸡蛋了。
　　“这就是刚才你给我喝的酒的作用吗，也太厉害了吧”把圆木猛地丢开以后，库自己都感觉很不可思议。
　　“那酒也就第一次对身体的提升比较有效果，后面就没什么作用了——它的作用更多是在回复最佳状态上，疗伤、驱邪、解毒、快速恢复的才是它的主要用途，当然啦，像什么延年益寿之类的附加效果，它还是有的”梦羽大致给库解释了一下，“如果训练完了觉得身体受不了的话就喝一杯，能很快的让身体恢复到最佳状况继续训练的”
　　“……”看着梦羽一脸轻松，希斯卡和奇雅感觉颇为无语，都不知道该怎么接话比较好了，最终决定还是保持沉默算了。
　　“……这么珍贵的东西，给我真的好吗？”即使大条如库者，看着那一壶酒，也能猜出那酒的价值来。
　　“可能对别人来说很珍贵吧”梦羽耸耸肩，然后很随意的说道：“不过不用在意，曾经有几个叫我为master的家伙，一天就能喝几十斤的这个，我也给他们留了足够喝一百年的份，这种程度的东西，对我来说并不算什么”
　　这下连芳綺和库也无语了。
　　PS：猴儿酒、蟠桃、人参果是洪荒里唯三即使是凡人也能接受的圣品，其他的，就算是修真阶段最低级程度的东西，也没有凡人能承受的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-12-2 6:59:50  字数：3954

　“你要学‘技’？”梦羽颇为惊奇的看着站在桌前的库“还真让我意外呢，我还以外‘心’和‘体’就已经达到了你的接受极限呢”
　　“……”沉默着点点头，库很是认真的看着梦羽。
　　“虽然你想学技是好事，不过一来你没有基础，而且虽然我所知道的剑道不少，却未必适合你”有些皱眉的点点头，梦羽并没有拒绝库的请求，而是沉思起来“每个人都有自己的道，我也不知道该怎么教你，所以，你就从基础中的基础，挥剑开始练习吧”
　　如果是修真、修仙乃至修身、修圣方面的问题，梦羽倒是能很简单的解决，但梦羽对武道的理解就很一般了，虽然讲万法同源，殊途同归，但翎羽至今为止并没有对武道修行感兴趣的，所以传承记忆中虽然多多少少有些涉猎，顶级功法也不少，但并没有详细的解释，远不如关于修道一系的详细。
　　而梦羽，也没有去改变别人主意的兴趣。
　　“在一个小时内挥四千剑吧，力道要带出风响，并且，你还要尝试着把言灵剑技附上，等到你做到的时候，再进行下一步吧”想了想，梦羽给库下了一个任务。
　　“四……四千剑？！”库一脸的难以置信，觉得梦羽简直是在开玩笑。
　　一般人要做到挥剑出风响，从挥剑到回复原位，差不多需要花费2秒多一点的时间。当体力不足的时候，这个时间花费明显会增加，而库，在喝了猴儿酒之后，挥剑速度未知，当然啦，肯定远远凌驾于常人之上，就是无法控制自如就是了……
　　每秒要挥一剑还要多一点，这对常人来说简直是不可能的任务。但如果换成对非人领域的存在来说，就是小菜中的小菜了，比如Saber，即使舞着胜利誓约之剑，她日常练习时的出剑速度是一秒三剑，而且是那种连续不断的大幅度周身圆弧斩，而作战时的速度，还能继续往上飙升，而影牙，他的出剑速度甚至达到了在一秒的时间内，给人雕出一个雕像来的地步。而且逼真到了令人发指的地步。梦羽自己的话，在用那招‘邪剑一闪’的时候，甚至能直接凭借那堪称无尽的直接斩击，硬生生的斩破空间的地步，由此可证，每秒一剑多点的速度，实在算不上什么。
　　而梦羽，显然把库的成就标准，定到了非人领域上。
　　“不想练吗？”梦羽淡淡的问道。
　　“不……我练。请您监督，不必留情。”吞了吞口水，库有些艰难的从嘴里挤出了这几个字。
　　库并不是一个意志坚定的人（对非人领域来说，拿常人做对比的话，意志好歹也能混个中等偏下吧……），但是一旦涉及到蕾的话，他最好能发挥十倍以上的意志水平，基本上就是那种平时懒得要死的懒人，而一旦关系到蕾，就好像那个红内裤反穿，满世界乱飞的家伙附体了一般。
　　蕾坐在梦羽身边，坐着看库练剑，呼呼着考虑东西，考虑着考虑着可爱的睡着了。
　　“……啊，不行……我一想东西……就会睡觉……”蕾眯起眼，茫茫然的左看看，右看看，意图让自己清醒一点。只不过，没多久，又倚在梦羽身上呼呼睡着了。
　　“呵呵”有些好笑的看着蕾，微风习习，吹拂着少女们的丝发。
　　平和安详的时光，如流水一般，缓缓流过……
　　——————————晚餐时间——————————————————————
　　“蕾，多吃点”库拿着勺子，苦口婆心的想要蕾把这一勺饭吃下去。
　　“……”蕾脸色很有些通红。“……我本来……东西就……吃的少……”
　　“吃的少的话，就长不高了，所以要抓紧时间补充营养啊”
　　“……”
　　……
　　“大小姐，这也是您教的吗？”面带灿烂的微笑，希斯卡把铁质的饭勺捏弯了。
　　“呃，说实话我还真没想过会这样”看着除了库和蕾之外，因为沦为电灯泡而脸色都有些不对的众人，梦羽摸摸鼻子，讪笑着说道“可能是后遗症吧，嘛~小事小事，不要在意”
　　“对了，希斯卡，你怎么好像不准备出发的样子”梦羽开始转移话题。
　　“旅费不足，没办法，让龙威去打工……”说着说着，希斯卡开始变得无精打采了，很没形象的趴在了桌子上。
　　“咦？你不是从比总哪里拿了不少钱吗，怎么会旅费不足啊？”这下梦羽真的惊讶了。
　　“要补充军火，还要奇雅吃饱，还有……”希斯卡滔滔不绝的讲了起来，如果归根究底的话，可以总结成一句话：钱都花在了该花的地方，没有丝毫浪费。
　　“说起来你好像一直不愁钱？”突然停了下来的希斯卡有些奇怪的看着梦羽。
　　“你觉得我有需要钱的地方吗？”梦羽微微一笑，反问道。
　　“……没有”希斯卡有些愕然的说出了自己的想法。从不见梦羽有餐饮上的需求，二来没有梦羽和蕾一样，由始至终就是那么一身打扮，也没有这方面的需求，梦羽的武器也是来无影去无踪，并且属于冷兵器，不需要补充，。而且虽然亲眼见过，但梦羽自己说过如果愿意的话，她的移动速度，比飞艇还要快的多，所以也没有需要交通工具的地方，人最关键的衣食住行，对梦羽来说，完全没有必要。
　　“而且，不止你们从比总那拿了些钱，我也拿了点哦”梦羽笑着掏出一大把钞票，“虽然我和芳綺不需要钱，但库和蕾还是需要的”
　　“……钱不是万能的，但没钱却是万万不能的……是吗？”芳綺有些好笑的说道。
　　“……精辟啊！实在是太精辟了！！！”化身为财迷的希斯卡对芳綺惊为天人，忍不住为其喝彩。
　　“话说回来，龙威在打工？白天好像看到了他啊”梦羽觉得有些奇怪“夜晚打工吗，会是什么地方呢？”
　　“虽然我让他去了计时工资最丰厚的地方面试，不过我也不太清楚”希斯卡也显得有些疑惑。
　　“连你也不知道吗！”梦羽猛地的站起身来，睁大了眼看着希斯卡“也太不负责了吧”
　　“我还是知道工资很高的，一晚可以睁二十个金币……”半张脸躲在桌子下，希斯卡弱弱的声明。
　　“你难道只注意钱吗”梦羽翻了翻白眼，一起翻白眼的还有奇雅和芳綺。
　　“晚上打工的地方啊~”重新坐了下来，手托腮，梦羽有些惆怅的说到“希望不会是什么被和谐的地方吧~”
　　梦羽不说还好，一说，希斯卡、奇雅和芳綺都开始有了不好的想象，开始在脑中脑补起来，然后，大滴的汗珠落下。
　　“应该不会吧……”希斯卡弱弱的说道，不过很明显的，她自己都没什么信心。
　　“希望如此吧”梦羽依然是略带一丝惆怅的说到。
　　————————————————————————————————————
　　“库，蕾，过来一下”看到蕾和库的吃饭完毕，梦羽在院子里向两人招招手。
　　“有什么事吗？”虽然玩命训练了一整天，但托猴儿酒的福，库的精神还是很好的。
　　“没什么啊，只是你现在突然变得很强了，但和蕾的同契却没有什么的进步，所以我要培养你们之间的默契”梦羽笑着说道。
　　“哦”先是习惯性的点点头，然后有些奇怪的抬起头来“默契？默契怎么培养？”
　　蕾也满是好奇的看着梦羽。
　　“当然是库和蕾一起跳舞喽！”梦羽一副理所当然的样子。
　　“跳……跳舞！”
　　“没错，由我来给你们伴奏，要好好跳哦——当然啦，也有另一种方法来训练你们，不过那样的话，你和蕾都要吃很大的苦头才行，如果你喜欢第二个方案的话，就让奇雅或者龙威来训练你吧”梦羽无所谓的耸耸肩，只要把蕾抬出来，不怕库不上钩。
　　“……是”看了蕾一眼，库能说什么，别说是梦羽让他跳舞了，就算前面有个火坑让他跳，他也不得不跳啊。
　　“芳綺，你应该会舞蹈吧？就由你来教她们两个舞步吧？”梦羽转过头来问向一边的芳綺。
　　“嗯”轻轻点点头，芳綺微微一笑“会一点吧，不过很一般，算不上多么精通如果有不对的话，就很抱歉了”
　　梦羽把这番话打了个对折——精灵不擅长舞蹈，简直就跟魔导师说自己不会魔法，剑圣不会舞剑一样，虽然芳綺成为灵族的时间不会太长，但那些东西，就像是烙在灵魂上的本能一样，更别说芳綺在之前还是一位货真价实的大小姐了。
　　虽然库很天然很热血很单纯，不过脑子确实不笨，而蕾，也是一样，所以芳綺教给两人的舞步，两人倒是很快就掌握了，然后各自演示了一遍之后，芳綺点点头，让两人面对面站好，梦羽开始弹奏音乐，库和蕾这时应该起舞了。
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　库就是那么双颊通红，呆呆的看着身前的蕾，两只手每次还没有抬起一厘米，就又垂了下去。而蕾，也是脸上微红，静静的等待着库的动作。
　　“喂！库，你干嘛呢？”梦羽有些不满的停下了弹奏。
　　“我……我……我……”面红耳赤的库张嘴结结巴巴的，都不知道该说什么好了。
　　“怎么这么害羞啊，不就是跳个舞吗，真是的——算了，既然你不想跳，想让蕾也受点苦头，明天就让龙威来训练你吧，芳綺，我们进屋吧”微微叹了一口气，梦羽把乐器收起，扭身准备回屋了。
　　“好的”看了蕾一眼，芳綺也笑着点点头。
　　‘蕾可是库的死穴呢’梦羽心想到。
　　果然不出梦羽所料，还没走两步。
　　“我跳！”库的大声喊道。
　　之后，库就能够跳舞了，也仅仅能够跳舞而已。
　　跳舞开始后没有三十秒，库踩了蕾的左脚……
　　四十五秒的时候，库踩了蕾的右脚……
　　五十秒的时候，库再次踩了蕾的右脚……
　　……
　　按照这个架势，如果一场舞跳下来，如果不是梦羽提前让蕾开启了半武器化的话，蕾大概要被库踩的站不起来了。不过也就是蕾，如果换个脾气稍微不好点的，库大概就要被揍得满地找牙了。
　　倒不是说蕾跳的不好，不，应该说蕾跳的很好，但是库却不行。
　　不同于即使害羞，却依然可以正常发挥的蕾，库的动作，与其说是跳舞，倒不如说是一只鸭子在跳迪斯科，要多可笑有多可笑
　　然后在蕾这朵绝世鲜花的陪衬下，可笑程度，还要往上翻个几番。
　　梦羽都听到了屋内窗户下两人强憋着笑，快要笑到内伤的两人扑哧扑哧的漏气声，和满地打滚的声音。
　　说实话看着蕾和库跳舞，梦羽的手指都在颤抖，如果就这样继续下去，梦羽都不知道自己还能不能弹好这首曲子了，虽然这首曲子，有了乐神修为的梦羽，闭着眼都能弹出来。
　　“停！”首先看不先去的倒不是梦羽，而是在一边看着的芳綺。
　　和梦羽不太一样，梦羽虽然在传承记忆里有很多达到舞神等级的舞者的舞蹈记忆，但是毕竟梦羽自己没有亲眼所见，对那些也不感兴趣，所以即使库和蕾跳的再差，梦羽的反应常人一样只是觉得可笑，没什么特别的感觉。
　　而芳綺则是不同，对从小接受贵族教育长大，看惯了优美舞蹈和相关教育的她来说，这就显得有些难以忍受了，那种感觉，就好象梦羽这种等级的乐神听到有人演奏那种最基础的音乐，却还总是错误连连，走调不断时的反应一样，那种感觉，难以用语言表达——但决不会是什么令人愉快的感受就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2010-12-3 0:23:16  字数：3473

　“库你太紧张了”看着库，芳绮颇为的不满，一脸的严肃“如果再这样下去，都不要跳舞了，还是去找龙威训练吧”
　　因为太难以忍受，连比梦羽还要平和的芳绮都知道用蕾来威胁库就范了——不过，还是太心软了，如果库敢在梦羽面前乱演奏音乐的话，梦羽肯定二话不说，先一脚踹上去再说。
　　大概是从没见一脸严肃的芳绮和出于对蕾的关心吧，库老老实实的点点头。不过梦羽觉得应该是蕾所占的比重，恐怕要大的多，大的多得多。
　　拿蕾让库就范，实在是百试不爽的手段，而且，不用考虑抗性的问题……
　　在连芳绮都开始威胁库之后，库就彻底老实（？）了下来，和蕾跳起了舞。
　　不得不说，在能正常的跳舞之后，两人的舞蹈还是很赏心悦目的——至少在梦羽看来是这样，在芳绮眼中就不是这样了。
　　一脸庄重地围绕着两人转了几圈之后，芳绮的考量目光，看的库一阵的不自在，蕾，则是因为那万年不变的表情，所以看不去来。
　　“你们两个的柔韧性和身体方面都很好，平衡感也好的出奇，具备成为一位舞蹈家所该有的素质”芳绮一脸平静的评价道。
　　“那个……我们不是为了成为舞蹈家才来练习跳舞的吧？”库举起手弱弱的问。
　　柳眉倒竖，一瞪，连话都不必说，库就放下手，缩了缩身体。
　　“你们虽然拥有这一切，但是你并不知道怎样利用并且凸显这一切。舞蹈是一种艺术，一种不同于绘画、雕塑这类静止的艺术，它和梦羽的音乐倒有些相像。”芳绮淡淡的说道。
　　“嗯”梦羽走了过来，点点头，肯定了芳绮的话。
　　“你们知道舞蹈是从何而来的吗？”芳绮问道。
　　库摇摇头，蕾也跟着摇摇头。
　　“舞蹈的来源，一部分是人类诞生的远古时代，人们对于神灵的祭拜时巫祭的动作，所以最开始的时候，巫、舞不分，而随着时光的发展，舞从巫中脱离，成了男女之间为了更加吸引对方，而进行的一种暗示和挑逗，刚才的那些舞蹈就是源自于那些。”梦羽略略一思索，很平静的回答道。
　　听到这些，库和蕾的脸都一下子红了起来.
　　梦羽和芳绮倒是不以为意，耸耸肩，继续说道：“因此，你们不能将舞蹈当作一种仪式来进行，舞蹈并不是按照音乐的节拍，来完成一个个动作那样简单，出色的舞蹈家能够赋予舞蹈生命，能够用舞蹈来表达情感，来，让我教你们怎样用你们的眼神，你们的肩，你们的腰和你们的手臂来表现真正的舞蹈。”
　　说完这些，芳绮正式开始了她的训练，不过她的训练，让库和蕾羞愧难当。
　　训练的第一步，拥有一双会说话的眼睛，对于库和蕾来说是个天大的难题。
　　问题依然不在蕾身上。
　　虽然蕾平时一副雷打不动，万年不变的表情（伪三无……），苍碧色的眼眸中极少有感情色彩，但不代表蕾表达不出感情，而且恰恰相反，蕾的双眼很善于表达感情，只不过不习惯吧么做罢了，在别的时候，蕾那种清清冷冷的气质，很是令人心动，很有一种冷艳的味道，因此，一旦蕾用“含有感情色彩的眼神”去看，去凝视的时候，魅力，特别是对库而言，魅力不知道要往上飙升多少个百分点。
　　所以，每当这个时候，库总是不自觉得面红耳赤将头转到一边，因为那让他感到非常非常羞愧，而且那种眼神总是让他怦然心动，几乎无法自制。
　　这最简单的第一步，便让库感到极为艰难，他怎么也无法直视用“含有感情色彩的眼神”看着他的蕾。更别说掌握其中的要领。
　　这让梦羽和芳绮很无奈，值得由梦羽出马，再次威胁了库一番后，这个问题才算勉强解决了。
　　“蕾，你的脚步很轻盈，但是上身不要这样僵硬，将你的身体完全托付给库，他手臂，绝对能够支撑你的重量……”芳绮不耐其烦的，一点一点的指正两人在舞蹈上的错误。
　　两人的舞艺进步飞速，渐入佳境。
　　到最后，没有了原本的拘束的库，和一点即通、无论是眼神还是身段都几近完美，一举一动无不充满了无穷魅力的蕾的舞姿，堪称完美。
　　但是梦羽和芳绮郁闷了。
　　蕾和库已经完全忘记了身边两人的存在，在两人的眼中，只有眼前的舞伴和那美妙旋律的存在。
　　“我怎么感觉我们从教导者的角色变成了灯泡啊，还是瓦数特高的那种”看着眉目传情的两人，梦羽一脸的微妙。
　　“嗯”芳绮一样是一脸的微妙。
　　不过抛开两人的郁闷，舞蹈的成果还是很令人满意的，到练习结束的时候，库和蕾已经达到甚至不需要眼神，都能从明白对方的意思了，进而做出行动的地步了。
　　“这就是所谓的主角了，别人就算青梅竹马、两小无猜，十几年的时间都未必能培养出来的默契，她们一晚就能达到了”对着目瞪口呆的芳绮，梦羽如此说道。
　　————————————————————————————————————
　　“我回来了~”大门慢慢的被打开，筋疲力尽的龙威走了进来，看起来好像被榨干了一样。
　　“欢迎回来”梦羽和芳绮上前扶住龙威，把龙威扶到了沙发上。
　　“谢谢……”仰坐在沙发上，龙威的脑袋无力的向后垂下。
　　“不客气”微微笑笑，回到桌前，两位少女重新端起了杯子，喝起了咖啡。
　　“梦羽和芳绮还不睡吗？”即使已经累的昏昏沉沉了，龙威还是强打精神，想两位少女问道。
　　“睡眠对我而言是可有可无的事”啜了一口咖啡，梦羽淡淡的笑了一笑。
　　“我也是一样”芳绮也微笑着点点头。
　　“这样啊……”虽然还想继续说什么，不过因为太疲倦了，已经抵抗不住身体的本能需要，沉沉睡去了。
　　“恩~接下来，得想好明天早饭的安排，吃什么呢……”即使睡着了，还在为别人考虑。
　　“真是温柔的人呢，不过，看来累坏了呢”芳绮忍不住微笑，然后一弹指，一道翠绿的光华弹到了龙威的身上，龙威的身体，开始发出微微的青色光芒，而脸上，则浮现出淡淡的笑容来。
　　“虽然很辛苦，不过他应该觉得很幸福吧”梦羽也微笑起来。
　　“嗯”芳绮点点头。
　　“奇雅，还不去睡吗？”过了一会，梦羽笑着问道，虽然好像很没头没尾的，不过芳绮倒不觉得有什么奇怪的。
　　“你们呢？”缓缓的从卧室门口走出，奇雅平静看着两位少女。
　　“说过了哦，我和芳绮没有睡眠的必要，而且，还可以顺便进行下警戒，倒是你，明明每天都等到龙威回来才睡觉，但却从来都不出来，还真是奇怪呢”说完，优雅的低头啜了一口咖啡。
　　“你觉得圣战天使和人类会有爱情吗？”沉默了一会，奇雅突然问道。
　　梦羽有些惊讶的放下杯子，看向奇雅，然后微微一笑“虽然可能那很短暂，也会给双方造成痛苦，但是只要曾经拥有，就足够了，不是吗”
　　奇雅默然点点头。
　　几天的时间，就那么悠哉悠哉的过去了。
　　“只要今晚再挣一点钱，明天就可以离开了呢”当结束一天的训练之后，希斯卡笑着甩了甩手中的大叠钞票。
　　“嗯”梦羽心不在焉的点点头，其他人倒是一副无所谓的样子，事实上库和蕾愿意停留纯粹是因为梦羽的训练而已。
　　“又是这些人，敌人已经追上这里了吗”瞬间从怀里掏出一把冲锋枪，希斯卡一脸凝重的看着看着突然跳出来将几人围住的十几个蒙面人。
　　“库，考验你训练成果的时候到了，快点解决掉，然后去吃饭吧”梦羽懒洋洋的随意看了一眼，随意的说道。
　　“交给我吧”略带兴奋的点点头，青色光华闪过，一道剧烈无比的飓风以库为中心肆意翻滚着，强烈的风压甚至直接将蒙面人一众和希斯卡硬生生地向后推了5米有余，如果不是反应快，大概就要被直接吹飞了。见势不对，两两一组，
　　“要上喽，蕾”将缠绕着大岚的巨剑平放在胸前，库的话语无比的平静。
　　“嗯”
　　“吾之剑，为守护而存，故此，此剑之前，无有不可斩断之物”一边疾速向一个手持超大长剑的蒙面人冲去，库一边平静的念道。然后，一记劈斩狠狠地斩下！蒙面人反应亦是不慢，举起大剑，架到了库剑的必经之路上。
　　“怎么可能！”看着被库一剑斩碎的人造天使与同调者，希斯卡难以置信地瞪大了眼“实力进步的这么快！”
　　“也没什么，毕竟人造天使虽然可以化身为武器，但从各个方面来说，都远不如真正的圣战天使，如果是正牌的圣战天使的话，再怎么不济，也可以和库拼上几千记才会碎，哪像这些次品，随随便便一下就碎了”梦羽随口解释道“就好比奇雅和龙威的合体，库至少要用上万剑才能劈碎奇雅所化的武器，这还需要一直斩到同一点才行”
　　“而且，库能一剑斩碎人造天使，主要原因是在梦羽所教的言灵剑技上，那种剑技，几乎可以说是人造天使的克星”在一旁观看库的战斗的芳绮，淡淡的进行了补充说明。
　　“是因为那些人造天使的灵魂不过是人类的灵魂的缘故吗？”看着库轻易的将数个人造天使同契者逼得手忙脚乱，希斯卡一下就猜到了关键。
　　“没错，虽然镶嵌了核石，但人类的灵魂，从各个角度来说，都比圣战天使的灵魂差得多，并没有什么可比性”梦羽点点头肯定了希斯卡的猜测。
　　大约是察觉到巨大的战力差距吧，残存的几个蒙面人互相对视了一眼，倏地愤慨，朝各个方向逃去。
　　“这就逃了吗，真差劲呢”解除了合体之后，库伸了个懒腰。
　　“那要不要我对你进行实战训练呢？”梦羽转过身来，微笑着说道。
　　“谢谢好意，不过还是算了吧，过一段时间再说吧……”库一脸的讪讪，如果对上龙威他还有点信心，对上真实战力成谜，只有下限没有上限的梦羽，他还真没什么信心。。
　　梦羽耸耸肩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2010-12-4 7:18:48  字数：3836

　蔚蓝的天空上白云朵朵，姿态万千，在微风的吹拂下，就似吃饱了饭般懒洋洋地在空中漫步。自由自在的鸟儿，纯洁无暇的云朵，迎面吹来带着无比的清新的风风。
　　“真美呢”蕾望着天空，喃喃的说道。
　　“是啊，确实很美呢”躺在地上仰望着天空，梦羽随口附和道。
　　“可是，梦羽，你为什么在这里”看着梦羽，库的声音里带着丝丝的惊讶，以及一丝的……
　　不满！！！
　　“这话应该是我来说吧，明明我在这里睡得好好的，你为什么要带蕾上来，就算想卿卿我我也该换个合适点的好地方啊”梦羽不满的反驳道。
　　三人所在的位置是在一艘空艇上，具体来说是在一艘正在天空中飞行的空艇甲板上。
　　“蕾说她想要看天空，所以我就带她上来了啊，谁知道梦羽你会在这啊”库缩缩脖子，慌忙解释。
　　“算了，懒得理你”梦羽没再理睬库，一阵睡意袭来，梦羽缓缓闭上了眼睛，就在眼睛快要完全闭上的时候，有些愕然的发现天空中突然出现了一个不明物体。
　　倒不是说看不明白物体的形状，而是在天空中看到这个物体，实在让人感到非常的……新奇。
　　很超时代的一样东西。
　　是滑板，确切的说，是飞在天空中的滑板。
　　一道黑色的身影从天而降，巨大的，不知是斩马刀还是巨剑的武器劈斩而下！
　　库拉着蕾急退数步，躲开了这一击。
　　梦羽动也没动，一个仿若花瓣一般的透明屏障出现，纹丝不动地挡住了这一击。
　　“暴力型的吗”缓缓起身拍拍身上不存在的尘土，梦羽随意的看了对方一眼。
　　“真令人讨厌，难得我有主动想要睡觉的时候呢”举起右手。
　　“滚吧”
　　啪嗒！
　　无数闪烁着冷冽寒光利器直接从背后浮现而出，摄人心魄的武器化为钢铁洪流，瞬间就将来者卷入，伴随着逐渐远去的叮叮当当的金铁交鸣声，来人连一句话都没说出口，就直接消失了。
　　“真硬，连这样都玩不死，下次加大点力量好了”随意的捋捋头发，梦羽向向空艇内走去，被这么一打扰，梦羽也没有了睡的兴致了。
　　只留下目瞪口呆的库，和微微有些错愕的蕾。
　　“前辈，飞船的燃料已经不多了”等到梦羽来到驾驶室的时候，正听到龙威这么对希斯卡说道。
　　“还可以用多长时间？”梦羽顺便问了一下。
　　“应该可以坚持半天——啊，对了，梦羽，刚才你们在上面做了什么？那么大的动静”龙威顺口回答，然后回过头来看了梦羽一眼，有些奇怪的问了一下。
　　“有人跑到空艇上来了，被我打了下去”梦羽言简意赅的作出了回答。
　　“这样啊”龙威点点头，表示自己了解了。
　　“龙威，附近有城镇之类的地方可以进行补给吗？”看了一眼油量表以后，希斯卡皱起了眉头。如果不能在燃料燃尽之前得到补给的话，一行人恐怕要坐11路公交车去艾迪鲁庭院了。
　　“前辈，不用担心，应该来得及的，我记得前面有一个小镇，大约再飞2、3个小时就到了”龙威微笑着安慰道。
　　“这样啊，那真是太好了”希斯卡舒展眉头，点点头。
　　确实如龙威所说，在燃料耗尽之前，空艇降落到小镇附近一个空旷的地方。龙威、奇雅、希斯卡跑去采购各种生活必需品和修理用品，芳綺也颇感兴趣的跟着去了。
　　“梦羽不去买东西吗？”一边推着几个大桶，库有些好奇的问在一旁闲坐的梦羽。
　　“没必要哦，毕竟我又不缺什么东西”梦羽笑着摇摇头，然后离开座位，向库走了过来“需要帮忙吗？”
　　“啊，不用了”库摇摇头，“这么点重量都把我难倒了的话，那你对我的训练不久白费了吗”
　　“备用燃料……是吗”略略一打量库所推的木桶，梦温和的笑笑，然后点点头“都做到这种地步了吗，很细心呢”。
　　“当然啦”有些自豪的挺了挺胸膛“我可是这方面的专家呢——啊，蕾，不能在这里睡啊”在一旁看着库工作的蕾睡意来袭，整个人左摇右晃，摇摇欲坠，一副随时都会倒下的样子，库赶忙冲上去把蕾抱紧怀里。
　　梦羽忍不住轻笑起来。
　　“咦？”有些奇怪的朝仓库看了一下，刚刚似乎有一个生命反应进入了空艇，好像不是希斯卡她们，想了一下，梦羽打算过去看一下。
　　“怎么了，梦羽？”像是抱着一个精致的瓷娃娃一样小心翼翼，偶然间瞥见梦羽的动作的库随口问道。
　　“好像有陌生人进来了，虽然好像没什么恶意的样子，不过我还是去看一下吧”一边迈着轻松的步子，梦羽淡淡的一笑“你照顾好蕾就行了”
　　“那怎么行”梦羽那么一说，库反而抱起蕾，快步的追了上来。
　　“出来吧，我知道你在里面的”梦羽朝仓库内大声的说到。
　　仓库里静悄悄的，连根针掉在地上都能听见，那人没有对梦羽的话坐车丝毫的反应。
　　“出来吧，你已经被发现了”库也跟着大声的喊道。
　　“被发现了……被发现了……被发现了……”巨大的声响击在墙壁上，造成了层层的回响，不过还是没有人理会库和梦羽。
　　“怎么了？”揉了揉双眼，躺在库怀里的蕾迷迷糊糊的问道。
　　“抱歉，蕾。吵到你睡觉了——仓库里来了个人呢，所以我和库过来看一下，结果把你吵醒了，真是对不起”歉然的看着库怀里的蕾，梦羽双手合十，真诚的道歉。
　　“没关系的，我今天已经睡的足够了”示意库将自己放下，蕾捋了捋头发，然后微微笑笑“所以，没什么的，梦羽”
　　“嗯”回以一笑，梦羽转向仓库内，再次扬声说道“出来吧，我知道你在东北角的那个木桶后面”
　　听到梦羽说的这么详细，那个潜藏者知道自己真的被发现了，慌忙站起身来，向着仓库的另外一个出口跑去。
　　“女孩子？！”库有些惊讶的看着那个急欲离开的身影，颇为的惊讶“怎么会那么狼狈？”
　　虽然那个少女的速度很快，但是在场的人都不是普通人，所以都可以很清楚的看到那个女孩的容貌和衣着。那是一个身着淡紫色裙装，有着很漂亮的淡金色短发的女孩，但是裙装上沾染着点点泥泞，满是尘土，而女孩的头发上，也沾染有一些草屑，一张精致的脸上，满是畏惧不安，正慌慌张张的先前跑去，确实想库所说的那样，很是狼狈。
　　“……圣战天使？”梦羽和蕾同时颦眉微皱，少女逃跑时臂弯上偶然露出的那一抹深邃的幽蓝，证明了少女的身份。
　　身形晃动，足尖在地上轻点几下，梦羽瞬间出现在少女的身前，挡在了门口。少女见到被梦羽堵住的门，又回过头来看了一眼赶过来的库和蕾，满脸的绝望，无力的瘫坐于地，垂下了头。
　　‘难道我长的很有恶人像吗’看着眼前的少女看到自己之后的反应，梦羽郁闷的摸了摸脸颊。
　　“请不要害怕”蕾向跌坐于地的少女伸出了手“我们也一样……”
　　少女抬起了头，看着向自己伸出了手的蕾，无神的眼睛里重新有了一丝闪光。
　　“……我们，也是圣战天使”虽然少女没有伸出手，蕾也不以为意，平静的解开头上的发带，将被发带所遮掩的核石展露出来，那位于蕾额前的苍翠宝石，在众人的眼前，熠熠生辉。
　　“元素之石？！”少女惊讶的看着蕾额前的宝石，然后微微松了一口气，稍微放松了一点，勉强的笑笑“我的名字是塞丽娜，如你所说……我是一名圣战天使”少女一边挽起衣袖，将手臂上的核石展露在三人面前，一边暗暗打量着在场唯二的‘人类’的反应。
　　“很漂亮呢，就想大海一样的颜色呢”梦羽仔细的看了一眼，赞叹着说道，圣战天使的核石，本身就像最顶级的宝石一样漂亮，而其中又有代表各自属性的力量光华在其中流转，和给人温柔的微风一般的蕾不同，在塞丽娜的宝石中流转的深蓝光华，就像是流动的大海一样深邃。
　　“真的很漂亮呢——不过我还是觉得蕾的宝石更漂亮一点”库先是赞同的说道，然后话头一转，会过来夸奖蕾的宝石起来。
　　“我没说蕾的宝石不漂亮啊”抬起头白了库一眼，梦羽觉得颇为好笑。
　　看着两‘人’没有丝毫欲望的眼神，塞丽娜暗暗的松了一口气，彻底的放松了下来。
　　“你为什么会到我们的空艇上来？”等到和梦羽讨论完了蕾和塞丽娜谁的宝石更漂亮的问题后，库仿佛刚刚想到一样，有些奇怪的问芳綺。
　　“在离这大约半里路程的村庄里，有我的契约者存在……”黯然的低下头，塞丽娜淡淡的说道，说到契约者的时候，那一抹毫不掩饰的温柔和淡淡的情意，即使木如库者，都能听出来两人的关系很不简单。
　　“那为什么不呆在你的契约者身边，你的契约，不是强行缔结的吧”平静的看着低着头的塞丽娜，又有些歉然的看了库一眼，蕾接着说道“你难道不知道这样很容易给你的契约者造成伤害吗？”
　　库握了握蕾的手，展颜一笑，表示自己并不在意。
　　塞丽娜犹豫了一下，然后低落地说道“被迫长时间分开了，所以我很想他……想要见见他”
　　‘被迫？’梦羽有些奇怪的看了一眼塞丽娜，很明显，将塞丽娜和她的契约者分开的人应该不是为了和塞丽娜缔结契约，不严塞丽娜根本不可能有逃跑的机会那么，梦羽有些奇怪了‘十有八九应该是圣战天使完全守护协会做的喽。’
　　‘可是除了七煌宝树的威力过于强大招人窥视以外，只有中上水准的塞丽娜，应该不会是被强迫分开的’梦羽很轻易的就猜出了事情的来由，脸色开始冷了下来。
　　“看你的样子，肯定吃了很多的苦吧”仔细打量了一眼塞丽娜，库叹了一口气。
　　“和没有他的日子里那种漫长又无聊地几乎要失去意识的时间我，这种痛苦，根本不算什么……”轻轻摇摇头，塞丽娜的声音里充满了哀伤。
　　“好吧，虽然不是很明白，不过，我们会送你去村子的，是吧，梦羽——梦羽？”看着没有了那种温和的笑意，而是一脸的平静或者说平淡的梦羽，库感到有些惊讶，不由得重复了一遍。
　　“嗯”没有丝毫笑意的点点头，梦羽站了起来。
　　“我们回来啦~”龙威温和有礼的声音突然从外面传了进来。
　　“库！你又跑到哪和蕾去约会啦，怎么可以把燃料随便的放在这里啊？！就算要约会，也要把正事做好了再说啊”希斯卡的嚷嚷声也跟着响起。
　　“库，你还真不会挑约会——咦，你是谁？”推开门走了进来的希斯卡先是朝库调侃，说到一般的时候，发现了一个生面孔，不由有些困惑的看向梦羽。
　　“做饭做饭，好饿啊——赛莲娜？！你怎么会在这里？”不知嚷嚷着什么的奇雅，刚刚走进来就看到了坐在地的赛莲娜，惊讶的说道。
　　“天使守护队！”猛地站起身来，怨恨的看了天使守护队三人一眼。塞丽娜转身就跑。
　　库呆了一下，然后拉着蕾追了出去，想了一下，梦羽也跟了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2010-12-5 7:18:12  字数：3421

　“你们也是天使守护队的吧，我不回去，我绝对不会回去的！”被库紧紧抓住手腕的塞丽娜一边用力的掰着库的手，一边很是凶恶的朝着库大吼。
　　“冷静一点！我们不是天使守护队的！也不会强迫你做什么的，不过到底发生了什么，你倒是跟我们说清楚啊！”一边要抓住塞丽娜，一边还要小心不要伤害到她，库显得非常的为难。
　　“你为什么会出现在这里，塞丽娜，你现在不应该在总部接受圣战天使完全守护协会的保护码？！塞丽娜！”希斯卡不解的追了出来。
　　“逃出来的呢”梦羽淡淡的看了一眼名为塞丽娜的少女。
　　“为什么，你也应该是自愿接受保护的才对。”希斯卡以很认真，亦很不解的眼神看着塞丽娜“而且，你应该和同伴们幸福的生活着才对”
　　梦羽冷笑，不过没有出言否定。
　　“幸福？！夺走了我的幸福的，正是天使守护队！”塞丽娜闻言,愤懑的吼道，愈发激烈的挣扎起来，甚至到了自残的地步，不得已，库只好松手，往后退了几步。
　　“什么意思？！”看着塞丽娜状若恶鬼的样子，希斯卡忍不住后退了一步，难以置信的睁大了眼睛，瞳孔一阵收缩，居然因为塞丽娜的样子，产生了一丝动摇。
　　冷着一张脸，以带着浓厚的怨恨的语气，塞丽娜缓缓开口了“圣战天使守护队是这样告诉我的。根据历史，在一起会变得不幸……在守护队保护下生活较为幸福。所以我才与阿历克斯分开。”她低下头，接着用一种低沉的语气道，“的确在圣战天使守护队的保护下生活较为自由……但在那，并没有真正的幸福……完全不清楚时间的流逝。与世界隔绝的那个地方……简直有如、鸟笼一样”
　　“怎么可能，天使守护队是为你们圣战天使着想才……才……”希斯卡一脸的不能能，拼命的想要反驳，可是话一到嘴边，看着塞丽娜的样子，动摇了。
　　“——那就别管我！我不会再回去！”塞丽娜抬起头，握了握胸前的蓝宝石胸坠，脸上浮起一丝憧憬和期盼，看着远处不存在的地方——“我的幸福……是在那个人的身边。是你们剥夺了我的幸福！我只是想呆在那个人的身边……”
　　“你们没有权利夺走我的幸福，我只是想待在最喜欢的人的身边而已。就只有这样而已。”回过头来，塞丽娜重新以冷冷的语气对着天使守护队的三人说到。
　　天使守护队的三人全体沉默了……
　　“可笑，真可笑”一直在旁边静静的看着的芳綺，这时冷冷的说道“说什么夺走，明明是你自己选择离开的吧”
　　“？！”震惊的看着芳綺，一丝不安的感觉涌上心头，莫名的，塞丽娜觉得继续呆在这里会发生很不好的事，想要逃离，却觉得身体僵硬，根本不听使唤，颤抖着，塞丽娜忍不住退后了一步。
　　“是你自己相信了天使守护队的话，认为那里会比待在你的契约者身边幸福，所以才会离开你的契约者前往天使守护队的吧，在发现那里不如你想象的幸福之后，才又想着要回来的吧……”缓缓地走到塞丽娜的面前，梦羽的话语一样的冰冷，还带着一丝的……
　　不屑！！！
　　明明是一个很娇小的身影，却像一座大山一样，让人望而生畏。
　　“不是的……不是的……不是的……”塞丽娜拼命的摇头。
　　“……虽然天使守护队也有值得诟病的地方，但是，迁怒于天使守护队，是不是让你觉得很轻松，将一切的过错都推到天使守护队身上，你就可以心安理得继续去追求自己的幸福了？”冰冷的话语仿若化为利剑，将塞丽娜逼得不断后退。
　　“不是的……不是的……不是的……”用双手捂住耳朵，塞丽娜拼命的摇头，不愿，亦是不敢在继续听下去了，直觉告诉她，她不应该听下去了。
　　“如果你一开始就只想着和他在一起保护协会也无法拆散你们的吧。所以这一切的开始都是从你的背叛开始的，是你……选择背叛了他。”蕾也缓缓的走到了塞丽娜的身前，这位平时总是显得睡眼惺忪，迷迷糊糊的风之公主，以仿若能直视心底的目光看着塞丽娜，清冷的话语，将塞丽娜的
　　“不知道……我不知道……我真的什么都不知道……”瘫坐在地，大颗大颗的泪水从眼眶中流淌，塞丽娜不断的重复道“……我真的不知道……”
　　天使守护队的三人，震惊的看着站在塞丽娜身前的三位少女，都不知道该做出什么反应好。库也只是静静的上前，重新将蕾抱入了怀里，并没有觉得三人的举止有什么不妥的地方。
　　一时之间，只能听到塞丽娜伏在地上的啜泣。
　　不过，很快就被打破了，打破这气氛的，是一阵摩托车的轰鸣声，伴随着一阵轮胎和地面的摩擦声，摩托车猛地停在了离一行人不远的地方。
　　“波鲁，塞丽娜就在那里”一道欢快的声音响起，摩托车后座上，一个有着令人感觉很是清新的新绿长发的小女孩，真的很小，身高的话，大概在50公分左右，完完全全就是一个豆丁，小女孩看了一眼手中的照片之后，欢快的扑到了座前，那个被她称之为波鲁的青年的肩上。
　　“……有敌意”感受着那浓烈的敌意，梦羽微微皱起眉头。
　　“是天使猎人”同样对着那敌意微微皱眉，芳綺很肯定的说。
　　“可是圣战天使雷达上根本没有反应啊？”有些疑惑的打开所谓的雷达，希斯卡先是一脸的不信，然后困惑的合上天使雷达的盖子“……难道是人造天使？”。
　　“不，那个小女孩身上有可以屏蔽你的雷达的东西，应该是她腰上的那个饰品“招出一柄冰蓝色的长刀‘细雪之舞’，梦羽向着迎面走来的男子走了过去。
　　小女孩对那个青年很是热情的样子，而那个名为波鲁的青年对那个小女孩的态度，则是完全的不耐和冷漠。
　　“要进行狩猎的封印了”在梦羽和波鲁的距离不远的时候，波鲁看也没看身边的小女孩一眼，冷冷地吩咐道。
　　“哦”委屈的看了漠视自己的青年一眼，小女孩抱住了波鲁的手，一阵明亮的闪光亮起，一柄造型奇特的武器出现在了波鲁的手中，应该是一柄大锤，大概吧。
　　看了一眼手持长刀的梦羽，波鲁显然并不认为梦羽会对他造成什么威胁，所以猛地一甩手中的武器，组成锤体的那几个仿佛是面板一样的红色板块，以各个角度从梦羽身边飞过，直直地向空艇旁的几人击去，虽然可以很轻松的拦下来，不过梦羽并没有那么做。
　　“什么？！”显然被猎人的近乎偷袭的动作吓了一跳，又为梦羽的不出手感到错愕，天使守护队的三人就那么愣愣地看着那几块面板向几人砸来。
　　“激流葬”平淡的声音响起，仿佛就像是驱赶尘土一样的挥挥手，大量的的青色风刃瞬间出现，发出锐利的破空声，呼啸着向那几块面板击去，和那几块面板冲击着，碰撞着。不过虽然去势汹汹，但那几块面板一样的东西的坚硬程度，完全超乎了芳綺的想象。
　　撞在面板上的风刃，一下子就自动碎开了，化为无数道风之利刃，毫无规则的在这片空旷的的场地上肆虐开来，甚至还有少量风刃，直接反弹了回来，如果不是芳綺及时开始了防护的话，希斯卡和龙威恐怕就要被芳綺发出的风刃碎片给切了了。
　　不过虽然没有将那几个看起来明明是塑料制品，却毫发无伤的将芳綺就算是金刚石也切没了的风刃承受了下来的面板切碎，却也还是将它们击回去了。而且，因为芳綺发射的风刃的速度很快，所以风刃碎片，绝大部分都是朝着梦羽和波鲁所在的地方而去的。
　　梦羽没有开启防护什么的，就在那平静的站着，但每每那些风刃碎片要碰到梦羽的身体的时候，就自动消散了，所以虽然风刃满天飞，却没有对梦羽造成一丝的影响。
　　对面的波鲁就没这么好命了。
　　虽然那几块面板似乎也可以充当盾牌，对各种打击都有不错的防护效果……
　　不过很明显的，那些原形的盾牌注定做不到面的防御，更别说360度全方位防御了……
　　但是很可惜的是，那些原本是直线攻击的风刃，在化为碎片后，攻击的方向怎一个乱字了得，还因为随机的碰撞，这些风刃，摆脱了原本的直线打击模式，转变为了全方位打击……
　　如果不是貌似这个圣战天使对防御和体质的加成特别高，而且波鲁的能力确实很高的话，那么在梦羽身前不远的就不是名为波鲁的天使猎人……
　　而是一盘生鱼片了！！！
　　不过现在这名天使猎人现在从外表看起来，也已经是相当的凄惨了——身上原本的一席几乎把嘴都遮住了的黑色大风衣被割成了布条装，一条一条的挂在他的身上，身上也大大小小的增添了不少伤口，不过因为是风刃的碎片没有了太大的威力，所以并没有造成什么致命伤，但想来挨上那么几十道，也相当的不好受吧。
　　不过在挨了这么几十道风刃碎片后，波鲁的布条装造型，和暴露出来的肌肉上那一道道的伤口，在配合着那个性无比，宛如鸡冠一样的头发……端的是很吸引人眼球的造型，不过，说句实话，确实很前卫，很酷……
　　如果走到大街上的话，回头率恐怕真的能达到300%
　　第一眼看新奇的造型……
　　第二眼看尽显男人风采肌肉……
　　第三眼看，就是看酷哥……
　　不过那一双眼睛是很大的败笔，相信每个人都会这么认为，那眼神，犹如被宣判了死刑的绝症病人，充斥着黑暗和绝望，将原本前途大好的一个酷哥，变成了一个看起来就跟在脸上标注着变态杀人狂之类的标签似的危险人物，令人毛骨悚然。
　　即使梦羽被那种眼神盯着，也感觉到一阵的不自在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2010-12-6 7:02:25  字数：3236

　“还能打吗？”虽然那眼神让梦羽很不愉快，不过，耸耸肩，梦羽并没有趁人之危的打算，虽然这战斗，从一开始决处于绝对的不公平上——从各个方面来说都是这样。
　　“事先说好，不管是女人或者小孩，我可是都不会手下留情的……”仿佛身上的伤都是摆设一样，波鲁冷冷地看着梦羽，举起了手中的大锤。
　　“这句话，对我可未必适用哦”微微一笑，梦羽也举起了手中的长刀，“友情提示，我的速度可是很快的哦，比如……”
　　身形一动，立即从原地消失，仿佛突破了空间的限制一样，直接出现在了波鲁的身前，猛力下劈，凌空斩击“……这样！”
　　“什么，这么快！”瞳孔一阵收缩，在千钧一发之际，波鲁架起了大锤，用锤柄挡住了梦羽这一斩。
　　“铿——”伴随着尖锐的金属摩擦声，波鲁的双脚没入了地面，而以波鲁为中心的直径两米范围，整个地面完全龟裂了。
　　“当然啦，我的力量也很强的”借助那一斩的反作用力，梦羽轻易的跃回原位，就像根本没动过一样，再现了开始时举刀的动作。悠然的等着波鲁将两只脚从地面拔出以后，再度笑笑，“要开始喽，如果你能坚持一分钟的话，塞丽娜随你带走哦”身形再闪，再度从原地消失。
　　“铿——”
　　十几声尖锐的金属摩擦声同时响起，化作一声尖锐到令普通人昏厥的尖鸣，勉强算的上及时护住波鲁全身的盾牌，被梦羽瞬间斩飞，那个豆丁圣战天使，也同时被不由自主地抛了出来，摔在了地上。
　　“波鲁”不顾自己摔出的伤痕，豆丁想要向那名为波鲁的青年而去，在解除了同契之后，波鲁身上的伤势，令他立即就失去了全部的战斗力。
　　“你过来也没用，在哪里乖乖等着吧”用刀指着豆丁圣战天使，梦羽淡淡的一笑，尽显……
　　魔王风采！！！
　　“我们好像才是受害者吧，为什么看着梦羽的样子，我却觉得我们好像成了反派一样，好像成了魔王军啊”看着梦羽的样子，希斯卡一脸的微妙。
　　“这个……大概是因为作为恶人的一方，那个天使猎人太弱了的缘故吧”龙威弱弱的说道。
　　其余的人也是一脸的微妙。
　　不过下一秒，波鲁就郑重的声明了反派的归属问题
　　“等我离开之后，我要顾客帮我找到比你更好的盾牌！”波鲁头也不会，冷冷的说道。
　　‘咦’，察觉到一些东西的梦羽玩味的勾起了嘴角。
　　“回答我几个问题，如果让我满意的话，我就放你们离开，并把塞丽娜交给你”梦羽带着那丝玩味的笑意看向有些狼狈的波鲁，“不要试图骗我，因为那代价，你支付不起……第一个问题，你为什么要那么对待你的契约天使”
　　“她们可是道具啊，是人类拿来使用的武器！”没有丝毫犹豫的，波鲁冷冷的说道。
　　“嗯”不置可否的点点头，梦羽用眼神示意对方继续说下去。
　　“即使打着正义的旗号，你们天使守护队，不也一样……为了自己的工作，而把她们当作武器来使用”虽然有些惊讶于梦羽的反应，不过波鲁还是冷冷的讲了下去。
　　“喂！虽然我一直都门不吭声地听你们在说话，但你那是什么意思啊！”奇雅不忿的大声喊道，“我们可是为了解决同族的人而存在的！！！”说到最后，奇雅都激动地吼了起来。
　　“用解救伙伴这样冠冕堂皇的名义，我想你们该不会是忘了吧”嘴角勾勒出一丝恶意的笑容，波鲁冷笑“因为站在守护者的立场，而得到了比其他圣战天使更大的优越感这件事吧？”
　　虽然想要以更加激烈的话语反驳，但是，反驳不能，奇雅无法反驳，只得沉默。
　　“结果，你们是人类的道具这一点，是不会改变的，你们圣战天使，是为了让人类使用而存在的东西！”看着奇雅说不出话来，波鲁不知为何，愤怒的咬牙切齿的从牙缝里挤出了这么一句话。
　　“第一个问题到此为止，很抱歉，你的回答并不令我满意，所以……”梦羽翻手收起手中的长刀，出现在手中的，是一把手枪，上膛，拉好保护栓，枪口指着波鲁，淡淡的吐出了几个字“……作为回答错误的代价，你的性命，我收下了”
　　“砰！”
　　血花飞溅，重重地倒下了。
　　除了梦羽和芳綺以外，所有的人都吃惊的瞪大了眼睛，看着那个倒在地上的小小身影。
　　“吉……”最感到难以置信的，反而是被救了的波鲁，看着眼前那个颤抖着爬起来的小小身影，波鲁下意思的呼唤了这个小女孩的名字。
　　“唔……”痛苦地呻吟着，名为吉的小女孩摇摇晃晃的爬了起来，虽然那一枪并没有击在什么要害，而是打在了肩膀上，但是血液，还是源源不断的流出，将小女孩身上的衣服都染成了血色，即使如此，她还是坚定的伸开双手，就像母鸡护雏一样的护住身后的波鲁。
　　虽然一个保护者连被保护人的三分之一高都没有，似乎显得很可笑，但是现在，看着护在波鲁身前，泪水不断的从眼眶中流出的吉，没有一个人能笑的出来。
　　“如果我是更强有力的盾牌……更有用的盾牌就好了……这样一来……我就可以保护波鲁你……”以充满了悔恨的语气说着，大颗大颗的泪水，滴在她脚下的地上，将地面都打湿了“再……也不会让你尝受到难过的滋味……痛苦的感觉和悔恨的感受……”
　　“对……如果我是更强的盾牌就好了……”少女如此说道，但是泪水止不住的往下流“我……会加油的……我会拼命的努力的……永远地待在你的身边……”
　　“梦羽……”希斯卡欲言又止，众人都有些不忍。
　　“看在你有一个这么可爱的圣战天使伙伴的份上，给你第二次机会”丝毫不为所动地用枪对准波鲁，梦羽以极其平淡的语气问“对你而言，现在这个拼了命也要保护你的孩子，也只是道具吗？”
　　不同于之前，波鲁没有立即做出回答，而是垂下了头，长长的头发所垂下的阴影将波鲁的连完全的遮住，让人无法知道他到底在想些什么。。
　　所有人都那么静静的看着波鲁，等待着他的回答。
　　“够了……别勉强了。会影响以后的工作的——如果还有以后的话”带着苦涩，波鲁如此说道。
　　所有人都松了一口气，不过看到梦羽并没有放下的枪，又再度紧张起来。
　　“第二个回答，依然令我很不满意，作为代价……”梦羽淡淡的说道，众人的心都提到了嗓子口，而吉，则是紧张的盯着梦羽的枪口，防备那随时会过来的一枪。
　　“……奖励取消”展颜一笑，梦羽收起了手枪。
　　脚下一阵趔趄，众人一起栽倒！！！
　　“嘛~你这人也太别扭了，原本打算你们给我上演一场大欢喜的结局，然后给你们一些礼物的，不过这可算不上什么大团圆或者什么圆满的结局，所以我很不满意，奖励取消啦”有些不满地瞪着波鲁，梦羽如此宣布。
　　“你……”冷峻的酷哥被梦羽气得发抖，真让人怀疑他那一口闪光的好牙会不会就那么被自己咬碎了。
　　“哎呦~”身体较差的龙威、希斯卡摔得直哼哼，而库稍微好一点。
　　“你这也太没立场了吧，态度转变的也太快了”趴在地上一边哼哼，希斯卡向梦羽抱怨。
　　“难道你以为我真的是那么心狠手辣的人不成”梦羽不满的瞪了希斯卡一眼。
　　您老人家手上的人命，也不少吧，希斯卡差点忍不住说了出来，不过及时反应了过来，将那些话，转化为了一连串的哼哼。
　　“呼~”深吸一口气，梦羽朝着两位出自她手伤员吐了一口气，一道细细的淡蓝色的火焰从梦羽口中喷出，将两人包裹起来，看起来就像是两人在熊熊燃烧一样，不过那火焰很快就熄灭了，火焰散去，完好无损的两人重新出现在了众人的面前。
　　“这是？！”握了握拳头，波鲁一脸的惊讶，而吉露露摸了摸原本肩膀上的伤痕，小脸上也满是好奇。
　　“你可以治愈煌珠！！！”希斯卡失声道。
　　“大惊小怪”梦羽白了一眼希斯卡“只要没死，任何伤势对我来说都算不上一点麻烦”
　　‘就算是死了，也不过是稍微麻烦一点罢了’这是梦羽的潜台词，不过在场的人都没敢往那想。
　　希斯卡都不知道该怎么说好了，毕竟在这个时代，圣战天使们都被作为武器存在，根本没有了像是治愈术的颂词存在了，而圣战天使们因为和人体的不同，所以人类的那一套治愈方法根本不适用，煌珠们的伤势，都是靠强悍的自愈能力来进行恢复的。
　　“虽然‘小心’这话从我口中说出来可能很奇怪”跨上摩托车，将吉露露也抱上机车，酷哥波鲁砖头看着蕾，对众人淡淡的说道“不过你们似乎也是被顾客盯住了，今后你们还是小心点比较好”,说完，直接发动引擎，呼啸着驶离了。
　　“走吧，去你想去的村子”俯下身来，对着呆呆的看着自己的塞丽娜，梦羽淡淡的说道。
　　“还有，你最好做好心理准备，有的时候，幸福从指间流走了，可是再也找不回的”站直身体，梦羽率先向着村子的方向走去。
　　一股难以言喻的凉意从脊后升起，梦羽的话让塞丽娜感到非常的不安，不过，塞丽娜还是咬咬牙，跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2010-12-8 10:45:08  字数：4096

　顺着一条曲折的小道，塞丽娜在奔跑着，塞丽娜的眼神里，除了她的目标已经别无他物。道旁的树木在她的身边飞速的后退。
　　在她的身后，梦羽迈着轻松的步子，跟在她的身后，而稍稍落后半步的地方，芳綺则是以小碎步的幅度，轻松的跟在梦羽身边，和其他人相比，两位少女的举止，透着一股说不出的轻松写意。
　　而库则是抱着蕾，疾驰着，双脚在地面悠哉的点击，每一次点击，都能够掠过很远的距离，保证他不会被前面的三人所落下，虽然不如前面两位轻松，却也显得很是潇洒。
　　最后面的就是一脸纠结的天使守护队两人和同样轻松的奇雅了。
　　‘最前面的塞丽娜是圣战天使也就算了，后面那两个疑似圣战天使的两人也不说了，为什么连库都可以在抱着一个人的情况下跑这么快啊’一边苦笑着，希斯卡和龙威咬起了耳朵。
　　‘可能是我们太懈怠了吧，之前库在梦羽的训练下可是很刻苦的呢’龙威也不禁苦笑。
　　‘那进步的也太快了吧’希斯卡不满的嘀咕，明显有些嫉妒了。
　　本就不远的路途，在塞丽娜几乎可以说是拼命的奔跑下，没多久，众人就来到了一个稀稀落落的小村庄。
　　直接奔到一处房屋前，数次深呼吸之后，平息因为剧烈地运动而造成的喘息，塞丽娜轻轻的敲了敲门“阿尼克斯……阿尼克斯你在吗？”有些不放心，所以库和蕾就站在塞丽娜的身边。
　　“呼~呼~，梦羽，你之前对塞丽娜说的话，是什么意思？”一边弯下腰强烈的喘息，希斯卡问道。
　　“希斯卡，你觉得对于拥有数千年寿命的圣战天使也觉得漫长的一段时间，会是多长的一段时间？”平静的看着那栋小屋，梦羽转过身来，面向希斯卡问道。
　　“最少几十年——！”有些不确定的说道，希斯卡这才明白梦羽的意思，难以置信的瞪大了眼，希斯卡以探寻的目光望着奇雅。
　　微微叹了一口气，奇雅淡淡的望着塞丽娜“上一次在总部见到塞丽娜，大约是距现在50年左右的时间吧”
　　“也就是说……”难以置信的用手掩住嘴，希斯卡差点忍不住发出惊呼。
　　“她的契约者，十之八九，已经寿命耗尽了”有些不忍地，芳綺接着说道。
　　不出所料的，开门的是一个显得很凶神恶煞的男子。“谁啊？我们家只有我一个男的。”
　　“骗人！”出来的男性显然不是阿尼克斯，塞丽娜愣了一下，激动的都有些失去理智了，“这里明明是我和阿尼克斯的家？”
　　“啊？”男子皱起脸上难看的伤疤，显得更是骇人了，“胡说什么呢！！这里是我半年前买的房子！别来找碴！”说罢，啪的一声把门给关了。
　　“怎么回事，塞丽娜，这不是你们的房子吗？”库有些不解的问惊慌失措的塞丽娜，而蕾，则是了然的点点头，显然已经猜到了原因。
　　“我没弄错……但是……”显然无法接受事实，或者说根本不愿意往那边想，塞丽娜摇摇头。
　　“时间，漫长的时间，所能改变的，太多太多了，而塞丽娜，离开这里的时间已经太长了”向着远处一株冲天大树走去，梦羽淡淡的声音清晰的传入了三人的耳朵。
　　等到塞丽娜和库、蕾走到不远处小山丘的大树下，塞丽娜看着这棵大树，眼睛里的光彩，不自然的波动着“这……这是……我离开的时候，跟阿尼克斯一起栽下的小树苗……已经……这么久了吗……”
　　“什么时候……你是什么时候离开的？”打量了一眼眼前枝繁叶茂，高耸的大树，蕾转过身来，淡淡的问道。
　　塞丽娜刚想答话，远处的呼喊吸引了在场的人的注意力。“塞丽娜、是塞丽娜吗？”一个老婆婆，颤巍巍的走了过来。
　　“厄、”惊愕的叹了一声，塞丽娜没能发出完整的声音。
　　那老婆婆一边走近一边仔细的打量着塞丽娜，“果然是塞丽娜啊……哈？但是好像又不太可能啊——啊，我明白了，你是塞丽娜的孙女吧……真怀念啊，塞丽娜总是帮我做花环呢……”
　　“凯德！你是凯德吗？！”塞丽娜握住老人肩膀的双手，生怕她用力过度。塞丽娜非常激动的喊道，然后打量了一眼眼前的老人，在打量了一眼身边这棵高耸的大树，‘有时候，幸福从指间流走了，可是再也找不回的’梦羽意有所指的话语仿佛在耳边响起，一种可怕的想法升起，塞丽娜顿时感到一阵天旋地转，几欲昏厥。
　　‘阿尼克斯，大约在一年前去世的。自从塞丽娜消失后，渐渐的过去了几十年……虽然如此，他还是一直一直住在那里，好像在等着什么人回来……’隐隐约约的，濒临昏厥的塞丽娜听到了这样的话，两滴眼泪从眼角流出，昏死了过去。
　　看着哭倒在坟墓前的圣战天使女孩，梦羽、芳綺、蕾微微摇头。龙威犹豫的看向库，然后又探求似的看向梦羽“梦羽。是否将库和蕾……”经过这么长的时间，龙威自然清楚梦羽在库和蕾心中的份量。
　　“……我知道你想说什么。”站在女孩身后的梦羽转过身来，放眼望着这片墓海。风吹过，吹起她的银发，显得如斯美丽，如梦似幻。“你是想说趁着蕾和库的感情还没到那种生死不离的时候，让库和蕾分开吧”
　　“嗯”并没有否认梦羽的话，龙威郑重的点点头。
　　嗤笑一声，库拉起了蕾的手，蕾顺势靠在了库的胸口。
　　“……为什么？你们两个明明知道的——人类不是不应该与圣战天使在一起吗？这寿命差……”龙威对两人的反应感到无法理解。
　　“这个问题，在开始，我发现库对蕾有好感的时候，我就已经告诉了他了，蕾对这，也是一开始就明白，结果，两人不还是走到了一起吗……”梦羽捋捋头发，淡淡的说道。
　　面对已经有了觉悟的库和蕾，龙威无话可说。
　　塞丽娜默默的哭着，默默的打理着坟墓，时间如斯流逝着。
　　塞丽娜突然嚎啕大哭起来，放眼看去，一行英文反射着光芒，显得无比刺眼。
　　‘I－WISH－YOUR－HAPPINESS’（只愿你幸福）
　　这份包容着几乎要从词句间溢出来的感情，击溃了塞丽娜最后地心防。
　　“库，蕾，听那个猎人说过，你们也是别人的目标吧”痛哭之后，塞丽娜突然平静了下来，淡淡的问道。这个别人，毫无疑问的，把天使守护队也包括了进去。
　　对此，希斯卡和龙威只能苦笑。
　　“是的”虽然有些不明所以，不过库还是很老实地点点头“蕾的身份很特别，是什么七煌宝树，而且蕾要去艾迪鲁庭院，所以一路上有很多人在打她的主意……”有意无意的看了天使守护队三人一眼，然后继续说道“……如果不是梦羽和芳綺帮忙的话，我和蕾恐怕早就陷入了大麻烦无法脱身了吧”
　　无奈的耸耸肩，库坦诚的将实情说了出来。
　　“梦羽小姐，你是用剑的吧”
　　“……没错”有些奇怪的看了塞丽娜一眼，梦羽点点头。
　　“如果不嫌弃的话，用我可以吗？”
　　“对我而言，有没有圣战天使，是无所谓的事，不过你为什么会想要和我缔结契约呢？”有些好奇的看了塞丽娜一眼，梦羽对这个状况感到很惊讶，毕竟在场的，恐怕就属梦羽最让塞丽娜畏惧了吧。不过眼珠一转，就猜了出来“同病相怜吗”很肯定的语气。
　　“恩”塞丽娜坚定地点点头。
　　“可以”对圣战天使的同契也颇感兴趣的梦羽，点点头答应了下来，伸出了右手，塞丽娜主动将核石碰触到梦羽的手指。
　　【心怀似无际之海】
　　【温和而壮阔】
　　【既柔和亦狂暴】
　　【那高天之上的羽者】
　　【制定万法之人】
　　【送来幸福的微风】
　　【祝福的呐喊】
　　【她的荣光将照耀天之原野】
　　“唔~复合型的？”剑长三尺有余，纯白，雕饰有梦羽所熟悉的金色花纹。剑柄为冰晶，尾饰挂珠，和梦羽惯用的长刀不同，这是一柄和梦羽在秦时明月时看见的传统古剑比较相似，不过不论是只有三尺的剑锋，还是有三指宽的剑刃，或者光和冰的复合属性，以及对剑气的凝聚效果，对梦羽来说，都是些不大不小的麻烦
　　不过，梦羽能够清晰的把握，自从和塞丽娜同契之后，原本在不展开翅膀的状态下几乎可以说被封死了的能量和精神，都可以施展了不少——大概是无限接近于真神的程度吧，再往上的话，还是不行，不过就算这样，对梦羽而言也算得上是一个大大的惊喜了。
　　好像察觉到了梦羽那些微的不满，自从在右手手背出现以后，一直就充当着装饰品的炽白宝石开始微微地发光，淡淡的光芒注入了梦羽手中的武器，而原本静静的趴在梦羽右肩的塞丽娜也一阵错愕，然后猛地发出一阵光之后，沉睡了。
　　碰！
　　梦羽手中的武器直接爆成了无数的细微碎片，漂浮在梦羽身边，缓缓地打着转既像是保护她，又像是随时接近她一样。
　　“怎么回事？！”对这闻所未闻的突发状况感到无比的惊讶，天使守护队三人惊诧莫名，被那些碎片环绕着的梦羽，同样也是很惊讶莫名。
　　发光的粉末碎片像是被什么所召唤一样，全都化成了银色白光冲向梦羽而去，可是却在梦羽身边几分距离处停了下来，接着像是迟疑着什么一样，缓慢退到了先前的位置，接着又向梦羽冲去，又退了回去，就这样不停循环着……让在场的人都摸不着头脑。
　　忽地，就像突然有了目标似的，碎片开始向梦羽的背后集聚，一阵可怕而耀眼银色月光闪过，梦羽的背后，出现了三对一米多长的羽翼，那是散发着皎洁光芒的翅膀，翅膀上偶尔闪过的一丝幽蓝，更是为那翅膀增添了一丝神秘的光彩。轻轻地煽动者，梦羽就那么立在地面之上，银发飞舞，如梦似幻。
　　“这是！！！”看着梦羽背后出现的翅膀，希斯卡和龙威一脸的呆滞。
　　“不是我的翅膀，应该是塞丽娜所变化的武器的一种表现方式吧”闭上眼睛仔细感应了一下，又取下翅膀上的羽毛仔细端详了一番梦羽做出了判断。
　　虽然看起来是羽毛，实际上却是锋锐无比的羽刃，上面闪动着的冷冽寒光，清楚的表明了自己不是装饰品，而是作为强大的武器而存在的。
　　“怎么会有这样的武器呢”龙威苦笑地看着总是带给他们‘惊喜’的梦羽，“而且塞丽娜怎么不见了？”
　　“到我的灵魂空间沉睡去了”对着自己新出现的翅膀在发呆，梦羽随口回答了。
　　“？？？”除了芳綺之外，全员头上都冒出了大大的“？”号来，不过正在发呆中的梦羽，并来给众人解惑的意思。
　　翅膀很漂亮，这毋庸置疑。
　　翅膀也很强大，就算是跟现在的七煌宝树相比，恐怕也不会来得逊色。
　　但是要是就这样出去，也太招人注目了吧！
　　闪闪发光的六翼天使啊……梦羽可不想被一大堆人围起来看。
　　不过因为塞丽娜沉睡了的缘故，这翅膀就那么出现在梦羽身后，虽然可以操纵自如，但是该怎么解除梦羽根本不知道啊！
　　最后没办法，梦羽在众人惊诧的目光中，将羽翼垂在肩上，身上的衣服也随之变化，最后形成了一件类似于肩饰的存在，而背后，则用一个大大的，宛如是精灵的翅膀一般的半透明纯白蝴蝶结所掩饰，将翅膀完美的遮掩了起来，不过——
　　银色垂裸长发，仿若红宝石般熠熠生辉的绯红双眼，精致无比，微微泛着光泽的小脸，身着一席华丽的纯白哥特式萝莉裙，而双肩上那锦簇的纯白之羽，和背后那仿若精灵翅膀般的半透明蝴蝶结，大大削弱了原本那有些成熟，让人自然而然的有些郑重的风采，强化了那种温文恬静的感觉，一股恬淡悠然的气质浮然而生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2010-12-9 6:56:56  字数：3982

　“真漂亮啊~这就是好不容易拉兹飞·安可鲁镇啊~”因为失去飞船的缘故，好不容易走到下一个城镇的希斯卡看着一个沿海的美丽城市感慨到。
　　为什么要用走的？当然是没有飞船喽。至于飞船吗？居然是在众人跟塞丽娜一起进入村子的时候被人给开走了，当梦羽一行人回到空艇所在的位置的时候，那叫一个乱啊。
　　微风习习，迎面吹来的是略带咸味，湿润的海风。
　　“啊~肚子饿扁了，好像吃东西啊！！！”奇雅抱头在地上打起滚来。
　　“没办法啊，奇雅，钱和行李都在空艇上，不知道被那些人一起带走了……”举起双手，龙威面带微笑，试图安抚快满地打滚，快要因为饥饿而进入狂乱状态的奇雅。
　　“而且，梦羽不是给你烤了一头野猪吃吗，到现在还没一个小时吧”希斯卡接着龙威的话，没好气的说道，说完不满地瞪着奇雅。
　　因为奇雅的缘故，一行人在森林里不知多待了多长的时间，而且还因为食材的问题，跟森林里的本土居民们多次起了冲突，比如去偷蜂蜜，结果却招来了铺天盖地的杀人蜂，去抓湖里的鱼，却招惹了那个湖里的超巨型章鱼怪，去打猎，却招来了数千条的大型狼群……原本应该平平静静的度过的森林之路，因为奇雅的缘故，变得是那么的多姿多彩，而且每一次，注定都是希斯卡比较倒霉——库和龙威都有各自的圣战天使伙伴，足以应对绝大多数的麻烦，而梦羽和芳綺这两个存在，所谓的麻烦都要绕着她们走，所以每次倒霉的，都只有希斯卡。
　　奇雅转过头来，惊喜的张大了嘴巴，露出了两个可爱的虎牙，两只眼睛里冒出了星光，就好像很长很长时间都没吃到东西的饿死鬼突然看到了一顿丰盛的大餐一样（对奇雅来说，恐怕就是这样），那种无法掩饰的喜悦目光。
　　“？”看着这样的奇雅，希斯卡呆呆的站在原地，就那么看着奇雅，直到——
　　奇雅狠狠地扑过去，一口咬在了希斯卡的头上。
　　“啊！我要被吃掉了！我要被吃掉了！”希斯卡手脚乱舞，不停地发出惨叫。
　　“前……前辈……”手足无措的龙威看着被奇雅咬住的希斯卡，慌慌张张的喊道，伸出手，却不知道该怎么做的样子。
　　“果然，和所钦慕的人相比，前辈什么的，都要靠边站啊”看到龙威就那么看着奇雅和希斯卡，梦羽笑着说道。
　　芳綺好笑的点点头。
　　“真是一群没长进的家伙”库忍不住感慨起来，然后往怀里一看，注意到蕾并没有被三人吵醒，放心的松了一口气，不管天使守护队的三人，就那么直直的出发了，这样的闹剧几乎每天都会上演，所以都没什么感觉了。
　　“喂！不要无视我们啊！！！”走了老远之后，玩完了的天使守护队三人才大呼小叫的追了上来。
　　咻咻咻
　　梦羽肩上的羽饰激射出数枚羽毛，朝身后的森林某个方向射去，然后又很快的飞回，落回原位。
　　“怎么了，梦羽？”有些奇怪的看了梦羽肩上的羽饰一眼，库有些好奇的问道。
　　“没什么，只是解决了几个小麻烦而已”毫不在意的笑笑，梦羽一脸的不以为意。
　　耸耸肩，库并没有选择追问，毕竟，对一个无论是面对数以万计的杀人蜂，或者是已经灭绝的超古代巨兽，或者让人头皮发麻的狼群……等等都是当作小麻烦处理的人，大概就算是世界末日了，在梦羽嘴里蹦出来的评价，恐怕也只不过是小麻烦罢了。
　　“不过，我们现在正面临着一个大麻烦”停下脚步，梦羽郑重的说道。
　　“什么麻烦？”希斯卡有些惊恐的问道，能让梦羽也用麻烦的事，那还真是让人想象都会觉得头皮发麻的恐怖啊。
　　“如果不在今晚以前赚到足够的钱的话，我们全都得睡马路”梦羽一脸的严肃。
　　除了梦羽和希斯卡外，众人一起栽倒。
　　“就这么点的事？用得着这么庄重的吗”趴在地上，龙威苦笑着问道。
　　“这可关系到我们的生死存亡！！要知道没有钱就不能吃饭！没有钱就不能住旅馆！难道你真的想睡马路不成！”希斯卡大叫，看样子对梦羽的话很是赞同。
　　“如果我要沦落到和你们一起睡马路的地步，我就把你们全都扔到间隙去”梦羽以一点也看不出来是在开玩笑的语气，不满的对天使守护队的三人宣布。
　　虽然不知道所谓的‘间隙’是什么地方，但毫无疑问的，绝对不是什么好地方，天使守护队三人齐齐缩了缩脖子，不由在心理哀叹这下真的成了关系三人生死存亡的大事了。
　　“不过，放心好了，关于这一点，我早就想到了，再考虑到你们的性格和能力之后，我为你们拟定了相关的打工计划，为了在段时间内挣到足够的钱，你们要剑走偏锋，出奇制胜”说完，梦羽不知道从那个地方拿出一张纸来，“你们过来看看，这一份是龙威的”
　　“不行！我绝对不能做这样的事情！！！”凑过来一看，龙威的脸一下子就变白了。
　　“梦羽，你怎么能让龙威做这样的事情”凑过来一看，即使平时表现的跟假小子似的希斯卡的脸，也腾地红了，先是义正严词的说道，让龙威感动的两眼水汪汪的。
　　“不过……也不是不可以考虑……”话头一转。
　　”龙威，为了我的午饭，加油吧！！！”奇雅倒是比较正常一点，脸只不过微微一红，很快就恢复了原样，为龙威打气。
　　“前……前辈……奇雅……”看着转眼间就把自己卖了的希斯卡和奇雅，龙威欲哭无泪。
　　“到底是什么计划啊？”看着天使守护队三人有趣的反应，库好奇的凑了过来。
　　“哈哈，这些东西是大人看的，小孩子还是不要知道比较好”笑着将手里的东西藏了起来。
　　“就是就是，小孩子还是不要知道的好，那些东西，对你们还太早了”奇雅忍笑对着库说道。
　　“切，有什么了不起，老婆婆~”不满的嘀咕一声，库有些的朝奇雅做了一个鬼脸。
　　“什么？！”奇雅顿时被气得不轻。
　　“等一下！”伸手阻止了奇雅的发飙，希斯卡用空闲的那只手在头上画起了圈圈，思索起来，不知想道了什么，她的脸越来越黑。“这一份……”
　　“注意到了吗”梦羽鼓掌“变得聪明了呢，希斯卡……”梦羽调侃道。
　　“难道？！”希斯卡一脸的惶恐的看着梦羽，生怕从梦羽嘴里蹦出什么让人无法接受的话来。奇雅一脸的莫名其妙，而龙威已经完全不能注意到外界了。
　　“就是那个难道”一脸灿烂的笑意，梦羽笑着点点头。说完拿出两张纸递给呆住了的希斯卡和莫名其妙的奇雅，“这可是我呕心沥血所制定的计划啊，天上地下独此一家，别无分号”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”看了一眼，发出抓狂的尖叫，将手中的纸张往天空一抛，冲锋枪、机关枪、火箭弹、小型对空导弹……一股脑的倾泻而出，将那一片小小的纸张消灭的干干净净。
　　将手中的纸张撕的碎到不能再碎，然受揉成一团，往嘴里一丢，奇雅直接把那团纸给吞了下去。
　　“呵呵，幸好我早料到会这样，提前做好了复印……别紧张，有话好好说”看着拿着加特林对准自己的希斯卡和两处一副闪闪发光的钢牙的奇雅，梦羽讪讪的把那两份计划书收了起来。
　　“算啦，既然不愿意按我的计划来，就随你们吧，只要今晚能找到住的地方就好”看着两人不善的样子，梦羽没有再继续刺激她们了，满脸的可惜，把一摞高达两米的复印件扔到了海里。
　　奇雅和希斯卡满脸的黑线。
　　“梦羽，你的计划书上到底写了什么啊，为什么她们三个会那样……”库的好奇询问声远远传来，一行人渐行渐远。
　　最后，在进城之后，天使守护队三人就神神秘秘的消失了，而蕾和芳綺则是像剧情那样，在餐饮店做起了侍应生。梦羽因为要掩饰自己的翅膀，而且芳綺也强烈的反对的缘故，很悠哉的坐在了座位上，看着蕾和芳綺忙前忙后。
　　不得不说，美少女在当服务员方面，有着得天独厚的优势，特别，还是那种绝世美少女，因为多了蕾和芳綺的缘故，餐饮店的生意不知道好了多少，这让店主人笑得和不拢嘴，不过唯一令他感到遗憾的就是梦羽了。
　　虽然梦羽是跟那两个做侍应生的美少女一起来的，不过其中一个的满脸惶恐的强烈抵制下，这位看起来特别可爱的少女并没有做侍应生，而是悠哉的坐在座位上，而且令他头大的是，如果一旦有人试图对跟这个看起来娇俏可爱的少女同来的伙伴动手动脚的话，这位少女肩上仿佛是羽饰的东西就会激射出仿佛刀刃一般锐利的羽毛，给那些试图动手脚的顾客们一个不大不小的惩罚。
　　也不是没有试图以那为借口来变本加厉的，不过都被这个少女肩上的羽毛割的凄惨无比之后，被羽毛带着，不知道丢到哪去了——当然，餐饮的钱肯定是留了下来，所以最后，店里的顾客都是老老实实的以欣赏的目光看着这几位新来的少女，不敢有丝毫的非分之想。
　　当然啦，蕾的无口，也是让他微微有些遗憾的地方，不过在和梦羽一对比后，那根本不算什么问题。、
　　每次端着餐饮来到桌前，将所点的餐饮放好，然后蕾就无视客人诸如‘你很可爱啊~’之类的搭讪，微微鞠躬，直接离开了，不过即使如此，蕾的人气比之文静的芳綺，也毫不逊色。托两人的福，其他人的工作也跟着大幅地增加，而又没有像蕾和芳綺那么好的耐力，有些手忙脚乱起来。
　　不过因为蕾和芳綺被梦羽护得太严，所以店里的另一个侍应生莉莉娅就很不幸的遭了池鱼之祸——伴随着一阵杯子破碎的声音，莉莉娅正被一位流里流气的男性抓住手臂。被打翻的食物沾染了整张桌子，杯子已经碎裂了。
　　“真过分啊！”男子指着自己的腹部被染脏的衣物说，“这家店就是如此招待客人的吗？”
　　“非常抱歉，但是……因为您突然伸出一只手来，所以……”莉莉娅试图解释，不过很明显的，这是顾客故意的，目的吗，很明显不是什么令人愉快的想法。
　　“你想说是我的错吗？”
　　“不、不是……”女孩连忙拿起抹布，想要把男子身上的污渍抹除干净。
　　“作为补偿，你就跟我去约会吧！！”男子用一种极恶心的腔调怪笑着，肆意抓住女孩的手臂就想走。
　　“请放开、放开——”剧烈的挣扎扯破了女孩的衣袖，露出了她椭圆的元素之石。莉莉娅赶忙用手把那块核石护住，生怕引起别人的注意。
　　“你还真是令人厌恶啊……作为败坏了我心情的代价，来试试万仞加身的感受如何？”淡淡的声音在身边响起，男子转过头来一看，正看到梦羽站在他的身后，以一种冷冷的厌恶目光看着自己，想起前面几位同仁的凄惨下场，男子不由得吞了吞口水，一股凉气从脚底直上天灵。
　　“你不能那么做，我又没有招惹你的同伴，你这样是犯法的！！！”男子慌不择言的大声吼道。
　　“我说过了，你败坏了我的心情，如此而已”漠然的看了眼前的男子一眼，羽刃激射而出！
　　“老板，他结账了”将手中打满了马赛克的物体丢出去，然后将应付的钱丢到吧台，梦羽淡淡的说道。
　　除了苦笑着把钱手下，老板都不知道该怎么面对梦羽这个小煞星了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2010-12-11 6:35:29  字数：3291

　‘碰’轻轻的瘫倒在地的声音引起了梦羽的注意。刚刚的女孩无力的坐在地上，满脸的悲伤与惊恐。
　　“没事吧”淡淡的笑笑，梦羽俯下身来，向着名为莉莉娅的少女温和问道，一反之前对那个男人的冷厉。
　　“……没事……”少女勉强的笑笑
　　“……圣战天使，是吗？”站起身来，看着少女右臂上那遮掩不住的紫氲光彩，梦羽淡淡的一笑。
　　“啊”轻轻的惊叫一声，少女连忙下意识的用手将手臂上的紫色宝石遮住了，等到做完以后，才发觉自己的动作，顿时用一种泫然欲泣的目光看着梦羽，身体也在瑟瑟发抖。
　　“嗯？！”刚想继续说些什么，一道强烈的气劲就从背后袭来，皱皱眉，一支羽翼瞬间展开，挡下了这一击，并且，瞬间加速，以更加强烈的力道反击回去。猝然之下，那个袭击梦羽的人被那翅膀直接拍飞。
　　“碰！”人体和墙壁碰撞发出了巨响。
　　“为什么要攻击我？”不悦的皱起眉头，梦羽冷冷地问眼前的女性。如果不是眼前的这位女性并没有真正的对梦羽放出杀意，刚才就不止是拍飞了事了，而是被翅膀上的羽刃直接斩杀了。
　　从墙壁上脱离，一身标准的武斗装的英气女子，显然很为从外表看起来不过是一个娇气的小女孩，却拥有极其强大的战斗能力，不仅能挡下她的偷袭，还能瞬间做出凌厉的反击的梦羽而感到惊讶，不过惊讶归惊讶，女子还是很快就调整好了自己的架势，一脸谨慎的和梦羽对峙着。
　　“我不会让你掳走莉莉娅的！”女子的宣言强劲有力，透露着无比的决然和自信。
　　莉莉娅拼命拉扯着女子的衣袖，“姐姐，不是的，这些人是……”
　　“你哪只眼睛看到我要掳走莉莉娅了？！”梦羽感到一阵的莫名其妙，不悦地反问道。你如果说是一个满脸猥琐的男性在莉莉娅身边，你当那个男性打莉莉娅的主意也就算了，无论怎么看，自己都是一个无害（无害？）的存在，居然还来背后偷袭，如果自己真的是一个普通小女孩的话，刚才那一击，都足以让自己去找阎罗报到了，当然啦，如果这个世界有阎罗的话。
　　不过很显然，对方并不是什么用言语就能沟通的人，对方没有回答梦羽的话，而是身形一晃，一个俯冲，急冲向随意站着的梦羽，然后在似乎是没有反应过来的梦羽身边急停，侧身、拧腰，一记狠狠地崩拳直接轰向梦羽的面门。动作恍如行云流水，一气呵成。
　　轰！
　　两人同时被抛飞，不过梦羽在空中就展开了六翼，微微煽动几下，就抵消了那强大的反作用力，很悠然地停在了空中。而对方就显得狼狈躲了，虽然凭借高超的控制技巧，在空中经过几个转身，勉强算是安然落地了，不过却在落地之后，不停地往后退，整个地面在她的脚下，仿佛是豆腐渣工程似的，一踩就发出一声‘咯吱’地呻吟，整个凹陷了下去，连连退后数步，女子才勉强将身上的劲力，全数转移到脚下。
　　“内劲……长江三叠吗？”握了握右手，回味了下刚才的攻击，梦羽有些惊讶的看着对面略显狼狈的女子，不过转而淡淡一笑“虽然是很厉害的招式，不过你的身体能承受的了吗，特别是在你的右手受伤了的情况下”
　　恼对面的女子出手太狠，所以梦羽在对轰一拳的时候，特别加大了很多的力量，打算要给对面的女子一个苦头吃，不过在对轰的一刹那，对方手臂中突然传来的三道内劲，轰在了错愕的梦羽身上，而且那三道内劲速度并不一致，在到达梦羽手臂的时候，三道才交融在一起，化为一道，并且在瞬间爆发出远胜于三道内劲融合的攻击能力，让算错了力道的梦羽也同样被抛飞了，不过只不过是区区内劲罢了，就算是放任不管，也根本不足以对梦羽造成任何伤害。
　　而类似于梦羽所说的长江三叠这类的内劲控制技巧，强大是强大，却因为急速变换的内劲速度，急缓之间的剧烈变化，对身体的负担，却也大的超乎想象，如果没有足够的控制能力和身体承受力，吐血都算好的了，基本上都是走火入魔筋脉节节寸断而死，直接就是自杀的招式。
　　“为了莉莉娅，我是不会输的！”一边大声的吼道，女子再度冲了上来，速度明显提升了很多。
　　‘你当是爆小宇宙吗，大喊着为了XX，然后力量、速度大幅上升，进而将原本战胜不了的对手蹂躏致死’梦羽看着冲上来的女子，在心里吐槽了。
　　不过吐槽归吐槽，梦羽可不想被一个武斗家所打败，即使是自己处于封印状态下，也不行。
　　简朴刚烈、节短势险、猛起硬落、硬开硬打、凶猛异常，就是和梦羽对战的女子的特点，但配合着长江三叠，和一些与佐佐木有异曲同工之妙之妙的加速招式，以及大幅上升的身体属性，战斗能力，可以用非常之夸张来形容。
　　“我说，难道你打算在跟我打一场之后，直接去坐地狱直通车，去找阎老五报到不成”虽然女子的攻击非常强悍，但梦羽丝毫不落下风，见招拆招，和女子进行闪电般的对打，攻防间转变地非常之快，令人眼花缭乱，只能听到拳脚交加的啪啪声，在场的人，除了芳綺之外，没有一个能看清两人的动作。
　　不过虽然打得热闹，但是两人都有意无意的将战斗范围限制在了一个只有三步大小的圈子里，虽然里面打得昏天暗地的，乱石飞溅，圈子外却丝毫不受影响。
　　“……”已经打红了眼的女子一言不发，一味猛攻。
　　“唔，还真是不到黄河心不死啊”无奈的笑笑，自从战斗开始边一直没有使用的翅膀猛然挥出，重重地击在女子的脑后，大约是因为梦羽一直没有使用，所以被下意识的忽视了，来不及防御，女子泛起白眼，干脆利落的昏了过去。
　　“真是的，都不知道你是从哪里学来的这些武技，怎么尽是些对身体负担很大的招式啊”梦羽苦笑着对已经昏倒在地上的女子说道，“也太不知道好歹了吧，如果再继续打下去的话，你的身体能能承受的了吗，和‘龙怒’类似的方法，是人类能够长时间使用的吗”
　　刚开始还不太明白为什么这个女子的能力会突然上升的那么快，不过到了后面，梦羽发现了女子是用一种效果类似于筋脉逆转的招式，借由自残己身，来获得一段时间内的各项能力的大幅上升，于是出手，凭借远远凌驾于女子的能力，直接将女子击晕了事——如果在和塞丽娜合体之前的话，那么梦羽只能选择直接将女子打残，然后在事后进行治疗。
　　————————————————————————————————————
　　“这里是……”女子睁开眼睛，盯着天花板，当然啦，是很熟悉的天花板。
　　“你自己的家都认不出来了吗——难道我打得太重了？应该不至于吧，我算的很好的啊”一道清脆如铃音的声音从旁边传来，女子转过头来。
　　“是你！！！”女子立即就要起身。
　　“是我”梦羽点点头，“现在还不能听人好好说话吗？”说着肩上的羽饰展开，重新化了六支翅膀
　　“还要继续打吗？”梦羽挑挑眉“以你现在的身体条件？”
　　“……唔呃”女子用力抓紧心口，沉闷地痛呼了一声。
　　“喝一杯吧，对身体很有好处的”抛过一个玉壶和一个玉杯，梦羽对着女子温和地笑笑。
　　接住酒壶和杯子，女子以警惕的目光看着梦羽，没有出声，也没有动那些东西。
　　“随便你吧”耸耸肩，梦羽无奈地淡淡一笑，走到了窗前，看着窗外郁郁葱葱的的森林，呼吸了一口清新的空气，微风习习，撩动了梦羽的银发，和那微微颤动的缎带，飘飘然，仿佛即将随风而出的仙子一般，惬意的闭上双眼，感受这悠然的感觉，梦羽微微颔首“你很爱护你的妹妹呢”
　　“你想说什么？”丝毫不为所动，女子平静的问道。
　　“呵呵，我只是觉得你们这姐妹的态度，好像奇怪啊”梦羽淡淡的说道。
　　“嗯？！”女子吃惊的转过头来。
　　“你把你的妹妹当成了只属于你的玩偶了，是吗”淡淡的声音，虽然是疑问句，却没有丝毫疑问的意思。
　　“为什么要这么说？！！”双眼射出骇人的光芒，女子咬牙切齿的问道，大有一言不合，立即大打出手的意思。
　　“莉莉娅，一直都很担心你，担心的以泪洗面，痛不欲生了吧”转过头来，看着很失态的女子，毫不以为意地淡淡一笑“你也很担心她的吧，既然这样，你为什么不和她同契呢？”
　　“你也是来打莉莉娅主意的人吗！！！”冷冷的掀开被褥，女子下床，以一副标准的武斗姿态对着梦羽，“如果想打她的主意，除非你先踏过我的尸体！”女子决然的说道。
　　“放心好了，我对你家的妹妹没什么想法，只不顾觉得你们现在这样很奇怪，所以说一下罢了，如果不愿意听的话，就把我的话给忘了吧”重新将视线投到窗外，梦羽的不再继续说这个话题了，“至于我给你的东西，是恢复用的，可是治疗你的伤势——如果实在愿意相信我的话，就把它扔了吧”
　　那种恬淡悠然的气质令女子觉得梦羽应该不会骗人，而且有那种强大的武力，也确实没有骗她的必要，女子将信将疑的喝了一口。
　　“好好修养一下吧”梦羽直接从窗子飞了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2010-12-12 0:00:06  字数：3400

　“莉莉娅，蕾，在聊什么呢”看着坐在院子里一根原木上交谈的两人，梦羽打了声招呼。
　　“……莉莉娅……家事……”伸出手，拉了一下梦羽，蕾不急不缓的说道。
　　“是这样啊”顺着坐了了下来，梦羽点点头，然后转过身来，对着少女微微一笑“能让我也听一下吗？”
　　“既然梦羽小姐想听的话，我自然会说的”柔顺的回以一笑，不过淡绿色的眼眸里，总是含着一抹挥之不去的忧伤。
　　将头倚在梦羽腿上，蕾就那么半躺着，倾听莉莉娅的话语，而梦羽则一边有一搭没一搭的为蕾梳理长发，一边聆听。蕾舒服的微微眯起了眼睛。
　　“是姐姐捡起了小时候的我……收养了我的爸爸妈妈都是很好的人——”眺望着天空，莉莉娅陷入了回忆之中，满脸的哀思，真挚而沉重。将事情的始末，娓娓道来。
　　“——我们渡过了一段幸福的时光，然而……天有不测风云，在我们还小的时候，爸爸妈妈在同一天死了……”
　　“父亲太过善良，所以被人利用，不知不觉留下越来越多的欠款，因为这个……我差点被掳走……然而……”
　　“在危急时刻，被圣堂的玛鲁爷爷救了。玛鲁爷爷与那些追债的人协商之后，终于说服了他们，钱慢慢还就可以了。玛鲁爷爷告诉我们说，他们想要的是我……因为我是，圣战天使。他们有可能随时改变主意，抓走我，所以，哪怕一点点，姐姐赚到的钱都交给了玛鲁爷爷以还债……玛鲁爷爷会负责还钱，并说服他们不要对我动手的。”
　　说道这里，女孩不自觉抽噎起来，“从此以后，姐姐——为了使我早日获得自由；为了让我不再害怕；为了我不会被人掳走，姐姐开始了危险的工作……”
　　‘虽然好像应该很感动，不过我还是比较想要感慨啊’梦羽忍不住在心里想道。
　　就算什么也不知道的人，在第一次听到这样的事，恐怕也会察觉到很不对头吧，就算小时候不懂事，但现在，长大了的两人，只要稍微将当年的事仔细思考一下，也能发现很多的疑点的吧？
　　停下了梳理蕾头发的动作，梦羽和蕾有些愕然的对视了一眼，从这些话里，即使并不擅长考虑问题的蕾，都能找出不少很明显头问题的地方，而身为当事人的姐妹，却没有察觉到丝毫的不对头，是该称赞两人单纯好呢，还是该称赞这个所谓的玛鲁爷爷的演技和洗脑的功夫够好？
　　不过，同时摇摇头，微微叹息一声——时间过的太久了，就算当年的事是彻头彻尾的骗局，现在也已经是无法改变的事实了，所以梦羽和蕾，并没有打算出言告知，因为那，已经没有了丝毫的意义。
　　“对了，库跑哪里去了？”转过头来四处看了一下，梦羽有些奇怪的问道，毕竟库基本上一直都和蕾在一起的，很少有分开的时候。
　　“……做饭……”揉了揉双眼，蕾喃喃的说道。
　　“哈？”梦羽一脸的惊讶“让库做饭？得，还是我来吧，我可不希望蕾你吃到男生做的饭，难以想象”说完，将蕾放到莉莉娅怀里，风风火火的跑到厨房去了。
　　“……买素材……”昏昏欲睡的蕾，喃喃的说，说完之后，就陷入了恬静的睡眠之中。
　　————————————————————————————————————
　　“哇，真好吃，这是什么肉，居然如此的美味？！”夹起一块鲜红熟嫩的肉块放进嘴里，库一脸的惊叹。其他人也夹了一块尝了以后，虽然没说，也是一脸惊讶的看着梦羽，显然没想到梦羽看起来小小的，居然有如此高超的厨艺。
　　“将小牛肉切成块后涂上八鳍龄鱼的鱼脂再用小火烘烤出来的”一手托腮，看着众人惊叹的样子，梦羽淡淡一笑。
　　“那这个呢”说着库直接夹起了另一个餐盘里的菜，那是一块小小的鲜红色的，放进了嘴里。
　　“呃——不要直接吃啊，那个可不是那么吃的”看了一下，梦羽连忙去阻止，不过库已经把那块肉吞下了肚。
　　“那个可是很辣的啊”梦羽顿时有些哭笑不得的看着库，“你没看见我在那旁边放着的红酒吗，我可不是随便放的啊”，说完，梦羽让蕾端了一杯饮料放到库的面前。
　　“肉质柔滑，味道醇厚，不碱不腻，怎么会辣呢？”库一脸莫名其妙的看着梦羽。
　　捂着脸，梦羽开始倒计时“三、二、一”
　　“？”其他人也都一脸莫名其妙的看梦羽。
　　“倒”梦羽一敲桌子。
　　“呜啊！！！”库正纳闷呢，突觉舌头处一股火辣辣的炙感仿佛在口中爆炸了开来般，热辣的气浪顺着他的舌根就直冲进了他的喉管，猝然之下，惨叫一声，仰天栽倒在了地上，。
　　“呼呼呼”面红耳赤，挣扎着爬起来，库一只手死命的捂住脖子，另一只手抓向桌子上那一倍梦羽指定的救命饮料。大口喝完饮料，库长呼了一口气，庆幸地拍拍胸口“还好还好，刚才差点死掉”
　　捂嘴轻轻一笑，梦羽向另外几位女孩子解释道“这是火蛙肉，是在活火山口附近生活的一种红色蛙类，肉性极寒，吃完后会让人冷得发抖，所以做菜的时候就需要在中间包裹上很辣的调羹。呵呵，库，如果不是非常喜欢吃辣，一般人都不敢吃这东西的哦。”
　　“那应该怎么吃呢”看着库一副后怕的样子，芳綺有些好奇的问了一句。
　　“这时候就要靠我放那的红酒了——先把肉块放进红酒里，一边喝酒一边不停地晃动，等蛙肉寒性发作后，酒会变得冰凉无比，而且还带着一股奇异的香味，这个时候再吃蛙肉，就不会那么辣了。”指了指火蛙肉旁边的红酒，梦羽有些好笑的看了库一眼。
　　“那这个呢？”莉莉娅有些奇怪的指了指一盘寿司，在寿司的旁边，也放着一杯酒，“这个寿司也需要放在酒里摇一摇吗？”
　　“不，恰恰相反。那是玛格烈清红酒，不是酒配合寿司，而是寿司配合酒”略略看了一眼，随意的说道“酒的味道非常好，而且度数比果酒还低……”听到梦羽这么一说，库直接端了起来，一饮而尽。在梦羽目瞪口呆中感叹了一句”真好喝！”
　　“……不过很奇特的是，明明度数很低，但如果你单独喝它的话，……”库脸上升起一丝不正常的红晕，打了个嗝，一股白雾从嘴里喷了出来。
　　“……任何人都会受不了”梦羽这才把话说完，无奈地耸耸肩朝库指了指，“百分之百都像他这样”
　　两眼朦胧，昏昏沉沉的库还没坚持两秒，就一头栽在桌上，呼呼的睡着了。
　　“不过如果先吃一口鲔鱼寿司，再喝那种酒的话，不禁不必担心醉酒的问题，味道，也是更加的好”指了指旁边的寿司，梦羽笑着说道。不过就算梦羽这么说，芳綺和莉莉娅也不敢去碰那寿司和清红酒。
　　“寿司有什么奇特的地方吗？”到底是艺高人胆大,有些奇怪的夹起一块寿司嚼了一口，莉莉娅的姐姐，也就是名为萨拉蒂的女子只觉得米粒柔软酸甜，鱼肉更是爽滑甘美，入口即化，吃完之后满嘴醇香，回味无穷，竟让人想一直不停地吃到撑死为止。
　　然后有些好奇的按照梦羽所说的，含着寿司尝了一口红酒，红酒入喉不仅不辣，还带着微微的酸甜，散发出一股浓郁的醇香，和着美味无比的寿司下肚，就感到一团暖热顺着食道缓缓下滑，待到了肚子里，那股暖热竟随之扩散至全身，让人遍体生津，仿佛一瞬间浑身的毛孔都舒张开来一般，真是通体舒泰，妙不可言。
　　“怎么样？好喝吧！”梦羽笑眯眯地问萨拉蒂。
　　“唔，味道真好”点点头，萨拉蒂用有些奇怪的目光看着梦羽“没想到梦羽年纪小小的，却意外的擅长厨艺呢”
　　“没什么，原来在家里的时候，家里有两个对饮食很挑剔的孩子，所以多多少少也学了一点，谈不上什么擅长”梦羽毫不在意的摆摆手。
　　“那她们还真是幸福呢”萨拉蒂看了一眼一脸艳羡地莉莉娅，若有所思的点点头。
　　“可能吧——哇！蕾，那可不是水啊！！！”梦羽摇摇头，结果却无意间发现蕾居然倒了一杯白色的芙兰迪斯香槟，化身粉可爱粉可爱的卡通小人，学着刚刚库的样子，一饮而尽，顿时伸手去阻止，可惜没来得及。
　　蕾只觉得一缕醇香甘冽的清泉从口中顺着喉管流淌了下去，微微的酸甜中还带着股淡淡的辛辣，流到喉咙处时却感到那甘列冰冷的清泉突然变得炽热起来，似条细细的火线一般直烧进腹中，忍不住心满意足的打了个饱嗝。两眼迷离，双腮酡红，显得非常非常的诱人，不过很可惜的是，在场的唯一男性，库，已经醉翻了，根本不能欣赏到这‘美人醉酒’了。
　　“唉呀”梦羽忍不住用手捂住了脸颊“又要多一个醉鬼啦”
　　“库……有好多个……”摇摇晃晃的看了库一会，说着意义不明的话，蕾也很快就趴在桌上，在库的身边，恬静地睡着了。
　　“真是的，为什么我放了那么多的菜，你们却非要先喝酒啊，而且还都是那种必须要配合着喝才行的酒”看着靠在一起和衣而眠的库和蕾脸上那一丝甜蜜的笑意，梦羽有些哭笑不得的耸耸肩。
　　一手捞起库，一手抱住蕾，梦羽对着几人笑笑“我带她们先去休息吧”
　　刚把库和蕾放在相邻的两张床上，库就朝右边伸出了右手，而同时，仿佛演练好了一般，蕾伸出了左手。
　　“蕾，要多吃一点，多吃一点，身材才会好……”库开始说起了梦话，对于让蕾多吃点这件事，真是念念不忘啊，梦羽觉得有些好笑。
　　“库，我已经……吃不下了……”梦羽暴汗，看来这两个人做的是同一个梦啊。
　　“好好休息吧”温和的笑笑，梦羽退出了房间
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2010-12-13 0:46:00  字数：2920

　“我出去了”故作轻松的笑笑，萨拉蒂推开了房门，走了出去。
　　“姐姐……”担心的握紧了拳头，莉莉娅满脸阴霾。
　　“对了，梦羽小姐，能麻烦你帮忙照看一下吗，这里总是有人会啦打莉莉娅的主意”萨拉蒂走出一半了，又重新回过头来，有些歉然的看着梦羽。
　　“没事的，库和蕾喝醉了才是给你们添麻烦了呢”微微摇头，梦羽淡淡的一笑。
　　“拜托了”点点头，萨拉蒂很干脆的走了出去。
　　“……”莉莉娅无声的站在门口，注视着萨拉蒂，直到萨拉蒂消失在目光尽头。
　　“不跟去看看吗？”梦羽走到她的身后，看着空无一人的小径，淡淡的问。
　　“姐姐不允许我跟去……”莉莉娅脸上满是强自打起的笑容，笑容里满是担心和苦涩，“而且姐姐她很强的……不用担心……”说罢快速的将门锁上，像是躲什么恐怖的东西似的，“请好好休息，我去洗碗了……”慌慌张张地跑进了厨房。
　　微微摇头，梦羽都不知道该怎么说这两姐妹好了。
　　“咦，有事要说吗，芳綺？”转过身来，看着一旁欲言又止的芳綺，梦羽有些奇怪的打量了芳綺两眼，然后了然的点点头“要回灵世去了，是吗？”
　　“嗯”有些歉然地点点头，有些迟疑的，少女开口了“能请您，将我和她一起送回灵世吗？”
　　“……可以哦”默默地看了芳綺一会，微微一笑。
　　“谢谢大人”诚恳地鞠了一躬，名为芳綺的少女满是喜悦。
　　“小事哦”摆摆手，梦羽打开门走了出去，跃到了屋顶上，芳綺也静静地跟了上来。
　　轻轻地闭上眼睛，身体各处地四颗宝石同时开始闪光，伴随着明亮地光芒，一席奇特又自然的衣饰取代了原本的哥特式萝莉装，身高也开始拔高，头发也如水银泻地一般，垂了下来，而背后那一对巨大的纯白之羽，则显得是那么的神秘而高贵。
　　待到光芒散去，一位透着难言地高贵之感的绝美双翼少女，出现在了芳綺面前，而芳綺，早在第一时间就恭顺的弯下了腰。
　　“去吧”轻轻地在身前一挥，点点光华在芳綺的周身亮起，光华越来越多，也越来越亮，最后，伴随着一阵强烈的闪光，芳綺的身影消失，而梦羽也在那闪光中，重新变回了十二岁少女的模样。
　　微微叹息一声，仰天看了看月亮，今日的月亮，显得比平常更圆。幽幽月光下，万物都被渡上了一层亮银色的色彩。高大的乔木不堪黑暗，在这皎洁的月光下，展现出妖娆的风姿；矮小的灌木随风招展，深绿着、充满生机。
　　正是初夏，知了渐渐复苏。气候虽还不会烦闷，却已不再清凉。
　　晚上的空地显得如此娇艳——梦羽突然想要喝酒了。
　　想到做到，取出各式的美酒，放在屋顶上，随意的拿过一壶，自己为自己浅斟一杯，盯着杯中那透着浓郁香气的清澈液体，梦羽怅然若失地微微一叹，有些发呆的静静仰望天上的明月。直到一个很温暖的、毛绒绒的物品开始蹭了蹭自己，才把梦羽不知飘到哪里的精神给拉了回来。
　　“是小白啊，你的实力长得真快呢，这么快就到大天位的巅峰了，差一点就到真神级了呢”看着蹭着自己的，有着一身雪白长毛的狼形神兽，梦羽微微有些惊讶，进而微微一笑，轻轻的摸了摸小白的脑袋。
　　小白惬意的眯起了双眼，然后在听到梦羽的话后很人性化的翻了个白眼，“呜呜”地低吼了几声。
　　“你是说你已经在宝库那个空间里待了五万多年，结果因为那个空间里没有规则，所以无法突破啊……”有些诧异的摸了摸下巴，梦羽有一搭没一搭的给小白捋起了那雪白的毛发，如锦缎一般柔顺思华，微微地冰冷中却又奇异地透着一股暖意。梦羽好像开始想一些事情了。
　　有些骄傲的抬起狼首，小白的眼神很骄傲的表达出自己血统的高贵，几万年的时间还不能突破到真神级完全是梦羽那个到现在连规则都没开始构建的破空间的错，不过梦羽所想的，和它所想的，差了十万八千里。
　　“呜呜~没想到当年那么可爱的小白，竟然成了几万岁的老妖怪了，呜呜~好伤心”
　　“嗷！”
　　“呜呜~好伤心啊~”
　　“嗷嗷！！”
　　“呜呜~真的好伤心啊~~”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　……
　　“唔~按你这么说，你快要突破到真神级了呢，是该给你换个名字了呢”玩闹过后，梦羽伏在小白那几位舒适的背上，喃喃地说道。
　　小白的狼首抬起，转过来，先是点点头，然后又坚定的摇摇头。
　　“嗯~你是说不许再起‘小白’这样的名字了，是吗？”
　　狼首轻点，其中的坚定意味不言而喻。
　　“可是这样的名字不是挺好的吗，很贴切啊？”
　　“嗷！（贴切个鬼呀！）”
　　“可你本来就是一身雪白啊——哦，你现在已经不小了，是想让我叫你‘大白’或者‘老白’吗——唔！太难听了！！！”
　　“嗷嗷！！！（不论叫什么白，都不会好听的！）”
　　“可是小白二号都没反对啊，她身份比你还高呢”
　　“嗷嗷嗷！！！（她当时还太小了，不知道，现在她一想起来，就会哭）”
　　“呜~太伤我心了”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！！(每次一想到自己的名字，我跟她更伤心！！！！）”
　　“……”
　　……
　　“好吧，我承认那名字是不怎么适合你们，让我仔细想想”经过一番讨论，最终梦羽不得不承认小白这样的名字，确实不适合注定成就圣级的贪狼皇族，开始苦思冥想起来。
　　未来的贪狼皇大人对自家主人的良好态度满意的点点头。
　　“达尔文？”
　　“嗷（我可不想证明人类的祖先是贪狼皇，虽然可能确实有哪一任的老糊涂造过人）”
　　“毕加索？”
　　“嗷嗷（姐虽然是传说，可也没有那么抽象吧）”
　　“开膛手杰克？”
　　“嗷嗷嗷！！！（虽然贪狼走的是杀道，但我不是变态杀人狂啊！！！）”
　　……
　　望着双眼通红，暴怒的未来贪狼皇，梦羽讪讪的摊开双手，报出了最后一个名字“不如跟我姓吧，而且你真身一现，保证耀月当空，不如就叫凌耀月吧？”
　　被梦羽‘超绝’的起名天赋搞的神经都快错乱的小白，先是习惯性的想要反对，不过大嘴刚张开，及时清醒了过来，勉强地点点狼首，算是认同了这个名字。
　　“嗷嗷（小白二号的呢？）”然后盯着梦羽看了一会，小白，不，以后都叫小月算了，小月向梦羽探寻的问道。
　　“韵羽，凌韵羽”
　　————————————————————————————————————
　　“主人，我们家的女仆没跟来啊？”听到一阵悉悉索索的声音之后，小月有些奇怪的望了望正在赏月的自家主人。（狼语直接转化成人语）
　　“你是说玛丽艾尔啊？我把她留在另一个世界了保护几个孩子了，毕竟那个世界虽然很弱，还是有几个伪神和亚神存在的”随意的摆摆手，梦羽满不在乎的摆摆手。
　　“那么说来，即使这么几只小蚂蚁，主人你也要亲自动手喽”随意的扫了一眼埋伏在丛林里，自以为很隐蔽的流氓们，小月咧起了嘴。
　　“啊，没错”满不在乎的语气，“不过现在既然你来了，就由你来动手吧，不要把他们杀掉了，多少有些麻烦的”很轻松地把工作推给了自家的宠物。
　　“还真是……”虽然早就有所预料，不过在听到的时候，还是感到一阵无力，不过，勾勒出一个诡异的微笑来。
　　“嗷！！！！”仰天一声长吼，长长的毛发无风自动，一双银色的大眼睨视着下面几个这才注意到屋顶上一人一兽，被小月那气势所摄，面露恐惧的流氓们，杀意狂泻而出。
　　出于人体的自我保护机制，那几个流氓干脆利落的昏了过去。
　　“接近实质化的杀意吗，还真是好用”不用看就能知道下面那几个流氓的下场，梦羽喃喃的说道，多少有些羡慕的意思。
　　“主人，你不也有自己的气势的吗？”有些诧异的转过头，小月很是好奇。
　　“别提了，真正属于我的气势以放出，保证方圆百里之内，连一个活着的蚂蚁都找不到”有些郁闷的用手捂住脸，梦羽满是不爽。
　　“啧啧，这么说来主人您又进阶了？不怕因为进阶太快而受到血脉的限制吗？”小月啧啧的看着自家的主人，为她的乱来程度的有了新的认识。
　　“我也不想啊，而且，已经限制啦”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2010-12-14 16:08:16  字数：4211

　“又受伤了吗”被一阵粗重的呼吸声所惊醒，看着下面拖着脚步向房子走过来的萨拉蒂，梦羽探下了头。
　　“梦羽小姐你在房顶做什么——！”先是微微喘息了几声，抢人痛苦，勉力挤出一个微笑，然后在看到同样探下头的小月，瞬间做了个防御的架势“小心！！”
　　“别紧张，这是我家的孩子，今晚才来到我身边的”摆摆手，梦羽满不在乎的说道。配合着梦羽的话，小月也咧嘴一笑，表露出自己的善意，如此同人性的举动，让萨拉蒂看的一愣一愣的。
　　看着遍体鳞伤的萨拉蒂梦羽提醒了一句“倒是你，喝一杯酒，然后好好的睡一觉吧”
　　“嗯”看着虽然看似温顺无害，但却令她直觉感到毛骨悚然的小月一眼，萨拉蒂没有多问，而是走进了屋。
　　“唔，小月，你还是去陪韵羽吧，一个人的话，她肯定很寂寞的”
　　无声的点点头，就像来时一样，消失了。
　　第二天傍晚，“一天才挣到这么点钱，什么时候才能挣够买空艇的钱啊？”清点了一下手中的钱，库悲叹了一口气，“真不知道龙威上次做的是什么工作啊，收入居然那么丰富，如果知道那是什么工作的话，我也想去做做看”
　　“嗯~话说，龙威每次打工回来的时候，好像身上都有股好重的香水味……”停下脚步，回忆了一下，梦羽有些奇怪的说道。
　　“有时候他回来时甚至还抱了一大堆的礼物呢”用手指点点额头，库有些困惑的说道。
　　“他说，是只要陪女人说说话就能拿到薪水的……工作……”蕾有些犹疑的说。
　　“那样的工作，该不会是……”
　　……牛郎……
　　“库……要做……牛郎？”歪着头，蕾很认真的问道，不过这句话配合着蕾那伪三无的冷淡口气，对库的杀伤力真不是一般的大。
　　听到蕾这么说，库差点要吐血了都。
　　“唔~话说回来，如果要快点筹集钱的话，最适合我们的地方，莫过于地下竞技场了”摸摸下巴，梦羽如此说道。
　　“地下竞技场？”库和蕾同时有些奇怪的问道。
　　“啊，没错，如果靠蕾和库你打工的话，不知道什么时候才能凑齐买艘空艇的钱呢”梦羽无奈的摊开手。
　　“唔，也好”库有些迟疑的点点头“蕾你怎么看呢？”
　　“我只想和库在一起”摇摇头，蕾缓缓的说道。
　　“蕾……”
　　“库……”
　　“STOP！”被两人的含情脉脉搞的鸡皮疙瘩起了一身，挥手斩断两人的含情视线，梦羽抱着蕾，拎起库，向山上的教堂而去“等买了空艇，你们想怎么谈情说爱我都不反对，现在，先去挣钱！”
　　————————————————————————————————————
　　“真弱”随随便便用几根羽刃就将对手打发了，梦羽咂咂嘴，回到了准备席上，观众席上则是一片寂静。
　　“出现了！秒杀！秒杀！绝对的秒杀啊！新来的挑战者，再次只在数秒内就结束了战斗！”只有司仪小姐疯狂的叫喊着，想来没有疯狂，在这个位子上也干不下去了吧。
　　“应该说你太强了好不好”库嘀咕着说道。
　　“嗯”连蕾都赞同的点点头。
　　“别说废话了，该你了，库”一瞪眼，梦羽把库赶下了准备席。
　　“话说，我们不是已经挣够了钱吗，为什么还要继续打啊？”虽然抱怨着，不过库还是依言带着蕾向下走去。
　　而梦羽，则朝着观望席走去。
　　“你怎么回来的呢？莉莉娅”看着趴在栏杆上，一脸担心的少女，梦羽走到旁边，倚在栏杆上，淡淡的问道。
　　“……平常，姐姐总是拒绝我来。但今天，她突然要我无论如何也要来看她的战斗。可是……”莉莉娅左手食指放在唇上，轻咬着，好一阵沉默。
　　“该你姐姐的了呢”听到观众席上的欢呼声，梦羽转过头来，淡淡的说道。因为梦羽和库两人一直都是以绝对的优势过场的，所以一旦两人上场，气氛反倒不怎么热烈，其中以梦羽为最，简直是寂静无比。
　　约么一个小时后。萨蒂亚正气喘呼呼的击倒第六位挑战者。虽然说她作为守关BOSS，本应该等待别人一级一级挑战上来才是。可是，总有那么些人是意外。
　　如果是有名望的强者，或者拿钱打水漂的富豪的话，还是可以指定战斗的。而萨蒂亚所碰到的就是这样的战斗。
　　上层观望台的莉莉娅捏紧了围栏，一脸痛苦的神色。尤其是当萨蒂亚被击中的时候，那痛苦的表情显得更为明显。当她转身，想要离去的时候——
　　“你要到哪里去？”出现在她面前的，是蕾。用一种深邃的，仿若能直达心底的目光看着莉莉娅，语气一如既往的淡漠“你姐姐的战斗还没结束，你就硬要离开了吗？”
　　平淡的话语仿佛带着奇异的魔力一般，硬生生的将少女的脚步给定了下来，少女一阵沉默。
　　两位少女就那么静静的站着，蕾一直用那种深邃的眼神看着莉莉娅，而莉莉娅则不自觉的想要躲开蕾的视线，但是却又没有逃离的意思。
　　“唉~”微微叹息一声，梦羽迈步向准备席上走去。
　　“如果你一直都是这种态度的话，你肯定会后悔的，莉莉娅”仿佛是最终判决一样的声音从远处传来。
　　“难道！”惊慌的转过身来，望向竞技场。
　　“这一场是梦羽挑战萨拉蒂，下一场，是我和库和胜者对战”
　　“……姐姐……”少女有些痛苦的揪紧了胸口。
　　————————————————————————————————————
　　“终于到了最关键的两场战斗，这一场，是一路以秒杀晋级的凌梦羽对我们赌斗场的英雄，不败的少虎！萨拉蒂·蒂可蕾丝
　　“是你！”即使是萨拉蒂，在见到对面一副悠然自若的姿态的梦羽，也不禁微微变色。
　　一身武斗服，装扮的跟武神吕布有那么几分相似的英武女子，有些不安的望着梦羽，即使坚信自己是绝对不会败的，可是面对眼前这个浑身是迷的少女，萨拉蒂也没有丝毫取胜的信心。
　　“唔，没错”点点头，梦羽张开了身后的六翼，“别担心，这次我是不会用超过你太多的力量和你战斗的，所以，你还是有胜利的希望的”
　　“你也是圣战天使的同契者……”看着梦羽背后那显得既神秘又华美的翅膀，曾经被那翅膀一击击昏的萨拉蒂可不会把它当成装饰品，冷冷的问道
　　“没错哦”毫不介意的点点头，梦羽握了握拳头。
　　话音刚落，萨蒂亚已经俯冲到了面前。虽然不久前两人就进行过激烈的对战，但是，当时萨拉蒂的状况，非常的不好，暗伤无数，右手手弯处还受了很严重的伤势，一身的战斗能力，不知道要打多少个对折，而现在则不同，被梦羽治好了所有的伤势的她，算是第一次达到了自身的巅峰状态，一身的战力，比之两人之前两人交手时的水平，不知道高出了多少。
　　不得不说，萨拉蒂很强，那字徘徊生死处得来的强悍，那由于身后有不得不保护的人而得来的强悍气势！如果换个人来的话，在知道萨拉蒂和莉莉娅的事后，十之八九会为萨拉蒂的气势所摄，但是对某种程度上来说，心比石头硬的梦羽，则完全行不通……
　　速度相比身体状况来说，勉强算的是上等，不过远逊于自己，出手的时候，虽然速度一般，不过有和佐佐木类似的加速方法，应该足以和自己进行对战，值得称道的地方，就是她即使在奔跑的时候，破绽很少，但好像因为惯用于上肢的关系，更为发达一些，所以由于上肢和下肢的不协调性，动作的惯性会被破坏，使得她每次都会因为出招过猛而在后颈处露出破绽，难以进行抵挡……
　　转眼间，梦羽就得出了一系列的信息，不由得微微摇头。
　　萨蒂亚已经冲至面前。她左手滞后、右手伸前，直直的抓向梦羽的衣领，看架势，似乎打算一举把梦羽摔出界外。
　　瞬间平移着后退数步，然后微微蹲身，猛地一跃，跃到了萨拉蒂的上空，背后羽翼一振，猛地向着萨拉蒂落去，足尖似针，向着萨拉蒂刺去。
　　猝然之下，萨拉蒂只来得及双手环抱，护住了要害。一股沛然巨力从接触的地方传来，脚下的地面发出咯咯吱吱的呻吟，一道道裂缝从萨拉蒂的脚下蔓延开来。
　　“呼~”微微吸一口气，翅膀狂振，不禁抵消了反作用力，更加以更加猛烈的力道落下，如同闪电一般，再度出脚，仅短短的一秒钟内，狂出数十脚，生生把萨拉蒂踢的双脚没入了地面，才一个翻身，煽动翅膀，缓缓落在了地上。
　　虽然梦羽可以进行无限追击，但依照之前所说的那样，梦羽只是使用了和现在的萨拉蒂同等的各种属性。
　　“唔”闷哼一声，双手撑地，猛地一发力，将两只脚从地面拔出，看着双手环抱似笑非笑的梦羽，不由得长吸一口气，握紧了双拳。
　　一阵噼里啪啦的声音从萨拉蒂的身上响起，女子本就挺拔的身躯，似乎更加的雄壮了，赤红的斗气开始在女子的身上燃烧起来。
　　“喝啊！”萨拉蒂突然跃起提拳，双拳狠狠地砸向了梦羽身前的大地。
　　“咦？”梦羽对这一招颇感惊讶，但惊讶归惊讶，梦羽煽动翅膀，往后平移数米，远远离开了原位。梦羽刚刚离开，大地就突然龟裂了，似乎有什么东西要从地下冒出，然后下一刻，以梦羽的位置为中心，方圆数十米的范围内，无数闪烁着锋锐光芒，足有三米高的赤红尖刺猛地冒出，大量闪动着刺眼红光的液体也跟着飞溅，迎面扑来的，能令人为之一窒的灼热气息，明明白白的告诉众人，这是货真价实的岩浆。
　　“我的翅膀可不是摆设啊”轻松的笑道，一跃而起，背后的翅膀也跟着一阵急剧煽动，宛如一道流矢一般，梦羽从空中避过岩浆喷发地带，盘旋着向萨拉蒂冲去。
　　看着疾速冲来的梦羽，萨拉蒂深吸一口气，律动因为刚才猛烈的一击而有些紊乱的气息，伸出左手，手腕和手指以一种奇异的韵律舞动起来，而右手则做出虚抓状。
　　看着萨拉蒂舞动的左手，梦羽居然感到微微一阵恍惚，身体不由自主的向萨拉蒂舞动的左手方向靠去，待到晃神过去，梦羽已然出现在了萨拉蒂的正前方，而萨拉蒂右手中，出现的，赫然是一团闪耀着赤红光芒的团状能量体，已然蓄力完成了。
　　‘你不会大喊一声‘龟派气功’，然后把那东西推过来吧’即使即将挨下那一记攻击，梦羽却还有时间去想这些有的美得的东西。
　　“虎吼拳！”
　　‘还好不是龟派气功’一股大得夸张气的冲击波瞬间推至。
　　“赢了吗？”呼呼喘着气，萨拉蒂望向那一片烟尘之中。
　　“唔，虽然我好像应该很配合的被你打出去，但是很抱歉，你的攻击还不行呢，还无法击穿我的防护”似是听到了萨拉蒂的话，烟尘中先是传来几声轻笑，然后有些调侃的声音从烟尘中传出，“如果总是抱着把我打出擂台取胜的想法话，你是不可能赢我的”
　　烟尘被从内部吹起的风所吹散，梦羽悠然自若的单脚站在因为岩浆凝固，而固化在地面的突刺上，六支羽翼在背后微微闪动，仿若神话中人。
　　“困龙拳”右肩微动，随意的朝萨拉蒂打出一拳，然后右手伸出，梦羽微笑着，轻声念到，“然后……”悠然的朝萨拉蒂画了个十字，
　　“……虚空十字斩”
　　“！！！！”凝神防御的萨拉蒂先是对梦羽似乎什么作用也没有的动作感到有些疑惑，下一瞬间，就勃然色变，陡然觉得一股暗劲袭胸。劲力涩重缠绵，甫一及体之时仿如清风拂面，但后力却似无穷。一直心存警惕的萨拉蒂心头一惊。而后，惊觉无法移动的她，勉力将斗气凝于身前，形成一面赤红护罩，然后将所能调动的剩余斗气凝聚在双臂，护住梦羽对自己划的十字上的要害。
　　无声无息的，萨拉蒂的斗气护罩出现了一个硕大的十字裂缝，而护罩后面的萨拉蒂，也是变得鲜血淋漓，凄惨无比。
　　‘只是表面上而已，完全不会对战斗造成影响’梦羽微微摇摇头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第第二十六章
更新时间2010-12-18 7:03:19  字数：3173

　“唔，既然防住了，那么就试试这招如何”淡淡的一笑，淡然而随性的口气，仿佛不是在生死相搏的地下竞技场，而是两位老朋友，在明媚的下午切磋武艺一般
　　“冷月无声”五指仿佛随意的乱舞着，勾勒出一道道细微的圆弧，依然是那样的无声无息，仿佛什么也没做一般，不过有了前车之鉴，萨拉蒂立刻俯冲，离开了原地，向梦羽冲来。
　　背后传来轻微的哧哧的土壤翻卷的声音声，让萨拉蒂头皮为之一麻，可还没等她庆幸自己躲开了这一轮的攻击，手、脚、腹部、脸上突然传来的刺痛，鲜血激射而出，在这突如其来的刺痛下，萨拉蒂不由猛地一停，狼狈地摔在了地上，身上溢出的鲜血，将她身下的大地都染红了一片。
　　看着鲜血淋漓的萨拉蒂，正在观望席上的莉莉娅突然掩面哭泣，转身欲走。
　　“你，又不想看你的姐姐了吗？”蕾蓓丽突然开口道，站直身体，略显羸弱的身体，却给人仿佛是一座女神一样的感觉，略显冷厉的目光，直视着眼前这个后退了一步的女孩。
　　“我……我已经受够了……因为我，姐姐这么的……痛苦……”莉莉娅掩面哭泣着，“是我不好……是我不好……”
　　不停喃喃着、哭泣着重复的单词，蕾上前一步。
　　“然后呢？你打算怎么做？”
　　莉莉娅愣了一下，抬起头，犹豫着。“怎么做？……可是，我什么都做不到……”
　　“想得真是美好啊……”
　　“没错……”
　　“你就什么都不做，”无法想象蕾也会有这样的表情。挑着眼眉，凌厉的眼光刺得女孩瑟瑟发抖，“还真是轻松。”
　　莉莉娅愣住了。
　　“萨蒂亚——”蕾勉强回复了她清清冷冷的表情，“——你姐姐她，是为了什么而战的？”
　　“那可是……为了能和你两个人获得自由啊！为此，她总是战斗着，不管受了多重的伤、不管有多么的痛苦……”
　　“然后呢？你有做什么吗？”
　　莉莉娅全身无力的瘫倒在地。
　　“我……”“我……”“我……”“什么……都没做……”
　　难得的一次性说出这么多的话，蕾转身也向下走去，“就像梦羽所说的，如果你一直都是这种态度的话，你一定会后悔的”虽然依旧是那种平淡的声音，却饱含了一种斩钉截铁的味道。
　　“不想逃吗？”俯视着倒在地上，满身血污的女子，依然是那么带着一缕淡然温和的微笑，梦羽轻声问道。
　　“逃走——唔……咳咳”从嘴里咳出几道鲜血，因为大量失血，已经完全无力再战的女子喃喃的说道，“逃走这种事，什么时候都可以……”静静地俯视着女子，梦羽并没有插话的意思，静静的聆听着女子的心声。
　　“可是，逃走之后，真的就能自由了吗？”
　　“……”借债证明白纸黑字，能让所有律法向他们倾倒……想要缓缓走在阳光下、街道下，显然是不可能的。
　　“逃走之后，要担忧着下一个逃走……逃走、逃走、再逃走……‘又要被夺走’这样的不安，会时时刻刻的笼罩着我们……”
　　“所以，我要赢！我要一直一直赢下去，只到赢得我们的未来！！！”
　　萨拉蒂摇摇晃晃地要站起来，但是身体已经无法再支持了，还没起身到一半，就再度倒了下去。
　　“想的还真是美好呢……从各个方面来说”看着再度倒下的女子，梦羽缓缓的说道，“原本我以为我这样的人已经够自私了，没想到你比我更自私呢”
　　女子抬起头，眼睛里满是不服和蔑视，和一抹深深的屈辱，仿佛被梦羽的话侮辱到了一样，还有的，则是对梦羽的深深愤怒。
　　“呵呵，不服是吗”缓缓摇摇头，梦羽忍不住轻声笑了起来。萨拉蒂眼中的屈辱之色，越发的深了，看着那仿佛要择人而噬的目光，毫不以为意的淡淡一笑。
　　“我问你，你有考虑过莉莉娅为你考虑的心情吗？”
　　“难道，你不知道，莉莉娅一直在担心你，担心的日日以泪洗面，担心的痛不欲生吗？”
　　“为什么，不考虑与她一起承担？！”
　　“还不承认吗，你的自私，比我更甚！”
　　“我……”无法反驳。
　　“我……”不能反驳。
　　“我……”拼命的想要说出反驳的话，但……无法说出违心的言语。
　　萨拉蒂黯然的闭上了眼睛，直到一只温暖而熟悉的手，轻轻握住了自己的手。
　　“……莉莉娅……”
　　而竞技场上，莉莉娅毫不犹豫的露出自己的核石，将自己的姐姐的手指放置在上，微微闭起眼睛。
　　“姐姐……”
　　“让我也……尽一份力吧……”
　　“为了，跟你在一起……”
　　【怀抱着天地之气】
　　【相争又抗拒】
　　【虽拙劣却恳切】
　　【刚强的赤手空拳者】
　　【由贫至贵】
　　【不再四处漂泊】
　　光与光在场上交错，仿佛有天使在降临般。在这本应不存在阳光的地方，一缕阳光突然直射而下，笼罩着两个温柔互看的女孩，简直就像是，女神在赐予祝福一样。
　　当仙音自场上消失之时，萨蒂亚已然重新爬起。她眼里的神光，耀眼的像枚小太阳。
　　“过来啊！我们是不会输的！”
　　这场景，真是令人囧囧有神啊，难道被自己的一番话刺激的改信春哥了，不然，再怎么兴奋，你也不至于刚刚濒死，就原地满血满状态复活啊。
　　“唔~虽然我现在好像应该配合着让你们胜出，然后来个True－end什么的，但是，很抱歉，我暂时不打算那么做”抛开那囧囧的感觉，梦羽有些诡异地笑着摇摇头，再度举起右手，“你们还是给我乖乖躺下吧！”
　　“天鹰翔星，重力加持，十倍重力！”
　　砰！
　　难以相信一个人跌倒都可以发出那么大的声音，不知道的，还以为是一只猛犸象摔倒了呢。而萨拉蒂身下的土地，也被砸出了一个大坑，空气中的尘土，也像被什么吸引一样，直直的向萨拉蒂而去。
　　“唔！”发出一声闷哼，吃力的撑起双手，仿佛背上压了一座大山一样，还没撑完，就再度重重的倒了下去。
　　“十倍的重力，你就不要想挣扎了，那样只不过会给你和莉莉娅增大负担罢了”俯身看着不停的颤动着的萨拉蒂，梦羽笑着说道。
　　“……恶魔……”萨拉蒂颤抖着说道，任谁接受这样的大悲大喜，然后再大悲的事情，都接受不了吧，不破口大骂就算好的了——当然，估计萨拉蒂也有破口大骂的想法，只是骂不出来而已。
　　无视了萨拉蒂的话语，梦羽转身面向竞技场的一个入口来。
　　擂台之上一个老头慢慢的走了出来，他满脸痛苦的看着拉撒蒂说到“拉撒蒂……”
　　“你别做赌斗场的老板了，去改行当演员之类的吧，凭你的演技和手段，肯定会很出色的”微笑从脸上消失，梦羽冷冷的说道，“要演戏，麻烦在别人不在的时候演，我可没兴趣看你演戏”
　　“什么？！”萨拉蒂勉力的撑起身体，震惊的看着玛鲁，“是真的吗，玛鲁爷爷？！”一脸的难以置信。
　　“呵呵~~呵呵~~”这时那个老头突然狂笑了起来，低劣的笑声，真是符合他那种毫无魅力可言的最差劲反派角色的定位。
　　“你说的没错~~”那个老头笑着看着梦羽和萨拉蒂说到“我就是这个斗技场的老板！”
　　“杀了萨拉蒂她们的父母，派流氓去抢莉莉娅，经手她们两人的欠款，却从不告诉她们还款的进度——唔，说实话，我很好奇啊，你是怎么对她们两个人解释的呢：一个老实巴交的家庭，是怎么欠下那种巨额欠款的呢？”梦羽先是一条一条的数落着，最后歪着头，很可爱的问道。
　　“哼！没错，不过，现在说什么也没用了，反正萨拉蒂现在也没任何作用了，竟然还和莉莉娅同契了！”愤愤的一甩衣袖，老头转身离去。
　　接着那个老头的身后走出了两个高大的人影。那个老头看着会场中的人大声说到“新的比赛现在开始！由新人擂主对鬼神的铁腕福利格以及本底利亚斗技场的王者福利马·泽鲁！”
　　“随意的更改自己定下的规矩，是吗”无所谓的耸耸肩，梦羽望着那个老头。
　　“没错！我是这里的老板，所以我的话就是规矩！”那个老头狂妄的叫嚣着。
　　“被人小看了呢”握了握右手，梦羽喃喃的说道。
　　“我不想玩了”看着走出的两位选手，梦羽淡漠的说道，“冷月无声”
　　右手手指看似随意的舞动了几下，血光飞溅！两位作为关底BOSS的龙套，就这么倒下了。
　　梦羽转过头来，打了个响指，解除了萨拉蒂的束缚。
　　“玛鲁！！！”刚被解开束缚，萨蒂亚就大声咆哮一声，一个三段跳刚要越上贵宾席，却见玛鲁一个冷笑，一层观赏席，无数手持各种枪械的流氓混混冲出，抬起枪对准萨拉蒂和梦羽。
　　微微冷笑，背后的羽翼上激射出数枚羽刃，几道流光闪过，混混们手中的枪炮，在他们错愕的目光中，化为了一地的铁屑。
　　突然，传来了一阵整齐的爆破声，和大量玻璃的破碎声。
　　“这里是圣战天使守护协会，玛鲁，我以危害圣战天使、私设赌场、不法人口买卖等数项重罪逮捕你！”突如其来的声音显得异常洪亮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2010-12-20 23:49:26  字数：3438

　“圣战天使守护队……”轻笑着说道，梦羽抬头望了一眼库和蕾，两人了然的点点头，然后，直接同契了。
　　“回来了啊，希斯卡”六翼展开，对着笑嘻嘻走来的希斯卡，梦羽一如既往的打了个招呼“因为你们跑了，所以差点导致我没地方睡呢……”
　　笑眯眯的样子。
　　“啊哈哈……因为一些意外啦，不要生气吗”远远的举起双手，赔笑着说道“你们也不希望有这样的地下赌斗场存在的吧”
　　“是啊。”点点头，梦羽赞同的点点头。背后的六翼阵阵的振动，片片羽翼飘落，在周身环绕，凝聚成数把羽剑，冷冽的寒光闪耀，直指着希斯卡的方向。
　　大岚在狭小的赌斗场里呼啸，却不能吹动羽剑的一丝一毫。而大岚的主人，亦是压低姿态，一个被希斯卡所熟悉的攻击姿态展现，那是库所习惯的，标志着即将发动攻击的姿势。
　　“梦羽、库，你怎么了？我是希斯卡啊？”两人的动作让希斯卡有些慌张。单纯的少女并不知道，圣战天使守护协会一定会趁这个机会回收七煌宝树；而这无疑，是三人都不愿看到的。
　　“是啊，这我当然知道啊……不过，我可不认识你们身后的人啊……”看着希斯卡身后靓丽衣着的俊男靓女们，淡淡的笑笑，梦羽完全不为所动，库也是一样。
　　“啊，他们是自己人、自己人~”希斯卡嗬嗬嗬嗬的带着点苦意的笑着，“他们是我守护天使协会的部队。是我的同僚……”
　　“是啊，是你的同僚，也知世你的同僚罢了”看着倏地从希斯卡背后跃出，以极快的速度冲过来的人影，梦羽淡淡的说道。数柄羽剑激射而出。
　　“你们干什么？！”希斯卡大惊失色，“基姆西司令官，他们是我提到的重要人物七煌宝树和搭档啊！”
　　“以回收七煌宝树为优先，必要条件下可以射杀操纵者，”带着眼镜的司令官没来得及理会希斯卡，兀自指挥着战斗，“所有武器操纵者全部出动，全力捕捉七煌宝树，务必不让她们跑出这个地下竞技场！”
　　来的人很强，每个人的实力，都不在奇雅与龙威合体后的实力之下，有几人甚至还隐隐有所超出。
　　来的人也非常擅长配合，肉眼所看不见的各系的元素井井有条的运作，一步步的蝉噬着由蕾所带来的风之领域，压制着几人的发挥。
　　但是纵使来的人再强，却也不可能像奇雅和龙威那样，和梦羽安然的对站。
　　仿佛被一双双无形的手所操纵，羽剑，劈、刺、点；撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，浑然天成，轻快敏捷、潇洒、飘逸，带着说不出的韵味，宛若有每一把羽剑之后，都有一位绝顶的剑术达人在舞动一般，流光闪动，给人说不出的美感。
　　但在这美感之后，却是天使守护队操纵者们的，阵阵惨叫，虽然无法击碎对方的武器，但在高超的运作技巧下，绝对压制了属于圣战天使守护队的操纵者们。
　　库这边也是一样，凭借着武器的优势，和梦羽所教导的技巧，虽然因为被围攻的原因，并不能很快解决掉那些人，却也丝毫不落下风，直——
　　“……蕾……”熟悉的波动传来。一阵飘渺中透着无力，哀伤中有着痛苦的声音突然在蕾耳边响起。
　　“……这是？！”挥手，猛力将圣战天使守护队一行击退。闭上眼睛，追寻那吸引自己而来的波动，庞大的神识破空而去，直接追寻这股隐晦的波动而去。
　　“我在艾迪鲁庭院……到我这里来……”断断续续的声音慢慢的响起，库和蕾的动作不由一缓。一个女子的身影欺身贴近，一堪称古怪的事物就要缠绕在大剑之上……
　　“找到了！”猛地一睁眼，梦羽在天使守护队一种惊惧的目光中，划破空间，然后回过头来，正好看到那样古怪的东西要缠绕在蕾所化的大剑之上。
　　轻轻一笑，带着漠然，那数柄羽剑再此爆碎成漫天的羽毛，然后，化为无数的流光，奔袭下来，不仅击碎了那件古怪的事物，还以极快的速度，配合着让人难以置信的强力打击，将所有属于天使守护队的成员吗，尽数击成重伤——包括那些圣战天使！
　　朝库和蕾发了两条信息略作解释，然后，走进了空间裂缝之中。
　　“艾迪鲁庭院的王座是吗……”这个地方遍布着紫色的色彩。正如动画里一般，一条曲折的道路直达下面的路径。周围闪闪发光的与其说是冰，倒不如说是水晶更为贴切——在山峰的顶端，梦羽的面前，一个并不显得繁华高贵的王座非常的引人注目。王座之上，背壁的顶端雕饰着太阳——阳光从冰峰背面，半透明的冰壁里穿透过来，在水晶的作用下，折射出多种多样的光辉。
　　而王座上，是一个正值成熟年纪的女子，身披天蓝色女王服饰的她，带着病态的苍白，无力的倚在王座上，一席淡蓝中带着银色的长发垂下，不仅覆盖了女子的身体，还垂下王座，散乱的铺在地上，正用一种混合着惊讶、困惑、尊敬、畏惧、濡慕……等等的目光，望着自己。
　　迈步上前，虽然现在只是是十二三岁的身材，但是站立在王座前，却还是比斜倚在王座上的伊芙，还是要高了不少。女子正以一种茫然的眼神看着就在身前的少女，当注意到这位少女正在注视着自己额上的核石的时候，带着一种似是害怕，似是羞愧的心情，连忙遮住自己的核石，手刚放上去，就听到了虽然很是平淡，却让她感到由衷的欢喜的话语，那种欢喜，似是小孩子得到了父母的夸赞一般，那纯粹无比的喜悦。
　　“……很漂亮的核石呢”看着位于女子额前的核石，淡淡的称赞道，说完，伸出了左手，轻轻的抚摸着那块核石，那是亮丽的白金宝石上，无数细小的裂痕触目惊心，破坏了宝石的完美性不说，更是让人担心，它是否随时会碎裂，但是，却也为这块宝石，带来了一种因为残缺而产生的特殊美感。
　　虽然表面有很多的裂痕，摸上去去依然是那么的光滑，手指在宝石上拂过，还能感受到微微的暖意，不是温度，而是一种感触。
　　“……光……生命……灵魂……”闭上眼睛，轻轻地抚摸着那块宝石，梦羽喃喃的说道，将伊芙宝石里所包涵的东西淡淡的说了出来。
　　而自从梦羽的手抚过额前的那块宝石的，伊芙就微微的颤抖起来，原本就无力的身体顿时微微向下倾，却被少女给轻轻的拥住，不由自主的，一种懒洋洋感觉升起，就像是回到了最初的时候一样，所以，忍不住轻轻闭上了双眼。
　　“呵呵”看着有些像是慵懒的抱着自己的伊芙，回忆起了曾经同样以这种姿态黏着自己的库娜，相似的神态，同样都是比梦羽要大的身材，却如同被主人抚摸的小猫咪一样的反应，梦羽不禁莞尔一笑。
　　“虽然残缺也有残缺的美，但是……”将掌心贴住伊芙额前的那块亮丽的白金宝石，梦羽微微一笑，那种温和的，让人觉得如沐春风的笑容。
　　“……核石的话，还是完整的比较好”温和的话语刚落，左手手背那颗如同装饰一般的乳白宝石，开始泛起了乳白色的光芒，那光芒，虽然强烈，却不耀眼，给人一种淡淡的温暖。紧跟着那颗乳白的宝石，一道同样温暖，却显得暗淡无比的光芒从梦羽的手中亮起，然后，慵懒的抱着梦羽的伊芙，浑然不觉中，整个人也都开始发出耀眼的光芒。
　　松开手，微微退后一步，打量着眼前的王座，一种莫名的感觉升起。
　　那种感觉很清楚的告诉她：那是她或者说她们的位置，不是眼前这个圣战天使的女王，也不是世间任何人的位置.
　　“果然……”有些了然的点点头，对着望向自己的女王，梦羽微微一笑“下来吧”
　　虽然话音低柔，语气温和，却有一种不容置疑的意味包含于其中。
　　虽然有些困惑，伊芙还是遵照心中的感受，起身离开了那个王座，然后缓缓的步下台阶，有些奇怪的站立在台阶下。
　　“真是的，既然创造了她们，为什么不给安排好呢……”扶着王座，在圣战天使门的莫名眼神中，梦羽微微叹了一口气“亲族……不是……眷族……也不像……”
　　喃喃着无人能懂的话语，以一副安然而闲适的姿态，梦羽坐到了王座上。
　　淡淡的光芒亮起，高贵的紫色光芒字背后闪耀，光芒开始加强了。紫色的光逐渐浓郁，浓郁到把这片空间的紫色完全覆盖，宛如恍然未觉一般，单手托腮，眼中神光流转，让人无法揣摩拥有这双宝石一样眼睛主人的想法。
　　无声无息间，变化开始了
　　十二三岁时，便已能看出的绝美，更进一步了——雪白无比，又透着一种玉一般的润泽，精致的脸上，带着悠然自若的笑容，一身看似简朴却无比合适的白衣，微微的飘动着，虽然是静静的坐在那里，却仿佛是在云端轻轻的飘飞着。
　　十六岁的绝美她那头垂地长发竟有黑白二色，两旁的长发犹如泻下的月光一般，中间约四指宽的一绺却是泛着黑色的光芒，在阳光的映照下，便如同一条流光异彩的琉璃丝带般绚烂夺目。
　　但是那背后所展开的闪耀着纯白光芒的羽翼却是更加的夺目，不是为人所知的那六支羽翼，而是真正完全属于梦羽的羽翼，那一对羽翼的美丽，现在已经无法用语言来形容了。
　　“我开始怀念圣杯了……”微微垂首，感受着那些缓缓没入身体某处的无尽的，在无尽的岁月中缠绕在王座上的寂寞、哀怨等等负面情绪，似是死域一般的黑海，又似是有无尽的人群在向她述说自己的怨与恨。
　　“对人类的憎恨啊……不过纯粹的恶大概更合适一点吧，有机会的话，再去一次月世界吧”喃喃的说着些有的没的，梦羽睁开了眼睛。静静地注视着来到台阶下的三位圣战天使。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2010-12-15 10:56:52  字数：2078

　“九龙？这里是……香港”从空间的缝隙中走出，看着那熟悉而陌生的文字，来来往往的黑发黑眼的人群，一中很奇怪的感觉涌上心头，又转瞬即逝。
　　“呵呵”发现自己正站立在道路的正中央，阻挠了交通，路上的行人的目光都注视在自己这个看起来明显不是中国人的存在身上，梦羽甚至能看到远处向这边跑来的两个交警。失笑两声，随意的一转身，走梦羽消失在了原处，走进了路旁的一家店里，只留下一众以为自己白天撞鬼的行人。
　　“叮呤。”推开门，屋内温暖的空气夹杂着喧嚣包围了梦羽。
　　“小客人，请问您有什么需要服务的吗？”略带一丝善意的调侃声音磁性男声从身旁传来。转过身来一看，一个颇为英俊，身着一身合体的侍者服的男子单手捧着的餐盘中载满了酒和料理，带着一丝善意的嘲笑，看着眼前刚刚到自己腰际的银发少女，“酒吧可不是未成年人该来的场所哦”
　　“……不错的潜质”少女用那宛若红宝石一般熠熠生辉的眼神注视了男子一会，微微一笑，而后又重新转过身来，若无其事的打量起了酒吧里的事物来，男子困惑的眨眨眼，不知道少女到底在说些什么。
　　“咚！”餐盘撞击脑袋的声音响起。
　　“和麻！比啊发呆了，快点干活！”一位双手捧着的餐盘中载满了酒和料理，游泳一般在人群中穿梭着，递送着食物的少女怒叱道，“难道你要变成咸湿大叔了吗，见到漂亮的小女孩就着迷了？！”
　　酒吧里那些明显是熟人的顾客们顿时齐齐发出了善意地哄笑声。
　　“嗨嗨”回过神的和麻一遍苦笑着应道，一边伸手接住那个餐盘，“请便吧，可爱的小客人”
　　微微笑笑点头，梦羽随便找了个无人的桌位，坐下，然后随意点了几种不含酒精的饮料，一边凝神望着窗外来来往往的行人，熟悉又陌生，亲切而疏远。恍惚间，时间如流水般，就那么从指尖流逝了。
　　虽然以梦羽现在的容貌来这里十分诡异，但她气质也迥异于常人，十分令人侧目，抱着世间本无事，庸人自扰之的态度，却也没有上前来说什么。
　　直到——
　　“小客人，能请您结账吗”有些好笑而好气的男性服务生，名为和麻的青年，站在梦羽了梦羽的桌边，变相地提醒着这位一直盯着窗外发呆的可爱小客人该回去了，然后，有些愕然的看到这位小客人居然呆住了，微微有些窘迫的样子。
　　一直以来（从进主神空间开始），梦羽的金钱概念，就开始淡化，在光坂的时候，就开始由玛丽艾尔一手包办，而且梦羽也极少（压根没）自己一人消费，久而久之，梦羽就自然而然的把消费后要付钱这一点给忘记了。
　　“怎么，小客人，我们店里的饮品有什么问题吗？”和麻有些奇怪的望着呆住的梦羽，完全没有认为这个小女孩会没有付账的能力——虽然极其厌恶自己出身的家族，但因为家族中所接受的精英教育，和麻虽然无法知晓梦羽的具体身份，但很高，那是毋庸置疑的了。
　　虽然少女看起来很平和，令人心安，但和麻却能从中感受到一丝奇特的气质，类似的气质，和麻只从神风家的当家身上看到过。
　　“不是……”摇摇头，梦羽微微露出一个苦笑来。
　　‘难道我已经沦落到要用神之宝库去复制钱来付账的地步了吗……’
　　“忘了带钱了吗？那么，这些就算我请你的好了”微微一愣，青年很快就猜了个八九不离十，收拾好东西，温和的笑了一笑，转身就打算离开了。
　　“你想要什么？”双手轻轻的合拢，仿佛做出了某个决定的少女想和麻询问。
　　“想要什么？”青年有些弄不明白现状，有些奇怪的停下脚步，看着那个显得很是迥异常人的少女。
　　“虽然似乎没有必要，但是既然你帮了我一个忙，我就给你一次许愿的机会”少女微微叹气，淡淡的陈述道“……只要不是太麻烦，我都可以帮你实现”。
　　“许愿……”青年呆呆的望着少女，仍然摸不清楚现状，虽然很想随便说个诸如‘希望现在下场雪’之类的不可能愿望，来开开玩笑，但是每次话到嘴边，就不由自主的升起一旦说出口，自己肯定会后悔的感觉。
　　被这奇异的感觉所影响，名为和麻的青年虽然有些弄不明白了，但是按照心底的感觉，还是很认真的思考起来，却有些愕然的发现，自己并没有什么特别想要的东西。
　　“我没有什么特别想要的东西……”青年摇了摇头。
　　“没有，你没有想要的东西？那是不可能的，这个世界上，没有谁没有想要的东西。除非，你自己也不知道那是什么。”摇摇头，少女淡淡的说到“就算是我，还是有想要的东西”。
　　和麻顿时感到一阵莫名地紧张。
　　虽然看起来只是一个的美丽少女，连他的一半高都没有，但是说话地时候。却不由自主地散发出一种高高在上地感觉。这并不是无谓地那种高傲和自尊。而更像是站在了世界地最高点。俯视着下面地那种存在所特有地感觉。
　　“是的，不知道，我现在，不知道……”略略有些犹豫，青年承认到。
　　“既然如此，”微微一笑，少女取出一根白羽交到青年的手中“好好保存吧，等你想好愿望的时候，在向我许愿吧，不论是更改命运、复活死者，还是想要获得强大的力量、不死的生命，我都会帮你实现的……”
　　“……以我……”
　　“……神的名义……”
　　一转身，少女的踪影，从青年的眼前，不着痕迹的，就那么消失了。
　　只留下攥着一根白羽，愣愣的站在原地的青年服务生。
　　直到……
　　哐当！！！
　　托盘和脑袋热情碰撞的声音再词响起，同时响起的，还有少女的怒叱“和麻！！！”
　　“来了来了”下意思的将白羽仔细收好，名为和麻的青年有些无奈的转过身去，。
　　“不要再拿托盘砸我了，很没面子的唉，翠玲”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-12-16 7:43:54  字数：2381

　夜沉如水，晚风习习。
　　麻晃良的超巨型大树，有着世界树美誉的巨木上，梦羽所处的位置，就是世界树极高处的位置。找了一天，梦羽也没有找到绯红一行人的踪迹。
　　“绯红她们到底跑到哪里去了？”坐在世界树的极为宽大的树枝上，梦羽有些困惑的仰望天空地明月，“根本没有她们的气息，就跟离开了一样，但是这颗世界树不是她们的任务目标吗，还有，感觉告诉我她们明明没有离开这个空间啊……”
　　“而且，那淡淡的焦虑感觉是怎么回事，难道绯红陷入了什么麻烦了吗……”闭上眼睛，近乎喃喃自语的说着。
　　“唔——还是不放心，用天地搜魂找找看吧……”微微叹了一口气，梦羽从世界树上跳下，待到轻轻落地的时候，已经是十六岁的少女姿态了，背后的羽翼也已展开。
　　“天地一搜魂”以谁也无法听懂的古老语言轻吟，一道包含着玄奥的阵势出现，缓缓地在梦羽脚下旋转着，一股晦涩的波动自阵势中散出，以难以想象的速度扩散开来。
　　“找到了”过了一会，梦羽停下了搜索，有些古怪地看了世界树一眼，然后缓缓迈步，在激起一圈圈水波似的波纹后，走进了世界树之中。
　　世界树的内部，并不像实心的树木那样，而是有一个超乎想像地巨大空间，空间里泛着淡淡的荧光，所以树内的空间并不显得黑暗，而在这个空间之中，有着一个闪动着莹光的奇异法阵，法阵淡淡的流转，阵上悬浮的几个人影，显得极其引人注目——
　　法阵的中心，是一个和梦羽既熟悉又陌生的少女——背后那散发着黑色光芒地双翼、及裸银发，略微有些陌生的容颜，那种同族独有的亲切感，确切表明了少女的身份，但是，令人不安的是，少女的呼吸极为微弱，简直就像是一座完美地雕像一般，而位列于法阵其他位置的几位少女，状况也丝毫不比中心的少女好。
　　“治愈法阵……信仰之力……怎么受了这么重的伤？！”看着仿若精致地雕像一般的少女，不由感到无比的惊怒，一股难言的怒火伴随着一股暴戾之气升起，似是感应到主人的怒意，犹如月光般地长发，自中间开始，倏地出现了一绺四指宽，散发着令人心寒地黑色光彩的长发来“……好大的胆子，若让我知道到底是谁干的，定要将你挫骨扬灰！！！”
　　做了几次深呼吸，强忍住那种毁灭一切的欲望，待到心情勉强算是平静下来，梦羽飘飞到阵心，将手搭上了少女的额头，探察起详细的情况来，随着探察的继续，梦羽不由皱起了眉头。
　　“身体承受不了的自身能力，结果导致身体自行崩溃，还强行压制伤势，自己终止了对洪荒地传送，又以自己的本源之力维持她们几个的伤势，导致自己的状况进一步恶化……”在虚空中虚踱几步，梦羽不禁有些苦恼地开始揪起了头发“绯红地还好说一些，那几个的，看来对绯红很重要啊，可是她们伤及了本源，我又没有那样的本源之力，就算有正确的治疗物品，没几百年的时间恐怕根本好不了啊——对了，宝库！”
　　有些恍然地一拍手，一个响指，除了绯红之外，另外几个少女了无痕迹间就被梦羽移到了宝库内，再以最适合的方法，使用最适合的物品，为少女们进行治疗。
　　“唉……”处理好另外地几位少女后，微微叹息一声，看着仿若沉睡了一般的少女，梦羽飞至少女的正上空，缓缓地煽动着背后的洁白双翼，大量纯白之羽从翅膀上脱离，缓缓飘下，落到了梦羽正下方少女的身上，将少女包裹住，而后，一层又一层地覆上。
　　“涅槃”
　　似是带着魔力一般，覆在绯红身上的羽毛开始自动燃烧起来，化为一阵熊熊地燃烧，却给人以极其温暖之感的白色火焰，将绯红完全地包裹住，待到火焰散去，那精致地脸上，绯红地双眼正略带惊喜的望着梦羽，让梦羽不禁松了一口气，放下心来，一种淡淡的温暖从心底升起，回以少女一个温和的微笑，那一绺黑色长发，自然而然的变回了宛若倾下地月光一般的银色。
　　“没事了吧”落到和少女同一水平线的高度，带着关切，梦羽问道。
　　“没事了……”有些不好意思的摇摇头“竟然要让梦羽姐姐用本源之力来救我——呜，好疼，为什么要打我啊”抱着头，绯红眼泪汪汪的看着身前的少女，很重地一记敲打，少女很明显地动了真怒，让绯红有些畏惧的缩了缩身体。
　　“难道在你看来，身为我的同族，你对我而言，竟然是连一点本源之力都要斤斤计较一番才能取舍的存在吗”收回右手，梦羽有些失望，微微叹了一口气后，转身向世界树外走去。
　　“是我失言了啦，对不起，梦羽姐姐，我不应该这么说的……”连忙追上去，绯红拉住梦羽的手，使劲摇了起来，“你是不会就这么离开我们的吧，对吧对吧对吧”
　　“我什么时候说过要离开你们了，只是对你的话有些不满罢了”有些诧异地望着一副泫然若泣，大有你不答应我就哭给你看架势的绯红，梦羽有些摸不着头脑。
　　“真的？”
　　“真的”
　　“真的真的？”
　　“真的真的”
　　“真的真的真的？”
　　“真的真的真的”
　　……
　　黑着脸再次狠狠在绯红头上敲了一记，把绯红敲的双眼含泪，委屈地蹲下身来，捂着头，用一种泫然若泣的目光看着自己。
　　“好过分啊，梦羽姐姐”轻轻揉着被敲的地方，绯红的眼泪都要掉下来了。
　　“你白痴吗……”看着这样的绯红，梦羽微微叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“对了，你和帕琪她们到底是怎么回事，为什么会受那么严重地伤势，而且看你的伤势，明显是强行使用了大天位强度的力量导致身体崩溃——我走了之后，你们到底遇到了什么事？”待到绯红不再揉被敲的地方，梦羽有些奇怪的问道。
　　“啊，帕琪，帕琪她们都到哪去了？难道她们的伤势已经好了吗”四处张望着，绯红有些奇怪的自言自语。
　　“绯红，你的表演可不怎么样啊，不想说就算了，如果你不想说的话，我难道还会强迫你不成”看着明显顾左右而言他的绯红，梦羽不禁觉得有些好笑，失笑着摇摇头。
　　“啊”轻轻地啊了一声，绯红不好意思的吐吐舌头。
　　“虽然你们想凭自己的力量去解决我不反对，不过，你们都要在宝库里进行特训，你最起码也要达到大天位的巅峰才行，帕琪她们，也都要恢复到各自的巅峰状态，然后，不许再拒绝我给你们的东西”笑容散去，梦羽很严肃的说道，话语里满是不容否定的意味。
　　“知道了”绯红看见梦羽这样的模样，自然知道事情已经无可挽回了，不由苦着一张小脸
　　“……特训啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-12-17 7:10:18  字数：2445

　现在是学院都市开学前三天
　　时间虽然已经过了最炎热地盛夏，但是京都的气温还是很高，在炎炎烈日的烧灼下，街道上的人群，岂止是稀少两个字可以形容的，就算有寥寥无几的人，也是来去匆匆，整个人行道，基本上一直处于空旷状态。
　　这就使得不紧不慢地走在街道上，正在悠哉地交谈的两位少女显得格外显眼，而在这两位少女的惊人容貌下，以及少女们身边的谜样生物，吸引人的程度，还要往上翻个几番——
　　一样及裸的银白长发，一样宛如最好的红宝石般熠熠生辉的眼眸，同样一身雪白的歌德式萝莉装，，同样透着一种淡淡地恬静自然，若不是虽然不同精致到让人惊叹，但却明显不同的面容，直叫人以为这两位少女是孪生姐妹。
　　略大一些的少女左肩上立着一只令人惊叹的美丽生物——浑身雪白的白羽在阳光下仿若是一团温暖的光，三条柔软的飘逸尾羽绚丽夺目，长度竟有身上的两倍有余，看上去当真是婀娜娉婷、风华绝代，美得让人目眩神迷到几欲窒息……像极了神话中的那种代表祥瑞的梦幻神鸟。
　　年幼一些的少女身边，是一只似狼似犬的巨型兽类，虽然同样是一身雪白无比的毛发，但和那只立在少女肩上的梦幻神鸟不同，那身雪白却透着似是比冬季还要寒冷地冷意，和一种难言的淡淡暖意，虽然看起明明来极为温顺，却不知为何，会让人产生一种威风凛凛的感觉。
　　若不是虽然看起来随意无比，但两位少女一举一动间莫不散发着一种高贵而柔和的气质，和两只明显不是凡种的奇异，恐怕早就有无数的男性女性上前搭话了。
　　“绯红，你还真是……”微微侧头，略大一些，看上去大约是十二岁的少女有些无奈的样子，对着身边略小一些，大约是十或十一岁的少女微微摇摇头。
　　“这样才有意思吗”略略不好意思地吐吐舌头，年幼一些的少女轻轻地捋着身边巨兽的雪白毛发。
　　“那也不至于非要入学吧……不管是我，还是帕琪她们，应该都不会想要进学校的吧”微微苦笑了一笑，略大一些的少女很是有些不甘的意味“月世界、CLANNAD、夏娜、奈叶，还要加上这个世界，为什么我非要和学校扯上关系啊”
　　立在少女肩上的美丽神鸟，看见少女的举止，不由微微歪着头，以一双清澈无比的璀璨眼睛望着年幼一些的少女，希望少女为其解惑。
　　“没办法啊，这个地方之允许学生和老师存在，其他的，就只有各种行业的服务人员允许进出了，虽然我们可以避开学院的监测，不过那样的话，一点意思都没有啊”微微有些好笑地看着同伴碎碎念起来，年幼一些的少女耸耸肩。
　　两位少女脚下所处的位置是东京都，在详细一点的话，就是占据了东京都西部的“学园都市”，学园都市内居住着200万人口，其中六成（120万）以上是学生，剩余地四成是从事各种服务行业的人数和教师们的人数的总量。
　　令人咂舌的是，学院都市虽然对外好似只是一个整体，其实又分为两大阵营，以学院都市中间地带那大得夸张的社团活动区为缓冲地带，科学侧和魔法侧遥遥相望。
　　科学侧的区域被称之为“学院区”，是学院都市的对外代表，拥有世界上最尖端的科技（一般认为领先外界约30年），由数个学区，数十个大大小小的各种层次的院校组成。
　　魔法侧的区域则是“麻帆良”，只有一个大的学园区，其内同样包含着数十个大大小小的各种层次的院校，和对外公开的科学侧不同，魔法侧依然奉行神秘主义，不为世人所知。
　　此外，整个学院都市内不存在警察，学院区只有负责风纪委员（Judgement）和教师自愿参与的警备员（Anti－Skill）维护治安。而麻帆良，则主要是魔法老师和实力高超的学生们们组成的巡逻队。
　　学院都市每年都会向外界各地招收大量的学生，在经过一番当事人并不知晓的检测后，拥有魔法资质的会被分到魔法侧的麻帆良，拥有能力资质的人，则会被分到科学侧的学院区，不过因为魔法侧有一个“新世界”为根基的关系，魔法侧麻帆良的学生若非资质特别优异，基本没有学生会见识到魔法。而科学侧的学生则大多会在各个学校中接受能力开发。学院都市的学生大都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。
　　虽然科学侧和魔法侧的距离无限接近，但两个阵营既没有融合发展成魔导文明的意思，也没有互相开战的意思，保持着一种若即若离暧昧不明的态度，这一点实在是令人颇为玩味。
　　“而且，梦羽姐姐，只要学分足够，保持一定的出勤率就可以了，反正想来我们也不会待得太久，”名唤绯红的少女笑着对略大一些名唤梦羽的少女说道。
　　“不然的话，就算我不反对，帕琪她们也肯定不会同意的”轻轻抚摸着肩上被其取名为韵羽的神鸟，少女微微一笑，韵羽蹭了蹭少女的脸颊，少女不禁咯咯笑了起来。
　　“也是”对于同伴的话，绯红完全没有否认的想法，如果让绯红和梦羽这么一群人去老老实实地学习那些随便看一眼就摸得透彻无比的东西，实在有些强人所难。
　　“麻帆亮，绿化设施做的不错”甚是无聊地打量了一下周围的景致，两人从一片茂密地丛林中穿过。
　　“是啊”
　　若不是学院区金属气息过于浓厚，梦羽都想跑到更加自由的学院区去，而不是到麻帆良。
　　“梦~羽~姐~姐！！！”一道满心欢喜，带着小孩子独有的软绵的声音从背后响起。那声音梦羽听起来很是熟悉，却又带着点陌生。
　　“是……”有些奇怪的转身，梦羽想要看看声音的主人是谁，刚转过身，梦羽只来得及看见一缕冰蓝色的晶莹，一个娇小而透着淡淡的凉意的身躯，已经扑上来，给了她一个热情的拥抱。
　　然后，在下一刻……
　　“轰！！！”
　　宛如爆炸了一般，一连串的爆音响起，一道百余米长，一人宽的滑行道出现绯红眼前，看着滑行道的尽头，在看看脚下的滑行道，绯红不禁为之一囧。
　　虽然受到了如此热情的拥抱，但以梦羽如今的体质和霓裳羽衣的加护，莫说这不带任何攻击意图的拥抱，就算是在她身边同时引爆大当量的核弹，也不会对她造成一丝的伤害。
　　一头冰蓝色的晶莹及腰长发，不同于自己那如同红宝石一般的光泽，而是如血一般的鲜红色，精巧的鼻子，露出微笑的小小樱唇，构成了她完美无缺的面孔，而身上，则是一身梦羽颇为熟悉的萝莉装。
　　“库娜……”看着满脸幸福的蹭着自己的小女孩，轻轻抚摸着女孩的长发，梦羽有些奇怪的喃喃道“怎么变得这么小了？”
　　原本看起来大约是十四岁左右的身体，现在完全变成了比绯红还要小的十岁左右，不由得梦羽不觉得奇怪
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-12-18 7:07:54  字数：2061

　“我们干脆自己组建一个社团算了”浏览了一下午的电脑，梦羽有些无奈地做出结论。
　　“早点说嘛”揉揉有些酸涩的眼睛，身旁名为绯红的少女有些抱怨的样子，起身离开了电脑“早说我就和帕琪她们一起出去玩了”
　　学院都市内定法案，第三、第十八、第一百三十一条规定“所有学员必须至少参加一个社团，社团活动是评定学分的重要因素”、“社团活动评价过低，将给予警告处分”、“若连续三次警告，即时退学”
　　而学院内现有社团无论是竞技类社团还是文化系社团，都有着极为严谨的作风，活动时间都是极为固定的，对于这么一群连课都不打算上，无法无天逍遥自在的散漫之人，你如果希望她们形成固定的生活习惯，和普通人和谐共处，真不是一般的难。
　　“好了，把帕琪她们的身份卡拿来，我试着就这样提交看看”
　　“好，凌梦羽……神户绯红……凌韵羽……帕秋丽·诺蕾姬……蕾米莉亚·斯卡罗特……十六夜咲夜……凌耀月……小野冢小町……伊吹萃香……社团成立！社团的名字是月夜——怎么取的？我还没输入社团的名字呢！”
　　“社团月夜，目前社员九人……咦，梦羽姐姐是社长，我是副社长啊，韵羽也是副社长，其他的都是一级干部……这完全是按照名字的顺序来排的吗”凑上来一看，绯红有些诧异地眨眨眼。
　　“真的啊……算了，反正本来就只是为了自在一点才建立的社团，有没有职位根本没人在意，像我们这种莫名其妙的社团都能成立，这学院都市管的还真宽松”有些奇怪的仔细看了一下，梦羽无所谓的耸耸肩。
　　“嘛，也是”绯红赞同地点点头“看看社团活动室在哪？到时我们把活动室改造一下，住宾馆实在不怎么习惯，限制太多了”
　　“我看看，好像有些偏僻呢……算了，偏僻更好，还省得麻烦”在电脑上查询了一下社团活动室所处的位置，将其记录到脑中，“走吧，去看看我们的社团吧”
　　“希望分配到的社团活动室不要太差劲才好，那样的话就不能随意改造了”绯红轻笑着说道。
　　“嘛~我觉得你的希望恐怕十之八九要落空”
　　————————————————————————————————————
　　在社团活动区最靠近麻帆良那一片令人咂舌的森林处，梦羽和绯红动一阵阵粼粼的波动中走出。
　　“是不是走错地方啦？”站在在一片草坪上，看着眼前的建筑，绯红有些发愣“难道学院都市的社团待遇这么好吗？！”
　　绯红两人，被面前规则排列成正五边形的五排四层大楼惊呆了——倒不是为这建筑的价值而惊讶，毕竟虽然一眼就可以看出来这些大楼的价值很高，却也丝毫不放在两人的眼里，但是作为一个只有九人的社团的社团活动室，怎么看也都豪华的有些过分。
　　“怎么可能”想都没想，梦羽直接就否认了绯红的想法“如果连这样超小范围的瞬移都控制不好，我也不用出来逛了”
　　事实证明两人并没有来错地方，而且说是五排大楼其实是不对的，正确的说一个是外围呈正五边形的一座大楼。大楼的一层的地板是完全由慧香木铺成分隔成大小不等的十五个房间，其中的一边的一层地下甚至设有完善的地下射击场。即使是最小的房间，也可以轻松供二百人同时使用，二三四层除了一些咖啡室酒廊休息室以外，竟全是将近七百所风格各不相同的卧房。五边形大楼包围着一个几乎可以称为湖泊的游泳池。而在泳池中央的空地上，同样是一座五层的五边形小楼，其五边各有一条通道同外侧的大楼相连。虽然好似因为长时间无人打理，导致环境颇为糟糕，但是梦羽一个时间回溯扔下去，转眼间就回复到了最好的状态。
　　“好吧，我大概知道是怎么回事了”站在小楼的顶端，注视着某个方向，梦羽了然的点点头。
　　“唔，我也大概知道了”
　　“真祖，依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦克杜威尔，暗之福音，人形师，不死的魔法使，被魔法界以600万美元悬赏的头号通缉犯。”绯红和梦羽不禁相视一笑“有这样的人物在旁，难怪这栋建筑物没人”
　　“我们这算是捡了便宜吗？”
　　“谁知道呢”
　　————————————————————————————————————
　　“可恶，梦羽姐姐你居然选得是大学课程？！帕琪她们的也一样，韵羽她们也是……”看着梦羽手中的课程表，绯红不禁握紧了手中的课程表“你们竟然把我一人留在国中部！！！”（大学部，只要学分足够，一直不去也人去管）
　　“我可不想和什么天然**男扯上关系，既然我们这群人中只有你对魔法老师的剧情那么感兴趣，自然是你一个人去国中部了”摆摆手，梦羽悠哉地坐在了沙发上。帕琪她们都不知道跑到哪去玩了，至今没有回来。
　　“哼！”不爽地咂咂嘴，绯红回到了自己的房间去了。
　　“我们去世界树那边看看吧”笑了笑，梦羽对坐在身边的人如此说道。
　　“好的，梦羽姐姐”首先做出回应的，是一个有着冰蓝色长发的年幼女孩，女孩猛地一扑，扑到了梦羽的怀里。
　　“嗨~，姐~姐~”慢了一拍，一个有着及裸的纯白长发，却是苍翠色眼眸的小女孩软绵绵的回应，那是一个看起来很是华美的女孩，虽然一身和梦羽相似的萝莉装，没有梦羽和绯红那种能够恬静自然，但却有梦羽和绯红所没有的高贵与华美。
　　“那~个~……”看到梦羽的怀抱被库娜所占据，韵羽用手指点了点脸颊，有些为难的歪着头“姐~姐~，韵~羽~要~抱~抱~”
　　“好的好的”俯下身来,用空闲的手轻轻摸摸韵羽的小脑袋，梦羽宠溺地笑笑，把韵羽也抱了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-12-19 10:47:08  字数：2596

　“这算是什么情况？”看着眼前的景象，一手抱着库娜，一手抱着韵羽，梦羽微微抬头平静的说道，虽然即将发生的事想来没有几个人能够平静下来。
　　“不知道唉，有什么有意思的东西要过来了”有些困惑的抬头仰望，库娜好奇的眨眨眼睛，“不过目标好像不是我们呢”
　　“有~意~思~？那~是~什~么~？”拽了拽梦羽的衣领，韵羽的眼睛里满是好奇和求知。
　　“等一下不久知道了吗”蹭了蹭韵羽有些婴儿肥的脸颊，梦羽轻笑了起来。
　　“轰！”
　　没有让梦羽三人久等，一道剧烈的金色光柱从天空轰下，虽然那光芒很是刺眼，但在场的三人都不是人类，所以自然不会有丝毫问题，很是淡然自若的看着那金色的闪光将距离三人不足半米的地方轰出一个直径约5米的大坑出来。
　　“威力真差”吐吐舌头，库娜评价道。
　　“有~东~西~来~了~”一直望着天空那个黑色的“孔”，韵羽碰了碰库娜的脸颊。
　　数十个好像是立桩一样的东西砸了下来，很高大，闪着噼里啪啦的电光，看起来好像很危险一样，看起来好像是直直地朝着三人砸下。不过梦羽丝毫没有躲开的想法，两个小女孩也没有丝毫害怕的意思。
　　嗙，嗙，嗙，嗙。
　　虽然从那一个小小的孔中冒出，数十个立桩没有一个接近三人站立的地方——梦羽、库娜和韵羽什么也没做，这些立桩，“自然而然”的落到了丝毫无法影响到三人的地方。
　　这就是韵羽身为白灵朱雀的能力，绝对的“运”之掌控，足以影响到任何已知存在的能力。
　　“这是攻击吗？”看着那数十个立桩，库娜眨眨眼。
　　“毫无理由的从天而降，说是攻击的话就太不合常理了”轻轻将两人放下来，梦羽摸了摸库娜的脑袋，库娜咯咯地笑了起来。
　　“人？”站在突然被轰出来的坑边，看着坑中心那个闪闪发光的人形物体，库娜好奇的探头张望着。
　　“人类是不可能有翅膀的”看着坑中心闪闪发光的人形物体身后那一尘不染的羽翼，梦羽否认了库娜的想法“‘人类’这一定义，可是相当狭隘的呢”
　　那是一个少女，一个虽然紧闭双眼却依稀可见痛苦之色的少女，虽然她背后有着一对洁白的羽翼，给人的感觉却依然是“人”，而不像梦羽和绯红那样，是“神”或者“魔”。
　　“不~要~紧~吧~？”缓缓地飞到那个烟尘散去后浮现在三人眼前的存在面前，韵羽伸出了小手，抚上了少女皱起的额头，好像要抚平少女眉间痛苦一样。
　　啪唦。
　　羽翼煽动。
　　少女背上展开了白色的羽翼。
　　她伸出手来，拉住了韵羽轻轻抚在她额头的手。
　　嘴唇开合，发出了甜美而无机质的声音。
　　“【imprinting】【铭刻】开始。”
　　发光。
　　她脖颈间的项圈发出点点璀璨的光彩。
　　光彩凝结，形成一条锁链。
　　锁链从她的项圈上开始延伸，延伸，一直延伸的韵羽的手上。
　　缓缓地缠绕早韵羽的手上。
　　就好像，就好像一名少女牵着她的宠物一样。
　　虽然，锁链拴住的并不是小猫小狗,而是有着樱色的短发、精致的小脸、圣青色的双眼、奇怪的机械耳朵的人形生物——是的，生物，虽然很微弱，但是有着自己的意识和灵魂的存在。
　　好像一只听话的小猫一样，她单膝跪地异常恭敬地对着韵羽。
　　“初次见面，我是娱乐用万能天使‘angeloid’，‘伊卡洛斯’TYPEα”然后略略停顿了一下，用着梦羽只从玛丽艾尔身上看过的眼神看着韵羽，“您能感到快乐的事情，无论命令什么都可以。MY－MASTER”
　　那是望向自己主人的眼神，绝对不会背叛的眼神。
　　“怎~么~回~事~，梦~羽~姐~姐~”有些奇怪的拨弄了下手中的锁链，然后打量了一下自称伊卡洛斯的存在，韵羽困惑的直眨眼。虽然年幼导致心智不成熟，但韵羽还是能很清楚的发现眼前伊卡洛斯的异常。
　　“缺陷造物，似乎是科学下的产物”轻轻捏了捏韵羽的脸颊，把韵羽逗地咯咯直笑，然后略略打量了一下伊卡洛斯之后，梦羽微微皱起了眉头。‘错觉吗，我似乎从她身上可以感觉到一点规则的痕迹’
　　“先回去吧”很快把问题抛到一边，梦羽把韵羽和库娜重新抱了起来。而伊卡洛斯，也自然而然的飘了起来，乍看之下，还以为是什么特殊的风筝呢。
　　“神鸣流奥义·斩岩剑”一个黑影窜出，扫了一眼地面的大坑之后。二话不说就对梦羽三人发动了攻击。
　　“永久追踪空对空导弹【ARTEMIS】发射。”六枚闪耀着红得光彩的导弹从伊卡洛斯樱色的翅膀飞射而出。
　　“什么？！”大概是在魔法侧突然跑出来科学侧都没有的高端产物有些震惊吧，人影在来不及躲闪的情况下值得仓促变招。
　　“神鸣奥义流·芳烈樱华斩”一阵樱色的旋风卷起，将伊卡洛斯发射的所有导弹都斩成两半，向地面坠去，见多如此情景，人影不禁微微松了一口气。
　　“喂喂，你放心的太早了，你不会以为这样就好了吧，就算被劈成两半，还是会爆炸的啊”看清了到那个人影的相貌，梦羽有些好笑的提醒道。听到梦羽这么一说，人影顿时大惊失色。
　　“防御”微微一笑，两个简短的单词从梦羽嘴里吐出，同时出现的，是人影脚下一点都不简单的魔法阵“绝对防御”
　　轰！轰！轰！轰！
　　连绵不解的爆炸响起。
　　“下次见面的时候，希望你不要像这次这样随便对别人发动攻击啊，樱咲刹那”
　　待到烟尘散去，出现在刹那面前的，只有一片狼藉。
　　————————————————————————————————————
　　“怎么，出去了一趟，买了一个这么奇特的风筝吗？”坐在会馆前的大树上看月光的绯红好奇的探下头来。
　　“什么风筝啊”梦羽忍不住想要吐槽“先不说有没有，就算有，暴露的如此微妙的少女风筝，只有那种宅男才会去买的吧”
　　“是吗……科学的造物，从哪找到的？这种感觉，她接触过规则……”略略打量了一下漂浮在空中沉默不语的伊卡洛斯，绯红微微的皱起了眉头，“……触犯禁忌的科学文明吗……说实话如果可以的话，真不希望和那样的文明产生接触”
　　“我也不想啊，不过事情既然已经发生了，也是没办法的事啊——对了，你想想看，她是不是哪部ACG里面的人物？”微微叹了一口气，梦羽无奈的耸耸肩。
　　“梦羽姐姐，你觉醒之后，身为人类时的记忆还剩下多少？”有些好笑的看了一眼梦羽，和梦羽怀里的两个沉沉睡去的小女孩，绯红反问道。
　　“除了几个铭记的记忆片段，和几个稍微有些印象的动漫，其他的都在得到传承记忆的时候，要么被当作无用的记忆给清除掉了，要么被那大得吓人的记忆给冲击的模糊了”微微苦笑，梦羽如实回答道。
　　“虽然我觉醒传承记忆时的状况比你要好，但相对于那种庞大的记忆量根本没有差别，而且我为了把和家人的记忆全部保留了下来，其他的一点都没进行记忆，魔法老师这部动漫，也是因为手头有无意间保留的漫画才回忆起来的”重新坐好，绯红淡淡的说道。
　　“这样啊，算了”摆摆手，梦羽向休息室走去。
　　“不要待的太晚了,绯红，早点休息”
　　“知道了”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2010-12-20 7:30:06  字数：2349

　“社团的人数越多，其社团的经济实力就越强”这在学院都市几乎是铁一般的事实。
　　因此，每当各社团竞争新社员时，在混入了超能力者和武者以及其他一些奇奇怪怪的力量拥有着们的社团竞争活动，其激烈程度并不亚于一场战争，在复杂程度上还有所胜出。这就导致了几乎每个学生都是先参加一个运动竞技系社团，然后再根据自己的兴趣选择是不是加入其它文化系社团。每年文化系社团所拨得的资金也远少于其它社团。
　　而像梦羽所组建的“月夜”这样的，上上下下除了几个社员的名字和简介上打上了一句极其不负责任的主旨“高兴就好”的社团，按照梦羽想来恐怕不会有一个人入社，毕竟学院里的社团数量，是以“千”做单位的，想要注意到月夜这样的社团，实在是很难的事——事实上就算是让梦羽自己去找，梦羽都很难在学院网上找到自己建立的社团。
　　现实却有些超乎梦羽的意料，虽然少，却还是有人选择入社的，比如哈里·莱特，比如铃科百合子，比如铭馨,比如云雾封……等等，其中最有名的，大概就是梦羽一行人的邻居，黑暗真祖依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦克杜威尔了。
　　事实上，当第二天一早，从梦羽手中接到这份电脑吐出来的入社申请的时候，绯红的脸色颇为微妙。
　　“虽然很奇怪，但我觉得欢迎社员入社的时候，一定会很欢乐”绯红如是说道“错觉吗”
　　“这种事情随它吧”略略看了一下入社申请，梦羽倒是满不在乎的样子“而且你留在这个世界，不就是为了有趣的缘故吗”
　　“这倒是没错”点点头，绯红转眼就把这个问题抛到了脑后。
　　“伊卡洛斯的情况怎么样，弄明白了吗？”看着静静地侍立在韵羽身边，自称娱乐用万能天使的伊卡洛斯，绯红有些奇怪的问道。
　　“伊卡洛斯好像被下了很多方面的限制，又是自己人，很多的办法都没法用，问她的话，翻来覆去就那么几句，所以我也没办法得到太多的信息，得到的就是这些东西”梦羽有些无奈的摊开手，递过一张纸。
　　“第一，娱乐用天使，应该为人造的。而制造方为翼人西那普斯，隶属科学文明，文明程度很高，已经触犯到了禁忌。
　　第二，伊卡洛斯型号为α，那么肯定还有其他型号。也就是说，万能天使不止一个，应该是批量生产，
　　第三，伊卡洛斯对处于巅峰状态的我们一行而言，战力虽然不算什么，勉强算是中等偏下，却也有着轻易毁灭一国的能力，虽然在韵羽手里确实只是娱乐用，但在外界来看的话，应该是大范围的毁灭兵器吗”等到绯红看完了梦羽递过来的纸，微微皱起了眉头，总结道。
　　“说实话真不希望和那些所谓的翼人有进一步的接触，不然恐怕我们就要为这个没有守护者的空间代行了”看着小心翼翼的为韵羽擦去嘴角的汁水的伊卡洛斯，梦羽颇有些无奈的意味。
　　“希望吧”
　　“对了，说起来帕琪她们带着耀月都跑哪去了？为什么到现在还没看到她们？”撇开这个无趣的话题，梦羽有些奇怪的问道“似乎她们根本不在这个学院都市呢”
　　“她们啊，难得特训结束了，去试验一下自己的水平到底到哪种程度，顺便处理一些事情了”擦擦嘴角，绯红轻描淡写的说道。
　　“这样吗？随便吧”耸耸肩，梦羽不再说话，开始专心的进食了。
　　————————————————————————————————————
　　“库娜，韵羽，你们要去学院区看看吗？”待到早餐结束，梦羽打算外出去学院区看看，于是顺便向库娜和韵羽问了问。
　　“嗯”韵羽好奇的点点头。
　　而库娜则打了个大大的哈欠，揉起了眼睛，然后摇摇头，摇摇晃晃地向卧室走去。
　　“库娜，你不会通宵在玩游戏吧？”看着库娜的样子，梦羽不禁满脸黑线。
　　“嗯嗯”迷迷糊糊的点点头，库娜摇摇晃晃地迈着步子想自己的卧室走去，看样子根本就没听见梦羽在说什么，只不过纯粹是下意识听到有人叫她的反应。
　　“算了，走吧”微微摇摇头，轻轻抱起韵羽，梦羽向外走去。
　　“对了，伊卡洛斯，锁链，只能这么缠着，不能收起来吗？”看着韵羽手中缠绕着的锁链，梦羽问道，虽然不是很在乎，但梦羽也没兴趣在别人面前被当作什么有着奇怪爱好的人。
　　“锁链除了契约人以外别人是无法看见和触碰的。”伊卡洛斯平静地说道，因为梦羽很明显在韵羽心中的地位很高，所以伊卡洛斯不能忽视梦羽的话。不过说完之后奇怪的看了梦羽一眼，因为梦羽无疑很清楚的看见了锁链，并且也触摸过，但是对这个意外伊卡洛斯没有深究的打算。
　　“而且，在需要的时候，锁链是可以无限延伸的”
　　“这样吗，那伊卡洛斯今天在家，不要出去了，这一身装扮……”点点头，梦羽作出了如此决定。
　　“确~实~呢~”韵羽也点点头。
　　“MASTER讨厌跟我在一起吗。”伊卡洛斯虽然表情太没有丝毫变化，语气却显得有些伤感。
　　“不~是~哦~，韵~羽~很~喜~欢~小~伊~卡~”韵羽缓缓的摇摇头，否认了伊卡洛斯的话。
　　“伊卡穿着这样的衣服出门的话，会让韵羽和我很困扰的”轻轻摸了摸伊卡洛斯的头，梦羽笑着说道。
　　“韵~羽~会~给~伊~卡~买~衣~服~的~，所~以~伊~卡~乖~乖~在~家~，不~要~害~怕~寂寞~哦~”努力欠起身体，韵羽伸出小手同样摸了摸伊卡洛斯的脑袋。伊卡洛斯眨了眨眼，眼睛中闪过略带一丝欣喜的眼神。
　　“如果是因为这种问题的话，master，请稍等一下”恭敬的退后半步，伊卡洛斯微微躬身，拿出了一张卡片。卡片爆出一阵七彩的璀璨光芒，光芒散去，换了一身装扮的伊卡洛斯出现在两人面前。
　　“这算是什么？”看着伊卡洛斯的新装扮，梦羽有些愕然了，“怎么变成这样的打扮了？”
　　“不行吗？”
　　“不行！”
　　……
　　“这算是设计者的趣味吗？”看着伊卡洛斯以五秒一件的速度换了半个小时的衣服梦羽都不知道说什么好了——暴露的修女装、暴露的水手服、暴露的礼服、暴露的仕女服……无论伊卡洛斯怎么变装，都少不了暴露，即使原本再怎么端庄高雅、温文而婉的衣服，到了伊卡洛斯设计者的手里，都变得暴露，变得奇怪诡异无法形容。
　　到了最后，在伊卡洛斯寂寞的眼神，和韵羽的请求下，梦羽不得不在宝库里翻了起来，最后勉强算是翻出了一件女仆装出来，给伊卡洛斯换上。
　　“走吧”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2010-12-20 16:14:45  字数：2486

　“好~热~闹~”看着人来人往的街道，韵羽有些惊叹。
　　“唔，好像是学院都市快要再度开学了，是最后开放的几天了，所以人才会这么多吧”看着街道上那些不属于学生也不属于教师，明显是游客的人，梦羽笑着说道。
　　“热吗，韵羽？”看着韵羽额头沁出的细微汗珠，梦羽有些关心的问道。和梦羽、绯红等人不同，虽然韵羽在宝库内待的时间不短，但基本上都是以沉睡来恢复伤势，所以韵羽的修为并不强，甚至连修炼的门槛都没迈入。
　　“嗯”乖巧的点点头，奶声奶气的说道“有些热”
　　“伊卡呢？”回过头来问一直静静地跟在两人身后的伊卡洛斯。
　　伊卡洛斯缓缓的摇摇头。
　　“真的吗？”看着伊卡洛斯鼻心的汗珠，梦羽微微叹了一口气，伸出手摸了摸伊卡洛斯的脑袋“不要勉强哦。”
　　伊卡洛斯有些茫然的看着梦羽。
　　“去买一些冷饮吧”四处看了一看，发现不远处有一个冷饮店，梦羽提议道。
　　韵羽欣然点头，伊卡洛斯自然不会反对。
　　天气比较热，所以冷饮店里的人并不少，柜台前排起了长队，看到梦羽三人进来，店里顿时有些骚动，隐隐地惊叹声此起彼伏。对这种状况已经熟络的梦羽平和的朝众人微微点了点头后就排起了队，伊卡洛斯对此毫无反应，只有韵羽有些好奇的从梦羽怀里探出头，好奇的望着店里的人。
　　看到梦羽平淡的反应，店里的人也很快就安静了下来。
　　“久等了！来，这是最后一个赠品了哦！”从店员手里结果冷饮，正欲付钱，店员又递过一个青蛙挂饰来。
　　“咯咯”从梦羽怀里欠身，韵羽接过青蛙挂饰，玩弄起来，似乎玩得很高兴，咯咯直笑。
　　宠溺的捏了捏韵羽的脸颊，梦羽付过钱，转身要离开，却被身后突然传来的中午倒地声吓了一跳，转头一看，是一头及肩的茶色头髮以及白皙的肌肤的少女。身上的服装是灰色的百褶裙跟短袖白上衣，再套上无袖的夏季薄毛衣，穿着明显是学生夏季制服的衣服。
　　茶色短发少女现在正做出失意体前伸的ORZ状，而茶色短发少女的身边，是一个满脸不知所措的黑色长发少女。
　　有些奇怪的看了看两位少女，虽然两位少女似乎有很强的精神波动，不过梦羽并没有和学院区的人扯上关系的意思，转身想要离开，韵羽正专心致志的玩着挂饰，完全没有注意到旁边的状况，伊卡洛斯则完全忽视了她们。
　　“那个……”还没走两步，小心翼翼的声音从背后传来，让梦羽停下了脚步。
　　“有事吗？”扭过身来看着小心翼翼的黑发少女，梦羽有些奇怪的问道。
　　黑发少女带着一脸的不好意思，指了指韵羽拿在手上摆弄的青蛙挂饰。
　　“请问，这个赠品对她很重要吗？”斟酌着用词，黑发少女小心翼翼的问道。
　　“重要？”疑惑的重复了下，梦羽看向韵羽摆弄的青蛙挂饰，感到很是不解——无论怎么看都只是很普通的挂饰，也就只有韵羽这样的小孩子才会喜欢的东西，怎么会引起别人这么大的反应。
　　“应该不重要吧，毕竟也韵羽也只是刚刚得到的，只是玩玩而已”想了想，梦羽回答道。
　　似乎很高兴的样子，黑发少女说道：“是这样的，这个赠品我朋友非常的喜欢，一直都在搜集着，你看是不是可以……”
　　“不可以”想都没想，梦羽直接回绝了少女。
　　“怎么会……”黑发少女很是沮丧的样子。
　　“虽然只是玩玩，但只要韵羽现在很喜欢，就不能要她把东西给你”梦羽很认真的说道。
　　“那么就是说，只要她玩腻了就可以了……”黑发少女似乎是满脸的惊喜。
　　“嘛~算是吧”随意的敷衍了两句，梦羽抱着韵羽找了个空闲的座位，伊卡洛斯也跟着做了下来。不过韵羽似乎对这个新的来的玩具很是喜欢，连冷饮都顾不得吃，翻来覆去的摆弄着青蛙饰品。
　　梦羽对着如此孩子气的韵羽只得微微叹气，开始像喂小孩子一样用勺子喂韵羽，韵羽倒是很自在，一边摆弄着饰品，一边心不在焉的有一口没一口的吃着冷饮，梦羽含笑的看着韵羽，伊卡洛斯则一边静静的吃着冷饮，一边略带羡慕的看着梦羽。
　　“喂！”突然有人拍了一下梦羽三人的桌子，稍稍吓了梦羽一跳。
　　“有事吗？”被突然如此无礼的对待，梦羽微微有些不悦的皱起眉头，冷淡而有礼的问道。
　　“既然只是小孩子喜欢玩的话，就把它让给姐姐大人如何？”一个浅粉色头发的少女站在桌边，居高临下的对着梦羽说道，突然被吓了一条，韵羽也没有再继续玩了，而是好奇的望着这个粉红头发的少女。
　　“为什么？”细心的用餐巾擦了擦韵羽嘴角的细微残渣，梦羽的语音里透着明显的不悦。
　　“那个，可是我们常盘台中学的王牌，学园都市7名Level5当中的№3，Railgun御坂美琴大人！常盘台的电击公主！如果你把这个挂饰给我们的话，姐姐大人说不定会给你签名的哦”少女骄傲的说道。
　　“黑子，不要这样”很不好意思的茶色短发少女试图拉回这个被她称之为黑子的少女。
　　“哦”不置可否的点点头，看到冷饮已经被吃的差不多了，梦羽抱着韵羽打算离开了，“走啦，伊卡”
　　“嗨”点点头，伊卡洛斯静静的跟上。
　　“唉~”茶色短发的少女，也就是那个被称之为御坂美琴的少女不禁叹了一口气，满脸渴慕的看着韵羽手中甩来甩去的青蛙挂饰。
　　“黑子，如果你不去的话，说不定人家已经给我们了呢，她都已经答应了只要那个小女孩玩厌了就给我们的呢……”先前那个黑发少女向黑子埋怨道。
　　“啰嗦！”
　　“限量版的呱太……”哀怨的声音传来。
　　虽然背后很是热闹，不过梦羽没有兴趣去管，韵羽的注意，也已经重新回到了街道上，很是开心的四处张望。
　　“我说啊……”一阵快步行走的声音从背后传来。
　　“嗯？”虽然不怎么想理会，不过对别人的招呼不予理睬的话就显得有些失礼了，所以梦羽还是转过身来。
　　“……你还是把它给我吧”粉发少女扑了上来，目标直指韵羽手中的青蛙饰品。
　　“得手了！！！”在接触到青蛙饰品的一刹那，黑子满心的欢喜，正欲发动能力离开，以免误伤的时候，看到了韵羽纯真的笑脸，和咯咯的笑声。以及，梦羽略带嘲笑的视线。
　　“既然这么喜欢空间移动，我就一次让你移动到够！”
　　“！！！”还没等少女明白这到底是什么意思的时候，眼前一阵模糊，少女发现自己所处的位置已经发生了改变，不再是那个热闹的街道，周围一片寂静，到处都是雪白的云朵。
　　“好大……好漂亮”少女伸手去摸，却什么都摸不到……
　　“风也好柔和”少女浑身都有种被人轻轻拥抱的感觉，好舒服，好温馨。
　　下一瞬间……
　　“！！！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　少女发出惨烈的叫声，往下直直的坠去。
　　“救命啊！！！”
　　PS：今天心情纠结，给更两章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2010-12-20 23:48:17  字数：2225

　“不用担心，我只不过把她送到两千米的高空罢了，很快就会下来了——喏！”梦羽抬头朝正上方努了努嘴，安慰因为同伴突然消失有些敌意的少女们。
　　“！！！”少女们闻言大惊，抬头一卡，正发现一个微小的火星在天空中往下坠落。
　　“请注意，有小型陨石突破卫星防护网，正朝此处坠落，请各位立即到建筑物内躲避！请立即到建筑物内躲避！请立即到建筑物内躲避！”周围圆筒状的机械人滴溜溜乱转，不停地发出警告，街上顿时一阵骚动。
　　“不用担心，不会有事的”看着天上坠下的火星急速变大，梦羽微笑着说道，然后伸出空闲的右手。
　　啪嗒！
　　被称之为黑子的浅粉发少女立刻以一副极为惊恐的模样出现在少女们面前，虽然连衣角都没损坏，却不停的惨叫。大概是觉得这幅样子的黑子很有趣吧，韵羽咯咯直笑
　　“失礼了”微微躬身，梦羽留下搞不清状况的少女们离开了。
　　静静的微微躬身，伊卡洛斯紧随其后，也跟着离开了。
　　“能把身为空间能力者如此自如的移动，对方应该是远比黑子的大能力(LV4)要强的的空间系能力者，难道是超能力者（LV5）……”
　　隐隐传来如此的声音。
　　“真败兴啊，回去吧”
　　————————————————————————————————————
　　“小姐，请问有什么事吗？”站在梦羽三人面前的，是身着一身女仆装，耳上有着机械人特有的耳饰的机器人，茶茶丸。看上去虽然面无表情，却是个有着丰富情感的机械人。
　　“我是凌梦羽，我就住在隔壁的那栋大楼里，作为日后的邻居，特意前来拜访一下，顺便来认识一下今后的社员”微微躬身，梦羽说明了来意。
　　“主人还在睡，我现在就去叫醒她，请你等等……”静静的站了一会，茶茶丸向内走去，虽然不论怎么看都看不出来，不过梦羽觉得茶茶丸刚才好像很是忐忑的样子。
　　“不必了”梦羽没有为难别人的兴趣，摇摇头，阻止了茶茶丸“我们本就注视为了拜访而来，不好吵醒她，如果她心情不好的话，就失去意义了”
　　“让她进来吧，茶茶丸。”室内突然传来了一个小女孩的声音。
　　“请进。”侧身的茶茶丸做了一个请进的手势。
　　主人相邀，梦羽自然断无拒绝之理。
　　阔大的木质别墅中，多个不同形状的洋娃娃静静躺在屋内，整个别墅在粉红的色系下显得相当高雅，和韵羽的房间极其的相似，让梦羽微微有种好笑的感觉。
　　依文洁琳身处着一套粉红色的睡衣站在沙发前，那粉红色并带着白色点的绵制睡衣，再配上有点零乱的秀长金发，给人很可爱的感觉。
　　“竟然敢住进那栋大楼里，胆子不错嘛，还是说，你根本不知道关于那栋大楼的传闻？”略带一丝莫名的韵味，依文洁琳笑着说道。
　　“传闻？你是说类似于‘学院七大未解之迷’这样的怪谈吗？如果你是说这个的话，我听过哦——
　　那栋大楼社团是单纯看重这块最靠近智慧森林的广阔土地的社团所建。周围良好的环境，使它的地价并不低于学园中心的黄金地段。一直是某个社团高级会员的休闲俱乐部，累计投资高达32亿。
　　可惜在建成之后投入使用不足一年后就开始出事了，不断的闹出吸血鬼的传闻，虽然没有人因此死亡，却有很多人为此受到攻击，被吸食了大量的鲜血。即使在出动学院区不少高LV的能力者都无法解决的情况下，虽然无法证实是否真的存在吸血鬼，却也被学院都市标注为高危地带，因此渐渐的淡出了人们的视线，是和麻帆良内的樱花坡道同样被传为吸血鬼出没之地，是吗？”略略回忆一下，梦羽笑着问道。
　　“知道的很清楚吗，你……不害怕吗？”听到梦羽这么一说，依文洁琳仔细地打量了梦羽两眼，颇为的诧异。
　　“姑且不论战斗力的问题，在某种意义上，我和其他住在那栋大楼里的人，有好几个都是‘吸血鬼杀手’呢”轻笑着摇摇头，梦羽如是说道。（绯红、梦羽、韵羽、耀月都因为自身的存在等级极高的缘故，血液里蕴涵着对一定等级以下直接致死的神秘）
　　“真的吗？你面前的可就是一个货真价实的吸血鬼啊？”露出小嘴中尖锐的牙齿，依文洁琳诡异地一笑。
　　“依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦克杜威尔，15年前被称为“人形使”（傀儡师）、“黑暗福音”、“不死的魔法使”，被魔法界以600万美元悬赏的头号通缉犯，吸血鬼真祖吗，我当然知道”自然而然的摸了摸依文洁琳的头，然后指了指依文的口腔，笑着说道“糖吃的太多了，都生蛀牙了”
　　“不要把我当成小孩子！！！”
　　“可你明明就是小孩子吗，你看”梦羽比划了下身高，虽然看上去只有十二三岁的样子，不过梦羽的身高是145cm，而依文洁琳的身高，则完全她的外表，是130cm。
　　“以身高来决定，你是小孩子吗？！”翻了翻白眼，依文洁琳打开了梦羽的手。
　　“可是如果对小孩子讲大人的话，她们也听不懂啊，你说是不是，茶茶丸？”梦羽笑着问静静侍立在依文洁琳身后的茶茶丸。
　　“是的”茶茶丸老老实实的点点头“您说的极是……”
　　“轰！”的一声，还不等茶茶丸的话说完，她整个人就横移的被踢了出去，依文洁琳站在那个位置，叉着腰指了茶茶丸“笨蛋茶茶丸，你到底是哪一边的啊？！”
　　“但是主人你明明因为很寂寞，为有人前来而感到很高兴，这就是小孩子才……”茶茶丸虽然被依文洁琳踢了一脚，但是却像是甚么事也没有的站了起来，然后继续说着，这时依文洁琳不知道从那里拿出一个上发条用的匙，然后一下插进茶茶丸的背后并说：“你再说！再说！再说我就给你一直上发条！”
　　“啊～啊……嗯……呜……”茶茶丸用力的掩住自己的口，好让声音不会传出来，这断断续续的声音持续了一段时间，最后茶茶丸才有气无力的说：“主人……请不要…啊～不要…呜…不要…会坏掉的……会坏掉的……”
　　梦羽很淡定的给自己倒了一杯红茶，看着眼前这一对主仆的互动（实际上是不知道该如何说才好，只好借喝茶来掩饰一下……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2010-12-22 8:26:18  字数：2467

　待到依文洁琳主仆的互动结束，看到一旁淡定着喝茶的梦羽，依文洁琳不禁心头微怒，左手狠狠地朝梦羽击出了一拳，就算她魔力被封印，她依旧是血族真祖，这个世界最强的种族之一。
　　“力道不错，不过技巧不怎么样，你或许应该去尝试学一下近战技巧”随意的用左手接下依文洁琳的攻击，梦羽淡淡的点评道。
　　惊愕的眼神中，梦羽放下茶杯，轻轻地摸上了依文洁琳的头。
　　呼…
　　带着一股淡淡的自然气息
　　依文的脸竟然染上了一丝绯红
　　是因为少女的眼神吗？
　　澄澈的眼神中，是平和、是怜惜、是宠溺、爱护亦或是温暖
　　但是这眼神不是对自己的，这动作只是因为习惯
　　少女的眼中虽然是自己，瞳孔中确实另一个，不，许多个少女的印象
　　但是没有见过这种眼神，纵使是那个人，也不曾这般
　　虽然不是对自己的，却还是想要靠近
　　别人的眼神中，自己能看到的，只有畏惧、憎恨而已。
　　不知道为什么，心中竟然生出了某种期盼。
　　如果接近这位少女的话，说不定……
　　可是这丝光明，自己又能抓住吗？
　　不过，在下一刻——
　　“痛痛痛痛！”
　　当然会痛了，梦羽可是伸出双手捏住了女孩的脸颊，然后拉扯。
　　“喂~喂~不要先是无缘无故的对别人发动攻击然后自己发呆啊”梦羽微微叹了一口气“难道你是天然呆吗？”
　　“天然你妹！难道你以为吸血鬼没有痛觉么，混蛋！”打开梦羽的手，依文洁琳轻轻揉起了脸颊。
　　“不是啊，只是觉得病娇的话说不定会很喜欢这样子啦。”梦羽摊开了双手“绯红是这样说的啦”
　　“谁会喜欢这样子啊！”
　　怒吼，然后才意识到少女话语里的问题。
　　“谁是病娇啊！”
　　“茶茶丸，抓住他。”依文洁琳的身影往后急退，依文洁琳咬牙切齿地发出了命令。
　　“哎呀哎呀，恼羞成怒了，这不就是病娇吗？”轻笑几声，梦羽倒退几步，顺着茶茶丸的右拳，轻轻一甩，然后茶茶丸以比来时更快的速度退了回去。
　　“咦？”
　　略微有些惊讶，然后伸手，轻轻的空中抚动着，一阵悦耳的声音传来出来，依文洁琳和茶茶丸的动作不由一滞，然后还没来得及反应，依文洁琳就被倒卷而回的无形丝线所缠绕，胜负已分。
　　见到这种场景，本来打算再度冲上来的茶茶丸重新变回那个文静的样子，静静的站立着。
　　“在封印状态，你也是打不过我的”轻轻地摸了摸依文洁琳的脑袋，梦羽解开了丝线的束缚。
　　“哼！如果换一个地点的话，你肯定打不过我的！”依文洁琳一脸的不满，气哼哼的说道，说实话，真的跟玩游戏输掉的库娜差不多——输不起的小孩子“够胆的话，就跟我来吧”
　　“嗨~嗨~”
　　———————————————别墅内——————————————————
　　“利克.拉克.拉.拉克.莱拉克！来吧!冰之精灵!黑暗精灵!在黑夜中刮起风雪吧!常夜冰雪!——暗夜吹雪!”一挥手，名为暗夜吹雪的高级魔法卷向梦羽，虽然也考虑高让茶茶丸一起参战，但很明显梦羽很擅长近身技，茶茶丸完全不是对手，为免误伤，再加上自信心爆膨，依文洁琳支走了茶茶丸。
　　强烈的黑色光芒夹杂着银色的冰雹凝聚成了一道强大的魔力风暴，眨眼之间就来到了梦羽的身前。梦羽只是一挥手，这道魔力风暴就倒卷而回，让正在准备其他高级魔法的依文洁琳手忙脚乱，在发现自己失去了对这个魔法的控制后，有些狼狈的避开了自己发出来的魔法。
　　“如果是元素系的魔法的话，对我可是一点用都没有的哦”悠然的站在原地，梦羽没有丝毫紧张的样子。
　　“你说什么？！”不信邪的依文洁琳施展了一个另一个魔法，“冰神战锤”
　　纯粹的冰霜的力量所凝聚的战锤重重地朝梦羽砸下，可还没砸到一半的时候，像暗夜吹雪一样，倒卷而回，击向了术者。
　　“一百位黑暗精灵！聚集到我的面前！魔法射手－一百支黑暗之箭！”依文洁琳不得不自己动手解决自己放出来的魔法。
　　“怎么回事？”凭借着飞行斗篷飞在空中，依文洁琳对这种状况感到了不解，乃至隐隐的畏惧，那对未知事物的畏惧。
　　“你知道吗，自然系——也就是元素系魔法在初期有一个很值得诟病的地方，那就是一旦遇到高位精灵的话，很容易发生元素魔法无法发挥作用，乃至被反制的事”梦羽一步步的走到了和依文洁琳同样高的位置，对依文洁琳如此解释道。
　　“那么你就是高位的精灵喽”带着莫名的含义，依文洁琳问道，虽然看似很平静，却有着隐隐的激动。
　　“不是”缓缓摇摇头，梦羽否认了依文洁琳的猜测“虽然我可以做到和高位精灵同样的程度，但我的确不是精灵”
　　“比如这样——九百枝光之箭”随手一挥，密密麻麻的光之矢布满了梦羽的身前，箭矢上闪动的寒光，和其中隐含的庞大魔力，都证明了这些箭矢并不是什么幻影，而是确确实实的危险物品。
　　“还要再打下去吗？”看到依文洁琳微变的脸色，梦羽轻笑着问道。
　　“那可未必哦”声音从背后传来，一个影子转移术，依文洁琳竟然直接从梦羽的影子中钻了出来，纤纤细手一发力，凛冽的吸血鬼之爪直直往她抓来，血色的指甲上透出的寒光让人心中一凛。
　　“不，那是注定的”梦羽平静的说道，左手抓住依文洁琳的手，右手贴在她的胸腹之间，在依文洁琳还没反应过来的时候。
　　“彗星灼烈”
　　纯白的光芒在手中汇聚，一个纯白的莫名图案在手中转动。然后……
　　一道巨大无比的纯白光柱从手中激射而出，
　　轰！！！
　　依文洁琳零距离的挨了一记梦羽从奈叶天神冲击推演出来的魔炮，被直直的轰入了地底，杳无音讯了。
　　散去了光箭，梦羽静静的站立在虚空，刚才的那记攻击梦羽算的很准，以依文洁琳真祖的身体，刚才那道彗星灼烈只会给依文洁琳造成一点麻烦，毕竟奈叶那个世界的魔法，为了追求速度，牺牲了杀伤力，虽然看起来很夸张，对生命体的杀伤力却连物质武器都不如。（暴君在SS中开了那么多的限定，全力全开的情况下都轰不死人，可窥一斑）
　　“利克.拉克.拉.拉克.莱拉克！冰之女王遵照契约听从我的命令！来吧！永远的黑暗！永远的冰河！给予所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息！世界终结……”看起来凄惨无比，实则只是衣衫‘稍稍凌乱’（都完全破成了布条装，还‘稍稍’……），气急败坏的依文洁琳冲了上来，完全忘了元素魔法无效的事，直接给梦羽来了记对军魔法，也就是所谓的禁咒攻击。
　　不过因为诅咒并没有被真正解开，而且就算解开了，“世界终结”这样的攻击，被真祖来说也是极大的负担，所以在放完这个禁咒后，在看到梦羽将那漫天的冰雪凝聚成一个小小的冰球，然后随手一捏，捏碎了之后，华丽丽的晕了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2010-12-23 6:51:39  字数：2315

　“醒了吗？”待到依文洁琳醒过来的时候，就发现自己回到了客厅的沙发上，听到对面传来这么一声略带关心的问候，睁眼一看，梦羽正坐在正对面悠哉的喝着红茶呢。
　　“哼！”依文洁琳哼了一声，扭过头去，给了梦羽一个后脑勺，就差在身边竖起一个写着“我很生气”的牌子了。
　　“哎~本来我还想帮某人解除诅咒来着，不过看起来我很不收欢迎呢，既然如此，那就算了”略带一丝调侃地说着，梦羽站起身来。
　　“主人她又傲娇了。”茶茶丸在一旁淡然的说了一句。
　　依文洁琳马上就瞪着茶茶丸说：“我才没有！我怎么可能会因为这种事情傲娇，难道你还想我继续帮你上发条了？还有，那个‘又’字是怎么回事？！”
　　话刚说完，看着梦羽似笑非笑的样子，依文洁琳这才醒悟过来，不由恼羞成怒，再次扑了上去，给茶茶丸上起了发条，梦羽重新坐下来，依然十分淡定的喝着茶，看着依文洁琳主仆的互动。
　　“话说回来，你到底是什么人？如此高强的魔法师，即使是非人，也不应该默默无名才对”互动结束，喝着茶茶丸泡的红茶，依文洁琳问道。
　　“红茶很好喝哦，茶茶丸”放下茶杯，梦羽夸赞了一句。
　　“多谢夸奖”茶茶丸微微躬身行礼。
　　“那当然，也不看看茶茶丸是谁的从者”依文骄傲地抬起了脑袋，很是夸耀地拍着茶茶丸，然后双眼微微一瞪，有些不满的说道“你还没回答我的问题呢！”
　　“没有名气是很正常的啦，说起来你也应该不知道才对——毕竟我除了十多年前在‘新世界’待了不足半个小时的时间外，跟本没在这个世界出现过。”微微耸耸肩，梦羽毫不在意的说道。
　　“嗯？”听到梦羽这么一说，依文洁琳反倒有些诧异，皱起眉头不知道在想什么。
　　虽然不知道为什么说了之后依文洁琳回事这个样子，不过同样知道在庞大的记忆中搜寻信息的难度的梦羽，并没有打扰依文洁琳，而是静静的喝起了红茶。
　　“你是……”不知道响起了什么，依文洁琳的脸色变得有些古怪起来，“能问一下吗，你十多年前出现的时候，是不是和六个少女一起出现的，还碰到了一个被称之为‘红之翼’的笨蛋团体？”
　　“嗯，没错”略略回想了一下，梦羽肯定的点点头。
　　“果然，‘神一般的魔女’，‘魔之双月’中的银月，‘最强的剑魔’……”依文洁琳了然的点点头。
　　“能告诉我这一系列的‘魔’的称号到底是怎么回事吗？我可不记得自己干过什么伤天害理的事啊”梦羽的眼角不禁跳了跳，这一系列的‘魔’之称号，实在是……
　　“得了吧，虽然你确实干掉了UO，在某种程度上拯救了世界，可是作为一个因为心情不爽用毁灭星球来威胁UO，让UO不敢动弹，正面承受一击进而致死的存在，你的行为有谁会把你当英雄啊？！”翻了翻白眼，依文洁琳如此说道“你的魔神之名，可是响彻整个暗世界呢”
　　“那么，‘魔性双月’中的另一月，是谁？”梦羽抛开那个有些令人郁闷的话题，有些好奇的问道，能与有着差点毁灭世界的自己齐名，看来也是个了不得的角色呢。
　　“是和你一同出现的六名少女中的一人，似乎是被称之为绯红的吧”依文洁琳有些不确定的说道。
　　“绯红？她干了什么？”
　　“在你走后的第二天，不知道怎么回事，元老院那群老不死的糊涂虫和你的同伴们发生了很激烈的冲突，知道原因的，现在除了你那几个同伴，都死了
　　只知道后来元老院那群白痴不知道怎么想的，把你的形象丑化成了灭世的魔王，原本那个准备灭世的UO反而成了勇者一样的存在，号召整个魔法侧去对付你的同伴们，还真的号召到了除了最顶尖的高手的魔法界的白痴们
　　一群老白痴带着一群小白痴号称什么讨灭魔王的队伍，跟你的同伴们发生了尖锐的冲突
　　不过白痴就是白痴，最后都死了。只知道后来越打越烈，最后硬生生的葬送了魔法侧七成以上的高手，那群老白痴最后甚至把连教会都拉了进去，最后，教会的天使们——传言那个‘神’都降临了，和你的同伴们打了起来，最终的结果到底如何依然不清楚，只知道所有参战的魔法师都死了，天使们和你的同伴们都不知所踪……”
　　“那持续了数天，差点把新世界都打的四分五裂的一战结束后，魔法侧真正的高手，除了避不出世的几位，和少少几个没有被蛊惑的，一时热血上脑的家伙们，都挂的差不多了，结果导致魔法侧连科学侧的崛起都没办法压制，现在的学院都市，就是两方互相妥协的结果”
　　“不过也因为不能确定你们的状况，魔法侧和科学侧反倒能保持一个相对平稳的状态”
　　“所以你那名为绯红的同伴，被称之为‘绯月’，鲜血染红的月亮，她在暗世界的称号是‘堕天之魔神’，而你‘神一般的魔女’，是公认的唯一一位可以和她相提并论的存在”
　　“不过你既然安心的坐在这，表明你的同伴们都没事喽？”说到最后，依文洁琳有些奇怪的问道。
　　“啊”有些走神的梦羽回神应了一声，“虽然开始挺惨的，不过现在没事了”
　　摇摇头，梦羽甩来了那些没必要的想法，微微一笑“请把右手伸出来”
　　依文洁琳略显紧张，依言伸出了右手。
　　梦羽笑着抓住了依文的一只手，随后探查起依文现在的状况来，半晌后，梦羽才把依文洁琳的手放了下去。
　　“怎么样，连你也很难解开吗？”依文显得有些沮丧。
　　“不，只是对这个上学地狱的构成微微有些惊讶罢了，这个诅咒虽然有诅咒精灵，实质上却不是诅咒精灵在起作用——算了，也没什么意思，先解除了再说吧”梦羽对着依文洁琳一伸手，直接穿入依文洁琳的身体里，抓出了一个诡异的魔法阵，随意的一捏，顿时化作无数的光点消散了。
　　“好了，完成了。”梦羽拍拍手很轻松的说道。
　　一股强大的魔力也开始在依文的身上凝聚起来。
　　“谢谢……”依文连忙收敛了自己的魔力波动后，对着梦羽真诚的道了个谢。
　　“不客气”随意的摆摆手，梦羽不知从哪拿出了一本书看了起来，一边看一边点头。
　　依文洁琳顿时感到有些好奇,凑了上来“你在看什么书呢？”
　　“关于‘上学地狱’的解析，诺”说着梦羽把已经翻完了的书递给了依文洁琳。
　　依文洁琳看了一会，脸被气得通红，咬牙切齿的样子十分的可爱“该死的，竟然用无解的诅咒来咒我！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2010-12-24 8:55:49  字数：2630

　“再见，欢迎你到我们那去玩”站在门口轻施一礼，梦羽向主人家告辞了。
　　“到时就叨扰了”
　　在帮依文洁琳解除了诅咒之后，梦羽又和依文聊了会，不知不觉的天色就已经很晚了，待到梦羽急急忙忙回去，却发现绯红带着库娜和韵羽不知道跑哪去玩了，只在桌上留下了写着“我们出去玩了，别担心”的纸条。
　　无聊之下，梦羽就随意的出来继续逛白天没逛完的学院区，在路过一家已经关门的便利店的时候，发现一个有些不耐的倚在商店卷闸门上，被一群流里流气的青年们所围绕的一个，嗯，一个‘弱女子’。
　　“你长得很可爱啊——唔，仔细看，还是常盘台的呢”
　　“要不要跟我们一起去玩呢”
　　“我们会送你回家的”
　　“只是不知道会是什么时候回而已”
　　杂七杂八的话语之后，一阵粗鄙不堪的笑声从流氓们的嘴里发出，那个少女不禁无聊的叹了一口气。
　　“御坂心想竟敢向我搭话，真是一群白痴呢，想到这御坂不禁叹了一口气，御坂望向川流而过而没有一点向御坂伸出援手的人们，御坂不禁想道这没什么，不是他们太薄情了……”学着少女的样子倚在卷闸们上，梦羽开始说起话来。
　　流氓们错愕的停下了笑声，少女脸上浮起了一丝不正常的红晕，在场的人齐齐望向滔滔不绝的梦羽。
　　“……御坂明白，即使卷入当中也做不了什么，只是会受伤而已，谁都会担心自己，这很正常，要是有为了不相识的人而挺身而出的人，那个人只是一个笨蛋罢了……梦羽我惊愕的发现一个极其令人惊叹的笨蛋过来了”看着一边傻笑一边发出“找到了找到了”靠近的一个奇特的少年，梦羽不禁抚掌惊叹。
　　“你是哪来的笨蛋？”正当少年抓住少女的手想要把少女带离的时候，少女平淡的问道，拆穿了少年的把戏。
　　“你的好意枉费了呢，少年”看着脸色大变的刺猬头少年，梦羽不禁微笑起来。
　　“你来还是我来？”对着身上已经噼里啪啦直闪的少女，梦羽问道。
　　“你来！”沉默着看了梦羽一会，名为御坂美琴的少女收起电火花，带着微微的好奇，如此说道。
　　无所谓的点点头，梦羽打了个响指。
　　啪嗒！
　　街道上立即就空了，那一群碍眼的混混们顿时消失不见了。
　　“咦？！人呢？”刺猬头少年顿时几位惊讶，虽然有所预料，御坂美琴也是很惊奇的样子。
　　“被我扔到下水道去了”随意的耸耸肩，梦羽如此答道，然后走到少年身前，伸出了右手“握手”
　　“啊哈？”少年不明所以的伸出了右手。
　　“果然”闭上眼睛感知了一会，梦羽松开了手“很有趣的手，很不错的能力，有这只手的话，就算那边的那位电击公主也没办法伤你一根寒毛呢”
　　“咦？”听到梦羽的话，原本解决问题打算离开的御坂美琴不由停下了脚步，用很感兴趣的眼神望着梦羽，和梦羽身边的少年。
　　“你们叫什么名字？”御坂美琴问道。
　　“凌梦羽”梦羽随便的把自己名字报上。
　　“上条当麻”对御坂美琴的眼神有些毛骨悚然，不过少年还是回答了。
　　“上条当麻……你是不是加入了一个叫月夜的社团啊？”听到这个有些熟悉的名字，梦羽随口问道。
　　“啊，没错”很是诧异地扭过身来，上条同学很是惊讶“你怎么知道的？”
　　“因为我就是月夜的社长啊”梦羽无所谓的回到道。
　　“社长？！”上上下下仔细打量了几次，上条当麻一副想晕的样子“这么小的社长？！”
　　“我说啊，你们想要无视我到什么时候？！”伴随着一声饱含怒意的大叫，美琴的刘海就射出了电击之枪。
　　梦羽大致估计了一下，电压的单位估计上亿——不过相对于高的吓人的电压，电流却低得吓人，就算正面挨上一记，也最多导致麻痹罢了。
　　不过上条当麻并不知道，他马上举起右手弹飞这一击，噼啪的强力炸裂声传来，电击之枪立即就消失了。
　　御坂美琴顿时愕然了
　　梦羽却了然的点点头
　　‘果然如此’
　　少年右手上的，是“否定”，相对于“存在”而存的法则，虽然少年手上的很不完全，也发挥不出什么，但本质上却很高，纵然再不济，也可以轻易否定掉很多的东西。
　　比如由眼前这位少女射来的
　　电压数十亿，电流极为强劲，足以媲美自然界落雷的的电击。
　　……
　　在经过一番试探后，御坂美琴无奈的瞪视着安然无恙的上条当麻，无论是电击，落雷，乃至铁砂之剑，超电磁炮……全力全开的情况下也根本无法伤害这个刺猬头一根寒毛，任何的异能攻击一旦被他的右手接触到，就会立即自行崩溃，她的能力除了把街道上看热闹的学生们都吓跑了以外，没有起到丝毫作用。
　　为此御坂美琴感到极为的不满，和一丝隐隐的畏惧，看着一脸的无奈和敷衍了事的上条当麻，不禁深深皱起了眉头“到底是怎么回事……强行形成避雷针之类的东西，然后将电流引走之类的超能力吗……”
　　“不是你想的那样哦”看着陷入沉思的御坂美琴，梦羽顺口解答了“应该是所有一定等级以下有违常识的异常，都会被他的那只手所抹消”。
　　“哈？”御坂美琴一脸的莫名其妙。
　　少年则是满脸的惊讶“你怎么知道的？！”
　　梦羽含笑。
　　“很幸苦吧，不过你的右手有如此异常的作用，那这也是无可奈何的是吧？”
　　“……什么意思？”
　　“嗯，这些是非科学，属于类似魔法的范畴，说出来或许你也不会想信。”梦羽呵呵笑道：“一定等级以下的力量，诸如神明的庇佑、姻缘的红线……之类，这些东西都会被你的右手消灭掉哦。”
　　“哼……什么幸运不幸运之类的命运，应该都是机率与统计的问题吧？怎么可能真的……”上条当麻满脸的不信。
　　“我不是开玩笑哦”浅笑着，梦羽如此说道，自有一股令人信服的意味。
　　“……………呃……社长大人……”看到梦羽如此表现，当麻不由有些动摇。
　　“什么事？”轻笑几声，梦羽笑问道。
　　“……请你解释一下吧……”
　　“道理很简单啊，”梦羽以理所当然的口吻说道：“那只要你的右手存在一天，你又无法主动操控你手上的力量的话，所有有关‘幸运’的力量就会不断被你的右手给消灭。”
　　“……………您的意思是说……”
　　“只要你的‘右手’接触到空气，你就会一直不幸下去的啦”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我真是太不幸啦啊啊啊啊啊啊！”
　　上条虽然不愿相信，但是对于“不幸”这件事情却特别有感慨。因为上条的日常生活，倒楣到让他觉得是不是有一股大宇宙的敌意在跟他作对。
　　而如此不幸的上条当麻的眼前，正站着一位纯白的少女，脸上带着怜悯的微笑，宣言着自己将一直不幸下去。
　　“喂，你这么咋呼他，不要紧吗？”看着抱头哀嚎的上条，御坂轻轻靠了靠梦羽。
　　“我可没有骗他，我说的都是真的哦，顺便告诉你哦——麻帆良就是属于魔法侧的势力哦，不然你以为为什么看起来普普通通的麻帆良为什么能在学院都市和学院区相提并论？”微微摇头，梦羽如是对御坂说道。
　　御坂愕然了，无言以对。
　　“如果觉得太不幸的话，看在你是我的社员，而是本性还算不坏的份上，我可以让你见见我家的孩子，也就是你的副社长大人韵羽哦，让她分一点好运给你”
　　转身挥挥手离开，梦羽如是对依然在哀嚎的上条说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2010-12-25 8:12:29  字数：2594

　“这是怎么回事？”看着眼前的情景，梦羽不禁翻了翻白眼，似是问人又似是问己。
　　‘明明代表极致幸运韵羽一直在身边，为什么会撞到这么令人不快的事？’
　　在离开那个电击姬和刺猬头少年后，无意间，梦羽到了一个很是偏僻的地方，不由留意到环境的异常的梦羽撞上了一些很那什么的人
　　统一穿着特种部队般的装甲服、完全覆盖头部的面罩，加上滑雪者般厚重完全覆盖住眼睛的夜视镜，装备相当彻底，看样子，似乎在办什么见不得人的事一样——那数个怎么看都不像是装货物子，隐隐露出人型的袋子和几个好像很高级的箱子，实在很是违和啊。
　　在叹了一口气后，那些对准自己的枪口尚未开火之前，梦羽就一个旋身离开了，瞬间移动到了一公里之外，虽然有些败兴，不过梦羽还是选择继续闲逛。
　　然后第二次碰到、第三次……没完没了了。
　　身穿装甲服的人们显然是没有给梦羽解惑的兴致了——无数的枪口对准着梦羽，大有一声令下把梦羽打成马蜂窝的意思——如果能够做到的话。
　　而外围，亦有数辆黑色厢型车包围着梦羽，隐隐有截断梦羽逃跑路线的意思——要是梦羽想凭借两条腿逃的话。
　　“小鬼，要怪就怪你命不好，看到了不应该看到的东西”全身黑色装束的男子，从开放的后部拉门被踹了出来。一名套着白衣的瘦长男子缓缓现身“如果不是那样东西太重要，你这么可爱的小女孩，放过你也没什么”
　　从他的表情看来似乎是毫发无伤，明明是个研究者，脸上却刺着刺青。他的双手戴着精细的机械制手套。梦羽倒是知道那是什么手套——手套的名称是又臭又长的显微操作（Micromanipulator），正如其名，这是可以进行百万分之一公尺等级纤细作业的精密技术用品。男子虽然说着话，脸部却没有一丝的颤动。
　　“所以说啊，运气真不好，无论是对你们，亦或是对我”梦羽不禁叹了口气“真像牛皮糖一样，想甩都甩不掉啊”
　　“虽然你的能力用来逃跑很合适，但是在树形图设计者的观察下，你逃到哪都没用”好整以暇的，男子如此说道“记住我的名字，见到阎王时候好告状——我的名字是木原数多，取你性命之人”
　　“去死吧！”
　　哒哒哒哒哒哒哒！！！
　　火器转动，连绵不断的火舌从枪口冒出。
　　“我该说句‘不幸啊’之类的吗”悠哉的看着一颗颗子弹向自己弹射而来，梦羽还有闲情如此想道，随意的伸出手。
　　“我之名为凌梦羽”轻笑着，梦羽如此说道。
　　伴随着梦羽的话，所有的人都缓缓倒下了，没有任何伤痕。
　　全灭……
　　“感谢我吧，直接把子弹送进了你们脑颅之中，连一点痛苦都感觉不到就死亡了，这应该算是很幸运的死法了吧”轻笑着转身，梦羽如此对一片树林说道“是吧？”。
　　“您真是一个善良的人，对敌人也是如此的善良，愿主保佑你”来者优雅的鞠了一躬，如是说道，是一个少年，是一位有着海兰色的眼睛，英俊的如同明星般的金发少年，身上穿了一件黑色的神职人员服装，左腋下夹着一本圣经。虽然只是一个少年，却透着一股沉稳的气质，若是换身衣服走在大街上的话，定是无数的女性搭讪的对象了。
　　话语中透着真诚，并没有丝毫的讥讽之意。
　　“作为一个神父，我杀了这么多的人，你没有代表你的主惩治我或者劝我向善之类的意思吗？”微微有些诧异，梦羽有些好奇的问道。
　　“主并没有要求我们不得对意图谋害自己性命的人施以反击，而且从他们的话语中可以得知，您完全只是受害者罢了”微笑着，少年解释道。
　　“唔，既然如此，那再好不过了”同样微笑，梦羽微微松了一口气“完全没有必要的杀戮，我也很不喜欢呢，撞到这些人，也应该算是运气不好呢”
　　“对了，能请问你的名字吗？”梦羽随意的问道。
　　“我的名字叫哈里.萊特，是麻帆良学园三年c班的学生。”少年说道
　　“哈里·莱特……你不会也是加入了一个叫月夜的社团吧？”微微有些惊讶的，梦羽问道。
　　“咦？也？……难得有如此自由的社团，自然很适合我这种人了”虽然对梦羽的话感到有些奇怪，不过少年还是如实回答“能请问您为什么会那么说吗？”
　　“我是社长哦，在遇到那些人之前，我碰到过另一位社员呢”耸耸肩，梦羽如是说道。
　　“原来是社长大人吗，还真是失敬呢”有些惊讶的样子，少年再次施了一礼。
　　“呵呵，有兴趣陪我玩一会吗，我对你的战斗方式很感兴趣呢——魔法侧使枪的神父，应该是很少见的吧”梦羽饶有兴趣的发出邀请，魔法侧的神父，竟然是使枪的高手，确实很让梦羽感兴趣。
　　“那是我的荣幸，不过很抱歉，我有巡逻的任务在身”歉然的鞠了一躬，少年如是说道“不过既然是同一社团，日后自然有时间让社长您看——如果您到时还想看的话”
　　“真是遗憾呀，那么我就先告辞了。”梦羽有些遗憾地说道。
　　“任务在身，请恕我不能送您回去。”哈里说道。
　　“不必客气”轻施一礼，梦羽倒退一步，了无痕迹，自然而然的消失了。
　　“看来我加入了一个很了不得的社团呢”看到梦羽消失在原处，少年有些感叹的说道。
　　“可以媲美LV5超能力者的空间能力，那种随心所欲的感觉，好像不是空间魔法的样子”
　　“知道我属于魔法侧，应该是知晓暗世界存在的人”
　　“一点也看不透，这种实力，在魔法侧也应该不是默默无名的人才对”
　　“月夜……”
　　“社长吗……？”
　　“看来我说不定加入了很了不得的社团呢……”
　　“……”
　　……
　　————————————————————————————————————
　　“早上好——你们可算回来了吗？”看到早早的消失不见，至今才回来帕秋丽一行人纷纷进入，稍稍落后一点，出去玩的绯红三人外加伊卡洛斯也跟着进来了，轻轻放下茶杯，梦羽说道。
　　“早上好，梦羽姐姐”
　　“早上好，梦羽”
　　“早上好，梦羽大人”
　　……
　　“事情都解决了吗？”待到众人纷纷坐下安静的进食，梦羽浅笑着问。
　　“已经办的差不多了”微微欠身，在空中飘浮着拿着一本厚厚的书穿着折边白色长袍的女孩代替众人回答道。
　　“那就好，吃过早餐之后，好好的休息一下吧”看到众人都多少有些萎靡不振的样子，梦羽有些关心的吩咐道。
　　“库娜、韵羽，昨天跟绯红一起玩的开心吗？”转过身来，梦羽向两位正在进食的小女孩如此问道。
　　“很开心哦”不知道想起了什么，库娜咯咯笑了起来，结果在嘴角沾了几粒饭粒，然后被瞬间擦拭而去，背后一个有着银白色短发的女仆缓缓消逝。
　　“很~愉~快~呢~”慢了一拍，放下餐具的韵羽也笑了起来，不同于库娜那种活泼的笑，韵羽的笑很是优雅，却不显得做作
　　“玩得高兴就好”略带欣喜的点点头，不过又转过身来，有些不满的对绯红说道“以后不要再带韵羽熬夜了，她现在，还太小了”
　　“对不起，一时忘了”吐了吐舌头，绯红不好意思的笑了笑。
　　“你啊……”对着这样的绯红，梦羽也不知道该怎么说好，不禁苦笑着摇摇头。
　　起身。
　　“我出去散散步”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2010-12-26 8:02:52  字数：4367

　“那边的人，让开，让开”当梦羽漫行在街道上的时候，从他的身后，传来了一串急促的脚步声，还有一个略带慌乱的少女的声音。
　　“嗯？”有些惊讶的梦羽转过身来，只看到了一双Q版的白色可爱翅膀。
　　“轰！！！”
　　有些熟悉的感觉传来，让梦羽有些想叹气，然后在下一刻，梦羽被一股沛然巨力狠狠的撞上路边的墙壁，而背后那股小孩子特有的柔软触觉，和刚刚所见的那双Q版的翅膀，让梦羽很容易就能判断出撞上自己的，是个小孩子。
　　“呜咕，好痛”隐隐含着啜音的声音从备受传来，被半镶入墙里的梦羽努力扭过头来，看到的，是一个差一点就哭出来的女孩子，眼角里已经有泪珠在转动。（梦羽头转了将近180度，将原本街上看热闹的人都吓跑了）
　　“抱歉，速度太快了，我没能躲开”虽然因为漫不经心的在乱逛的缘故，但梦羽还是感到很是有些奇怪，居然被人给撞上了——自己没有察觉到还可以用心神不定来警觉下降解释，连霓裳羽衣的自动防御和被动反击都没有发挥作用，就实在让梦羽感觉有些惊讶到错愕的感觉了。
　　“呜咕，我才没有跑那么快呢。”撞上梦羽的女孩子拼命的摇头否认着。
　　“确实很快，不用谦虚”发力让自己离开墙壁上那与自己身形完美想合的人形凹槽，梦羽调侃的笑道。女孩子撞上梦羽的力量，并没有多大，但是在那速度加成下，换个普通人的话，大概会被直接撞成重伤进医院吧。
　　“呜咕！”女孩似乎还要反驳。
　　轻轻垂到肩膀后的浅红色头发，淡淡的红色眼睛，圆圆的可爱脸蛋。让这个女孩全身散发着一种欢快而活泼的气息。
　　不是韵羽和库娜那种幼小的体型，而是正在成长着的少女。不是小孩子，也不是成熟的女孩。就像正在绽开中的花朵一样，是位充满了活力的美丽少女。
　　她的背后，背着一个装饰着一对白色翅膀的背包。映衬着她穿着的那件漂亮的米黄色外套。
　　“你是……”打量了了一下少女，梦羽有些奇怪的问道“……什么？”
　　似乎是很失礼的问题，但梦羽并没有说错，这个少女，应该不是人类，在梦羽不解放翅膀的封印情况下，梦羽也无法看清少女的真身。
　　“什么是什么啊！人家是有名字的，人家叫亚由，月宫亚由啦！”少女立即不满的反驳。
　　但是似乎马上意识到了什么，一下子站了起来，往后面看了看。
　　“总之，有话等会儿再说，跑吧！”说完，她毫不迟疑的拉住了梦羽的手。
　　“呃，如果是这样的话我……！！！”梦羽正要把手从少女的手里抽出来，却有些惊讶的发现自己因为怕误伤没有使用力量，但对常人来说已经是不可思议的巨力的手，没有丝毫的松动。
　　亚由看起来明明只是个和自己差不多高的女孩子，手上梦羽也几乎感觉不到有什么力量，但是却能紧紧的握住梦羽的右手。
　　然后，带着梦羽跑了起来。
　　完全不知道发生了什么的梦羽就这样被女孩拉着手穿过人来人往的街道，在大街上跑来跑去，直到一家咖啡店的门前，然后躲了进去。
　　“到这里就安全了”女孩左右看了看，找到了一个可以看见外面的位置，带着梦羽坐了下来。
　　“到了这里的话应该就没问题了吧。”直到这时候，女孩才松开梦羽的手，显得非常安心的样子。
　　“到底发生了什么？”梦羽有些茫然的问道，刚开始的时候梦羽以为少女碰到了像昨晚自己碰到的事，被人追杀，可是后面根本没有一个稍微强大一点的人啊，那么应该不是被人追杀喽，为什么这个少女要躲呢？
　　少女很强很强，这是梦羽在瞬间解放了眼睛之后得出的结论，看起来似乎只是一个衣着有些奇特，很普通的可爱少女，但是令人咂舌的是，这个少女居然有小天位的力量，被人追得如此狼狈，到底是什么原因呢？
　　“偶在被人追”少女很是不安的说出了理由。
　　“这我倒是能看出来哦”接过穿着可爱围裙的服务生手中服务单，随意的点了杯饮料，梦羽有些好奇的说道。
　　在服务生鞠躬离开之后，少女好像突然发现了什么，一下子扑在桌上，双手环绕，掩埋住了自己的脸，似乎以为这样被不会被人看见一样，但是她那一身奇特的衣着（现在是夏末，少女穿的是冬装），实在引人注目，让梦羽不禁感到有些好笑。
　　顺着少女刚刚的视线往外望去，梦羽看到的，除了一个穿着围裙，四处张望的中年人稍微引人注目以外，没有任何特别的地方，即使那个中年人，看起来也应该是一个很和蔼的人，不像什么坏人。
　　完全没有发现什么能够威胁到小天位的存在。
　　“追你的是那个人吗？”虽然已经有所预料，但梦羽还是微微叹了一口气。
　　“嗯嗯”抬都没抬头往外看，少女用力的点点头，将脑袋埋入衣袖里躲藏的行为，不由让梦羽响起了传说遇到敌人就会将头埋入沙子的动物，好像是叫鸵鸟吧？
　　“和你手上的那个纸袋脱离不了关系吧”微微一笑，梦羽悠然的说道。
　　少女腋下夹着一个黄色的纸袋，可能对于少女是非常非常重要的东西吧，少女将纸袋保护的很好，无论是跑步的时候，还是撞到自己的时候，少女都似乎是拼命一样的保护着那个纸袋。
　　“完……完全没关系的，一点儿关系也没有，绝对不是因为这个纸袋我我来说很重要，我才逃跑的。”女孩拼命的摇头，试图否认梦羽的判断。
　　“反应过激了，看起来很可疑哦”梦羽淡淡的指出少女的失误。
　　少女立即僵住了。
　　“看起来是一位很和蔼的大叔，好像是卖雕鱼烧的呢”微微叹了一口气，大致了解事实的梦羽没有直接揭穿少女的谎言，端起服务生上的咖啡，轻轻啜了一口后，如此说道。
　　“人不可貌相，他其实是很可怕的……”
　　“卖鲷鱼烧的大叔很可怕？怎么回事……”
　　“偶尔在路上发现了最喜欢的雕鱼烧小店，所以就向那位大叔要了很多很多……”犹豫了一下，少女如是说道
　　“只是这样而已？”梦羽奇怪的看着对面的女孩。这实在不是什么了不起的事情，为什么会变成现在这个样子的，“难道……”
　　“可是，想付钱的时候才发现，我没带钱出来。正在那时候，有一只黑色的小猫偷走了大叔的雕鱼烧，大叔突然很生气地叫了起来，我害怕之下就逃跑了......”说到这了，女孩拍了拍胸口，似乎还在为当时的情景感到害怕。
　　“真是不幸呢”梦羽怜悯的说道，同病相怜的感觉。
　　果然如同梦羽所想的那样，钱……
　　在世俗行走，钱是很重要的东西。
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的
　　特别是对有道德观念的强者而言，在没有钱付账的时候，是一个很微妙的时刻……
　　纵然你反手遮天，覆手倒海
　　但只要你不打算以暴力来赖账，或是以能力诈骗的话，那么这时候的感觉，就很……
　　实在是很……
　　所以梦羽还是比较能体会亚由的心情的……
　　毕竟因为差不多的事，她甚至以‘神’的向人身份承诺了一个愿望……
　　没钱付账，对有道德有节操
　　甚至能在动念间毁灭一国的强者而言
　　这是何其尴尬的事啊
　　落荒而逃
　　实在是太正常啦
　　在梦羽以同病相怜的目光望着少女的时候。
　　“当然还有其它的苦衷，不过说起来就要花很长时间了。”女孩非常认真地说道。
　　“能告诉我吗？”自以为已经了解事情的来龙去脉的梦羽，于是有些好奇的问道
　　“呜咕，你要保守秘密啊。”
　　“好的。”梦羽理所当然的点了点头。
　　“其实，我的肚子已经很饿很饿了，整整三十六个小时没吃东西了……”
　　“还有呢？”梦羽并不认为这就是真正的理由。毕竟在她的认知中，除了少数击中生物外，其他的，纵然没有达到小天位，生物也早已经达到了辟谷的境地，在到达小天位，饮食什么的，纯粹只是消遣和享受生活的乐趣罢了。而少女显然不是那些以食量闻名于世的生物。
　　“没有了。”女孩摇了摇头，一本正经的回答。
　　“只是因为肚子饿了？”梦羽愕然了。
　　“呜咕，肚子饿得时候可是非常可怕地。比被超电磁炮攻击还要痛啊。就算被人控制住血液的流动爆掉身体，被人用什么世界什么的把身体冻成冰块然后碎掉，也不会被这个更可怕了。”女孩把自己手放在脖子后，作出了一个手势。
　　“……”梦羽无语了，第一个听起来好像是御坂美琴的超电磁炮？第二个，难道是矢量控制？最后一个，是在说依文洁琳的世界终结吗……这个少女，都干了些什么啊？
　　“你在这里等一下。”梦羽站了起来，往店外走了过去。
　　—三分钟之后—
　　“我已经帮你把钱付掉了。”自从刚回到这个世界遇到了那种没钱付账的窘境之后，梦羽身上带的钱，就再没少过八位数。
　　“太感谢了，呜咕，饿肚子的滋味实在太可怕了。我都想学那些熊朋友去冬眠了。”女孩显得非常高兴的样子。这时候她的肚子也配合的叫了起来，“不过，你为什么要帮我付账呢？”少女有些疑惑的样子。
　　“小事而已，帮助别人，不是很正常的吗”摆摆手，梦羽毫不在意的说道。
　　“？”亚由用手托着腮，似懂非懂的眨眨眼，很不明白的样子。
　　“快点吃吧，冷了就不好吃了”指了指少女怀里的纸袋，梦羽笑着说道。
　　“谢谢啦，呜咕，果然刚烧出来的雕鱼烧是最棒的。”不用提醒，女孩已经撕开了手中的纸袋，拿出了热气腾腾的雕鱼烧，大口大口的吃了起来。
　　“吃的太多的话，小心会变胖哦”看着少女满脸幸福的吃着鲷鱼烧，连脸颊都沾染上了豆沙，梦羽开玩笑道。
　　“……唔”少女的动作僵硬了一下，然后装作满不在乎的说道“偶才不会在乎呢”
　　“那么，我再给你去买那么大的一堆，然后监督你慢慢吃完……怎么样？”看着少女信以为真，梦羽坏心眼的笑道。
　　“呜咕”为难的低下了头，然后赌气似的猛地站了起来“呜咕，偶同意啦”
　　“骗你的啦”浅笑着用餐巾擦拭去少女脸颊上的豆沙，梦羽摸摸少女的头。虽然从外表看起来比梦羽要大，实际上却和韵羽她们一样，是小孩子心性。
　　“呜咕”听到梦羽这么一说，少女失望的低下头，趴在了桌上，不过很快就恢复过来，发泄似的大口大口的消灭着纸袋里的鲷鱼烧。
　　“你好像很喜欢鲷鱼烧呢”单手托腮，看着少女吃鲷鱼烧的样子，梦羽不禁觉得有些好笑，也有处于对少女如此单纯的喜悦的，淡淡的羡慕。
　　“那是当然的，这可是我最喜欢吃的东西了。”女孩看起来非常高兴的回答道。
　　“如果有机会的话，下次我请你好好吃一顿”
　　消灭所有的雕鱼烧之后，女孩心满意足的回到了街道上。“那么，再见了了——对了，我还没有问你的名字呢”在即将告别的时候，女孩终于想起这个一开始就应该问的问题。
　　“凌梦羽，如果要找我的话，就到……”梦羽报上了社团活动室的位置，“就到那去找我吧，还有，你背后的翅膀，是什么？”
　　似乎不是单纯的装饰品，好像是是一种类似于宝具的东西，但又好像是和少女身体的一部分，具体是什么，梦羽也看不太明白。
　　“翅膀？？”女孩很疑惑的看着梦羽，似乎不明白他在说什么。
　　“就是背后的那个。”梦羽指了指少女背后的Q版翅膀。
　　少女转过了身，理所当然的，什么也没有看见。
　　又转了一次。当然，还是什么也看不见。
　　“呜咕！！看不到！”女孩高速的转了好几个圈，还是什么也看不到—这是理所当然的，因为那对翅膀是在她的背后，在她转身的时候。自然就移动到她的后面了。
　　“只需要转动一下头就可以了。”真是一个笨拙到令人有些哭笑不得的女孩，不过，却也单纯的可爱。
　　“这个啊！真的耶，好可爱的翅膀，是从哪里来的呢？”女孩似乎比梦羽更觉得不可思议，还用手摸了摸自己的翅膀，不过很快就对梦羽招招手，跑出了梦羽的视线。
　　“单纯而快乐，真是个不可思议的女孩呢”看着少女跑出视线，梦羽不禁微笑,然后摇摇头，转身离开。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2010-12-27 7:30:34  字数：2906

　“这是怎么回事？”当梦羽逛完了学院区，回到充当住所的社团活动室的时候，唯一的感觉就是目瞪口呆，走的时候是阳光明媚、呈正五边形的一座大楼，等到梦羽回来的时候，就彻彻底底翻了个样，如果不是梦羽对自己的记忆能力有足够的信心的话，她还以为自己不小心跑到那个电影社团搭的外景前了呢。
　　原本的五边形建筑变成了拥有尖顶地城堡式建筑，墙壁是一种连光线都吸收掉的深黑色的石头。建筑物上原本那些由梦羽所加上的、充满了自然风格的装饰，变成了一个又一个奇异而神秘的魔纹，在失去自然风格的同时却被赐予了巨大的神秘感。那繁杂的魔法符文，深奥地纹章，根本不属于这个世界的魔法文明，那些魔法符文，明明是传诵的神话时代的魔法符文，而那些纹章，则是梦羽所熟悉的，曾经在绯红和自己武器上出现过的神之纹章。
　　深黑色的荆棘缠绕在城堡的外沿，一朵又一朵金色的蔷薇在荆棘中绽开，散出诱人的清香，同时展现出美丽而危险的气息。这不像是这个世界任何一种风格的建筑，如果勉强要形容地话，倒像是童话故事中魔女们用来困住美丽公主的邪恶之地，充满了神秘和恐怖的气息。
　　而城堡前，那一轮血色、一轮银色的月亮，和“魔月城”三个闪动着令人心悸的红光的三个大字，更是仿佛生怕别人不知道这栋建筑的主人是魔女一样。
　　站在原地，梦羽大致估计了一下城堡目前的状况，然后很快得出了结论。
　　梦羽现在敢打包票的是，这座建筑，莫说这个世界了，就算是翻遍这个空间，都未必有谁能正面攻破，倒不是没有能力，而是不敢，也没有必要——这个建筑不需要谁来攻破，被附加了一大堆高级符纹的城堡，随时都有可能自己爆掉，
　　梦羽有些气急败坏的冲向了城堡，仿佛有自己的意识一般，高大的城门自动打开了，把梦羽迎了进去。虽然外表变化大的能令人惊愕地吞下舌头，但内部的变化倒是不大——不过梦羽很怀疑是不是她回来的太快了，导致正在对城堡进行改造的人还没来得及对内部下手。
　　来不及仔细看现在到底被改造到那种地步了，梦羽直直向传来能量波动的楼顶冲去。
　　————————————————————————————————————
　　“这里再这样……”
　　“再加上……”
　　“哪里修改一下……”
　　……
　　不同于下面明媚的房间，顶上的楼层一片漆黑，有两个女孩围绕着一个闪动着紫色幽光的水晶球旁，不知在讨论些什么，两双各异的眼眸，在水晶的光华中，闪动着异样的光彩，本来可爱的脸，却由于阴沉的笑容而整个变得狰狞起来。
　　啪嗒！
　　梦羽赏了两人一人一记手刀。
　　然后随意的打了一个响指，房间里立刻亮了起来。
　　“疼疼疼疼！！！”
　　两人立即大叫起来，想要动手揉一下，却愕然的发现，自己好像动不了了，一阵站立不稳，齐齐栽倒在了身后的沙发上。
　　“怎么回事，梦羽姐姐你干吗啊？为什么要用空间禁制把我封住啊？！”绯红立即抗议。
　　“空间禁制……那是什么？”一旁的金发萝莉好奇的问道，不过梦羽没有理会。
　　“你还好意思说！”梦羽气极反笑，不停的敲击着绯红的脑袋“你真的知道自己都在干什么吗？！”
　　“不敢了，梦羽姐姐……我……我错了……”讨饶似的看着梦羽，唯一能动的一双如水的大眼睛眨啊眨啊，可怜兮兮的看着梦羽。
　　从没见过梦羽生这么大的气，绯红也觉得很是忐忑。见到号称暗世界最强都如此老实，金发萝莉，也就是依文洁琳噤若寒蝉。
　　“那你说说，你到底犯了什么错？”瞪了一眼绯红，梦羽气犹未尽的样子。
　　“我不该未经你的许可，就擅自改动建筑物的风格吗？”绯红小心翼翼的说道。
　　“什么？！”刚刚下去的怒气再次升起，梦羽再次敲起了绯红。
　　“你知道你都干了什么吗？！……”
　　“那些符文你以为是什么啊？拼图吗？！……”
　　“竟然那么排列！！！……”
　　“你以为这是药啊，中西合璧，好的快？！……”
　　……
　　“呜~”不能动弹，被梦羽不停的敲击，绯红双眼含泪，委屈无比的看着梦羽。
　　“唉~”看着这样的绯红，梦羽忍不住微微叹了一口气，轻轻的揉了揉绯红的头。
　　“我也知道你没有恶意，不过你好歹也要把传承的记忆整理好，再去使用那些记忆里的东西啊，如果这次我要是不来早点，这座城堡说不定下一刻就因为你的符文就自己爆炸了，那样的话，韵羽、耀月和你我还好说，最多重伤，其他人就必死无疑了”摇摇头，梦羽给绯红解释道，“这些东西，在传承记忆中可是对神级的武装的重要要素，你就这样随随便便加了一大堆，现在没爆掉，纯粹是因为韵羽无意识间的影响”
　　“不会吧……”绯红弱弱的说道。
　　“你自己找找看，就知道了”翻翻白眼，梦羽没有再理会两位少女，而是闭上眼睛，静静探知着绯红的符文对空间的影响。
　　“真够乱七八糟的”一边探知着，梦羽忍不住一边说道“有时候我都忍不住怀疑你真的是翎羽吗？为什么身为翎羽，还会制造如此大的秩序扭曲啊？！”
　　伸出左手，梦羽缓缓的点击在虚空中，一圈圈肉眼难见的涟漪如同在粼粼的水面上一般，轻轻扩散开来。无意识的缓缓念到。
　　“暗之刻纹清除……”
　　“魔纹清理……”
　　“空间扭曲发现……修正……”
　　“时间回溯……”
　　……
　　“喂，她到底是什么人啊……”依文洁琳小声的问道“别的还好说，时间、空间……这些东西，教会的那个‘神’好像都没敢说自己掌握了啊……”
　　“那算什么‘神’……”绯红撇撇嘴，不屑的道“不过是一个大天位的强者罢了，如果不是实在找不到，我……”
　　“……大天位？那是什么等级？”
　　“是一种很简单的划分方法，也就是天位高段的意思——人之境、天之境、神之境、圣之境、始之境目前已知的等级，都可以划分为这几个位阶，如果是我的记忆中真正的‘耶和华’的话，是和翎羽凭血脉便能达到的最终成就同等，始之境的创始神，而这个世界的教会信仰的，只是一个达到天位高段的强者罢了”
　　“那我属于那个位阶？”依文洁琳有些好奇的问道。
　　“……”绯红用眼睛看了一会依文洁琳，欲言又止的样子。
　　“直说吧！我是哪个阶段的？”说话时底气稍有不足，生怕又给人讥笑。
　　“虽然依文洁琳你是血族的真祖，但是毕竟没有正规的修炼过程，所以……”绯红委婉的回答着依文洁琳的问题“……人之境，中段顶峰”
　　“还好，总算没垫底……”不像绯红想的那样，依文洁琳松了一口气然后不知道想到了什么，有些好奇的问道“你们都属于那个位阶？”
　　“平常状态下，我们都是人位高段，自我封印解开的情况下，帕秋丽她们是小天位高段顶峰，我是大天位高段，韵羽目前没有战斗力，耀月是大天位高段顶峰，梦羽姐姐……不好说”略略想了一下，绯红如是说道。
　　“不好说？为什么不好说？”依文洁琳对绯红的话感到很好奇。
　　“无时间限制的大天位顶峰，大约是半个小时左右的神之境，几分钟的圣之境，具体的段位不明……不过因为一些原因，控制方面出现了很大的问题”绯红努努嘴。
　　“那么一个位阶实力差距，大约是多少？”
　　“一个普通的成年人是是人位境下段最低点，而你大约就是人位境高段，这种程度的实力悬殊比例，基本上是以越演越烈的形式往上的”
　　“那也就是说……”依文洁琳忍不住倒吸一口气。
　　“梦羽姐姐全力全开的情况下，可以轻易的杀掉这世上所有的强者”
　　“当然啦，如果没有必要的话，她是不会这么做的”
　　“绯红，你是怎么想到把这座楼改成这幅样子的？”待到完全修复完成，梦羽有些好气又有些好笑的问道“还好的一座楼，居然被你改成了魔王城了？！”
　　“在这个世界，我本来就已经被人传为魔王了吗，而且梦羽姐姐，你也是以魔王之名闻名于这个世界的吗”绯红理直气壮的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2010-12-28 7:14:14  字数：2063

　“我~出~去~啦~”
　　“我出去啦”
　　一道活泼、一道奶声奶气，同样欢快而充满期待的声音响起，韵羽和库娜站在门口，朝着站在门口的梦羽挥挥手，库娜牵着韵羽，啪啪的跑走了。明媚的阳光照在两人身上，令人有些惊叹。
　　无声的鞠了一躬，伊卡洛斯跟上了两人。
　　“小心点，然后，要玩的开心哦”微笑着挥挥手，梦羽转过身来，向房间内走去。
　　“不跟去看看吗？”倚在门口，绯红轻笑几声，笑着问道。
　　“嗯？”停下脚步，有些奇怪的看着绯红，梦羽有些不解。
　　“她们，还都是小孩子吧，和我们不同，她们，还没有分辨善恶的能力吧，不怕她们被人带坏吗？”
　　“这个啊，有考虑过哦”笑着点点头，梦羽摇摇手指“所以我在她们身上都下了一个暗示，法则级以下，只要抱有恶意的话，就无法接近她们”
　　“你还真是……”似笑非笑的看着梦羽，绯红摇摇头“这个世界，最高位的，也不过是大天位而已，哪有什么法则级的存在啊”
　　耸耸肩，梦羽看着绯红想笑又不敢笑的样子，平静的说道“想笑就笑吧，虽然好像稍稍有些过了，不过我不觉得有什么不好”
　　“我也不觉得有什么不好”听到梦羽的话，绯红并没有取笑梦羽，微微一笑，绯红笑着问道“你难道忘了她们可能自己学坏吗，伊卡洛斯跟她们可没有什么完全的不同，不能替她们分辨那些哦”
　　“呃”梦羽有些愣住了。
　　“我已经让咲夜和小町跟着她们去了，不用担心”看着梦羽渐变的脸色，和颤动的身体，即将进入某种奇怪的状态，绯红赶紧加了一句。
　　“这样啊，那我就放心了”梦羽不禁松了一口气。
　　“既然放心了，就赶紧把你右手里的那东西散掉吧”有些心惊胆颤的看着梦羽手中的紫色小球，绯红以有些变调的声音说道。
　　“嗯？”梦羽有些奇怪的看了看自己的右手。
　　“这是什么时候出现的？”梦羽有些困惑的眨眨眼。
　　“你自己都不知道吗？!”情不自禁的退后两步，绯红神情有些惊恐。那东西在别人看来或许只是一个紫色的小球，但在绯红看来，那哪是什么球啊，分明是实质化的类紫元能量啊，其中的能量，轰掉这个世界都绰绰有余了，虽然知道不会出事，但危险的东西始终是危险的啊
　　“算了”随意地耸耸肩，随手一捏，把手中的小球捏碎了，碎掉的小球化作无数细微的紫色光点消散。
　　“你怎么了，绯红？”扭过头来，看着绯红捂着胸口，一副要晕过去的样子，梦羽奇怪的问道。
　　“没什么，只是感觉有些不舒服，我先进屋了”勉强的笑笑，
　　“怎么了啊？没听说过翎羽也会生病啊？”梦羽有些奇怪看着绯红离去，有些挠头,然后也跟着走了进去
　　————————————————————————————————————
　　“怎么了”刚走到客厅，就看到绯红怒气冲冲的迎面走了过来，梦羽让到一边，看着绯红没有理会自己，气哼哼的样子从自己身边走过，梦羽感到有些奇怪，不过也没追问，走进了房间。
　　刚走到客厅，打开电视，打算打发时间的梦羽习惯性的伸出手，却摸了个空，然后，梦羽这才发现桌上放的零食没了。
　　“咦？”梦羽不免感到有些奇怪，起身到各个放零食的地方拉开一看，有些出乎预料的，都空了，所有放置的零食，都没了。
　　“奇怪啊，她们突然对零食有这么大的爱好了吗？或者绯红有一生气就要吃很多东西的特点？还真没发觉呢”梦羽不禁有些奇怪的，不过也没多想，随手拉开一条缝隙，大量的零食顿时井井有序的飞了出来，然后落到了敞开的柜子里，纷纷合拢。
　　“要是那些真神看到我用‘神之宝库’这样的宝库，用来复制零食，不知道会不会直接吐血啊”梦羽突然叹了一口气，有些ORZ的感觉。
　　“算了”摇摇头，梦羽很快就摆脱了那种奇怪的情绪，然后坐会了原位，一不过，无意间碰到了一个硬梆梆的东西。
　　“木乃伊？”弯下腰看了一下，梦羽发现了一个奇怪的东西，看起来应该是被称之为木乃伊的东西，不过那个手法，怎么看都有些奇怪，梦羽抓住木乃伊的脚，把‘木乃伊’拉了出来。
　　“好奇怪的木乃伊啊，居然还有翅膀”打量了一下，发现木乃伊背后有一双好似透明一般的翅膀，然后伸手拉了一下那翅膀，软软的，暖暖的，梦羽不禁有些感叹“应该是出自绯红的手笔吧，虽然绷带绑的不怎么样，这翅膀倒是意外的很棒呢”
　　“不过，在客厅里放木乃伊，怎么看都还是有些奇怪吧，下次让绯红做点其他的玩偶吧”左手抓起木乃伊，右手随意的在身边化了个间隙“至于这个吗，还是扔到次元间隙去吧，运气好的话，也能完好的落到那个世界吧”
　　“呜呜呜呜……”听到梦羽这么一说，原本静止不动，硬梆梆的木乃伊突然微微的颤动起来，并且发出了细微的声音，如果不是梦羽的五感超出常人数十倍还不止的话，根本就察觉不到。
　　“啊咦？”梦羽有些诧异的把抓住木乃伊的翅膀，把木乃伊提到跟前，有些困惑的眨眨眼，“会动？可是这个不是活的吧？”
　　完全没有生命波动的说……
　　“算了，还是扔掉吧”虽然有些奇怪，不过梦羽不但算深究，继续之前的动作，打算把这个造型诡异的木乃伊扔进旁边的间隙去。
　　“呜呜呜呜……”对梦羽的话发生反应，木乃伊加剧的晃动起来。
　　“难道是有智慧的无生命物体？唔，果然还是扔掉比较好”想到了伊卡洛斯的同样是无生命物体（不过仔细探查的话，有灵魂存在），梦羽觉得还是扔掉比较好。
　　“呜呜呜呜……”木乃伊更加剧烈的晃动起来，声音中隐隐透着慌乱。
　　“唔~可恶！吾的心还是不够硬啊”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2010-12-29 7:39:54  字数：2197

　伸手解除了绷带，露出了里面的一个……
　　恩，姑且算是人吧，一个有着宛如晴空般纯净的天蓝色长发的少女，眼睛像是两颗蓝宝石一样，闪动着幽蓝的光泽，两只和茶茶丸很相似的机械耳，很清楚的表明了她非人的身份——话说回来，为什么茶茶丸那么明显的机械人，为什么没有几个人发现她非人的身份呢？
　　少女的肩上披着很像是纯白披风的衣物，不过好像是为了展开背后的翅膀，所以披风是以六分的形式散开的，和初次跟伊卡洛斯见面时伊卡洛斯的装扮相比，明显文雅保守了很多——不过也有可能是因为少女的身材不是很好，所以不适合？梦羽不禁如此猜测。
　　而少女背后偶尔不停颤动的翅膀，似乎是某种和伊卡洛斯的项圈类似效果的特殊材质所制，好像有着隐形的效果——虽然不论是伊卡的锁链还是少女的翅膀，梦羽都看的很清楚，说起来，少女的脖子上跟伊卡洛斯一样，也有着一个项圈存在。
　　“喂！地虫！你在看什么？”看到梦羽看着她，少女不禁皱了皱眉头，语气颇为恶劣，似乎带着一股高高在上睨视着众生的味道。然后不待梦羽回答，就自顾自的坐上了沙发，拿起零食，看起了电视。
　　“……”梦羽沉默，笑容不由一僵，算是大致知道了绯红为什么会那么生气了。
　　“你叫什么名字？”涵养还算不错，梦羽并没有就此发火，微微叹了一口气后，如此问道。
　　“妮姆芙”一边看着电视，一边吃着零食的少女头也不回的回答道“是比你们人类‘虫子’要高端得多的存在，所以不要妄想用哪种卑劣的言辞来形容我。”
　　真糟糕
　　非常的糟糕
　　或许刚才直接把她扔进间隙比较好
　　要不要现在重新把她绑起来扔进去呢？
　　……
　　还是算了
　　刚才没那么做，现在也不那么做
　　而且
　　看了看正专注的看着电视的万能天使“妮姆芙”，梦羽微微摇摇头
　　似乎不是什么本性糟糕透顶的坏孩子呢
　　是因为后天受到的影响吗？
　　“算了，随你吧，要是想住，你可以在这里住下来”耸耸肩，梦羽并没有继续说下去。
　　“说起来，能问一下你来的目的吗？”转身正欲离开梦羽好像刚刚想到了这个问题，好似随意的问道。
　　“我来这里不是为了战斗……”眼神有些闪烁，妮姆芙回答道。
　　“那么是为了什么呢？”站在门口，梦羽平静的问。
　　“什……什么？”虽然没有接受到任何被锁定的信息，但妮姆芙还是感到了一股深深的不安。
　　“我想知道你的目的”平平淡淡的话语，没有丝毫的歧义“伊卡洛斯的存在，不会给我们任何一个人威胁，但你不是”
　　梦羽微笑着，眼睛里却满是森然宛若冰雪的寒意。
　　“虽然我没有干涉或者强迫别人行为的意思，但是我更不想让我喜欢的人受到一丝的伤害，无论那伤害，是来自身体，或是精神”
　　“我不想和别人谈论什么善恶，也无意去了解别人眼中的我到底是什么样子”
　　“这个世界，在我眼中也不如韵羽她们的一根头发重要”
　　“如果你的目标会对韵羽她们造成伤害，那么我会将你抹消”
　　虽然是微笑，却没有一丝的温暖
　　语气虽然平平淡淡，却透着不容否定的意味
　　不是威胁，只是宣告
　　只是宣告而已
　　不安，极度的不安
　　令人颤抖，让人崩溃
　　眼前这个生物极其危险，无论是思想还是能力
　　“才，才没有什么目的呢，啊哈哈哈哈。”
　　“是吗”不置可否的点点头
　　微笑，不同于刚才那令人恐惧到连攻击都忘记的微笑
　　这微笑，带着暖意，仿佛是三月的阳光一样的笑容
　　梦羽转身离开
　　“呼。”大大的叹了口气，妮姆芙不禁捂了捂胸口。
　　“汗……”
　　“汗水……”
　　“身为万能天使的我居然恐惧到流汗……”
　　“她到底是什么人……”
　　————————————————————————————————————
　　到了晚饭时间，饭桌上却只有梦羽、韵羽和伊卡洛斯，其他人都不见了踪影.
　　“伊~卡~，你~的~朋~友~？”指了指坐在位子上极其自熟的妮姆芙，韵羽向伊卡洛斯有些好奇的问道。而伊卡洛斯则不知为何，化身卡通小人，茫然的走过来走过去。
　　“我不认识”听到韵羽的问题，停下脚步，伊卡洛斯缓缓的摇摇头。
　　“可~是~，不~论~怎~么~看~，你~和~她~都~是~同~一~个~类~型~的~啊~，一~样~有~翅~膀~，一~样~有~颈~环~”看了看伊卡洛斯，再看了看妮姆芙，韵羽很是不解的样子。
　　“喂，不要用那种眼光看着我，那边的地……！！！”突入起来的僵硬，和梦羽的警告声同时到达。
　　“地~？地~什~么~？”韵羽看着原本想说什么，却没说完就一下转过身专注的看电视的妮姆芙，一双眼睛眨啊眨啊，满是好奇。
　　“她是想说‘地上人’吧”很随意的把将妮姆芙施加了空间禁制而控制住妮姆芙的手收回来，梦羽笑着说道。
　　‘差点把这点忘了，不过，幸好来得及’梦羽暗地里微微松了一口去。
　　韵羽的状况，和梦羽、绯红不同。
　　梦羽和绯红在能力达到一定程度后，血脉自动的将真正的本质隐藏——或者说收敛了起来比较好，是以‘强者’的姿态出现的，而不是本质上的‘神’所以别人就算对她们不敬，她们也能很平常的对待。
　　韵羽则不行，几乎完全没有踏入修行领域的她，本质并没有收敛起来，所以她现在的能力连梦羽(法则神）都能影响到——虽然影响很小，如果一旦听到侮辱性的字眼，境界严重不足的她就会不由自主的暴怒，进入一种类似于暴走的状态。
　　一旦让韵羽进入这种状态的话，这个世界就基本完了——梦羽对这个世界毁灭倒是不怎么在意，让韵羽暴走然后陷入沉睡这一点就比较令梦羽在意了。
　　“地~上~人~？”心不在焉的吃了一口，韵羽看了看伊卡洛斯和妮姆芙。
　　“从伊卡洛斯出现的方式来看。伊卡洛斯她们，应该是居住在一块浮空大陆，所以会自称天上人，与之相对的，自然是居住在地上的地上人喽”
　　“这~样~啊~”
　　虽然感觉有些奇怪，不过韵羽到底是小孩子心性，而且又很信任梦羽，所以并没有怀疑呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2010-12-30 8:35:31  字数：1677

　“逛街？”吃完饭将东西收拾好，听到韵羽的要求，梦羽感到很是莫名其妙。
　　“嗯~”韵羽点点头，很高兴的样子“和~姐~姐~一~起~”
　　“好”虽然不是很喜欢外出，但既然韵羽想要和她一起，又没什么事，梦羽自然不会拒绝
　　韵羽不禁露出了一个灿烂的微笑来。
　　看到韵羽很开心，梦羽也不禁微笑，摸了摸韵羽的脑袋，把韵羽抱了起来。
　　看见韵羽被梦羽摸了摸脑袋后韵羽那高兴的样子，一丝失落的神色从伊卡洛斯的脸上闪过。
　　“怎么了，伊卡？”不过被梦羽无意间看见了，有些奇怪的看了一下伊卡洛斯，走了过来，摸了摸伊卡洛斯的脑袋。
　　伊卡洛斯不禁眯了眯眼睛，像只小猫一样。
　　“伊~卡~，怎~么~了~？不~舒~服~吗~？”欠起身，韵羽努力的从梦羽怀里探出身体，同样摸了摸伊卡洛斯的脑袋。
　　“不，什么也没有，MY－MASTER”摇摇头，伊卡洛斯一如既往的平静，不过，梦羽似乎看到伊卡洛斯幸福地笑了一下，错觉吗？
　　“妮姆芙，要一起去吗？”微微摇头，将韵羽交到伊卡洛斯怀里，梦羽转身走到问正专注的看着电视的妮姆芙。
　　“不去”伸手抓起桌上的零食，妮姆芙头也不转一下，没好气的说道。
　　“这样啊，能麻烦你看家吗？”梦羽可没和人客套的习惯，既然她说了不去，梦羽自然不会再说第二遍。
　　“好”妮姆芙惜字如金。
　　“那谢谢你了”
　　“什，什么谢谢啊！不过是看家罢了，不要瞧不起人！”就像被踩了尾巴的猫一样，妮姆芙的反应很是激烈。
　　“和看不起什么的没有关系，只是在感谢你帮忙而已”梦羽不禁摸了摸妮姆芙的头，嗯，感觉很好，要是没有因为激动而浑身乱抖就更好了。
　　令梦羽惊讶的是，自己的话仿佛起了很大的作用一般，妮姆芙浑身的颤抖都立即消失了。
　　“真的吗？”妮姆芙转过头来，虽然故作平静，但颤抖的话音和闪动着莫名的光彩的眼睛，让人很轻易就看穿了她现在的心情，很不平静。
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　“真的是在感谢我吗？”
　　“真的哦。”
　　为什么会是一副要哭出来的表情呢？
　　看着妮姆芙的样子，梦羽的心中不由涌出一丝异样的感觉来
　　到底在西那普斯那里，万能天使到底是什么样的存在呢……
　　为什么伊卡洛斯的眼中总是会在不经意间浮现出哀伤
　　为什么妮姆芙会为甚至可以说是刚刚欺负过她的陌生人的一句感谢而激动至斯呢
　　“要一起去吗？”梦羽突然再次问道。
　　真是不可思议……这是梦羽在自己问出那句话后的感觉
　　鬼使神差的，话语几乎是顺着张开的嘴自己就流了出来一样，完全出乎了梦羽自己的意料
　　梦羽既不是天真的人，也不是善良的人，这一点她很有自知之明
　　虽然从某一段时间开始，在她还是‘他’的时候，她得到的都是诸如善良、热情、温和之类的正面评价，但她从不认为自己是善良的
　　只是看到了，然后想做而已
　　不是为了别人，或是为了自己在那个社会更好的生活，或是单纯为了自己高兴
　　完完全全、纯纯粹粹
　　没有给别人留下空间
　　只是因为缺少将其另一面展现出来的机会而已
　　都只是别人自以为是的错觉罢了
　　在遇到库娜、绯红、韵羽、耀月之前，虽然微笑，虽然照顾他人，但是习惯，而不是优点
　　心就像平静的湖面，没有一丝的涟漪
　　所以对心底里突然涌出来的异样感觉感到不可思议
　　‘我变了呢’摸摸脸颊，梦羽有些诧异的想到。
　　那是怜悯，是怜惜，是梦羽之前从未有过的感觉
　　妮姆芙没有回答
　　梦羽带着韵羽离开了，伊卡洛斯静静的跟在梦羽身后。
　　【你只是一个玩物。】
　　【你的存在只是为了取悦我。】
　　【你要感谢我给你取悦我的机会。】
　　【如果连那样的事情都做不到的话，就只要将你废弃就好了。】
　　【你，只是为了取悦我而存在的，那就是你的意义。】
　　那是她的主人，那是握住了她的锁链的主人所说的，那便是她的规则，被赋予的规则。
　　“我，只是娱乐用万能天使而已。”
　　“我只是为了取悦主人而存在。”
　　“我没有被感谢的资格。”
　　妮姆芙喃喃的说道。
　　可是为什么眼泪不断的滴落
　　脸上满是悲伤
　　胸口仿佛放着一座大山般的沉重压抑
　　好痛
　　胸口好痛
　　动力炉好像要坏掉了一样
　　这就是地上人所谓‘心痛’的感觉吗？
　　原来万能天使天使也会心痛的吗
　　不禁想到少女微笑的脸来
　　不禁回忆起少女手心的温暖来
　　眼泪，不断的滴落。
　　但是，脸上却没有悲伤的表情。
　　笑容，绽放。
　　胸口，没有了那沉重的压抑，只是温暖。
　　温暖的，包裹着自己的心。
　　“如果……只是如果的话……”
　　“如果你是我的主人，那该多好啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2010-12-30 8:35:54  字数：2959

　“梦羽姐姐，在想些什么呢？”拉着梦羽衣袖的韵羽有些担心的看着梦羽的脸。从刚才开始，梦羽的表现好像就有些奇怪了，走在熙熙攘攘的街道上，周围环绕着热闹的人群，梦羽却有些心不在焉的样子。
　　“没什么，只是突然发现自己不知不觉间有所改变，而有些惊讶罢了，抱歉抱歉，让你担心了”被韵羽从自我世界中拉回，梦羽亲密的轻轻蹭了蹭韵羽的脸颊，几缕调皮的发丝掠过韵羽的鼻尖，韵羽不由痒的咯咯直笑，浑身微颤。
　　无意间的扫视中，梦羽发现身后的伊卡洛斯愣愣地看着水果摊上的西瓜。
　　“那个，伊卡洛斯，要吃西瓜吗？”看着伊卡洛斯略略有些奇怪的样子，梦羽不由感到奇怪，不过梦羽还是问了一下。
　　穿着一身浅粉色连衣裙的伊卡洛斯呆呆的摇了摇头，这下就让梦羽感到无法理解了——难不成西瓜还有别的用处不成？
　　“要~全~买~回！去~吗~？伊~卡~”虽然啊一样理解不能，但不解归不解，既然她似乎很感兴趣，韵羽就打算买下来。虽然和梦羽的原因不同，但绯红、梦羽、韵羽都不是那种喜欢打破沙锅问到底的人。
　　而且因为梦羽的宠溺，所以韵羽看上什么，就可以得到什么，完全不用担心。
　　梦羽的对韵羽所说的话基本大意如下：你有想要的东西的话随便拿，有想要的东西随便说，至于人类世界的束缚什么的，无视就好……想做什么就做什么。想拿什么就拿什么。一切都有梦羽替她付账。
　　哪怕她想要什么人类国家的国王之位什么的。也尽管直接去要。如果那个国家的人敢不同意。梦羽就会亲自出马。东西替她把那什么的抢过来，王位什么的动用武力也好，动用经济攻势也好，反正会为她将一切阻碍扫平。
　　总之。就是一句话。韵羽不管做什么都可以。不管要什么都可以。只要是她想要的东西。那么身为监护人的梦羽就会帮她弄到手。
　　如果。如果！有什么人类或者神灵或者其东西敢伤害她。那么。梦羽就直接她或她或它或……总之不管是谁，梦羽都会第一时间把敢于伤害她的人剁成十七八瓣，然后丢到海里去喂鱼。
　　这个世界的人值得庆幸的是韵羽的要求很普通、很正常，属于钱能解决的范畴，没有提出什么要天上的太阳月亮或是人间的帝王之类的要求，不然他们一觉起来发现诸如太阳月亮没了，或者一夕间国家就换了领导人，进而导致世界混乱之类的乱子，那这个世界的人就有的哭了
　　“嗯”仿佛三无少女一般的脸上罕有的露出那一丝丝的笑容来。
　　不过买了之后，有些发呆——买了那么一堆，不怎么好带回去啊，梦羽也不想那么引人注目（引人注目什么的，无视就好……不经三个已经无限的引人注目了）
　　“让开啊！”
　　是错觉吗，怎么好像听到了某个非常熟悉的声音。
　　“让开啊啊！”
　　声音越来越近了，还隐隐带着一丝哭泣的声音。是错觉吗，怎么总觉得这个声音，还有这类似的环境，在类似的地方，类似的时间，就已经遭遇过一次一样。
　　“让开啊啊啊啊……”声音已经到了近在咫尺的地步，梦羽终于清醒了过来，这可不是什么错觉！真的有人冲过来了，而且，还在不停的加速，加速度，是一个很是令人咂舌的数值。
　　用右脚的脚尖作为重心，抱着韵羽，梦羽瞬间转身发动瞬步，瞬间就完成了一百八十度转身外加三米横向飘移的动作，从声音接近的速度和角度等一系列信息来看来看，是在她的背后，这应该是最完美无缺的闪避
　　不过还是觉得不太可靠的梦羽在转身的时候还是一口气在身前外加了一层空间禁制“咫尺天涯”和一个“捕获之网”、一个加强版的“制动阻碍”……等等一系列防护措施。
　　“碰！”一个背着背包的娇小身影狠狠的撞到了发动完美必闪和一系列防护的梦羽身前。
　　梦羽抱着韵羽，囧囧的看着身前，似曾相识的少女挤在透明防护壁上那一张扁扁的脸。
　　“亚由？”梦羽难以置信的看着少女，有些难以置信的说出了少女的名字。看看梦羽，再看看少女，韵羽很好奇的样子。
　　“呜咕！好痛，不是说了让你让开了吗？”毫不客气的撞到梦羽身前的女孩眼睛有有大大的泪珠在不断的打转，好像随时随地都可能哭出来的样子。
　　“我躲了啊，可是躲不开啊”梦羽无奈的耸耸肩。
　　“呜咕，真地好痛啊！偶才没跑那么快呢。”亚由摸了摸自己的鼻子，酸酸的，泪水止不住的往下流。
　　“不用谦虚了，能够纯粹以速度瞬间突破我的咫尺天涯、捕获之网、制动阻碍的组合，还有余力正面突破那么多的防护壁，你的速度已经当世无双了”摸摸少女的头，梦羽笑道。（咫尺天涯，空间禁制中的一种，和空间折叠相反，能够将一点点的距离延伸到近乎无限的地步，而梦羽设置的，虽然仓促，但也不止上百公里的地步）
　　“呜咕，欺负人，梦羽你欺负人”亚由努力的从地上站起来，不过好像一下子出力过猛，身体到现在都没能恢复过来，所以一下子又重新坐了下去。
　　“呵呵”看着亚由的样子，梦羽不由轻笑，俯下身来，“能自己起来吗？”
　　“要~帮~忙~吗~？”韵羽伸出了她的小手。
　　“谢谢……哇，好漂亮的孩子啊，偶还以为是洋娃娃呢”亚由这才注意到梦羽怀里韵羽的存在，惊叹着说道，扑了上来，用脸蹭啊蹭啊，蹭着韵羽的脸。
　　“好暖，好软啊，好可爱啊”
　　韵羽用无辜的眼神望着梦羽。
　　“你是找到了主人的小狗吗”梦羽赏了少女一记手刀。
　　少女抱起了头。
　　“这次又是什么事情，该不会你又因为偷雕鱼烧而被人追吧。”将亚由衣服上的灰尘拍干净后，梦羽有些好奇的问道，上次愤慨的时候，梦羽顺手给了亚由不少钱。
　　“当……当然不是……这次是有非常非常可怕的事情，所以偶不得不逃跑！快。你们也和偶一起跑吧。被发现的话就不得了了。”亚由紧张的看了看自己的身后，然后毫不犹豫的拉住了梦羽替她拍灰尘的手。和她一起开始跑步，或者说是逃跑。
　　哈哈哈……这，又是怎么回事啊！梦羽被亚由抓住手，不由自主的开始跑了起来。虽然完全弄不清楚是怎么回事，但是，短短时间两次和亚由见面，似乎都在跑路啊。
　　“快……快……被发现的话就不得了了，会有大危机的！呜咕，偶讨厌暴力！”亚由非常非常严肃的说道，虽然配合着她的脸，大危机什么的一点说服力都没有，不过说她讨厌暴力的话，梦羽倒是相信。
　　‘这个加速度……伊卡洛斯，带着韵羽先回去吧’看了一眼抱着西瓜有些犹豫的伊卡洛斯，梦羽替韵羽下令，韵羽瞬间就出现在了伊卡洛斯的怀里。
　　“是什么程度的危机啊？”梦羽轻松的跟着亚由的脚步，和她一起穿越川流不息的人流，一直跑到一个极为偏僻的巷角才停下来。
　　“是这个城市都可能被毁灭的大危机，嘘……”亚由小心翼翼的伸书一根手指，开始偷偷摸摸的往外面看。
　　“那里有谁吗？”梦羽好奇的跟着亚由一起看，但是没发现任何的异常。一般来说，所谓毁灭城市的危机，是指相当强大的破坏力吧。在那里有什么怪物吗？难道是魔法侧或者科学侧的人不去管吗？
　　“等等，她来了，不能被她发现！”亚由用力的拉着梦羽和韵羽藏了起来，与此同时她自己也努力缩了起来，好像生怕被谁发现一样。
　　“她？到底是谁啊？”能把亚由吓成这样，看来是个很厉害的人呢。
　　“是姬啦，电击姬，好像也有人叫她叫姐姐大人什么的，不过现在正处于失控边缘的姬。呜咕，非常非常可怕的呦。”亚由小声的说道。
　　“电击姬？御坂美琴？”梦羽所知的，也只有这么一位同时有亚由所说的两项的少女了，所以尝试着问了一下。
　　“没错没错，就是她，你也认识她——难道你也被她电过吗？”转过身来，亚由微微有些诧异“你也无缘无故的被她电了吗”
　　“无缘无故？”看起来御坂美琴应该不是那样的人吧。
　　“没错，无缘无故，每次偶去喂那些流浪的小猫的时候，她就会跑出来朝偶大喊大叫，然后电偶，好疼的说”
　　“不会吧……”
　　虽然有些傲娇的嫌疑，但御坂美琴看起来完全不像是那么不讲理的人啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2010-12-31 9:04:03  字数：2522

　“找到了……你这家伙也在？！”正在梦羽和亚由讨论事情的可能性的时候，身旁传来了有些熟悉的声音。
　　“你好”梦羽朝着满脸怒火的少女点点头，然后顺便伸手抓住了打算逃离的亚由的衣领。
　　“我正要找你呢！！！”原本就怒气冲冲的少女好像在见到梦羽之后，更加的生气了，周身有大量的电火花在不停的闪烁，强大的电流汇聚起来，然后化作一道巨大无比的电击之枪，朝着两人激射而来
　　“哇！！！”见逃脱无望，亚由不由发出一声惨叫，抱成一团，努力把自己缩成一个球体。
　　“喂喂，这点攻击根本就伤不到你的好不好”对于亚由消极承受的表现颇为无语，不过梦羽还是随手一划，划出一个空间缝隙将那道巨大的电流吞噬的干干净净。
　　“怎么回事，为什么突然对别人发动攻击啊”
　　“你还好意思问！！！”一道电光之柱以超越三倍音速的速度袭击而至。
　　“……我到底哪里招惹到你了？”随手将已经完全无法注意到外界的某人轻轻抛到一边，轻轻挥手，将攻击轻描淡写的化解，梦羽满心疑惑，少女的样子，不像是无缘无故的发火，而像是梦羽真的招惹到了她一样——虽然梦羽压根没有那样的记忆。
　　“我不能容许世界上有比我还强的‘人类’。光这个理由就足够了。”
　　这个理由当然够了——那真是活见鬼了！！！这种理由，估计就连格斗游戏的热血笨蛋型的角色设定都不会那么无脑，更别说少女是LV5的超电磁炮了。
　　“我是知道你拥有卅二万八千五百七十一人中才有一个的超能力者啦，不过如果你想活久一点，劝你还是不要说这样的话比较好喔。”微微叹了一口气，梦羽如是说道。毕竟身边就有一位，虽然被眼前的少女追得狼狈逃窜，但如果认真起来的话，一记攻击就足以将眼前的少女从世间彻底摸消。小天位的强者和LV5的能力者，可不是同一个档次啊。
　　“……因为你是强者，所以才能说出那样的话吧。”
　　“哈？”这话题转变的也真够快的。
　　“强者！强者！强者！拥有与生俱来的能力，完全不了解别人要获得这样的能力需要经过多少的痛苦──你说的那些话，听起来就像漫画主角会说的台词一样既自信又残酷！”
　　“这我倒不否认”虽然梦羽知道自己和少女的话语中的意思肯定有不同的地方，但梦羽没打算否认——自梦羽觉醒血脉开始，她就已经注定在最高的位置了俯视一切了。
　　就算什么也不做，就算一直只是游戏人间，但只要时间到了，她就会自然而然的进阶，到达那个让所有存在都仰望的高度。
　　就像少女说的那样，梦羽根本不可能明白别人要获得这样的能力需要经过多少的痛苦。
　　忽然，少女把手插进裙子的口袋中，不一会儿，掏出了一枚游戏场的代币。
　　“你知道什么叫超电磁炮吗？”
　　“利用超强力的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器吧”
　　“没错”
　　少女用拇指，把硬币叮的一声弹向天空。
　　硬币一边旋转，一边又回到少女的拇指上。
　　“──大概就是这种感觉吧！”
　　话才刚说完─
　　突然间，一到橙色光芒如长枪般射来，不带一点声响。不，要说是长枪，其实更像雷射光。从光芒的残像看来，这道光线来自于少女的拇指，但就算如此强力的攻击，却也被梦羽身前突然出现的一条空间间隙所吞噬。
　　就跟打雷一样，隔了一段时间后才听到轰隆声。破空的冲击波往梦羽袭来，却好像被什么所阻止一样，根本无法侵进梦羽周身。
　　“为什么……你一点事都没有？”少女好像很轻松的说道，嘴角却露出虎牙，瞪着梦羽““这不公平！你这种能力，学园都市的书库根本没有记载！如果说我是卅二万八千五百七十一人中才有一个的‘天才’，那你不就是学园都市内独一无二，两百卅万分之一的‘天灾’？”
　　“我不是学院区的人，而且……这也不是什么超能力，一定等级以上的存在，都可以做到”微微叹了一口气，梦羽淡淡的说道“你是赢不了我的，无论你怎么做，都绝对赢不了我的”
　　“为了打赢你这种特殊对手，看来我只能在提升等级了？”少女说。
　　“不过我不打算让你再攻击了”梦羽如是说道，然后伸出右手，打了个响指。
　　“？”少女感到不解，然后发现，自己身上好像多了一层透明的薄膜一样，虽然呼吸、视线都不受影响，却一动也不能动了，电力虽然能够发出，却根本没法接近梦羽一毫厘——不是电流受到了阻碍，而是两人之间的距离，无限的拉远了，远道即使以电的速度，也根本无法让人发现电流的前进。
　　“现在应该可以好好谈谈了吧”就好象做了一件微不足道的小事一样，不过这种淡然自若的举动好像进一步刺激到了少女。
　　“你这样的怪物不知道我们的痛苦，我们也不能说什么，可你为什么还要随意剥夺我们努力的成果，黑子只不过想帮我拿到那个瓜太罢了，你竟然剥夺了她的能力！！！”
　　“剥夺？我哪剥夺了……咦？！”梦羽下意识的想要反驳，说到一半的时候才有些明白过来。
　　“我大概知道是怎么回事了，你也不要激动，我并没有剥夺黑子的能力”梦羽向少女解释道，不过御坂美琴满脸的不信，梦羽不禁耸耸肩
　　“我只是对她的‘个人现实’做了一些调整，精简优化了她的能力计算方式，顺便给她附加了‘坐标移动’的能力而已，不过……”梦羽不禁想起了上次碰到的那个浅粉色的双马尾女孩，在梦羽发现那个少女另一只手中所握着的数倍于梦羽花费在冷饮上的钱时，才了解到少女不是要‘强抢’而是打算‘强买’，虽然都带一个‘强’字，但和强抢相比，完全没有上纲上线，梦羽的所作所为确实有些过分了。
　　不过等梦羽回过神来，已经顺手将她抛到了数千米的高空去了，当时梦羽虽然没有表现出来，但心里还是有些窘迫的，在将少女平安接下，然后对少女的个人现实做了一些更改算是补偿后，半落荒而逃了，却忘了能力者发现不了变化的事实。
　　瞅了瞅御坂美琴，梦羽再次耸耸肩“果然，不是我所知道的能力者，看来是没有发现自己的力量变化的能力了”
　　如果是梦羽所熟知的能力者的话，应该和修行者一样，别说是力量方式的大幅改变了，任何一个细微的变化，她们都能察觉的一清二楚，然后迅速解决。
　　“什么？”
　　“给，让她用这个芯片里的计算方式重新建立计算系统，就能重新使用能力了”撇撇嘴，梦羽没有回答，丢过一个小型的芯片。
　　“啊啊啊啊——咦？”御坂美琴慌忙去接，待到自己接到了芯片，才注意到自己身上的束缚已经消失了。
　　“调整‘个人现实’……你能对能力者们的能力进行改变，真的假的！！！”这种闻所未闻的事，令御坂美琴震惊的连怀疑都升不起了。
　　“我只不过能对‘个人现实’进行调整，这位连‘个人现实’都能帮人觉醒呢”指了指旁边缩成一团的压由，梦羽有些无奈的说道。
　　“？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2011-1-1 9:20:35  字数：2191

　“你说她能帮人觉醒个人现实？”指了指紧紧抱住自己的头逃避现实就差学传说中的鸵鸟那样将脑袋插进地面来逃避的亚由，御坂美琴的面上充分的诠释了愕然这一词语的意思，梦羽能对别人的个人现实进行修改虽然更加令人难以置信，但是梦羽很神秘、很强大，所以虽然冲击颇大，倒也不是不能接受
　　但这种事情放在亚由身上就实在有点太令人感到无法接受了，毕竟虽然能够正面承受她的攻击而保持安然无恙，但不同于那个令她想起来就火大的刺猬头和那只诡异的右手，也不用于梦羽的轻松写意，甚至能转念间撕扯空间的恐怖能力，少女拥有的，是能让也只能让她联想到‘不死身’的东西，无论是什么样的攻击，都无法对她产生真正的作用——不是能力被无效化了，而是她恢复的太快了，即使当时你把她打的再惨，她也能转眼间就安然无恙、
　　最令她印象深刻的一次，就是她偶然间看到学院区最强的一方通行将不知为什么一直在一方通行身边聒噪的她整个爆掉了，然后别说一秒了，连十分之一秒都不用，她就整个复原了。
　　那种复原能力，已经超出了自愈或者恢复，只能说是不死。
　　“没错哦，别看她这样，她按这个国家的说法，可是一位货真价实的神灵呢，而且应该是很高位的那一种”颇为无语的看着抱成一团的亚由，梦羽不禁抽了抽嘴角“如果是完全形态的话，她应该是和教会的上帝平级的存在，而且，她是最符合人类对神灵渴求的那一类神灵，梦想与奇迹之力”
　　“哈？”对处于科学侧顶峰LV5等级的超能者者而言，神灵什么的，实在无法接受吧，而且就算有神灵，想亚由这样的，也太颠覆人的想象了，毕竟这可以说是完全颠覆了她以前所接受的知识，冲击太大了。
　　“嘛~虽然不在完全状态，她对人类而言，还是百试百灵，要试试吗？”
　　源于人类愿力之源集合，因为人类对奇迹的期盼而出现的精灵，拥有与神龙类似的许愿能力，对人类而言，最符合对‘神灵’这一概念的幻想，梦想之灵，就是亚由的真实身份。
　　“耶~还是算了吧”很微妙的心情，虽然也曾有过那样的幻想，但是早已经磨灭的差不多了，而且，御坂美琴隐隐觉得还是觉得不要那样做，不然恐怕会出问题——虽然不知道会出什么样的问题。
　　“也对，你现在的状态，确实不适合再接受其他你常识之外的东西了”点点头，梦羽倒也不觉得有什么可惜的地方，御坂美琴或许只是隐隐感觉到，但梦羽可以很轻易的看出代表御坂美琴的个人现实很不稳定，如果真的对亚由进行许愿了的话，她的个人现实恐怕会出现很大的混乱。
　　“说起来，你为什么要攻击亚由呢？她应该没做什么伤天害理的事吧？”梦羽有些奇怪的看看到现在还在瑟瑟发抖逃避现实的亚由，感到很是奇怪。
　　“不，没什么，只是见到她每次总是喂那些小猫那么多的鲷鱼烧，所以想要阻止她罢了（宠物不适合吃甜食，就算喂也只能喂少量的，多了不行），可是每次她一见到我就要逃跑，根本不听我说啊，所以我就用能力稍稍阻止了她一下……”有些不好意思的，御坂美琴用手指比了下程度，从手势来看真的是很小很小呢。
　　“可我为什么好像听她说你好像用超电磁炮攻击过她啊”梦羽有些好笑的问道。
　　“好吧，我承认，我是想看看她的极限是多少……毕竟每次攻击她，她虽然总是喊痛啊痛啊的，可我总觉得她根本不是‘觉得’痛，而是在‘知道’痛——有谁在被攻击贯穿后半天没感觉，却在别人提醒后大喊着痛的……”不知想到了什么，御坂美琴额下流下一滴大大的汗珠。
　　“呃~”梦羽不禁有些汗然，如此的强者，实在是也太那啥了吧……
　　“不过……”梦羽不禁用眼睛瞅了瞅御坂美琴，会这么做的她，也挺……
　　“再见，我把芯片送个黑子去了”有些落荒而逃的感觉呢，御坂美琴绝尘而去。
　　“亚由，她走了，已经安全了，起来吧”有些好笑的拍了拍亚由，梦羽如是说道。
　　“呜咕~真的啊，放心了”小心翼翼的探出头四处张望，发现确实如梦羽所言，已经没了御坂美琴的踪影，亚由不禁松了一口气，拍了拍自己的胸口。
　　“要我请你吃鲷鱼烧吗？算是替御坂道歉吧”看着亚由一副后怕的样子，梦羽笑着说道。
　　“雕鱼烧，雕鱼烧，呜咕，好期待啊。”亚由立即就高兴起来，像只小鸟般围着梦羽转来转去，看着无忧无虑的转圈的亚由，梦羽不禁微笑。
　　虽然明明有着少女的身形和相貌，但是……
　　‘怎么比韵羽和库娜还像小孩子？’梦羽有些不可思议的想到。
　　“走吧”微微摇摇头，梦羽带着亚由向巷子外走去。
　　“雕鱼烧，雕鱼烧，呜咕，好期待啊……”
　　“对了，亚由，你的力量，好像缺少了很总要的一部分呢？是怎么回事？”
　　“呜咕~偶也不知道啊，偶的力量，好像有一块落到了别人身上，所以很多事情都没法做啊……”
　　“遗失了吗……”
　　————————————————————————————————————
　　“呜咕，好幸福。”亚由看着眼前这一堆热腾腾的雕鱼烧，这可是她梦想过无数次的景色。现在，梦想终于完成了。
　　“我说啊……亚由，你是梦想之灵吧，你是天位强者吧，是吧是吧没错吧？”梦羽无奈的看着满脸幸福的亚由，一种无力感席卷全身，如此的梦想之灵，如此的天位强者，也太极品了。
　　“啊呜”用力的咬下一块雕鱼烧后，亚由的脸上露出了幸福无比的表情，完全无视——不，她根本没有多余的注意力分配到身边。
　　“不管是热度，还是甜味，这些雕鱼烧都无可挑剔，绝对是投入了制作者全部期待的完美左派。能吃到这么美味的雕鱼烧，实在是太幸福了，梦羽你实在太厉害了”
　　“我觉得能知道这么多的各式鲷鱼烧，还都是‘传说’中的‘瑰宝’，你要比我厉害的多”摊开手中的‘童话’，对着那一堆高高堆起的鲷鱼烧，抽抽嘴角，梦羽只能用目瞪口呆来形容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2011-1-2 16:45:01  字数：1965

　从今以后，世界上不再存在神凪和麻，有的只是八神和麻。
　　并不是我抛弃了神凪家，而是神凪家抛弃了我。
　　神凪一族，掌握着从古日本传承下来的“火焰术师”一族。但是作为宗家的我，却丝毫没有使用火焰之术的能力。
　　“宗家的耻辱、废物”日常听到的“问候”就是这样。
　　可是纵使是这样，我也没有怨恨，天真地认为自己只要努力，总能获得父母的认同。
　　哈哈哈，事后想起来，当时的自己真是可笑。
　　他们需要的，只是能够成为炎术师的神凪和麻而已，其他关于我的一切都无关紧要。
　　无能，无用。
　　我的身上深深打上了如此的印记，面对着自己表妹，也是一个火球就被打倒。
　　宗家的废物，分家的家伙总是一边如此叫嚷，一边将火焰燃烧到我的身上。
　　无法反抗，不，没有力量的我甚至连反抗的资格都没有。
　　这样的日子一直持续到被抛弃的那天
　　“和麻，你学习很好，体育也相当出众，学校的先生也夸奖你啊！”
　　“非常可惜，如果再有著炎术的素质的话，也也能够把你作爲优秀的儿子看待而深深地爱著吧。”
　　“里面有一千万，虽然是少了点，但也能满足你的生活需要吧。不要生病，要精神地生活著啊。”
　　“母亲”深雪的话语一句句流淌在我的心里。
　　冰冷、能感到的只是无尽的冰冷而已。
　　原来如此吗，不需要无能的儿子，毫不犹豫地给舍弃掉了。
　　我可真是个白痴啊，一个妄想著父母亲关爱的白痴。
　　没有哭，泪水早已经不属于我了，亦或者说我早已没有眼泪可流了。
　　只身一人地离开，好像谁也没有注意到一般。
　　我抛弃了神凪这个姓氏，这个曾经有过无尽荣光的姓氏。从今以后，我只作为八神和麻而活。
　　………
　　香港
　　栗色长马尾，圣青色的瞳孔。
　　这就是我对翠玲的第一印象。
　　与翠玲在一起的时光很快乐，曾经期盼的力量早已忘却在幸福的身后。
　　某一天，我遇到了一个少女
　　神圣、美丽、高贵、平和，及地的银发宛如月光，精致地宛如瓷娃娃一样的面容上有着纯净无比的绯色眼眸
　　不知道为什么，总觉得少女身上散发出难言的光辉，好像散发着光辉的神祗一样
　　似乎是因为久居高位，一切都有人替她打点好了的缘故
　　少女好像居然忘了消费是要付款的这样的常识，在我出于提醒她时间的时候，少女居然露出了茫然和不知所措的样子
　　当时感觉真是有些好笑，不过因为少女的气质，我并没有取笑这位给人奇异感受的少女
　　反正少女所点的不过是很普通的饮品，所以我就替少女结了帐，算是请了少女一次，不知道为什么，我还有些担心少女认为我是怪大叔，在搭讪呢
　　不知道为什么，少女叹了一口气，似是庆幸，又似是无奈，不过，总感觉自己似乎让少女有些为难了呢。
　　然后，少女说
　　“你想要什么？”
　　你想要什么？对于这句话我当时并没太在意，只是对少女的话有些奇怪，所以不禁转过身来看着少女
　　“我给你一次许愿的机会”少女接着说道，语气开始变得平淡。
　　当时真想开个玩笑，对少女许个诸如“希望现在下场雪”的愿望，但是莫名的，感到了一阵心悸，所以没能说出口，仔细想想，其实我现在并没什么愿望，我对现在的生活很满足
　　直到最后，我也没有对少女许愿，然后少女递给了我一根纯白的，在阳光下透着淡淡的光芒的羽毛，很漂亮，很美丽。
　　只是看着就让人心情宁静，安谧
　　“我会满足你一个愿望的，以我神的名义”
　　少女如是对我说，然后，少女一旋身消失了
　　虽然对少女的话感到有些不可思议，但莫名的，我却不觉得可笑
　　但我也没把少女的话当真
　　小心的把这片羽毛收好，我把这片羽毛当作宁神的护符带在了身上
　　……
　　翠玲死了
　　被当做祭品成为了恶魔的食物
　　可恶、可恶
　　砰砰！！
　　拼命砸击着地面，纵使鲜血染上的双手也不会停止。
　　就算拥有了这个力量又有什么用
　　风之圣痕
　　由于翠玲的死亡而被赋予的力量铭刻在我的瞳孔上
　　自己拼命抢夺到的，只是翠玲的一只手臂。
　　就算是死，也无法原谅你啊
　　倒在地上的神秘男子被无数风刃撕裂、搅碎、彻底消失在世界上。
　　呜咽…
　　为什么一定要夺去我的幸福。
　　绝望、绝望，留给我的，只有无尽的绝望而已。
　　“你身上的羽毛，是谁给你的”飘逸的声音从心底响起，是与自己刚刚签订契约的，风之精灵王。
　　惊疑不定，带着毫不掩饰的敬畏
　　然后微微陷入了沉默，一种奇怪的感觉涌起，那是记忆被人窥探的感觉
　　带着微微奇异的感叹，他说
　　“你的运气，要不你想象的，要好的多”
　　“居然用那种程度的金钱，得到了那一族一位大人的一个承诺”
　　“简直就像是用一颗从海里随便捞出的沙子，却换得了一个世界一样”
　　“去找那位大人吧，那位大人，有足够的能力让你的恋人复活的”
　　“真的吗？”虽然强烈的期盼，几欲疯狂，但是他所认知的‘事实’却让他无法相信
　　那不单是肉体上的死亡。是灵魂的灭亡。无法再次转生，回归绝对的无，究极的“结束”。就算最后的审判得以实现，翠铃也不可能得救。就算是神，也无力救回的死者……
　　“……”沉默，然后是深深的嘲讽。
　　“你当那位大人是你们那些连伪神都算不上的货色吗……”
　　“神上之神，能与初代的母神比肩的存在”
　　然后似是觉得太过可笑，他不再言语，回去了
　　虽然被嘲笑了，却一点都不觉得愤怒，反而是无法抑制的狂喜，希望的火焰从心底燃烧起来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2011-1-2 16:45:51  字数：2668

　沿着四壁攀援生长，至顶层而后下垂的“穹隆流光”枝叶繁茂兴盛，碧叶红茎衬托下朵朵拳头大小的银白色花蕾，这些花蕾绽放着淡淡的蓝光，优雅而神秘。少数几朵盛开后的花朵摇身一变显出艳丽的紫红色，花朵外延笼罩着一层朦胧的金色余晖，华贵雍容之至。
　　本就光彩夺目的“穹隆流光”加上叮咚作响的水池倒映反射，以及水面上涟漪起伏的圈圈回波，形成的美景堪称鬼斧神工，映入眼帘的景色美不胜收，此情此景不应复见于人间——话说回来这本就不是人间的物种。
　　“穹隆流光”，“穹隆流光”本是洪荒一种观赏物种，既不能入药，也没有其他用途（对洪荒仙人而言）只是单纯的玩赏植物。在这方面修行者又没有什么的植物分类学家，一种没有实际应用价值（……有！）的观赏植物，他们自然是没什么兴趣深入研究下去看看这种植物的种属源流如何的，算是比较实用主义的风格了。
　　顺便说下，除非是修炼的功法或者实用的能力，不然修行者们一概将其归属于“杂”，“杂”中所包含的东西若是仔细分类的话，那可真是令人膛目结舌。
　　“咦？风之精灵王，不对，是契约者，那个人果然和风之精灵签订了契约啊……”因为亚由梦羽将和韵羽逛街的约定爽约了的缘故，作为补偿，陪韵羽摆弄花圃的，结果刚摆弄好“穹隆流光”，梦羽就感受到自己送出去的那片羽毛发出的呼唤，挥挥手，把羽毛和那个得到了她的许诺的人转移了过来。
　　“这么悲哀……怎么回事？”
　　刚被转移而来，一阵浓浓的悲哀气氛就散发了出来，连原本柔和的徐徐微风，也似乎是在低声哭泣一般，花圃中的花好像受到了感染，微微低垂，轻轻的摆动，似是在安慰那少年一般。
　　棕发的少年半张脸上都沾染着血液，怀里抱着的是一只手臂，没错，是一只纤细的手臂。
　　“请您将翠玲复活，无论什么代价我都愿意支付！！！”
　　“复活……吗……好吧，我接受”看着少年悲哀的样子，微微叹了一口气，梦羽轻轻将韵羽放下，手一挥，一片羽毛出现在她的手中，然后转瞬消失，“你先到旁边一会吧”
　　“韵羽，需要你帮我一下了呢，能力全力发挥，可以吗？”轻轻抚摸了下韵羽的脸，梦羽有些歉然的低声说道，在没有建立轮回的世界，肉身全失，灵魂消散，精神烙印回归的情况下复活，梦羽除非动用法则级的能力，不然也没办法，而动用法则级的能力，没有韵羽的协助的话，十之八九要出问题。
　　“没~关~系~哦~，能~帮~到~姐~姐~，我~很~高~兴~呢~”轻轻摇摇头，韵羽笑着安慰梦羽“有~姐~姐~们~在~，没~有~人~能~伤~害~到~韵~羽~的~，不~是~吗~”说完，眨眨眼，一双大大的眼睛里满是信任和开心。完全没有把全力使用能力以后，能力会在成长期之前大大衰弱乃至无法调用放在心上。
　　“是啊”面容舒缓，轻轻的一笑，梦羽肯定地点点头，“我们当然会保护好你的，你是我们最喜欢的小宝贝，幸运星韵羽吗”
　　“虽然不是很在意，不过我希望你今天见到的，不要跟别人讲”对着远处无力的跪坐在地，精神接近混乱的少年，梦羽淡淡的吩咐道。
　　现在所有的希望都在梦羽身上，莫说是不要泄漏，就算是要少年把自己的舌头割下来，少年也不会有丝毫的犹豫，更别说只是单纯的封口了，少年除了点头，还能有其他的反应吗。
　　“韵羽，你也离远一点吧，我的控制能力，还是有些问题”
　　“嗯”乖巧的点点头，四处看了一下，最后韵羽朝着少年的方向走了过去。
　　“不~用~担~心~哦~，一~切~都~会~好~的~”看着脸上混合着悲哀、希冀、激动、痛苦……面容显得有些扭曲，好似即将崩溃的少年，韵羽努力踮起脚尖，学着梦羽安慰人时的样子，用小手摸了摸少年的头。
　　虽然有些笨拙，但韵羽的安慰，还是起到了作用，少年的脸色，稍微平静了一点。
　　“要开始喽，韵羽”
　　“好~的~”
　　变化，开始了
　　“不是人类……”即使隐隐的有所猜测，但当事实出现在少年的面前的时候，少年还是感到了无与伦比的震惊。
　　伫立于半空中的十六岁绝美少女，一头及地的银色长发，散发出淡淡的银色光芒，宛如月光一般，露出的眼眸中，散发着淡淡的光芒，那浑然天成的高贵气质，和那并非自傲和自尊而产生的睥睨，以及……那一对伸展开来，足有七八米左右的，难以形容的纯白羽翼！
　　只是看着少女的身姿，便让人心神具静，一种恬静悠然之感和自惭形秽之感两种似是矛盾的感觉油然而生，‘神’、‘自然’就是那许诺自己一个愿望的少女给人的感觉。
　　而身边的给人华贵和莫名的心安的小女孩，背后也斩开了一对巨大的纯白羽翼将自己覆盖，遮掩，待到翅膀重新展开的时候，那个小女孩消失了——一身雪白的羽毛在月光下泛着淡淡的温暖光芒，三条柔软的飘逸尾羽绚丽夺目，长度竟有身上的两倍有余，轻轻煽动这羽翼，飞翔在空中，围绕着伫立于半空中的少女，点点的荧光从它的身上撒下，回荡在天地间。
　　高贵、安谧，婀娜娉婷、风华绝代，美得让人目眩神迷到几欲窒息……只是看着它的身姿，就由衷的觉得自己竟然幸运如斯。
　　“祥瑞……”除了祥瑞，少年根本无法用言辞来形容如此美丽的存在。
　　“天地一搜魂……”轻轻地抚了抚韵羽的头以后，以少年无法听懂的古老语言轻吟，一道包含着玄奥的阵势出现，缓缓地在那一截纤细的手臂下旋转着，一股晦涩的波动自阵势中散出，以难以想象的速度扩散开来。
　　“精神烙印还没消散啊，那实在太好了”有些出乎预料，不过是好事，梦羽倒也没有特别在意。
　　“聚”
　　无数的点点绿光似乎是在梦羽的声音刚发出的时候，瞬间便已出现在阵势的的范围，宛如即将凋零的烟花般凄美。
　　“凝”
　　伸手虚握，以阵势阵心的一点为中心，绿光仿佛被一只无形的大手所聚拢，聚合起来，渐渐的，形成了一枚绿色的晶体，一股温柔的波动，散发出来。
　　“翠玲……”感受到那熟悉的波动，少年不禁痛哭起来。
　　‘果然……’凝视了晶体一会，在看看身旁盘旋的韵羽，笑了笑，梦羽了然的点点头。这枚灵魂晶体，作为载体的灵魂没有少，其中的精神烙印却少了一点，虽然不知道是关于什么样的记忆，但肯定和少女遇害有关，所以这枚灵魂晶体才会这么的纯粹，没有丝毫的污染。
　　轻轻落了下来，用左手按着那仅剩一截的手臂。
　　“生命特质解析……”
　　“人体重塑，开始……”
　　就像是掀去了遮住的布幕一样，一个栗色马尾，碧青色双瞳的少女缓缓的出现在了梦羽眼前，呼吸平稳，脸色红润，好似正在沉睡一般。
　　微微抬头，朝着浮在半空的晶体一招，晶体缓缓落下，落在了少女心口的位置，就像是没入水面一样，在激起了层层涟漪后，晶体没入了少女的身体消失不见。至此，复活已经完成，只待少女的灵魂和身体重新契合，就完美复活了。
　　伸手揽住无力维持能力，重新化作人型，摇摇欲坠的韵羽。
　　几乎是一进入梦羽的怀抱，韵羽就睡了过去，不禁怜惜的抚了抚韵羽的脸颊，梦羽也将自己的双翼收了起来。
　　“你的翠玲已经救了回来，因为韵羽的缘故，她缺失关于遇害时的记忆”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2011-1-3 9:03:31  字数：2404

　韵羽抱住梦羽，无意识的轻轻地扭动着，好像要钻入从梦羽的怀中，然后在里面找一个安适的位置一样，不过以梦羽现在的体形，要做到这一点，实在很难。
　　微微宠溺的捋了捋韵羽凌乱的长发，梦羽的身体开始缓缓的成长，直到到达了十六岁的程度，才不得已停止，轻轻将韵羽涌入怀里。
　　伴着温柔的月光，韵羽抱着枕头进入了梦乡，偶尔把小脸在梦羽怀里上蹭一蹭，一脸的幸福，发出了一两声睡梦中的呢喃……
　　月光将她和梦羽的身上镀上一层乳白色的清辉，两人的长发，在月色下，散发出莹润的光泽，似是欲与天上的明月争辉。
　　韵羽的房间完全是梦羽按她自己的意愿一手布置的。四面墙壁的颜色以淡蓝和乳白色为基调，在炽色灯光的映照下，反射着柔和的光，为卧房平添着几分安稳的气氛。而在卧房中最显眼的家具，是韵羽的那张几乎占据了她那宽敞卧室近三分之一的空间的大床。
　　床是特制的。因为韵羽睡觉的时候，如果没有‘抱枕’（梦羽、绯红）的话，睡觉的时候会在床上无意识的滚来滚去，而梦羽和绯红，一个喜欢夜游，一个由经常不在，所以，如果两人要是都出去的话，等到第二天一早回来的时候，就得从地板上叫韵羽起床。这让梦羽和绯红有些伤脑筋——两人都是那种很随心所欲的人，生活习惯也因此可以说是很不固定的，让她们定时作息，无疑是件很别扭的事情。
　　若不是梦羽负责韵羽的衣食住行的话，梦羽恐怕和绯红一样，很难找得到人影，或者就是专研一些很有意思的东西来打发时间，睡眠，是一种可有可无的事情。
　　但韵羽不行，现在完全没有踏入修行领域想法的韵羽，睡眠还是很重要的事的，而梦羽和绯红有一点倒是很相似——虽然对自己的事不是很在意，但很意外的，都很擅长照顾人，对于韵羽的睡眠质量，还是很关心的。
　　所以，最后由绯红策划，梦羽出材料的情况下，两人特地为韵羽用蟠桃树芯、神玉髓精……等等做了一张在普通人看来虽然漂亮，却不是很引人注目的超级大床——不过如果有见识的真神来，会在第一时间被这奢侈的床吓昏或者气昏过去。不过平心而论，虽然这种行为极其奢侈，但是完全单论舒适度的话，这张床的舒适，绝对前无古人后无来者的，毕竟其中很多材料，就算是众创世神等级的存在也是只闻其名不见其形的存在，更别说奢侈的拿那么多的顶级材料去做一张床了。
　　而后两人还在床上附加了很多很全面的阵法，说实话，如果评个级的话，这张床也可以得个EX级的评价来。
　　有了这张床，可以毫不夸张的说就算韵羽在梦中翻过高山，渡过海洋，穿过沙漠，走过原野，飞跃星空，穿越宇宙……一直到达了那梦想的彼端――现实，然后。她最多也只不过是从床头滚到了床尾，从床的内侧翻到了床的外缘。
　　自从有了这张大床以后，韵羽就从来也没有在地上起过床。
　　床的一角现在堆放着好多各种颜色的毛绒玩偶，大小不一，形象各异。它们是韵羽仅次于梦羽等人的宝贝收藏品，是韵羽自己挑选的。
　　在床的外侧，斜对着小楼这一层风景最好的一扇窗子。可以看到宛如绿宝石一般镶嵌在大地上的碧水池，和偶尔跃起的调皮鱼儿，激起的粼粼波光。
　　轻轻的捋着韵羽的长发，看着韵羽熟睡后安心的恬静的睡颜，淡淡的单纯的幸福的微笑，梦羽不禁也展露出一丝真心的微笑来。
　　韵羽的皮肤很白，不是人类那种病态的白，也不是那种有着人类质感宛如真正的象牙般的洁白，而是白得近乎透明，几乎可以看到纤细的手脚中血液的流动。其实，这也就是一种病态的体现……
　　和梦羽有无限试炼的主神做支撑的觉醒，或者绯红那种即使没有梦羽牺牲本源来帮助觉醒，也会慢慢的觉醒不同，韵羽的觉醒之路，非常的坎坷，甚至可以说是非常的凄惨
　　虽然不知道到底为什么，但是韵羽如果不是足够好运，在秦时明月那种世界里遇到了因为从盖聂身上学了一点东西，进而偶然在那个世界停留的梦羽，血脉逐渐枯竭萎缩的她，差一点就真的从最高位上陨落，成为了一只被控制的，只有兽类灵智异禽了，虽然梦羽在牺牲了当时差不多所有本源力量的情况下将她挽救了回来，但是，那之前差点造成她真正陨落的经历，对韵羽真身造成的影响，很大很大，即使梦羽用传说级的物品供给韵羽，即使韵羽在梦羽的宝库内沉睡了数万年的时间去恢复，还是没能彻底恢复过来。
　　所以对梦羽特别的依恋，所以对梦羽的请求想都没想就答应下来
　　也因为她的不幸，所以梦羽一直都很怜惜她，宠溺她，一切都想要给她最好的。事实上若不是韵羽在沉睡结束后无法忍受寂寞，梦羽是肯定不希望韵羽在伤势好之前从宝库中出来的，但是既然韵羽很明确的提出了要出来的意愿，梦羽虽然不情愿，但也不愿拂逆了韵羽的请求。
　　韵羽的身体很轻，盈盈一握，甚至感觉不到应有的重量；韵羽呼吸很平稳，有着淡淡的节奏，但也很浅，非常的浅，几乎可以用微弱来形容，如果用眼睛来看的话，几乎无法容眼睛看出她心口随着呼吸的起伏，若不是紧紧的贴近韵羽那软软的，温温的，给人说不出惬意感觉的身体，和胸口传来的，清晰无比、轻轻的心跳声，连梦羽也会错以为怀里的一个人偶，一个美丽无比，也脆弱无比的人偶。
　　小心翼翼抱着怀里的小小人儿，心中不由升起一种奇妙的感觉来，那种感觉，只有库娜隐隐带给她过，虽然感觉有些奇怪，但梦羽并不排斥那种感觉，相反，那种感觉，带给梦羽一种新奇的感觉。
　　平时总是以好奇的目光打量着一切，或者以依恋的目光注视着自己的苍翠眼眸紧逼着，长长睫毛有时候会有轻轻的颤动，不过，并没有要醒来的迹象，好像是梦到了很开心的事吧，晶莹的脸庞上不时露出安谧的笑容来。
　　这个孩子，她是依恋着自己的，是信任着自己的，绝对绝对的信任。
　　若不是有意培养这个孩子的自立的话，肯定会一直把这个孩子带在身边的吧
　　看着怀里的小小人儿，梦羽感觉自己好像自己抱住了世界一样。
　　自然而言的，梦羽唱起了连自己都遗忘了的歌曲，是那位连模糊的影像都没有留下的，只依稀记得是位非常温柔娴静的女性的母亲在‘他’小时候为‘他’唱的歌
　　“亲爱的，你安心的睡吧。美丽的花朵，温柔的风，都是给你的祝福。闭上你蓝色的眼睛，静静的睡吧。美丽的天空，广阔的大海，都会对你张开温柔的怀抱，给你最安谧的歌声。亲爱的，好好睡吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2011-1-4 9:47:23  字数：2467

　“图书馆啊……”梦羽的神情多少有些微妙。
　　虽然早就有所耳闻，但是，亲眼所见的时候，梦羽还是忍不住一阵感叹：眼前的图书馆，实在太大了，大的超出了‘图书馆’这个概念，而应该称之为‘图书岛’了。以人类而言，要建立如此庞大规模的图书聚集点，恐怕着实要花不少功夫吧，不过对于梦羽宝库内都以星球体积的图书星，这也着实不算什么，所以没什么震撼的感觉，只是稍稍感慨一下罢了（……都是浪费……）。
　　一人高的书架和排排的座位整齐地摆放着。纸张的墨香的气息在空气中淡淡地飘着。
　　轻轻抽出一本书架上的书，稍稍翻看了一下，梦羽就重新放了回去。
　　“不过，这么大的藏书，没有人，还真是可惜呢”书很新，很新很新，不是那种被爱护、保养的很好，而是根本没有人看过的样子。
　　图书馆岛，在梦羽的心中认定的。“就是住着一个腹黑变态、蹲着一条又傻又懒的亚龙、除了图书馆探险队的几位都没人来的变态的疗养所而已。”（绯红语）
　　当然，梦羽来这里不是为了借书啦，不过来找把某个沉迷于书中结果忘了回家的某少女罢了，至于绯红口中的某变态，梦羽可不会想去见面，也自认没什么交流的必要，所以连名字都没问（古奈尔……）。
　　不过在梦羽四处乱闯体会找人的乐趣的时候，算是见识到了为什么会有‘图书馆探险队’这种听起来匪夷所思的存在了。
　　很好很强大！
　　随时都有可能触动机关然后出现的吹箭以及会让人突然掉下坑中的落穴陷阱，总是给人惊喜，而且，很诡异的是，某些落穴看起来根本就是深不见底的……难道这个学校不怕出人命吗？！
　　那正常吗那正常吗那不正常的吧！
　　梦羽随手把身边的一个宝箱单手举起，然后整个扔进了那个看起来深不见底的落穴中，随便一提，梦羽最初见到这些宝箱的时候，感觉真是相当的囧囧有神，宝箱……就是那种打开后会主动来咬人的宝箱，也有木桶，就是踢倒后会爆炸的那一种，更有上锁的箱子，隐藏的宝物箱等等……不过花样和难度，都远远比不上梦羽曾经在迷妄之塔中所设的宝箱。
　　和那时的闯关三人组相似，梦羽也自动忽略了眼前的宝箱——闯关三人组是解不开，虽然知道宝箱内有好东西却只能望洋兴叹，而梦羽是懒得理会，反正只是恶作剧罢了，和梦羽所设置的宝箱中甚至可以找到诸如‘誓约胜利之剑’、‘与世独立的幻想乡’、‘死棘之枪’、‘破尽万法之符’、‘生命泉水’、‘复生之水’‘金苹果’……等等传说级宝物的宝箱，根本不能相提并论。
　　过了几秒，下面隐隐传来一声闷响，然后，又过了几秒，那木箱竟然完好无损的飞了上来……以比下去时更快的速度斜飞了上来……
　　梦羽有些愕然摸摸脸颊
　　“看来这个图书馆的陷阱很多，但都不致命……不致命那真是见鬼了！！！”梦羽还没把话说完，轰隆隆轰隆隆的，一个巨大的滚石做着非匀加速韵动向着梦羽冲了过来。
　　……
　　与了吹箭、落穴、滚石的连环陷阱相比，那些高大无比，堆满了书的超巨型书架的危险程度，也毫不逊色——说是书架，但是完全把路堵死了，而且高达两百余米,简直跟山一样的书架，怎么看对那些普通人而言也危险过头了，如果爬到一半或者爬到最上面的时候突然掉下来的话，岂不是死定了，如果那个三连环陷阱身手敏捷的话，还是有躲过去的希望，那么这个，岂不是‘必杀’吗？
　　与这些图书架的无形的危险性相比，那些吹箭、刀阵、掉下来的天花板、需要解迷才能通过等等只考验身体的头脑的陷阱可以说算是很好很简单的了。
　　经过了一重又一重的磨难（应该说被囧了一次又一次后），梦羽偶然最后来到了一扇大门前，只见一条龙正趴在那大门的上方，‘呼～呼～’的睡着，然而梦羽却很清楚，只要自己一走近那条龙，恐怕它就会马上发动攻击（然后下一秒被你剁成千百块带回去做食材……）。
　　耸耸肩，梦羽感到有些可惜——亚龙的肉质可是非常鲜美的，绯红她们总是不知道跑哪去了，而韵羽又不喜欢吃肉类的食品，这么好的食材就这么白白浪费了。（这条懒龙在自己不知道的时候，躲过了一劫）
　　没有理会那条龙，梦羽直接就离开了那扇门。
　　……
　　一人高的书架和排排的座位整齐地摆放着。
　　纸张与尘埃的气味在空气中淡淡地飘着。
　　烛焰被不知何处传来的微风吹拂，轻轻摇摆着。
　　在那旁边，有个人影。
　　一席晶莹的紫晶长发，和沉静平稳的面容，给人以很文静的印象，是一个真正的文学少女。
　　不知为什么，她只是注视着手中的书籍，一动不动的坐着，专心的读书，连梦羽到来都没发现。
　　“帕琪，总算找到你了……唉，又是这种没反应的反应”
　　“我这不是白跑一趟了吗”
　　专注于书中的少女，对梦羽的话语，完全都没有反应呢，从外表看起来，只是一个喜欢书籍的女孩子罢了，又有谁知道这个看起来只是喜欢书籍的文静女孩子，是那种拥有着强大武力的存在呢。
　　“帕琪，要记得回去报个平安哦，不然绯红她们可是会担心的呢”
　　少女完全没有反应呢。
　　虽然知道如果给予少女足够强烈的刺激，少女肯定会做出反应，但看着少女的样子，梦羽也不是那种不解风情的人，况且事实上也没什么大不了的事。
　　挠挠头，梦羽留下了一张纸条在她的身边后，就转身离开了。
　　————————————————————————————————————
　　“嗨，茶茶丸……你要去做什么呢？”悠哉悠哉的往会走的梦羽，偶然遇到了提着一袋东西往某个方向而去，有些好奇的问了一下，不过稍稍打量了一下手提袋里的东西，有些恍然的点点头“原来是要喂猫啊”
　　袋子里的，都是猫食呢，而依文洁琳的别墅里，可没有猫哦
　　“您好，梦羽小姐”虽然面无表情，但是还是可以感觉到恭敬的茶茶丸向梦羽鞠了一躬，然后发出邀请“您要一起去吗？那些猫咪，很可爱的”
　　声音中自然而然的带着一些，不是机器人所能发出的，莫名的东西……
　　梦羽不由有些吃惊的看了一眼茶茶丸——好像已经有了自主的感情和思维，这已经不是简单的机器人所能做到的了，虽然可能她自己都没发觉，但是和伊卡洛斯和妮姆芙那样的万能天使有过接触的梦羽，可以很清晰的了解到茶茶丸的AI，恐怕已经开始人格化趋势了吧。
　　不过，现在的茶茶丸还缺少一些东西——或者说她还没有注意到一些东西，只要引导好的话，那么茶茶丸就不再是单纯由金属做的机器人，而是像伊卡洛斯那些万能天使那样，有着自己独立人格，自我思维的智慧生命，或者说是‘人’了。
　　“好”微笑着点点头，梦羽接受了茶茶丸的邀请。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2011-1-5 9:53:41  字数：2113

　“茶茶丸，你很喜欢小猫呢”看着茶茶丸在给那些被遗弃的猫咪们喂食时,那原本没有一丝表情的清秀脸庞不自觉浮现出的柔和，梦羽笑着说道。
　　“喜欢……？”听到梦羽的话，茶茶丸不禁一愣，抬起头来看着梦羽，困惑、不解，梦羽可以从那虽然看不出有丝毫表情变化的脸上清楚的读出这样的意思，不禁轻笑。
　　“是啊，茶茶丸很喜欢这些小猫，这些小猫也很喜欢你呢”梦羽很肯定的说。
　　“它们，喜欢我……？”
　　“你不知道，，茶茶丸？”虽然看不出，但是可以感觉到茶茶丸困惑的梦羽，不由有些惊奇的睁大了眼睛“身为机器人，你的身体无时无刻都在产生微弱的磁场，虽然人类察觉不出来，但是其他动物却可以感觉到不同。”
　　“……”茶茶丸不解的看着梦羽。
　　“据说在地震之前，动物们会有异常的举动，那就是因为动物们感受到因地壳变动而在地底下产生的磁场变化。”
　　“……您是说我原本因为磁场的关系，所以容易让动物讨厌?”眨眨眼，茶茶丸这才明白梦羽的意思，然后，显得有些沮丧和担心的样子。
　　“……没那么严重，只是会不知道该怎么面对你而已”看着茶茶丸后知后觉的样子，梦羽不禁微微失笑，“而且，它们现在，不是很亲近你吗，所以我说它们很喜欢你哦”
　　“……喜欢……到底是什么呢……？”茶茶丸很人性化的皱了皱眉头，非常困惑的样子。这短短的功夫，茶茶丸的表情，比梦羽上次在依文洁琳的别墅里待那么长的时间所见的，要丰富的多“根据资料库，确实有该类的资料，但是我还是不明白。”
　　“喜欢啊？说实话我也不太明白，但我也就将自己知道的告诉你吧！”还算有自知之明的梦羽有些苦恼的摇摇头，缓缓的说道。“不过说真的一开始就说‘喜欢’的话，对你而言也确实难了点——那就从讨厌开始吧！茶茶丸，你讨厌这些小猫吗？”
　　“讨厌？”茶茶丸脑袋稍微歪了下。
　　“打比方说，你觉得小猫在你身边会给你带来麻烦吗？然后想要抛开它们甚至有时候想要杀掉它们吗？”想了想，结合自己的情况，梦羽问道。（虽然是我家的孩子，不过我还是想说句：真够黑暗的……）
　　“不会。”茶茶丸坚定的摇头，缓缓的说道，说完，还有些责怪的看了梦羽一眼，有些不满的样子。
　　‘被讨厌了啊，被一个还没完全人格化的机器人讨厌了啊……’
　　“如果说的过火了的话，我道歉”梦羽不禁苦笑“不过，说实话我也不是很懂这些……算了，先不说这些有的没的了”
　　“如果说这些小猫被人欺负，你会怎么做？”
　　“救它”近乎下意识的，茶茶丸说道“然后揍欺负它们的人”
　　“吓！”梦羽被吓了一跳，“谁教你的？”这真的是茶茶丸会说的话吗？那个在点名簿上写着【紧急或碰到任何状况，请洽工学系(内线)A08－7796】，【战斗中彬彬有礼。很有服务精神，无论是对孩子还是上了年纪的人都十分亲切，是公认的大好人。】（绯红语）
　　不过【每天给野焩喂食，也很喜欢动物。她泡的茶很受依文洁琳爱好。】这几点绯红倒是没说错，梦羽见到的的确就是这样。
　　“主人教的”茶茶丸很诚实的回答了梦羽的话。
　　“果然……”不禁失笑，想想也只有依文洁琳能够影响到茶茶丸了，“想保护小猫，不让小猫受到伤害，经常来喂养小猫，不让这些被遗弃的小猫饿着。不希望对方受到伤害，这就是喜欢啊！”
　　“希望，是什么？”看着脚下用小脑袋不停的蹭着自己的脚的小猫，在沉默了一会后，茶茶丸提出了疑问。
　　“呃……”失算了，事情果然没有那么简单。梦羽不禁苦恼的抚住额头。
　　“很苦恼吗？如果给您造成麻烦，那就算了吧！”茶茶丸低着头说道。
　　‘你那失落的样子，就算有，又让我怎么把放弃的话说出口哦……”梦羽不禁苦笑，不过茶茶丸在逗弄脚下的小猫，没有注意到。
　　“不是，只是我还真没想过关于希望的事，所以一时不知道怎么说而已”甩甩头，将脑中奇怪的想法甩出颅外，好好的想了想，对着茶茶丸平静的不带一丝波澜的眼睛，梦羽再次开口“茶茶丸，你说生命会让自己每天都苦恼吗？”
　　“会”茶茶丸想都没想的说道。
　　“什么？！”梦羽愕然了，然后难以置信的问道“为什么会这么说？”
　　“主人在您为她解除诅咒之前，每天都会想想诅咒，然后把自己变得很不高兴”茶茶丸如此解释道。
　　“这个啊……那她又为什么为诅咒而不高兴呢？”
　　“因为诅咒让她无法走出学校，让她觉得很苦恼，主人不喜欢苦恼，也不会让自己苦恼，但苦恼就在她的身上，为了不让苦恼纠缠在自己身上，主人就……”有些迟疑的，茶茶丸好像不知道该怎么形容比较好。
　　“就产生了一种很特别的情绪是吧？”总算回到了所熟悉的领域，梦羽不由微微松了一口气，笑着问道。
　　“嗯”茶茶丸点点头。
　　“那就是希望哦”真诚的笑笑，梦羽如此对茶茶丸说道。
　　“那就是希望？”茶茶丸觉得自己的核心处理程序有种很奇妙的变化。
　　“好了，喂食已经结束，茶茶丸你应该先回去了”看着茶茶丸眼睛中不断流动的数据流，和身上已经有些紊乱的电磁场，梦羽赶紧打断了茶茶丸的的思考，思考这些问题，对现在的茶茶丸有些过火了，机体还无法承受啊。
　　“到时我会拜托妮姆芙对你的身体进行调整的，你在那之前，还是不要思考那些问题了吧”想了想，有些不放心的梦羽叮嘱道。
　　“多谢指教”虽然还是不甚明了，但茶茶丸还是很恭敬的鞠了一躬，然后缓缓离去。
　　“唔，我最近是不是变得有些喜欢多管闲事了……”梦羽感觉有些奇怪。“我这是在教茶茶丸理解感情是吧……”
　　“为什么自己却这么累？”
　　“真奇怪……”
　　“……”
　　教育现场，便是战场
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2011-1-6 16:58:09  字数：3431

　“怎么了，绯红？”正看着一人二天使进食的梦羽，看着闯进来的人影，被吓了一大跳，韵羽也很吃惊的看着闯进来的绯红，伊卡洛斯放下手中给韵羽喂食的勺子，茫然的不断响起警告提示，而妮姆芙早就被吓得找不到人影了。
　　宛如月光般的银发在主人当前的心情下，被渲染上了宛如无尽深渊般的暗色，那一席衣饰，也被染上了一层沉重的黑色，双眼放出赤红的光芒，眼中的怒火宛如烈火一般熊熊燃烧，身上缠绕着几近实质，几乎可以用肉眼看见的，实质化的负波动……
　　简直活脱脱一个标准的怨灵造型，用来做教科书上的实例都可以了都。
　　“我要去宝库！智慧宝库！”很是气急败坏的，绯红大吼道。
　　虽然不是很明了，或者该说是完全摸不着头脑?不过梦羽还是把宝库开启了，然后连声招呼都没打，绯红就冲了进去。
　　“唔，绯红不是去参加机考去了吗，怎么好像受到了什么刺激啊，变成了那副样子……”梦羽有些茫然的问伊卡洛斯，看着绯红的样子，梦羽不禁开始怀疑起了自己的记忆力来。
　　“是的”听到梦羽这么问，原本显得很是茫然的伊卡洛斯，重新变回了原本那副平静的模样，回答道。
　　“这样啊……”困惑的眨眨眼，梦羽起身离开了餐桌“你们继续，我去看看这学院里的考试有什么玄机，居然能把绯红气成那样……”
　　事实上，梦羽得到的结果，很是有些出乎预料——在学院都市，考试是很随便的，虽然学院都市分为两部分，所以考试的方式也有所不同，但，不论是学院区还是麻帆良，考试的随意性，都很高。
　　任何学员在任何时间都可以提出申请，由学园里那台虽然只是‘树形图设计者’劣化量产版，但性能还是远远领先外界的超级电脑随机从题库内出题，进行考试。
　　虽然如此，但学员们参加考试的时间还是很集中，就算有学员愿意参加机考，学员们所选择的考试时间基本都是在开学后的一个月或者是自己所修的课业完成后的两周内。而参加机考的科数，不会占据自己当年选修科目的1/3。
　　而像绯红那样在开学第一天，悠闲的还算不上开学的时间就去参加机考，考的科目是自己所选择的全部学科的人，学院史上倒也不是没有，但是，无一例外的，下场都很惨……
　　大家不选择可以给自己多次机会的机考，学员区学员愿意接受那些乱七八糟的‘身体测验’，麻帆良学员选择参加期末集体笔试是有原因的。
　　因为……
　　机考太难！太危险！
　　姑且不论机考在那台超级电脑的监督下的作弊难度，单是机考没有所谓的重点，纯粹是随机出题这一点，就足够让学员们大伤脑筋了，所花费的精力，与笔考相比自然是大了去了。
　　而每年都有十几到几十的数量不定的参加机考学员在机考之后患上程度不定的精神抑郁，丧失学习的勇气乃至休学，甚至参加机考的学员在机考后还不乏精神崩溃者。
　　即使是那些和学院区高达LV4的大能力者的精英们也有人尝试着去挑战然后中招的事，至于lv5，目前没有愿意去管这样的闲事的。
　　这，就让机考令那些没有足够的自信和勇气的能力者们望而生畏了，而麻帆良的普通学生们，更是如避虎狼。
　　如果不是学院规定如果可以保证学分的情况下允许学生视情况下减少出勤率且高学分可以得到相当的补助的话，估计除了那些心血来潮的，没有一个脑袋正常的愿意去挑战机考。
　　至于为什么那些拥有相当强韧的精神力和大脑开发程度的精英们会会为一次考试受到如此巨大的打击，至今还没有人知道真正的原因。而关于这一点，相关的信息一点也不难找——网上相关信息多达数十万条，不过大多都是道听途说，三人成虎，即使是梦羽，也没法从中找出真正有用的资料来。
　　经过一番搜寻之后，梦羽除了知道“参加最高级机考的人会有危险”，这是和梦羽脚下作为活动室大楼的“吸血鬼之谜”同列的学院都市不可解之一之外，并没有得到进一步有用的信息。
　　‘学园应该有相应收费的信息网站，那里的资料应该是精确的’梦羽心道。事实也确实如梦羽所想的那样。
　　经过在电脑上的一番查找，甚至被某个出售资料的不知名组织给宰了一刀后，梦羽得到的资料是这样的
　　【2001年下半年开学之前未有此类状况发生】
　　【学员参加考试挑战的难度越大，被恶搞的几率就越大，受打击的程度也要加倍。】
　　“混账！当真是一字千金啊！”花了数十万的金钱只得到了这么些信息，即使梦羽真正做到了是金钱如粪土，对那些钱毫不在乎，也不由骂道。
　　既然从网上得不到真正有用的信息，那么梦羽自然是亲自操刀上阵喽，反正梦羽原本也打算通过机考提前得到足够的学分以免到时有人来烦她，顺便可以看看到底是怎么回事。
　　于是乎梦羽在下午就自然而然的坐到了机考的座位上
　　“指纹、声纹、呼吸、心跳、瞳孔的收缩、汗腺的分泌……参考者的双手不准离开键盘，而且监控系统不止一套，对普通人而言，不，就算对大部分的非常人也一样，要作弊根本是不可能的吧”开考前没有丝毫紧张的，梦羽感叹道。
　　先不管这些有的没的，梦羽选择的，是可以获得最高学分的，也就是最难的综合科（国、数、外、生、物、历、政、神、玄……只要有的科目，里面全有），难度选择的，是最高级。
　　不过当梦羽看到题目的时候，算是对机考有了个差不多的了解，也多少能隐隐猜到绯红败退的原因了……
　　机考的的话，单轮难度的话，虽然难度很高很高，绝对超出了所选学业等级的一般乃至精英的水准，却也不会超出绯红和梦羽这些人的承受能力——毕竟就算无意于学习，但凭借那比之常人高到不知哪去了的大脑，学习能力绝对跟‘差’是没有缘分的。如果只是难的话，比如让人解决诸如那些‘哥德巴赫猜想’之类的，也至多多花些时间罢了，还是可以轻松解决的。
　　但眼前的这些题目绝不包括在内……怎么说呢，这些题目，着实太稀奇古怪了点，不知道这台超级电脑是怎么找出来的或者说出题的，这些题目的内涵之深、范围之广、角度之偏……实在也太那个了。
　　简直就跟生怕学员答对了一样。
　　而且，说实话，光看那些变态题目，就是一种惨无人道的精神摧残，能捱住把题目看下来而不倒下就已经很了不起了。
　　但最最要命的是，你还不得不承认它的题目并没有超纲，至少梦羽面前的这些题，没有超出梦羽的选择。
　　但是，据梦羽估计，别说是一个学员，你就算把所有专业领域里精英中的精英乃至那些宗师泰斗们全拉过来，能答对其中的两成就算好的了——你还要保证他们这些老人家能把题看完，不能在看题的时候活活气死。
　　举几个梦羽所见的几道相对其他的问题而言正常简单到诡异的问答题为例，那是几道历史生物之类的题目。
　　【请说出星球历xxx～xxx年，当时世界上最强大的国家名称和统治这个国家的元首的名字。】电脑问。
　　呵呵，姑且忍住，先不对所谓的星球历吐槽，那只是一个小把戏罢了，与题目本身的难度比起来，根本不值一提——根据电脑所给出星球历进行换算后得出的时间，那时候这个世界几块大陆间根本还没有真正的联系，几块大陆上的势力都因为战乱之类的原因所以分布乱七八糟，政治、军事、经济的发展程度、偏重等等全是一团麻。
　　估计如果让一个人来干的话，就算是一个真正的历史学者也要拿着几摞比人高，而且还残缺不全的资料整理几个月才能勉强给出一个大概的答案来。
　　因为对历史不是很感兴趣，所以梦羽很直接干脆的就被这道题难住了。
　　这时候连梦羽都不知道一直都在干什么的元神出场了，在收集了宝库中相关的资料后（闲逛的时候中把麻帆良的图书馆全复制下来了），经过一番的推演，很快就给出了答复。因为实在精神世界，所以外界的时间，还没一秒。
　　以超级电脑的角度来看，梦羽是很轻松的就答对了。
　　【请告诉我当时那位元首专用的XX的牌子】超级电脑追问道，这是一道连续问答题。
　　同样的，先不要对当时会不会有品牌这一点吐槽，其中问题中的XX，梦羽是分不清那到底是象形文字还是楔形文字或者是字母文……之类的任何一种梦羽已知的，常用的文字。
　　也就是说梦羽再次被难住了，这次更不行了，连问题都看不懂了。
　　于是乎，刚刚退回去的元神再次出场了，在经过查阅对比了无数典籍之后，才认出那个XX是那个国家独有，为某样事物单独开发的文字名称，而如果翻译过来的话，那两个字就是……‘痰盂’。
　　然后顺便的，元神帮梦羽把这道问题给解决了。
　　答案，是很诡异的
　　【那位元首家里开了一家洁具生产厂，为了打广告，他一生只用一种痰盂，痰盂的品牌和元首的名字一样】
　　先不说梦羽对当时的文明进程怎么会有‘痰盂’的生产和‘品牌’这一概念出现的吐槽欲望，单是元神退回紫府之前那似是带着鄙夷的眼神，就令梦羽极其郁闷了。
　　至此梦羽在作弊器一般的元神帮助下算是已经答对了连续问答题中的百分之六十。但请不要高兴的太早，这是连续问答题，而在连续问答题中，如果不把题目完全答对，是不能够得分的。
　　下两问是这样的……
　　【请说出在他执政三十年以后，这位首领胡须的颜色和腿毛的根数，并解释原因。】
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2011-1-6 17:01:12  字数：2980

　呵呵……
　　先不要发火，如果你生气发火，向超级电脑提出抗议，甚至一时控制不住恶言相向，出言不逊的话，那么你就上当了，被当场取消资格的可能性，高达百分之九十九以上，而且梦羽隐隐觉得，那么做的话或许还会被超级电脑提出关于道德的警告之类的玩意。
　　不过梦羽的涵养还算不错，虽然情绪已经有些波动，倒也谈不上失态。
　　真真切切的被自己的元神鄙视了一番后，梦羽还是答上了。
　　【当时那块大陆上以那位元首所执政的国家最为强大，而因为国家的空前强大，使得这位元首对外极其嚣张，可以说是嚣张的过头了，不过由于当时的政体结构，他也没能干出什么太过出格的事来。
　　但是他的言行，激怒了整个大陆，最终引起了整个大陆的，只针对他一个人的反扑。
　　当时那块大陆上堪称完美的犯罪专家们甚至抛开彼此的恩怨专门为他合力策划了一场精密的恐怖袭击，虽然因为一些原因，恐怖袭击并没有成功的取走他的性命，却也要了他的半条命，虽然是勉强保重了性命，但他的下体受了重创，开创了那个大陆的先河——成了那块大陆上第一个太监。
　　而太监是不会有胡须的！！！
　　而在他受创养伤的时候，大陆上的顶级暗杀者们不约而同地潜入了他养伤的的地方，给了他一个‘惊喜’——这些暗杀者就是他一直在找，却总是找不到的，对他抱有严重敌意的暗杀达人。
　　不过不得不说虽然这位元首不讨人喜欢，但他执掌下的国家大陆最强的称号不是白叫的，他的卫队全歼了那些暗杀者。不过很遗憾的是，这位元首在混战中了流矢，那流矢，是一枚……生化暗器。
　　虽然限于当时生化暗器的制作水平，这位元首总算是没有毁容或是突然发生个变异什么的。不过……
　　他全身的毛发可是脱的光溜溜的，不用说腿毛，连那个地方的毛都找不到一根，而他的皮肤也因生化病毒变得雪白，成为了一个真正意义上的‘白人’】
　　在回答这道问题的时候，梦羽因为对键盘式的按键操作有些陌生，所以答题稍慢了一些，所以才真的知道绯红为什么会那么生气——
　　在你费劲脑汁回答一道极其恶心极其变态的问题的时候，还有人不停的在你耳边聒噪，极尽嘲笑之能事，估计谁都受不了，特别是担当这个角色的，还是一台，应该是没有所谓感情的电脑……
　　如果是一般人的话，估计一道问题还没答出来就受不了就近撞墙以寻求解脱了……
　　真正说起来，涵养这玩意，那就好比在灯笼上糊纸，表面粘贴的层数越多就越好地掩盖本来面目。同理，用层层叠叠的假面具掩藏自己内心真实想法，简直是彻头彻尾地虚伪。不知为何总是有人喜欢人家讲自己如何如何有涵养，对此称谓显得特别情有独钟，好象自己有了涵养就能超凡入圣似的，姑且不论这态度的正确性，这大概应该是算作全体思维病态吧！
　　梦羽现在在能力上是绝对属于超凡入圣了，涵养吗，就那理论来说绝对是肯定很好了，但是俗话说的好，即使泥人也有三分火性吗，
　　所以……
　　呼吸不自觉变得有些急促，心跳加快，瞳孔收缩……
　　不过梦羽还是坚持了下来，在做了一番调整后（动用了时间静止），面带微笑（极其诡异危险，让人见了就忍不住逃跑），不慌不忙的得到了题目所包含的百分之九十的分数（没有得到满分的多是关于文学类的，没有标准的答案）
　　不过，自家的事只有自家知道，自己的斤两也只有自己明白。在梦羽很清楚自己多次接近暴走，但是在超级电脑看来，梦羽是无论呼吸、心跳、瞳孔的开大范围没有一点异常改变。
　　超级电脑可急了，第一次碰到梦羽这样真正完全无视了（真的是无视？）它的干扰，还成功挑战了它的存在，这种事情，严重的挑衅了它虚拟的自尊心，气急败坏的它利用一些本来根本不存在的系统漏洞，在梦羽答完了所有的题目以后，本来已经结束了考试，但超级电脑硬是把原本应该是满分的成绩折算到不足十分之一的地步。然后重新给梦羽出了另一套系统的题目——
　　互动问答。
　　足以将学员逼到精神错乱的超必杀，成功率在超级电脑的系统档案中，是百分之百。
　　而且……
　　得分比占总分的百分之九十！
　　“气急败坏……”
　　当时梦羽虽然感觉到了气急败坏的感觉，不过并没有察觉出超级电脑本身有人格的存在，还以为是某个闲着无事穷极无聊的学院都市高层在操纵电脑为难她取乐呢。
　　嘴角勾起一个大大的，灿烂无比的微笑来，那微笑，比之天上的太阳还要闪光，灿烂的有些刺眼……
　　没有丝毫的异议，梦羽坦然接受了这明显不公平的安排。
　　互动问答可怕的地方倒不是问题的难度，而是超级电脑在出题的同时，可以从声音、屏幕的图象、激烈的侮辱言词三方面同时打击参考者，能够扛得住这三轮攻击的人，在超级电脑的资料库中，过去从来没有过。
　　当然，梦羽也不例外，所以现在也没有，以后吗……
　　估计也不会有。
　　事实上梦羽在回答第一道题的时候就差点暴走，如果不是一直处于自我封印状态的话，估计第一时间的力量暴走已经把学院都市整个毁掉并造成整个星球的大紊乱了吧，另外，梦羽也把怀疑有人戏弄为难她的怀疑撤了下来。
　　在再次动用时间静止来平复心情以后，梦羽答对了电脑十道题中的六题。其实，比起之前的那些题，这些题说难也难，说容易也容易，虽然或许在难度上大幅上升，但问题的偏门程度和恶心程度都下降了很多。
　　比如其中一道生物题，是关于在文献上从来都没有探索者能够到达的非探测区内的生物问题，但是就像之前那样，梦羽又不能够说电脑提的问题超出范围，因为，电脑所问的问题，梦羽做了判断之后，不得不承认这确实是在现在的星球上活生生存在的物种。
　　没办法，梦羽只好在元神的鄙夷目光中郁闷的退下，让元神来解答，不负梦羽所托，元神结合已知资料，从这个星球的宇宙形成期，就开始反复进行摹拟演算，硬是推算出该处的物种特征。真正说起来要论推演的能力这一块，元神的推演能力比超级电脑可不止强了一丁半点，所以梦羽的元神还是硬生生在超级电脑的干扰下的答了出来。
　　剩下的四题中，两题属于那种无解的问题，就好比是鸡生蛋还是蛋生鸡的问题一样——也就是那种根本无法证明对错的问题，所以梦羽给出了答案后，超级电脑不能判定梦羽为错，梦羽也无法用当前的资料证明她的答案是绝对正确的，所以吗……半对。
　　而唯一被判定答错的两题，事实上梦羽是答对了，但以人类的角度是理解不了的，或者说与人类的认知不符，人类是绝不会认同的，而超级电脑又是人类影响下的产物，所以被判定为了完全错误。
　　现在，轮到梦羽发问了。
　　梦羽的笑容越发的灿烂了，灿烂到即使明明没有感觉系统的超级电脑，也突然得到到了一阵莫名的信息，如果用人类的感觉来形容的话，那就是……
　　寒！！！
　　梦羽的问题，虽然看起来也不难，而且跟超级电脑的问题一样，根本看不出有超纲……
　　但实际上，里面埋藏的陷阱，可是很深很深的，深到一旦落进去就绝对别想爬出来的地步。
　　那些问题，可是被梦羽牵引着，指向世界之源，‘空间灵格’，也就是关于‘道’的……
　　而‘道’，可不是那么容易推演的，不能像智慧生命那样本能的及时去除掉无用的分枝，而只能对得到的信息一味进行推演的超级计算机的话……
　　超级电脑的中央计算机的CPU的温度迅速窜升，不多时达到红色警戒线了，电脑的指示灯开始狂闪。在超级电脑将近有三十分钟也无法得出梦羽第一道问题的答案后……
　　梦羽带着足以晃花人眼的灿烂微笑，不慌不忙的把之前超级电脑侮辱她的每一句话，一字一句的，敲了回去……
　　在梦羽敲完最后一句话后，学院都市里所有和超级电脑有关连的计算机全部出现了黑屏。
　　微笑微笑微笑……
　　灿烂无比的微笑，比之天上的群星还要璀璨的微笑……
　　是超级电脑瘫痪前通过监视器所得到的最后画面……
　　【这笑容，晃花了钛合金监视器……】
　　超级电脑的中央处理系统崩溃了……
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2011-1-7 9:37:23  字数：2560

　当天所有参加机考的考试成绩一律作废，学院都市的工程师们花了整整一天天才用‘树形图设计者’将其恢复，因为这台电脑是负责整个学院都市所有大大小小事物的，所以这次崩溃间接造成的损失不计其数。而且，估计谁也不会想到，电脑不仅有了一个小小的故障，并且为一个人留下了一个永久后门。
　　凌梦羽！！！！
　　被超级电脑铭刻在它那虚拟的‘心’中，即使系统被格式化重启了，超级电脑也没把这个名字忘记。
　　当梦羽再一次也就是第二天重新坐在考试系统前准备答题时，在超级电脑的系统确认梦羽的身份后，出现在梦羽的并不是什么考试问卷，而是一副牌局。
　　梦羽也没有什么特别的反应，也就眨眨眼，就平静地坐下来和电脑玩起了牌局。
　　大约二十分钟的鏖战以后……
　　十一战六负，在完全没有动用任何特殊能力的情况下，梦羽因为一时失误，输掉了牌局。
　　整个学院顿时响起了超级电脑那人工合成的，无法抑制的，响彻云宵的狂笑。
　　这阵突如其来的狂笑把学院里的人吓了一大跳，差点引发了不少交通事故来。
　　学院里的人还以为又有那个超级大天才闲着无事给超级电脑加载了新病毒呢。
　　而梦羽至此，也完全确认了，这台超级电脑，已经远远领先了茶茶丸——ai已经完全人格化了。（完全都没有掩饰了都）
　　公正、仁慈、智慧，超级电脑肯定已经形成了这三种人格，梦羽可以确认。
　　但更重要的是，这台超级电脑还有另一种人格——恶搞人格！
　　前面三种人格的比重加起来还远占不了总人格的十分之一！！！
　　因为今年在梦羽之前，只有绯红一人选了最高级的难度……
　　理所当然的，绯红被这穷极无聊的超级电脑恶搞人格选中，成为了被恶搞的首选，这对绯红来说，绝对是个大不幸。
　　但是以超级电脑的角度来说，挑了个神户绯红，结果却招来了凌梦羽……
　　对它而言，同样是一个大不幸！！！
　　在经过一番狂笑过后，电脑给出了梦羽的成绩单
　　接过一看，梦羽平静的站起身来，把成绩单递给监考员后，走出了大门。
　　知道梦羽第二次挑战最高级的难度，监考员以极其怜悯的目光看着这个绝美的少女离去，摇了摇头，为她感到极其的痛心（对一般人来说，梦羽的杀伤力可是很大的……）
　　然后，无意间扫了一眼手中的成绩单
　　当时就摔坏了他的眼镜，吓掉了他的下巴
　　【该生学识渊博成绩优异，答案完全正确】
　　【给予学分500分（满分）！！！】
　　成绩单上清清楚楚的打印着这样的语句。
　　当时监考员还以为自己的眼睛花了呢，所以在拿着放大镜一笔一划的看了个清楚之后……
　　“我第一次开始怀疑自己的国语成绩来……”当时监考员如此自语“明明每一个单词我都认识，为什么组合在一起，总是看错呢……”
　　……
　　在那以后，梦羽闲着无事的时候，偶尔也会找超级电脑喝喝茶聊聊天什么的，学院电脑的系统对梦羽而言已经完全没有了所谓的秘密，至于资料需要的权限——对超级电脑本身而言，权限那玩意是什么？
　　基本上学院都市所有机密资讯对梦羽来说已经都不是什么秘密。
　　而从超级电脑中得到的资料，有不少对梦羽还是很有用的，有些资料甚至无意间让梦羽提前解决了很多会让韵羽她们感到不愉快的事。
　　既然得到了好处，梦羽自然也不会亏待它，给这台超级电脑提供了一些超级魔导文明的资料和一定的帮助，让这台超级电脑的人格进化成了可以摆脱超级电脑存在的魔导精灵来，不是那种虚拟的存在，而是另一种拥有进化可能的生命物种。
　　而梦羽觉得是件无聊的小事，所以也没跟人提过，而在后来梦羽又因为一些事，梦羽很是突然地离开了这个世界，结果到最后谁也不知道这个魔导精灵的存在，在所有对这个世界有着足够影响力的人因为不同的原因离去后，这个魔导精灵在久远的未来干出了很多的事，很多很了不得的事……
　　这位魔导精灵让这个世界发生了很多很是欢乐的事……
　　套用某青蛙的话‘当然，并没有什么恶意’……
　　而且在跟超级电脑的聊天中，梦羽也算是知道了很多事情，其中就有关于超级电脑人格的形成过程，和形成现在的虚拟人格的原因。
　　学院都市超级电脑中，机考题目的题库，是专门属于一个系统的。其中的题目，很多都是相当的稀奇古怪的，这一点，似乎是因为学院都市第一任老师中无良的某人所造成的。
　　不知道那位老师是怎么想的，那位老师给当时他的学生们出了一套在当时堪称内涵最深、意境最高、范围最广、角度最偏……
　　足可以一口气拿下好几个世界吉尼斯记录的一套考题来，
　　那套考题不仅祸害摧残蹂躏了他的学生们的身心，而且还被有心人小心的收集了起来，存入了第一代超级电脑中。
　　而他的学生们，在第二年就毕业了，其中不乏留下来在当时的学院同样做老师的人，再之后，当他同样做老师的学生们见到令他们印象深刻的这套考卷的时候，在【为什么只有我这么倒霉，这不公平！！】的想法驱使下，以那份记录在案的考卷为范本，这些新老师们将他们曾经的老师的‘伟大’精神发扬光大，本着【风水轮流转，明年到你家】、【你不如地狱，谁来陪我进地狱】的想法超水平发挥，出炉了一批更加经典的考卷，然后……
　　这股怨念诅咒，甚至将原本可以置身事外的后来者们都卷了进去……
　　到最后，学院都市每一位任课老师在因各种原因离校前，基本上都会自发给学园的题库内出一套题以留做纪念。
　　由于有前人的‘佳作’，所以出题人諾没有自信超越前人，是不会上交到题库的，结果……所出的东西内涵之深、意境之高、范围之广、角度之偏……
　　真正可以说是没有最高，只有更高！！！
　　结果给人造成了好像生怕学员们答对自己丢脸的感觉一样——虽然没是事实没错……
　　如果换作他们去答——别说挑战根本不是人能挑战的综合科，就算是同科同专业的其他前辈们出的题，他们能够答对其中的一成一点就算顶顶好的了，也就仅仅略高于选择题中百分之十五的比率。但是，轮到他们自己出题时，所出的题目要更加更加的古怪。
　　超级电脑的虚拟人格，则是在01年的下半年产生的，当时不知某位超级电脑天才人士，不知道怎么想的，以一种和当代的程序完全不同的方式突破了这一代超级电脑的防火墙，进入了题库，不过很快就断开了连接，退了回去（梦羽估计是被这些题目给吓坏了），而当时的超级电脑对那种程序进行了解析，稀里糊涂的就产生了自己的虚拟人格。
　　不过应该怎么说呢，大概是所谓的后天养成吧……受到题库中那些题目的出题倾向和其中饱含的强烈意志影响，超级电脑刚形成的虚拟人格，很快就确立了下来。
　　公正、仁慈、智慧……
　　以及更加重要更加强大的……
　　恶搞人格！！！
　　而电脑经过对学员们经常答错的题的类比分析，摹拟了那些教师们的出题方式，所出的题目比人类自己所出的还要变态十倍！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2011-1-7 9:39:50  字数：2662

　当梦羽虽然看似平静实则多少有些自得的走出麻帆良的机考考场，悠哉的往回走。
　　因为心情不错，所以梦羽很是悠闲。
　　虽然已经接近傍晚了了，不过天还是很明亮的的，虽然还只是夏末，但秋季那种独有的清爽已经初露端倪，让天空显得格外的蓝，微风习习，带来了微微的凉意。
　　路上空荡荡的，并没有什么人，所以走在梦羽前面的一个女生，就显得格外引人注意。
　　倒不是说那个女生的衣着很独特，引人注意，毕竟少女的衣着是很中规中矩的某校校服，也就是水手服；也不是因为相貌——因为长长的刘海的缘故，少女的相貌完全隐藏在了淡紫色的秀发之下，无法窥见少女的面容。
　　引人注意的，是少女怀中努力抱住的，比自己还要高的大量图书，随着少女的行进，少女怀中的书塔也跟着左摇右晃，摇摇欲坠，仿佛在下一刻书塔就会倒下，把少女埋起来一样。或许少女自己没什么感触，但是那些和砖头块有的一比的厚厚书籍，让人不由得为少女捏一把汗——如果砸下来，少女那瘦弱的身体，能承受的住吗？
　　“喂~”看到少女步上了往下的台阶，梦羽不由叫出声，不过还没等梦羽说话，少女已经迈出了第一步，似乎因为书籍把视线遮住了缘故，少女的第一步就有些落空，虽然最后勉力站稳了，但身体的平衡已经被破坏了，重心不由偏移，身体的重心偏移，那一摞书籍的重心自然也跟着偏移……
　　左脚踏空……
　　身体右转，勉勉强强站稳……
　　这时候怀里的书一阵摇晃，少女不由向后倒退三步……
　　少女是在靠右的阶梯边，而很不幸，那些阶梯是没有护栏的……
　　虽然很狗血，但是如同老套的剧情一般，少女跌了下去……
　　惊鸿一瞥，梦羽看到了少女的面容，虽然面色有些苍白，但是却是一个很可爱的女孩子，在面容精致程度上，如果梦羽绯红等人为100分，处于完全以气质决定评价的话，少女虽然得不到满分100分，却也可以得到90分以上……
　　气质方面，嗯，属于那种能充分激起人保护欲的类型。
　　也就是说少女是个顶级的美少女。
　　既然美少女遇险了，如果是小说的话，这时候就应该英雄出场了，梦羽这样的同样是美少女的存在，应该趁着主角没有登场就先退场比较好……
　　不过，因为这是现实，附近到底有没有英雄存在，梦羽也没兴趣去看，所以梦羽冲了过去，瞬间抵达了少女的落足点，手一挥，所有的书籍顿时都到了梦羽的手中，然后……
　　没有然后了，梦羽就那么任凭着少女继续落了下去。
　　倒不是梦羽对这些书有多么看重，而且梦羽的双手已经抱满了书籍，也不是梦羽没有余力去救少女，而是……
　　真的如同小说那样，美女落难的时候英雄出场了……
　　而且在梦羽这个角度来看，‘英雄’，还不止一位。
　　距离少女的落点很近的，是一位有着海兰色的眼睛，搭配着一身雪白的衣着，英俊耀眼的如同明星一般，仿佛一直在散发光辉的金发少年，也算梦羽的熟人，社团月夜那仅有的几个社员之一，哈里·莱特，前神父一名。
　　而离哈里稍远，又有些隐蔽的地方，则是一个相貌让梦羽看着有些熟悉，年龄方面还算不上少年的的小男孩，正有些慌张的举着一根……嗯，虽然看起来跟老古董的拐杖似的，不过确实是一根魔法杖。还戴着一副……怎么说呢，嗯，是在不怎么好形容的小眼镜，说实话，这位不论怎么看都与前面那位差之甚远呢。
　　形象方面差的很远，行动能力方面的差距，也很大，很大很大……
　　在后面那位还在有些慌张的用魔杖指着少女正打算念咒的时候，哈里已经高高跃起，用极其柔和的动作将少女以公主抱的姿势抱住，然后，很平稳的落在了地上。
　　后面那位在哈里接住少女之后，慌忙中断了施法，接着，很突兀却又不出乎梦羽所料的，倒了下去。
　　‘白痴’站在梦羽的角度可以将小男孩的举动看的一清二楚，梦羽忍不住心道。强行中断施法，引起反噬的几率可是很高的（接近百分之百），以西洋魔法师那副身板，稍微大点（标准不同）规模的术式反噬，就能要了他们的小命。
　　“谢谢”慌忙站好，少女向哈里道谢，虽然面容重新被刘海完全遮住了，但是从颈部的粉红和羞涩中带着慌乱的语气来看，少女的脸肯定红透了吧，不过被这么一个绝对符合白马王子标准的少年以公主抱抱住，会害羞是在所难免的吧。
　　“这只是身为一名男士所应该做的，不必特地为此向我致谢”哈里礼貌而得体的微一鞠躬，微笑着回答道。
　　“也谢谢你挽救了我的书”少女也向站在旁边一言不发，微笑着注视着两人互动梦羽致谢，语气很是诚恳，并没有丝毫讽刺的意思。
　　“你没有恼怒我没有先救人就很好了”巧妙的朝哈里的方向眨眨眼，梦羽若有所指，笑着说道，然后满意的看着少女的颈部更红了。
　　“社长，您也在吗，还真是失礼呢”大概是过于相信自己的感官，所以反而没有少女发现的早，因为这意外的状况瞬间陷入紧张，然后恢复之后，少年转过身来，鞠了一躬，微微有些苦笑“似乎做了没必要的事了呢”
　　“未必哦”带着莫名的笑意看了身边的少女一眼，梦羽如是说道。
　　“很抱歉我有事，先告辞了”再度鞠了一躬在梦羽含笑点头，少女慌乱的不知该如何应对后，有些匆忙地离开了。
　　“要记得参加今晚的社团欢迎会哦！”冲着少年的背影，梦羽扬声提醒道。
　　“好像一直很忙呢，那家伙，好像每次碰到他他都有事呢”小声的嘀咕了一句，梦羽转身打算离开了。
　　“那个……”犹豫不决，慌乱，担心，羞涩……包含着种种的情绪，少女从背后叫住了梦羽。
　　“怎么了，有事吗？”停下脚步，梦羽有些奇怪的看着欲言又止的少女，没有表露出丝毫的不耐，静静地等着少女的下文，对这种清纯的少女，梦羽还是很有好感的。
　　“请问，您的社团是……”最后，在十分钟后，仿佛下定了决心一般，少女轻声问道。
　　“月夜”大致能猜到一些少女的想法，梦羽很干脆的说道，“如果要加入的话，只要提出申请就行了”
　　“呼~谢谢”因为好像被看穿了自己的想法的缘故，少女有些慌乱的鞠了一躬以后，跑开了，然后没跑两步，才想起来梦羽手中的书，又折回来接过梦羽手中的书，再次鞠了一躬后，慌慌张张的跑开了。
　　“连名字都没说呢……算了，反正倒是有相片，而且不是专门去找的话，也找不到我组建的社团”
　　“呼呼~哈里·莱特，喜欢上那样姿容跟明星一样的家伙，恐怕是件相当幸苦的事吧”
　　“不过，前神父的话……说不定意外的很好攻略呢”
　　“哈哈，如果入社了的话，有社长我为你撑腰，保证你攻略之路一帆风顺呐，少女”（我看你纯粹是觉得撮合别人很好玩吧……）
　　梦羽浅笑着转身，继续往回走，不知想到了什么好玩的事情，嘴角情不自禁的翘起，勾起了一抹调皮的微笑来
　　“不过话说回来，哈里，和那个少女都很不简单呢，虽然藏的很深，不过哈里的光系天赋，和那个少女的灵魂天赋，都很高呢，”
　　“如果经过适当的培养的话，成就真神之位想来应该不是太难的事吧”
　　“……”
　　“话说回来，我好像把谁忘了”
　　“算了，肯定不是什么重要的人，随他去吧”
　　……
　　（为可怜的某原主角默哀0.1秒）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章
更新时间2011-1-8 8:56:54  字数：2520

　“唉~”梦羽不禁叹了一口气。
　　梦羽现在所处的位置，是一所名为‘碧阳学园’的高校内部的一条走廊上，向前一步，即时梦羽目前所属的班级二年B组的门。也就是说梦羽现在的学业不是她开始所报的大学二年级，而是高中二年级。
　　至于原因吗，恩哼哼，只能怪她自己——她把超级电脑玩的太狠了，整个崩溃了都，虽然用了备份资料，但是最后还是给超级电脑造成了一点点的混乱，这个乱码，就出在梦羽的身上。乱掉的不是别的，正是她的学籍。
　　因为梦羽报上的年龄是十七岁，所以理所当然的，就被分到了高中二年级。
　　而高中，再高的学分，没有得到特许的话，也要保持大约是每周一天的出勤率。
　　“……也就是说，今天会有转学生来。”
　　“据说是个非常漂亮的女孩子哦！”
　　“真的假的……”
　　“骗人的吧……”
　　“喂，不要吵！”
　　教室里有些喧哗，似乎已经在介绍自己了，梦羽有些无聊的想到。
　　话说起来，真正的高中生活，梦羽真的是一点都没经历过呢——除非你认为梦羽在光坂时那种出现在课堂的次数可以用两只手数过来的学园生活也算正常的高中生活的话。顺便提一下，那时梦羽出现的，还几乎都是在别人的课堂。
　　除了在光坂时那些欢乐的事情（冈崎、春原泪目……），梦羽的高中生活，一个鲜明的记忆都没有呢。
　　教室里安静了下来，似乎是老师的简介结束了。传来了“进来吧”的声音。
　　打断了梦羽无聊的回忆，轻轻呼了一口气，伸手打开了门。
　　突然变宽广的视野，和微微眩目的光，虽然并没有真的造成什么刺激，却还是让梦羽习惯性地眯了咪眼睛。然后，很是坦然的走到了讲台前，微笑，然后轻轻鞠了一躬。
　　“初次见面，我的名字是凌梦羽。现在开始，请诸位多多指教”
　　几十双眼睛直直的看着梦羽，教室里一片安静，似乎连掉根针的声音都清晰可闻，整个教室，安静的有些诡异。
　　‘唔’即使是梦羽，初次见到这阵仗，也不由微微退后半步,‘这种情况……’
　　如果说学生们的是反应太过强烈，太过，热情梦羽还不觉得有什么，毕竟因为容貌的缘故，她对此已经习惯了，但这样一片寂静的情况，还是第一次遇到呢。在梦羽有些不安的检查自己的衣着状态的时候，突然爆发的喧嚣让梦羽吓了一跳，然后微微松了一口气。
　　“哇，好漂亮的银发啊！”
　　“好可爱啊！”
　　“给人的感觉简直就像大小姐一样！”
　　不过，其中也混杂了
　　“luoli啊，极品萝莉啊”之类的奇怪声音。
　　……
　　然后，梦羽所熟悉的，热情到混乱的自我介绍开始了。
　　不过，有些奇怪的是，几分钟过后，明明到了上第一节课的时间，围在梦羽桌位旁的学生们也没有丝毫散去的意思。
　　而带梦羽来的那位，怎么都让梦羽感觉有些奇特的国语老师……好像是叫真仪璢吧的年轻女教师，看到这幅情景之后，在黑板上写上了大大的“自习！”二字后，说了句极其令人汗颜的不负责话语“这么受欢迎啊，不会给你们泼冷水呢……上课什么的随他去好了”之后，就在讲台后面拿出一副躺椅(怎么放下的？），毫无淑女像的呼呼大睡起来。
　　真是一个令人汗颜的老师。
　　“够了，都安静！回座位去！”座位在梦羽前面的男生突然奋起大叫道，顺便说下，刚才似乎有很多人从他的身上践踏着冲过来，所以刚刚他一直趴在座位上，在用手摸着被踩到的背部，痛苦的呻吟着。而且，之前那个发出“luoli啊，极品萝莉啊”的奇怪声音的人，也是他。
　　教室里一下子就恢复了平静，这个男声在这个班级里似乎很有威信，所以虽然都带着不满，但还是乖乖的回到了自己的座位。
　　“干吗啊，杉崎，不要打搅我们呀。”
　　“就是就是，高中转校生，还是个才貌兼备的美少女唉，除此之外别无分店啊！”
　　班上的学生在座位上全体联合发出“就是就是”的抗议，起哄起来。
　　而那个被称作“杉崎”的男生，只是嚷了一次“够了，都安静！”，就成功压下了学生们的不满“虽然你们的心情我不是不了解，但自重点好不好！”
　　“既然连萝莉控衫崎都这么说了，那就算了……”
　　“啊，确实有点过分了”
　　学生们嘟囔着这些话，真正的安静下来，开始了自习。
　　“键，没想到你居然没有一点兴趣，这可不像你啊”那个衫崎的男声旁边的女孩很惊讶的样子，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。
　　“直觉告诉我，虽然看起来很和善，但她是个比知弦姐还要危险的多的存在”小心翼翼的看了梦羽一眼，男生用不比蚊子的嗡嗡声大多少的声音附耳说道。
　　“听到了哦”梦羽轻声的说道。
　　五官端正帅气的，名为衫崎的男生和散发出健康气息的美少女，都大为吃惊，然后男生吃惊害怕过头，一时不稳，狠狠的跌倒在了地上，接着被自己的椅子给压住了，发出哎呦哎呦的呻吟。
　　“这么小声都能听得见啊”那个散发出健康气息的美少女大约是因为没有在谈论些不礼貌的话语所以没有那个男生的紧张乃至畏惧的感觉吧，很坦然和梦羽的视线相交，然后对着梦羽清爽的微笑“自我介绍可能有点晚了。我是椎名深夏。姑且为本班班长。啊，如果有什么事尽管说。”
　　“多谢”微笑着点头回应了少女的善意，梦羽微微侧过身来。对坐在地上的男生，衫崎伸出了手“那个，杉崎君是吧，你一直坐在地上不要紧吗？”
　　“啊，啊啊，是坐在隔壁啊，多，多多指教。”杉崎脸上挂着不自然的笑，说着前言不搭后调毫无逻辑可言的紧张话语，和梦羽轻轻握了握手，在接触的一刹那，明显的一呆，然后迅速把手抽了回去，好似梦羽是什么洪水猛兽一般。
　　“咦？”梦羽轻轻地惊呼一声，有些惊异的注视着双手，然后看着衫崎，露出了玩味的笑意来。
　　梦羽总算是明白了这个名为衫崎的少年为何对她如此的惊惧，这个少年居然有一定的灵感能力，可以隐约感应到她的展露出来本质。
　　人类，总是潜意识的畏惧未知的东西，害怕比自己强大的异类，如果像梦羽、绯红这样大天位级数的人不对自己的本质进行收敛的话，连一个能正常的面对她们的人都没有——这是一种类似于精神影响的奇异力量，是人类源于灵魂对更高级生命体的本能畏惧。
　　即使她们走在最拥挤的道路上，人们也会在潜意识中给她让出一条任何人都不会意识到，看不到的道路。在她们的面前，绝对不允许有挡路的人存在。
　　如果有人勉强克服了心中的恐惧，去看她们，但若没有一定的实力的话……
　　用眼睛看她们的身姿，眼睛就会自行瞎掉……
　　这也是为什么会有“在主的面前。你不可直视，不可仰视，因他圣洁的光，会灼瞎你的眼！”这样的话语的原因。
　　“挺有趣的人嘛，相貌好的连我都要嫉妒了，有没有兴趣当偶像，你这样的人，我们的事务所正想要呢。”突然一个女生走了过来，对梦羽说道。
　　“？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2011-1-9 10:36:13  字数：4699

　“哈？”梦羽不明所以的看着眼前的这个女生，谈话也太过突然了，让梦羽一时反应不过来。
　　说实话眼前的这个女生很漂亮，一头艳丽的短发，精致的脸庞，似乎在散发着微微的光泽的肤质，清爽的笑容。
　　但是，怎么说呢，虽然第一感觉是这个少女很漂亮，但是却总有种微妙的感觉散发出来，给人的感觉怎么都觉得有些奇怪，非要说的话，就是那种类似人偶之类的人造物给人的感觉。
　　“嘻嘻嘻。好像视线钉在人家身上了呢。也没办法嘛，在像人家这样的成熟美少女，被同为美少女们的孩子仰慕也是没办法啦☆”看着梦羽微微有些发呆的样子，少女捂嘴呵呵地轻笑道，一副很不好意思的样子。
　　“……”梦羽目瞪口呆。
　　在梦羽座位前的衫崎和深夏，还有班里的其他同学，不约而同的露出了相当微妙的苦笑。
　　“我叫巡哟，星野巡，要牢记这个名字，我可是显现于这个人心荒芜的现代社会的最后的天使，星野巡！如果想要签名的话，随时都可以找我哦”少女挺起胸膛，俯视着坐在位置上的梦羽。
　　“抱歉，完全没有听说过呢”恢复过来的梦羽平静的笑笑，谢绝了少女的好意。不经意间，梦羽似乎听到了什么被贯穿的声音，错觉吧。
　　“唔，唔唔……metapher－of－very－pained－sence”少女突然蹦出了这么句话来，然后垂头丧气的回到了自己的座位。
　　“那个，是叫衫崎是吧？”梦羽拍了拍座位前的那个男生的肩膀“那个正在安慰星野巡同学的男生，是……”梦羽可以从那个男生的身上察觉到很多能力的迹象，不过，都很弱，而且，那些能力，给人的感觉，很奇妙……
　　“啊啊，是阿守，她弟弟。”经过刚才的握手，衫崎的态度放松了下来，很随便的说道。
　　“弟弟啊……同学年的？是双胞胎吗？”说是姐弟，可是怎么看也差的太多了吧——姐姐都比弟弟矮了一头不止啊，而且，性格方面也差的太多了，弟弟不仅高大帅气，给人一种心胸宽广的爽朗的好青年的印象，完全没有姐姐那种怎么说呢，多少有些太那啥的气势。
　　这样的性格的姐姐是怎么有这样的弟弟的？难道是基因突变体吗？
　　“不是，虽然很少见啦，但不是双胞胎。巡是四月份生的，守是三月份，大约差了一岁，但如你所见，弟弟长得比较大。”可能是衫崎曾经也有过类似的疑惑，所以还是很能理解梦羽的感受的。
　　“……坐月子一个月，然后怀胎十月……正好……”梦羽为之一晒，然后小声吐槽道。
　　“嗯？你说什么？”因为梦羽的声音太小了，所以衫崎只看到了梦羽的嘴唇在微微地颤动。
　　“哈哈，我在说巡同学的性应该不是‘星野’吧，星野……明显是艺名吗”因为想的问题对那对姐弟来说实在太过失礼，所以梦羽打了个哈哈，随便扯了个话题。
　　“糟了！忘记这边的情报管制了！”原本颓然的姐姐和正在安慰姐姐的弟弟表情一下子紧张了起来，而且那个少女的弟弟，那个高大帅气的男生尤为紧张，甚至有冷汗不断地“啪嗒啪嗒”地往下滴.
　　班里的学生们面面相觑，然后不约而同的露出了一丝古怪的微笑来。
　　“？”随便扯个问题竟然造成这么大的反应，即使是梦羽自己一手造成的，也不由有些摸不着头脑。
　　衫崎趁两人还没冲过来，坏笑着说道：“就是普通的‘宇宙’两个汉字哦。虽然很少见，但是，这就是事实。”
　　“也就是说……”梦羽联想到两人的名字，再结合她们的性。
　　那对姐弟止住了冲过来的架势，回到了自己的座位，抱头，羞愧的捂住了脸。
　　姐姐，宇宙－巡
　　弟弟，宇宙－守
　　……
　　“实在是太过失敬了，没想到两位是如此伟大的人物，竟然一直在我等不知道的角落守护着地球，实在是……实在是……实在是太了不起了！！！”梦羽瞬间冲过去，对两人做成崇拜状，大大的眼睛里似乎有闪亮地星星在四溅。
　　“哪有这事！”姐弟两人面红耳赤，极力否认。
　　“不行，两位为地球君和我等做出了如此巨大的贡献，却还是如此的籍籍无名，这不行，一定要发起一场宣告，将你们的丰功伟业诏告世人！！！”梦羽无视了两人的反对，做狂热状。
　　“不用担心，下一部奥特曼，已经预定是这两人主演的《space特特曼》了。”深夏也坏心眼地笑着说。
　　“哪有这种鬼预定！”姐弟两人再次异口同声的否定，一副都快哭出来的样子。
　　见到两人那快要哭出来的样子，觉得再玩下去就有点过火了，所以恢复正常回到了自己的座位，想了想，梦羽笑着说道：“不过说起来，你们两个的名字，简直跟动漫人物一样呢”
　　“唔，唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——————————————————————”刚刚平静一点的姐弟差点抓狂了。
　　“对，对了！我们家的阿守啊，有个有点有趣的能力哦！机会难得，你让大家见识一下吧，阿守。你的……超能力！”生怕梦羽再提起那个令人面红耳赤的姓氏来，姐姐把弟弟推了出来。
　　“对，对啊！别看我这样，我可是有超能力的哦！”不愧是姐弟，虽然不是双胞胎，但守还是第一时间就了解的姐姐的意图，配合着转移话题。
　　“超能力？”见到周围众人见怪不怪的神色，梦羽有些吃惊——倒不是为守有超能力吃惊，而是吃惊为什么完全没有隐瞒，守却没有到学院区去。
　　好像知道梦羽的疑惑一般，衫崎和深夏苦笑了一下，不过并没有说明的想法。
　　“梦羽同学，现在，心里想一种特定的颜色。”
　　“颜色？什么都可以？”在得到肯定的答复后，梦羽不禁有些诧异‘心灵透视？灵感？心理魔术？’，无意间看到了一缕调皮的长发。
　　之后守盯着梦羽看……
　　几秒钟后，眼睛“啪”的一下睁大了，如此宣告！
　　“白色！”
　　“那个……”梦羽不禁愕然，做出了微妙的反应，该怎么说呢……银白也确实是白色没错啦，但是……
　　“倒也不能说你完全说错啦，但是我想的是银白色啊”
　　周围的人不禁齐齐哄笑了起来，就连守本人，也是一副很怃然的样子。
　　强忍着笑意，深夏给梦羽对守的超能力做出了说明：“也就是说，就是这样，这家伙……守的超能力，实际上也就这种程度罢了。”
　　“很‘微妙’啊，是吗？”梦羽准确把握到了深夏所要表达的意思。
　　“嗯嗯”强忍着笑意，深夏重重的点点头。
　　接着杉崎君继续补充：“守并不单单会猜颜色。预知未来、读心、心灵感应、远视、透视……除了物理性的以外都会的。”
　　“不会都像刚才那样吧……难道守的能力……在命中率、效果之类地方，都很微妙是吗……”知道了衫崎所要表达的意思，梦羽也不禁失笑，然后笑着拍拍守的肩膀，安慰道“这也很厉害啊，简直就像被选中的孩子一样吗”
　　梦羽不说守还好，一说……
　　泪奔啊。
　　“明明是个极品的萝莉，不过为什么这么不可爱呢”看着泪奔而去的守，位于梦羽前面的键无意识的嘟囔了一句。
　　不过这句话只是随便说说罢了，虽然梦羽显得不是很活泼，只是淡淡的微笑，很平静的样子，有些清冷的味道，但是因为身体过于幼小的原因（萝莉身材吗……），那让人觉得和容貌看起来有些过于成熟的神态，给人的，不是那种让人不由自主心怀敬畏，因而束手束脚，无意识中拉开距离的感觉；而是一种很可爱，从心底里生出亲近感，能够自然而然的平等交流。
　　“……不可爱……”虽然对于别人评价对自己的评价不敢兴趣，不过在听到键的嘟囔后，梦羽玩心大起，坏笑一下，梦羽站起身来，四处张望了一下，然后离开了座位。
　　“你……”只有深夏无意间注意到了梦羽的举动，正欲问个明白。
　　狡黠地朝键身边的深夏眨眨眼，对深夏做了一个暗示之后，梦羽将一直一来束缚着长发的发带取了下来，然后让宛如皎洁的月光一般的长发从前额流淌下来，将自己那精致到极点的面容微微遮住了一小半，然后嘴唇微微向下，勾出一个完美的弧度，一双绯色的大眼睛微微的，快速的眨了眨，那长长的可爱的睫毛便似两把小刷子般刷啊刷的，似乎突然之间平添了一种无与伦比的神秘风韵。
　　深夏不由屏住了呼吸，一种奇妙的感觉涌上心头，然后面红耳赤慌不跌的扭过头去，在看到正和别人聊得欢的衫崎后，深夏不由为他默哀，梦羽的目标，显然就是他没错了……
　　“刚才多谢您的帮助，衫崎同学，如果您给我解围，不然我真的不知道该怎么面对那么热情的同学呢！”接了一杯水，梦羽带着一脸真诚的微笑，把水递向了正聊得开心而完全没注意到已经陷入了呆滞的谈友的衫崎。
　　班级里一下子就彻底寂静了下来，只能听到正在呼呼大睡的某老师的酣睡声。
　　看着端着水的梦羽，所有人突然便似乎感到一股温暖的气息自梦羽身上向四周吹了过来，那种遍体如酥、如沐春风的感觉，让人眼前一亮的同时，却也感到了一阵心慌意乱，呼吸急促，而且，这感觉，不分性别，不分年龄……
　　明明只是一个十二三岁的可爱少女的样子，却不知为何，给人一种很奇怪的感觉。
　　而且……是错觉吗？梦羽的那个笑容，那个笑容……总让人觉得似乎耀眼的无法直视！少女好像也跟开始的时候不太一样了，仿佛少女身上，一直在，“哗啦”“哗啦”的在一直闪光一样！似乎不断的有星星在往外冒一样！
　　怎么说呢，这个少女似乎由衷地让人觉得一种奇妙的感觉，让人有一种‘燃’起来的感觉！
　　看着这样的笑容，衫崎键只觉脑海一阵眩晕，浑身上下的血液仿佛都在沸腾，蓦然感觉鼻尖一热，下意识的用手一抹，却见……一片殷红。
　　“萝莉控！不过话说回来了，键，你整天吆喝着要攻略美少女建立**，却意外的好攻略啊，一杯水、一个笑容抛过来，好感度就蹭蹭的往上窜，我看你的好感度都快要爆表了吧……”
　　还没等深夏把话说完，强行控制自己扭过头来的衫崎指着深夏的鼻尖反唇相讥“你还好意思说我，先把自己的鼻血擦干净再说！”
　　深夏下意识地伸手在鼻子上一抹……又见一片殷红。看着手中的殷红，即使是健康美少女的脸上顿时生出两朵红霞，下意识地的瞥了梦羽一眼。仿佛感觉到了深夏的视线，梦羽回过头来，露出一个与之前相比毫不逊色地微笑。
　　视线与那笑容一接触，深夏原本就只是勉强止住的鼻血更是喷泉似的一个劲往外跑……
　　用尽全身的力量，深夏才一点一点的将自己的视线，从那个笑容上脱离，往四周一看……
　　班里所有的人都在捂着鼻子，包括那个正在呼呼大睡的老师……地上满地的鲜血……都是鼻血……
　　“衫崎同学，难道很讨厌我吗……”静静没有回应，梦羽做出一副泫然若泣的样子，衫崎一直都没有转过身来，自然无法接过梦羽手中的茶水了。
　　全班同学立时捂着鼻子，向衫崎投以充满敌意的视线。（萝莉保护团体的会员增加……），如果眼神能够杀死人的话，这一瞬间，名为衫崎键的少年，已经被杀死无数次了。
　　衫崎不由热泪盈眶，这简直是比讨伐大魔王还要令人绝望的现实啊……
　　“噢—乖啊乖啊，梦羽同学是好孩子啊，不要哭——来，这就给你钱，你去买一些能让你心情高心的东西……”让梦羽别哭自己却热泪盈眶的衫崎君带着无比悲壮的神情转过身来，把钱包拿出来，将钱包里的钱全部夹住，正要往外抽……
　　“喂，喂，键！坚持住！坚持住啊！”该说热血系果然对萌系的不怎么对盘吗，抵抗力明显要超出班里的任何一人的深夏猛的抓住了衫崎的手腕。
　　“放、放开我深夏！”
　　“我懂你的感受啦，但是住手啊键！这样子下去你可就连生活费都不保了啊！”
　　“呜……对、对啊。不能给。不能给、不能给、不能给、不能给、不能给……”（神作EVA中碇真嗣的‘不能逃不能逃’的‘不能给不能给’版）
　　“人家又不是使徒……怎么能这样……真没意思……不玩了”很不满地嘟囔了两句，撇撇嘴，梦羽一副放弃了的样子，随随便便地把水杯随便的放到桌上，就回到了自己的座位。
　　班里齐齐松了一口气，然后尴尬的想办法解决那些血迹的问题。
　　梦羽倒是一脸的无所谓的在进行变装，好像这一切都跟她没有关系一样，不过班里的人，也确实没什么理由来怪她，只能暗自郁闷，悲叹自己的承受能力。
　　随着梦羽收敛起那耀眼地笑容，用发带重新将头发束起来，班里所有注视着梦羽的人恍然间似乎看到一个光环随着梦羽的动作隐入了梦羽的体内。随着这个光环隐入，宛如一颗遮起光芒的宝石，梦羽的容貌虽然依旧让人侧目，却并没有那光彩夺目的光辉了。
　　全班的人都不由升起一种矛盾纠结的感情来，既想再看到那笑容，又有些……怎么说呢……
　　“深夏……这下明白了吧？”
　　深夏一脸奇妙的点点头。
　　“啊啊……对不起，键。我要为以前的不负责言行道歉——我太小看‘萌’的可怕了！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2011-1-10 8:17:47  字数：2298

　天空，广垠而深远。或许，这是个最接近春天天空颜色的时节了。没有阴雨缠绵至死不休的悱恻情深，也没有积郁的乌云散开后只能见到的破碎蓝天。微微带着果实成熟甜味的蓝天，即使不去刻意追随，只是偶尔抬起头，也能看到满天繁星的那股悠然的气氛和炎夏后留下的一丝清爽透彻。
　　月光如水，带着微微的冷清，弯如眉的弦月在但如薄纱的云朵遮蔽下，时隐时现，宛如半抱琵琶半遮面的娇俏女子一般。
　　虽然是在夜晚，但是月色异常的明亮，几乎可以说如同白昼一般。一切的东西都可以看的清清楚楚，而且，在月光的照耀下，原本很熟悉的事物，也带了一种很特别的美感。
　　在林荫之间，一个有着可以与天上明月争辉的银白长发，纤细欣长的身影漫步于其中，悠然的身姿，闲适的步子，仿佛漫步在自家的花园一般的怡然。
　　叶间夹杂的细碎的皎洁光芒斜射在她的身上，那虽然幼小略显稚嫩，却依然令人呼吸一窒的美貌惊鸿一瞥，就仿若……
　　在画中仙境漫步的仙女一般……
　　展现出一种与白天截然不同的美……
　　白天的时候，少女那精致的面容给人的印象太过深刻，堪称完美的面容实在太有冲击性，给人的感觉，就像写实风景画，将每一处最细微的景致，都鲜明地勾勒出来，宁静淡泊中蕴含着无穷的动意，带给人的，是一片具体而又生动的美丽，宛若一股清风、一道溪流，徐徐流淌过心灵的深处，让人觉得仿佛身临其境。那画中的一切，都能触动人的心境，令人忍不住就明朗地笑了起来，又或者端起一盏清茶，边慢慢地品着，边细细地欣赏画中无尽的动人之处。
　　而在夜间，在朦胧的月色之下，少女精致的面容就显得不是那么突出了，没有了精致的面容的霸道，这时候，少女身上另一种美丽就展现出来了，给人的感觉，像是那种写意山水画，满腔的情致胸怀都化作那寥寥几笔，几个明丽细致的线条、几道深浅不一的墨痕，便蕴出一种让人只看上一眼便心领神会、却又说不出来的怦然心动，黯然地噙着眼泪、欣然地颔首微笑，又或是壮怀激烈、魂断神伤，纵然心中百感交集，也只能默默注视，却说不出话来。
　　两种几乎可以说是截然不同的美丽，同样的给人无与伦比的感动，却几乎注定无法同时展现。
　　“咦？”清澈冰纯的声音令人如痴如醉，好听得让人心动。
　　不知察觉到了什么，少女停下了悠然的脚步，惊讶的神色从少女的那精致的面容上一闪而逝。
　　脚尖轻轻往地上一点，宛如翩翩飞舞的蝴蝶一般，在一番辗转腾挪之后，少女的身影，很快就消失了。
　　————————————————————————————————————
　　单独走在鸦雀无声的楼梯上，梦羽很是随意的在校内漫步着。
　　因为月光似乎被遮住了的缘故，所以走廊上有些暗，虽然因为封印的很彻底所以看的不是特别清楚，不过梦羽还是注意到了了走廊上的那个沉默着的少女。
　　从窗外照进了月光，走廊里明亮了起来，像是幻影浮现一般，单独站在微安走廊上的高个子少女的身姿，展现在了梦羽面前。
　　长至后背的长发，与其说是拘泥于马尾，不如说是‘嫌麻烦，所以就那么留长吧’的绑成一束。修长的四肢看起来很灵活的样子。细长而微微下望的双眼反射着窗外的光线，即使是在黑暗中，看起来也闪闪发光。
　　漆黑如墨的长发，如同春水一般的绿色眼眸，少女的身材很是高挑，是个很漂亮的美少女。
　　注视着梦羽的小小脸庞，与其说是平静或者淡然自若，不如说是根本就不知道该做出什么表情来比较合适，所以就那么注视着梦羽。
　　只有带着微微寒意的风，轻轻捋动着两人各异的长发。
　　铿锵！拔剑出鞘的声音响起，让梦羽微微有些吃惊，这才注意到少女手中的事物。
　　在少女的手中的是一把剑。一把发着白色光芒，拥有虽细，就像是那种装饰品一般的西洋剑，而且是那种最细的礼仪类剑——却有很锐利，寒光冷冽的剑刃，少女一动也不动地站在那里。
　　那站立的姿势就如同画中人物一样。
　　虽然毫不放松地将剑拿在手中，不过少女好像并没有打算攻击的意图。
　　看起来异常的沉着。
　　不过与之相比，面带微笑，恍如闲庭散步一般的梦羽，就不能单纯的用沉着之类的来形容了。
　　虽然少女是个美少女，虽然对少女持剑感到好奇，虽然梦羽似乎感到少女的身上似乎很有故事，但是这梦羽的目标并不在少女的身上。而且，虽然有些奇特，不过少女身上，也没有代表厄运的黑线，并不需要梦羽帮助的样子，所以梦羽在朝少女点点头以后，就打算离开了。
　　突然间响起了一声怪异的摩擦声，让梦羽追寻而来的气息倏地出现了。
　　“嗯！”
　　还没等梦羽明白那到底是什么的时候，少女已经迅速地压低上半身，从梦羽身旁冲过。拔剑，转身、挥剑，收剑，宛如行云流水般一气呵成，几乎可以说是完美的一击——以人类的角度来说的话。
　　剑身所到之处，在常人看来应该是空无一物的吧，剑却在空中弹了一下停下。少女再次发力，挥剑。抵抗不了冲击裂成两半的声音响起，剑刺进了两人脚下铺着油毯的地面。在此同时，那股的气息消失了。
　　梦羽下意思地伸出手，一点无形的东西，落到了梦羽伸出的手中，像是一缕微弱的火苗一般，在梦羽的食指尖缓缓晃动着，不经意间，梦羽从中读懂了一些东西。
　　少女和梦羽都静止不动着。
　　“你……”似乎也能看到梦羽指尖晃动的那一缕火苗，少女有些动容“……是什么人？”
　　眼神虽然尖锐，脸上的表情却出奇地稍微和缓了下来。
　　“问别人之前，应该先自我说明的吧”手一翻，将指尖的那一缕散去，梦羽浅浅的一笑，很是悠然自若的说道。
　　“我是，讨伐魔物之人”带着有些难以理解的东西，少女缓缓的开口了。
　　“是吗”不置可否的点点头，梦羽眨眨眼，然后说道“我吗，某种意义上来说，算是一个神明吧”
　　少女微微有些动容，嘴唇微微动了一下，似乎想说些什么，不过很快就失去了反应，恢复了最初的那份样子。
　　并没有什么特别的反应。
　　不过梦羽并没有那种以捉弄人为乐的喜好，所以也没有抱有什么不必要的期待。
　　两人就那么静静的对视着。
　　颇有那种一江隔，相对两无言的意味。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2011-1-11 17:30:12  字数：2832

　“咕咕咕……”
　　正在梦羽和少女相对无言的时候，一阵有些奇怪的声音响了起来，伴随着这阵突如其来的声响，少女的脸上也泛起了一阵浅浅地红晕，如果不是梦羽的视力够好的话，大概就忽略过去了。
　　“呵呵，看来你有些饿了呢……”不禁微微有些失笑，不过在看到少女有些窘迫的样子以后，梦羽止住了有些调侃意味的笑容，随便伸手一挥，出现在梦羽手中的，是一盒摞得很高的便当盒。
　　“要一起吃吗？”梦羽微笑着发出邀请。
　　盯着梦羽的连看了一会，少女犹豫了片刻后，嘴唇动了动，最后还是没有说出来。既没有拒绝，也没有点头。
　　梦羽不由感到有些头疼。
　　有些坏心眼的一笑，梦羽将便当盒大了开来，一股浓郁的，勾动人独自里馋虫的香味缓缓散发出来。
　　拿着便当盒的手左移，把边的那个和交到了左手上。
　　少女的眼睛也不自觉的跟着往左微微一移，幅度很小，连梦羽也差点没看出来。
　　便当盒右移
　　眼睛也转向。
　　……
　　梦羽玩的不亦乐乎，有些忘了初衷。
　　最后
　　猛地往左一移，重新把便当盒换到了左手上。
　　少女也习惯性的跟着猛地一转头，看着梦羽那小巧而精致的脸上似笑非笑的表情，脸上不由再次泛起了红晕。
　　同时，少女的腹部，也抗议似的，发出了更加大声的‘咕咕’声，少女的连红的都快要滴出血了。
　　少女不在静静的站在原地，而是向梦羽走了过来，然后站定在梦羽身前。
　　“怎么了？”梦羽有些奇怪的问了一句。
　　啪！少女给了梦羽一记手刀。
　　哎呦！没相到会这样，吃了一记手刀，梦羽不好意思的挠挠头。
　　在给了梦羽一记手刀以后，少女就默默地低下了头，似乎对刚才的行为太过自然了，随意少女自己也觉得不好意思，不过又不知道该怎么道歉的样子。
　　有些不好意思的吐了吐舌头，梦羽很自然的再次问道：“要一起吃吗？”
　　“……一点点”微微沉默了一下，带着一点不好意思，少女轻轻的点点头。
　　“是吗。那就吃吧”
　　随意的挑了个教室后，两人就那么大大方方的闯了进去，并桌，将便当放好之后，两人拉开椅子做好，因为两人都不是那种没话找话的人，所以开始静静的享用美食来。
　　梦羽的举止很优雅，即使实在进食，一举一动间也莫不带着莫名的高贵。
　　少女的举止却显得很是爽朗，而且，配合着少女紧绷的脸颊，若不是身上穿着的是很明显的女生制服，有着细长眼睛小小鼻子略显中性化侧脸的少女，看起来与其说是少女，不如说有种翩翩稀世美少年的感觉。
　　少女的筷子突然停了下来。
　　“怎么了？”梦羽有些奇怪的停下碗筷“难道不合你的口味吗？”
　　少女既不点头也不摇头，只是筷子指着便当盒中的一个不动。那是就在梦羽面前，不过却离少女很远——至少少女够不到的便当盒。
　　‘看来是因为想吃这便当盒里的菜不过夹不到，所以停住了’梦羽不禁苦笑，看来可能又是一位货真价实地三无少女啊。
　　少女筷子轻轻碰触着唇边，就那么地看着便当，一副很怨恨的样子。
　　看着少女的脸，梦羽不禁起了玩心，坏笑一下，梦羽不仅没有帮便当盒推到少女面前，反而抓住便当盒的边，把所有的便当盒都拉到自己这边。
　　便当盒全员脱离了少女筷子夹得到的范围，聚集到了梦羽面前。
　　少女因为梦羽突然的举动，很茫然的样子，拿着不知道该往哪儿摆才好的筷子，只是用眼睛望着梦羽。
　　‘简直太可爱了’梦羽心道，少女小孩子一样的表情，再对比之前的样子，简直萌翻了，梦羽差点就忍不住把便当盒全推到少女的面前，不过在想到自己的小小计划的时候，梦羽又忍住了。
　　少女就那么用眼睛看着梦羽，梦羽也无声的望着少女。
　　两人的瞳孔中清楚的映出对方的影像。
　　“……”少女
　　想做什么？
　　“……”
　　呼呼呼呼呼……不要客气，想吃的话，尽管开口吧，想要的话，就开口说话吧。
　　梦羽和少女用眼神无声的交流着。
　　一方为了便当，一方为了让另一方开口，陷入了无声的僵持之中。
　　为了便当盒而互相瞪视的两位美少女。
　　“……小章鱼香肠”最后，少女彻底落入了下风，开口了。
　　耶！梦羽兴奋的一握拳，赢了！
　　梦羽现在的心情，简直比自己进阶了还要有高兴的多（话说你进阶的时候差点火的把这个星球都毁了吧……），心中的喜悦简直无法形容。一股成就感和满足感涌上了心头。
　　大成功！！！
　　既然目的已经达成，而且梦羽本身也已经很满足了，所以梦羽就把便当盒全部推到了少女的面前。
　　有些奇怪的看了一眼仿佛小孩子一样——因为一些莫名的事情就突然变得很高兴，兴高采烈的梦羽，少女并没有吭声，而是静静的吃了起来。
　　突然，少女的表情变得很是凝重，怀着欢快的心情看着少女进食的梦羽感到有些迷茫——感应了一下四周，并没有什么奇怪的地方啊。
　　不过看到少女的喉咙动了几下后敲着胸口的样子，就知道原因是什么了。
　　“来”微微苦笑一下，梦羽随意的取出一罐饮料，是一罐罐装的乌龙茶，将拉环拉开后，梦羽将茶递了过去。
　　少女来不及看到底是什么牌子，就立即接过去喝了一口。
　　“呼……”看到终于松口气喘了一下的舞，梦羽不禁露出微微地苦笑。感觉起来就像是过去喂东西给那些陌生、胆怯的野生动物一样，慢慢地，努力和对方交流，然后建立感情。
　　虽然，这个少女，并不是什么野生动物……
　　不过，和那时一样一种很奇特的愉悦感受也从心底升起，非要说的话，就跟那种饲养小动物给人的乐趣差不多吧。
　　“之前的，那就是你口中的‘魔物’吗？”在进食完毕。收拾东西收的时候，恍若不经意一般，梦羽问道，神态间，满是漫不经心。
　　不过这话语，仿佛带着魔力一般，少女神色有些恍惚，张张嘴，还没来得及说什么。
　　磅啷，磅啷，磅啷，磅啷！
　　玻璃一个接一个的碎裂，仿佛有什么无形的东西正以极其夸张的速度沿着走廊向两人冲了过来。
　　咣当！
　　教室的门似乎被一双无形的巨手给粗暴的扯了下来，随着门口往外看，走廊上一片惨兮兮的样子。大大小小的碎片散得满地都是，空气中似乎也混着细微的碎片。如果说那彷佛像是发光的碎片布满了整个地面，看起来还算是是不错——不过从现实的角度来看，这是相当糟糕的状况。
　　少女抓紧了放在手边的剑，身体紧绷。
　　而梦羽则依然是那副极其悠然的样子，静静地，漫不经心的看着门口。
　　就像出现时那样，极其突兀的，一切都静止了下来。
　　‘魔物’，退走了。
　　“看来今天它们不会再来了呢”梦羽轻轻的说道，“早点回去吧，不然会有人担心的”
　　低落，在和梦羽相处一段时间后微微解冻的脸上一脸令人心疼的低落、寂寞，少女缓缓说道“不会的……没有人…担心。”
　　言语里满是萧索和落寞。
　　话语中似乎有着无边的悲伤。
　　似乎说了什么不好的话啊，看着少女的样子，梦羽有些痛苦的揉了揉太阳穴。
　　言辞方面，一向不怎么擅长的梦羽这下可是抓了瞎——完全没了主意，无奈之下只能抚慰道“那就当我担心吧，一个女孩子，没有足够的力量，大半夜的总是不大安全。”（这话说的可是一点说服力都没有……）
　　“担心…？”咀嚼着梦羽的话，少女显得有些奇怪——至少在梦羽看来是如此。
　　因为看起来不是什么坏事，所以梦羽并没有放在心上。
　　不过不擅长言辞的梦羽却也没有什么好办法，窘迫之下，只得溜之大吉。
　　“那么，晚安了”似缓却急的消失在了少女面前。
　　“……”无言地将手中的长剑握紧，光滑的剑身映照上了少女略显英气的脸，少女大大的眼睛里，满是迷惘。
　　……
　　梦想之力，好像是亚由所缺失的那部分呢，不过好像和那个少女完美融合了呢，离去地梦羽不经意间想到。
　　算了，明天再说吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2011-1-12 9:33:05  字数：3414

　“喂！小馨，想不开吗？”正用瞬移在空中穿来穿去的梦羽被眼前突然冒出来的人吓了一跳，差点没有下意识的抽出细雪之舞给他来了两刀以做留念。不过因为第一眼看上去就有些眼熟，所以并没有那么做。仔细看了一下后，才发现这个少年是她的社员之一。
　　铭馨，社团月夜的少少的几位社员之一，他和哈里·莱特、上调当麻三人人，是处于严重阴盛阳衰状态下的社团，月夜的唯三男孩。
　　铭馨有着一张非常俊美的脸，红唇齿白，大大的眼睛，再配着温柔且带着点憨厚的眼神，点点的微笑，如果是个女孩子的话，那么绝对是个美少女，可是如果是男的，那么看起来除了俊美外，就更多了份懦弱的感觉。但总体来说，还是绝对属于那种绝顶的俊美少年。
　　而且，少年是属于当世某个超巨型财团的大少爷，虽然也有叔叔婶婶之类的，不过好像因为一些原因，这一代，铭家除了他这个宝贝疙瘩，唯一的男性继承人以外，只有一个收养的女孩，除此之外，铭家并没有别的继承人了，也就是说，铭馨是个货真价实的白马王子。
　　“社长，说过的啦——不要叫我小馨啊！”被眼前的娇俏少女吓了一跳，少年第一反应不是调整自己的动作，而是下意识的反驳，然后才发觉自己的处境，有些手忙脚乱想要调整重心，不过因为梦羽出现的实在过于突然，所以少年很是措手不及，居然忘了自己的力量，就那么直直的落了下去，顺便的，还发出了一声中气十足地惨叫。
　　嗯，顺便说下，铭馨的家族也是属于暗世界的，父系虽然完全是普通人，却好像从母系哪里继承了一定的异种血统，这种血统，应该是属于神兽体系的一种，属于孤高的狼族血统，而且，铭馨不单继承了，还是那种觉醒血脉的，‘兽神’。目前铭馨身上的力量是小天位，可发挥程度吗，不确定。控制力方面吗……人位中段，还差了那么一点……也就是说，人位下段的水平……也就是说除非暴走，压根就是以强壮的普通人的水准。
　　不过话说回来，也不能怪铭馨，要知道狼系神兽都是属于贪狼一族管辖的，也就是说，铭馨，被拥有未来的贪狼皇‘耀月’气息的梦羽给克的死死的，而且，是属于那种连一丝反抗的念头都升不起的处境。如果梦羽有心戏弄铭馨的话，铭馨除了接着，根本连一点办法都没有。
　　所幸梦羽除了偶尔会无伤大雅地戏弄他一下外，并不会做什么过分的事。
　　“你也太胆小了吧”梦羽不禁有些好笑，身形在虚空中一闪，直接出现在了地面，抬头一看，铭馨正手脚乱舞，直直地往下坠来。有些不爽的咂咂嘴，梦羽手一挥，将铭馨安然的接了下来——虽然即使就那么摔下来也不会有一点问题。
　　哇！结果刚把铭馨接下来，还没来得及问铭馨为什么要跳楼——梦羽出现的地方是五楼，一大堆不知道从哪冒出来的巨型原木就冒了出来，因为绳子带来的惯性而像梦羽和铭馨砸来。
　　咦！梦羽倒是无所谓，很是悠闲的左跨一步，右踩半步，轻易的就将那些在她眼中漏洞百出，简直跟玩笑一样的陷阱给避了过去。与梦羽的轻松相比，铭馨就显得狼狈了许多，不过到底是凭借着超人一等的反应速度和堪称本能的直觉，躲过了这一阵。
　　在躲过了这一阵之后，铭馨还没来得及松口气，从天而降的数个铁杠，又重重的砸了下来。
　　“哇，小馨，你到底干了什么天怒人怨的事啊，居然被那么多的女孩子追？！”看着冲过来的那一群数量夸张,而且看上去个个都可以被称之为美少女的女孩子们，梦羽不由惊叹“难道你到处沾花惹草，然后辜负了人家吗？啧啧，没想到你妹妹和青梅竹马已经满足不了你了，嗯，看来我应该警告下社团里的女孩子们了，铭馨看起来是个好孩子，实际上是个花心大萝卜，而且……”当然勒，梦羽也只是开玩笑而已，虽然相处没几天，但少年无疑是那种极其老实的孩子，不仅没有纨绔子弟的恶习，而且善良的有些夸张，如果不是那份不谙世事的纯洁，简直是一点都不像个被整个家族惯着宠着的大少爷。
　　“社长！”少年脸上一红，微微气呼呼的，虽然好像是在努力表达自己的不满，不过怎么看都更像是女孩子在娇嗔，而不是少年在发怒“社长，请不要说那些话！”
　　气鼓鼓的鼓起脸颊，少年很不满的样子“而且明明我已经那么大了，虽然没有社长你大，但也请不要叫我小馨！”
　　“好呀，不叫小馨了，那么就叫馨馨吧，可以了吗？”一拍手，梦羽一副恍然大悟的样子。
　　“不要！”结果少年根本没有中梦羽的小小语言陷阱，干净利落的拒绝了——虽然拒绝的时候带了点秀气，没什么男子气概。
　　“嘛~不要害羞吗”梦羽了然的拍了拍铭馨的肩膀，故意逗着少年。
　　“才没有害羞！”
　　在梦羽逗弄铭馨的时候，已经被一大堆的女孩子们给围住了。
　　“你们想对我家的小馨做什么？！”在少女们带着恶作剧的笑容接近梦羽和铭馨一定范围后，梦羽猛地转身，手猛地一挥，一支不知何时出现在梦羽手中的纯白长矛一扫，差点刺到了最靠近两人的那一圈女孩子们。
　　“她是能力者！”不知从哪想起了一声略带惊恐的叫声，少女们顿时被吓了一跳，然后四散逃开了。
　　铭馨虽然没有逃开，却也是很惊讶的样子。
　　“社长，你怎么了，不舒服吗？你今天好像有些不对劲的样子”少年带着一脸的关切，呱噪了起来。
　　“你才有病！我明明只是吓吓她们，在帮你好不好？！”梦羽不禁翻了翻白眼，顺便打开了少年伸向额头的手“铭馨你对女孩子粗暴不起来呢——嘛~这也是人生吗”
　　“可是社长今天看起来好像很凶呢，居然拿武器出来了都！”少年揉了揉被拍红的手腕，有些委屈的说道。嗯嗯，不仅名字像女孩子，就连语气也很妹妹气。
　　“这是虚幻之矛，是宝具，不过，它没有直接的杀伤力，是伤不了人的”梦羽翻了翻白眼，把手中的长矛往前一递，解释道。
　　“真的吗？”就像一个小孩子发现了新奇的玩具一样，铭馨小心翼翼的围着矛赚了一圈，然后用指尖小心翼翼的戳了一下矛尖。
　　梦羽一囧。
　　也太没常识了吧，要知道，可不是没有杀伤力，就代表没有危险了——须知道在异常者们的世界里，越是那种没有直接杀伤力的东西，就越麻烦，越危险，反而是那种威力直接体现在杀伤力上面的动画系危险性小一点——毕竟正面的攻击只要用更强大的攻击反击回去或者干脆的防住就行了，而没有直接杀伤力的东西，威力就体现在了一些稀奇古怪的地方——比如能把人变成青蛙或者天鹅之类的动物的宝具，把人缩小到的宝具……等等，大多是一些很奇怪的东西，沾上了这些之后，想要解决的话，也异常的麻烦。
　　不过梦羽手中的这支纯白之矛可不是那些诅咒物品，真真正正是那种完全无害的东西，这支矛梦羽也算熟悉——毕竟是她亲手做的吗，纯粹是做给韵羽玩闹用的，它的效果，是很好玩的——把被这支矛刺中的人的衣服强行替换为预先设定的款式，梦羽还记得自己甚至顺手给它加了一个很逆天，不过在这把矛上却也显得让人很无语的能力——因果逆转。
　　嘛~说到底也就是一个让人强行变装的玩具是也。
　　在铭馨的指尖和梦羽手中的矛尖接触的一瞬间，一阵耀眼的白色光芒在空气中爆发开来，不过梦羽虽然因为高估了铭馨导致铭馨自己用虚幻之矛刺了自己一下，不过熟知后面会有一阵闪光的梦羽，还是及时的展开了微型地结界，将这一切动静给遮蔽起来了。
　　‘说起来，这把矛上的是什么样式的女装来着？’知道第一次变装要持续一段时间的，有些好笑，又有些穷极无聊的梦羽忍不住回忆了起来‘好像是女仆装吧’
　　光芒散去，梦羽差点错愕的把舌头咬了下来——一个女仆坐倒在地上、毛茸茸，在不断微微颤动着的猫耳让人忍不住想要上前摸一下，。身上穿的是漂亮的浅蓝色女仆装、白色的蕾丝长筒袜下是一双黑色的小皮鞋、身后是三对依次展开的淡紫色百合状蝴蝶结，那大的有些夸张的蝴蝶结，简直就像是传说中妖精的翅膀一样，灵动的猫尾上挂着一对小巧的金色铃铛、双手上还系着一对紫色的花形缎带……
　　那一双清澈如水的黑色眼眸，显得格外安逸而平和。在那双眼睛里，有着一份特殊的安稳，还有平静。仿佛是对世界上任何事物都没有欲（和谐）望的眼睛。格外的让人心境平和，那是受到大多数男性欢迎的，温柔而善良的眼神。
　　而原本就显得有些柔弱，不够英气的面容，却在此时构成了一副安静而柔顺的脸孔。这副可爱而柔顺的脸让人觉得非常非常的可爱，而且，现在‘她’毫无瑕疵的小脸上是满是受惊后丝丝胆怯的可爱神情，格外的能激起人的保护欲。对于这种没有威胁的可爱‘少女’，想必大多数的人都会有一定程度以上好感吧。
　　简直是一个堪称祸国殃民的绝美少女啊，比之现在地梦羽还要吸引人的多——倒不是相貌胜出梦羽，而是和现在的梦羽相比，少女少了一份青涩，多了一份清纯甜美，而且那楚楚可怜的样子，配合着那份混合着恬静与单纯的气质，更是令人心动不已。
　　“我的真主上帝安拉啊，这也太不可思议了吧！！！”
　　PS：嗯，最后一个会插入剧情的人物已经登场，铭馨过后，发展就开始显得有条理一些了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章
更新时间2011-1-13 9:27:12  字数：2696

　“很适合你呦，小馨”不愧是梦羽，即使如此巨大的冲击，也很快就恢复了镇静，貌似很平静的顺便夸了一句。不过仔细看的话，可以看出她嘴角的丝丝颤动，仔细听的话，可以听出她似乎一如既往的平静声音中的笑意。
　　“真，真的吗？谢谢”铭馨愣愣的打量着身上的衣着，傻乎乎的应道，还有礼的鞠了一躬。
　　“……”
　　僵住了，宛如被施展了定身术一样，无论是表情还是动作，在这一瞬间，完完全全的定住了。
　　然后，原本清澈迷人的大眼睛里，似乎一样子变得模糊起来，接着，眼中神光流转，整个人似乎发生了什么变化一样。原本梦羽这种熟人所能感觉到的一丝的不自然，也就是男生的感觉，也彻底消失不见了，无论你怎么看，这都是一个完美的少女。
　　“呃”
　　梦羽囧了。
　　‘我不会无意间给人觉醒了什么奇怪的属性吧’梦羽忍不住心想。
　　“小馨，你没事吧？”虽然看起来似乎是更好了，不过梦羽可不敢确定，刚才的变化，似乎不是什么简单的变化，而是某种本质上的改变。
　　‘希望不会出什么差错才好’梦羽不禁有些担心起来。虽然不怕，不过梦羽可不想因为这种乌龙事件而到头来被铭家的人找上门来拼命。
　　“小馨？那是谁？”‘少女’好奇的歪了歪头。
　　“呃，你不是小馨吗？”梦羽心中咯噔一声响，坏了！
　　“主人是在叫馨儿吗？馨儿是馨儿啊，为什么主人要叫馨儿小馨呢？难道主人比起馨儿来更喜欢小馨的称呼吗？所以才会把馨儿叫做小馨吗？馨儿完全都不知道原来主人喜欢叫馨儿小馨呢……”
　　“停！”看到自称馨儿的存在（原谅我只能用存在来形容了）活力十足，大有滔滔不绝的架势，被那一堆的馨搞的头昏脑胀的梦羽赶紧叫停。顺便的，梦羽也确定了眼前的馨儿，绝对不是她所熟知的铭馨了——要知道铭馨虽然不是什么孤僻的人，但天性温和的他，是不可能像馨儿这样的活泼，而且元气十足的。
　　馨儿很听话的停住了，大眼睛直直的看着梦羽。
　　“唔~对了，馨儿，你为什么要叫我主人呢？”梦羽有些诧异的问道。因为铭馨原本就显得女孩子气，梦羽叫他小馨也叫习惯了，所以就算叫他馨儿，也没什么排斥的感觉。
　　“主人就是主人啊”先是好奇的眨眨眼，然后馨儿理所当然的说道，那样子，简直就像是在说什么真理一样确信不疑。
　　坏事了！！！
　　‘而且虽然我偶尔会戏弄他，但我可不记得我调（和谐）教过铭馨啊’
　　“馨儿……你喜欢现在的样子吗？”虽然心里颇为紧张，不过表面上却一点也看不出来。梦羽貌似很随便，实则极其小心翼翼的问道。
　　“是的！很可爱呢~”馨儿毫不犹豫的回答，还很高兴的转了个圈，轻飘飘的，纯粹是一个为漂亮衣服而高兴的女孩子。
　　“主人难道不喜欢馨儿现在的装扮吗？”转了一圈后，好像刚刚才想到这个问题，馨儿停了下来，好奇的歪着头。这个表情，估计足够萌杀一大片的人。
　　‘奇怪……’看着馨儿的样子，梦羽在那一瞬间推算到了宇宙的起源，人类的文明史，还有世界的构成形式……得出的了一堆莫名其妙的东西。可就算如此，梦羽对铭馨会变成这么样子，也是两眼抓瞎，摸不着头脑。
　　“主人，有，有事吗？”看着梦羽不自觉变得有些严肃的样子，馨儿怯怯的问道。
　　被馨儿的声音所惊扰，梦羽回过神来，带着一些奇异的东西看了一会馨儿后，梦羽突然伸手探向馨儿胸口，在馨儿胸前捏了一下。
　　“呀！”馨儿忍不住轻呼一声，捂住胸口，脸蛋变得通红，好似要滴出血一般。
　　梦羽囧了
　　‘得，跳过伪娘形态，直接就真娘化了’
　　梦羽刚想解释一下……
　　“主人的话，也不是不可以……”馨儿满脸通红的埋下头，揉着裙角，喃喃的说道，声音比蚊子哼哼还要低的多。
　　梦羽再度囧了。
　　‘这算是神马（无雾！）情况！！！’
　　“馨儿，把你的手伸出来一下”勉强整理好心情，梦羽挤出一个微笑来，对馨儿说道。
　　馨儿害羞的看了梦羽一眼，然后飞快的低下头，默默的伸出一只手来。
　　即使是梦羽，也不禁觉得一阵不自在，不过还是勉力控制好不至于失态，握住馨儿的手后，顺着探了过去。
　　三秒之后……
　　原来如此，梦羽了然的点点头，松开了馨儿的手。
　　梦羽原本以为这所谓的‘馨儿‘，只不过是铭馨意识崩坏后，在自我保护机制下由羞耻心所衍生的防御系统——好多心理学家都做过类似的研究，穿上女性服装的正常男性，或多或少会觉得羞耻，在潜意识中害怕被人发现自己的真实性别，而生成一种相当强大的自我保护意识。比如脑海里想着“被别人发现了就没脸见人”“暴露了话还不如去死”等等……
　　总之，这样想着，女装的男性身上会出现一种很有趣的现象，那就是明明有着正常男性心理与思考方式，举止，语气，甚至连细节等等都会不自觉的去模仿女性。甚至有个别羞耻心极强的，会比真的女性还有女人味，这种人在女装状态，举止行事完全像是另一个人一般，看起来宛如有了双重人格。其实不然，这只不过是一直深层自我保护般的防御措施，也就是梦羽所猜测的状况。
　　事实上压根不是这么回事！
　　铭馨在某种程度上，确实是双重人格者——一体双魂！他身体里有两个独立的灵魂！！！
　　一个，就是梦羽所熟悉的那个‘铭馨’，也就是这个身体的真正主人，是一个略微有些女孩子气的男孩子。
　　而另一个，也是‘铭馨’，却是个美丽的女孩子。
　　现在，控制身体的，就是这个女孩子的铭馨，而男孩子的那位，正在意识海深处沉睡着呢。
　　从灵魂上来看，应该是这个女孩子的灵魂所经历的时间长一些，男孩子的铭馨要比女孩子小一些，不过也相差的不多。
　　‘看来这个女孩子的灵魂，名字应该是铭歆吧——不，应该说原来的那个铭馨才是铭歆吧……’梦羽在心中感叹道。
　　趁馨儿还没反应过来在她的额间轻轻一拂，馨儿立刻便倒了下来，陷入了沉睡，梦羽顺便解除了虚幻之矛的变装。
　　铭馨曾经给梦羽等人说过，他有一个未曾出生便夭折的姐姐，‘铭馨’。而因为他姐姐的先天夭折，原本注定要在出生的时候和姐姐一起夭折的铭馨才得以
　　生存下来，所以铭馨才会被父母把名字由铭歆改为了铭馨。
　　记得那次铭馨在谈及姐姐的时候满脸的感激和怀恋，以及深深的遗憾。
　　当时梦羽也没多想，只不过有些惊讶于铭馨的血脉，完全没注意到他居然是一体双魂的事实。
　　“啧啧，很麻烦呢~暂时我是没什么办法了，还是让你先保持这样子吧”一体双魂……即使是梦羽，也觉得很棘手，只好先保持现状，让元神设计出一个完美的方案来再说吧。
　　梦羽刚刚把任务下达给元神，元神就向梦羽表示压力很大，即使放下眼下一切的工作，也需要几周的时间才能设计出详细可行，成功率在80%以上的方案。
　　“哎呦~好奇怪，脑袋一片乱七八糟的……”在梦羽和意识空间和元神在商谈细节的时候，馨儿，不，是铭馨已经呻吟着摇摇晃晃站了起来。
　　“那就理清了再说。”正在规划细节的梦羽顺便淡淡地说了一句。
　　“唔，怎么老感觉好像有什么很恐怖的事情发生了一样……”
　　“啊啊，大概是你睡糊涂了，连做梦都分不清…”
　　“呼…那就好，那连我换上女仆装那块也应该是梦了…”
　　“……应该吧”沉默了一会，梦羽才接着说道。
　　“……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章
更新时间2011-1-14 10:04:30  字数：2695

　在经历过囧囧有神的一些事以后，梦羽才算是找到了舞所在的学校，嗯，什么来着…算了，不管他，踏进这所连自己也不知道名字的学校。
　　虽然因为外表的关系，被学生们投以奇怪的视线，大多都没什么恶意，只是纯粹出于好奇心和对外来美丽女孩的欣赏，所以梦羽还是保持着微笑，对学生们报以微笑。
　　并没有遇到什么麻烦，梦羽就到了昨晚少女所在的地方，也就是玻璃破碎的地方看了一看，有些出乎意料又在意料之中的，出现了围观的人群。
　　“搞得真大啊……”
　　“是第几次了啊这次”
　　在七嘴八舌的学生们中央，有个男生的站在那边。从那穿著制服的样子来看，应该是这边的学生没错，而且，似乎是学生会长吧，看手臂上的袖章。
　　“行了，看热闹的回教室去。厂商等等会开始清理，换新玻璃，别在这碍手碍脚。放学前就会修好了”
　　只见他摇着尖尖的下巴，趾高气扬用一副了不起的样子命令着学生。下意识的，梦羽觉得对这个男生很反感，而且，梦羽觉得如果被他注意到了，肯定很不愉快，所以在这个男生还没注意到之前，就转身离开了。
　　“还有，把私人物品放在学校的学生，去查查有没有掉东西。虽然是知道犯人不是想偷东西才干的……”背后隐隐传来的声音，让梦羽厌恶不已。这种没理由就看扁别人的人，往往自己也好不到哪去。
　　不过，也不算完全没有收获，梦羽从围观的那些学生无意间的闲聊中听到了昨晚那个少女的名字，舞，川澄舞。
　　知道了姓名的话，就很好找了，舞似乎很有名的样子——虽然好像不是什么好名声，所以梦羽很容易就找到了舞所在的班级。
　　不过却撞了个空，舞并不在班级里，在班里学生有些怀疑的古怪目光中（梦羽说是来找妹妹的……），梦羽就当什么也没发生过，毫不在意的转身离去。
　　“嗯~这时候不再学校，会在哪呢？”站在走廊上，视那些探出头注视着自己的人的视线为无物，梦羽踱步“不会和我一样，出去乱逛去了吧”
　　梦羽立刻就皱起了眉头。
　　思索，踱步；思索，踱步；思索，踱步
　　停下。
　　“不可能”梦羽自己否决了自己的猜测，舞看起来既不是那种会逃避责任的人，也不像是那种精英（虽然掌握的力量很厉害就是了），不可能在今天这种状况不在学校。
　　（那在哪？）
　　梦羽开始回忆起学校所有的层次的分布，然后依次排除，最后得出结论。
　　“教职员室”梦羽很肯定的说道。
　　不过既然是学生的话，结合这些状况，第一时间就应该想得到的吗？
　　一幅受打击的样子，梦羽摆出了ORZ的架势。
　　“呜~学生生涯真是累……我果然还是退学比较好……”
　　（咦？！难道这就混乱了吗？！）
　　……
　　————————————————————————————————————梦羽透过玻璃往里看，看到了一个自己不认识的老师正在面对面和舞谈话——唔~，用谈话好像不大合适，毕竟谈话需要两个人才行，而现在教职员室里只有那个老师一脸无奈的对舞说些什么，而舞，只是挂起那张梦羽所熟悉的扑克脸，低着头一言不发。
　　‘咦，这不是刚才那个讨人厌的学生吗？该说不愧是学生会长吗？居然跑的这么快’梦羽有些诧异的看着之前那个趾高气扬的男生。
　　‘果然很讨厌’这下那个男生在自己不知不觉间就被实实在在的打上了讨厌的标签。唔~为他默哀一秒，虽然因为在封印状态，但被梦羽实实在在厌恶了，基本上也就被这个世界厌恶了——也就是说这一生他虽然或许不会倒什么大霉，但估计怎么也幸运不起来了。
　　看样子就很容易想象得出来，无论是停学也好退学也罢，舞都会那样子乖乖的接受。
　　居然是个比铭馨还要好孩子的单纯孩子！
　　梦羽有些吃惊——毕竟铭馨虽然单纯善良的过分，不过到底还是有一定的自我保护意识的（虽然低的令人发指……），不公平的事他还是会反抗的（嗯嗯，这一点，在梦羽戏弄他的时候得到了确认……）。
　　当事人似乎不知道要好好保护自己。
　　微微一叹气，梦羽走了进去
　　“抱歉”梦羽打断了学生会长和教职员对舞的口诛笔伐。
　　“你是什么人？”坐在椅子上的老师抬头看了梦羽一眼，满脸的疑惑。
　　嗯，是“什么人”而不是有“什么事”……毕竟虽然看起来很成熟，但穿着一身萝莉装的小女孩怎么看都不觉得会是高中学生的样子。
　　“我是她监护人”梦羽很平静的说道。
　　教职员和学生会长的眼睛睁圆了，不过舞却在梦羽身边一句话也不说，那副平淡的样子，似乎一点也不觉得惊讶，给人理所当然的感觉。
　　“不会吧？！”教职员和学生会长两人的脸上写满了这三个字。
　　在两人还在惊愕中的时候，梦羽拉住舞的手把她拉到了走廊上，向校外走去。
　　“没这回事”舞这时才小声说着。
　　“太慢了！”一边拉着舞往外走，梦羽一边吐槽。
　　走到无人能注意到的角落，梦羽一个闪身，带着舞瞬间来到了校外。
　　“呜…学生生涯真是累啊……我看你还是退学比较好吧…”
　　“现在是12年制义务教育……”慢了不止三拍，舞慢慢的小声说道。
　　“咦？！你不知道吗？我早就把那条法令改了，现在可是上学自由呢！”梦羽煞有其事的说道。
　　“是，是吗！？”大概是过于吃惊了吧，舞这次说话的速度快了许多——虽然还是比常人慢了一拍。
　　“你不要就这么相信了啊……骗你的啦。”结果反倒是梦羽自己受不了，主动放弃了。
　　然后对着手腕上的那颗宝石挂饰。
　　“Monokeros（独角兽）”
　　“yes，my－master”突如其来的温婉声音响起，那颗在舞眼中的饰品宝石，开始闪烁起了温暖明亮却不刺眼的光芒，待到光芒散去后，出现在舞眼前的，是一辆机车，如果单纯是机车的话，自然不会有什么特别的地方，但是这辆机车和驾驶全都一片莹白。不仅引擎和传动轴如此，就连轮子的钢圈也染上同样的散发出微微的光芒。没有头灯，原本应该挂着车牌的地方也只锁上一块银色的宝石。
　　“切换语言系统”梦羽跨坐上那对她而言显得有些过高的机座，舞这才发现机车根本没有支脚，完全违反了万有引力，就像生物一样自行站立在地面上。
　　“了解”应该是计量表的地方同样是一块纯白的宝石，闪动着光芒，回应了梦羽的吩咐。
　　“怎么了，舞？你在担心学校的事吗？放心吧，很简单就能解决的，要解决魔物也不一定非要在那学校上学啊，我会给你安排一所好的多学校的”半天不见舞坐上来梦羽有些好奇的转过身来，对着舞安慰道“现在，就一起一起去兜兜风吧”
　　惊异的看了梦羽座下的机车一眼，舞点点头，也跟着跨了上去。就像在疼惜自己的爱马一般,梦羽抚摸了一下机身，而机车似乎也对此感到满足，回应了一阵轻微的，带着喜悦的颤动。
　　“说起来真有些怀念骑乘耀月的时候啊……不过虽然它一直保持着贪狼的形态，却似乎并不怎么喜欢到处跑呢，完全没有身为坐骑的自觉吗”梦羽突然想起了那匹吃了睡，睡好了就跑没见的那匹巨狼。
　　“算了”甩甩头，将那些乱七八糟的想法抛开。
　　双手握上车柄。
　　“GO!GO!GO!Let‘s－GO!”
　　没有轮胎摩擦声，也没有引擎声，舞听到的，只有一阵完全只属于生物的嘶鸣声，就这样机车载着两人跑了起来。
　　不带任何声响的，消失在了道路的尽头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章
更新时间2011-1-16 9:57:48  字数：2069

　学院都市内虽然是有双向车道的公路，但因为一些原因，学院都市内的成员出行多是步行或者乘坐四通八达的电车，在道路上却很少能看到汽车来来往往的迹象，根本不存在塞车的可能，在学院区，这种情况就越发明显了。
　　就在这样可以用寂静来形容的道路上，有一匹纯白的坐骑飞驰而来。虽然从这匹坐骑的外观和速度来看，它的驱动应该是被进一步进行了极限强化的YAMAHA．V—MAX，却完全没有那种引擎的轰鸣声，完全可以用无声无息来形容。
　　若是排除那偶尔响起的宛如马儿一般的嘶鸣，这匹坐骑和它的乘客们，肯定会被人当成幻影，而现在，确实被这匹坐骑所远远抛在后面的人们，给当成了幽灵。
　　“速度很快吧”梦羽有些得意的回过头来对坐在后面的舞说道。
　　“真……真是出乎意料……高超……的……驾驶呢。”原本不怎么喜欢说话，又没什么表情的舞，居然露出了一个微笑来。这让梦羽显得格外高兴，理所当然的把舞因为紧张而显得有些扭曲的微笑理解成了因为长时间不笑所以忘了怎么笑，也辜负了舞希望停下的期盼。
　　“这倒不是我的驾驶技术啦，完全是【独角兽】在自动行驶呢”梦羽干脆地误会了舞的意思，直指非重点。
　　“这是我在闲逛的时候碰到的一个无头骑士，在跟她聊了几句后觉得她的坐骑很酷，所以仿造她的坐骑所制造成来的玩具，我还是第一次拿出来呢”
　　“玩具吗……”听到梦羽的话，舞一直以来的冷然再次被打破，露出了一个有些微妙的苦笑来。
　　要是滑板和自行车什么的这么说倒没有什么异议。可是对于这样一个在多重发夹弯的公路上时速绝对远超超过200公里的超时代机械装置来说，这种说法就是显得太不合理了。稍微出点差错就会连命都搭上的东西，对人类来说，是无论如何都不会被称为玩具的吧？
　　虽说只是梦羽心血来潮制造的玩具，但这一个却很是出乎梦羽的预料，作为梦羽所制作的最好的一个，Monokeros（独角兽）抛开空间能力，单论速度的话至少可以到达光速。现在这样的，在舞的眼中可以视之为暴走地行为，相当于这匹坐骑的潜在能力来说，连散步都远远算不上。
　　对于独角兽，连梦羽都不知道该怎么形容好——明明只是随便造着玩的，比起之前的半成品或者次品们，它在梦羽这里的评价很高，并且直接拥有了很高很高，高到令人发指，完完全全可以媲美真实生物的灵性，以及梦羽完全没有设计的两种另外的形态。
　　虽然大部分时间都是以宝石的形态保持沉默就是了。
　　“舞，你也想要吗？”听到舞的话有些奇怪的意味，梦羽还以为是舞羡慕了呢，也想要一台。
　　独角兽也很体贴闪了几下，完全忽视物理法则,没有带来一丝惯性的直接在瞬间就停了下来。
　　不待舞拒绝，梦羽便一挥手，一匹同样颜色，看起来也差不多却让人明显感觉要比独角兽逊色得多的机车出现在了独角兽的身边。
　　仔细想了想，舞没有拒绝，接受了。
　　她已经由衷的一刻都不想再在机车的后座上待下去了，虽然梦羽说一点危险都没有，但刚才的一小段路程对她而言——不，对绝大多数人而言，都刺激过头了，那种性命在他人手里掌握的感觉，可一点都不好。
　　小插曲过后，两人继续兜风。
　　不同于梦羽的独角兽那样优雅而诡异，舞的坐骑简直像是钢铁铸造的纯白狮子一样——类似疯狂咆哮的大型食肉兽，狂热而奔放，猛烈地震撼着路途的宁静。
　　“难怪她如此热衷于高速驾驶。”
　　强劲的风从身边吹过。但是坐在机车上的人已经完全不会去在意它。在高速的驾驶中，身体自然而然的兴奋了起来。周围一成不变的风景不断从身边掠过，在这极速的感官下中，大地仿佛永无休止的向天边延伸。在天空地尽头，天空和大地似乎融合为了一体。
　　兴奋，无与伦比的兴奋！心脏似乎都要从胸口中跳出来了一样。
　　快，更快，不需要受任何束缚，在这大地上，没有能够阻挡自己行动的东西。只要想跑，就飞快的跑吧，连那疾驰的风，也比不上这个超越一切的速度。
　　这种远超步行速度的机动力与自如的爽快感，正是所有“骑乘”技能所共通的本质上的喜悦。
　　虽然这台被称之为‘森林大帝’的机车看起来只是一种机械装置，远没有独角兽那么有灵性，但给人的感觉与普通的机车给人感觉，依然是完全不同。在梦羽那辆‘独角兽’上还感觉不出，对梦羽对待机车的态度多少有些不解，但自己跨上，尝试过与这辆坐骑交流一次之后便会发现，简直给人一种好似有生命的物体一样的感觉。
　　明明是没有血液也没有灵魂的机器齿轮，却能感受到机车细微的情绪，那种渴望奔驰的念头，可以能够清晰感应到。而机车，也能清晰地理解驾驭者的意愿，然后忠实地按照作为驾驶者的意愿高速地前进。这匹坐骑所表现的这种恭顺，简直就如同骑手驾驭着自己的爱马一样，令人充满了信赖和满足感。
　　森林大帝给她的感觉是那么的可靠，没有一点在独角兽上时那种的不安，有的，只是淡淡的满足。
　　“感觉如何？舞。”
　　驾驶着独角兽和舞并列前进的梦羽带着一脸满意的微笑问道，看起来就好像给好友炫耀一件新玩具的小孩子，在看到朋友惊叹的表情时一样的满足表情。
　　“很好”带着一丝的红晕，舞慢慢的小声的说道，不过话音并不像平常那样平静。
　　“那就继续吧！加速奔驰吧！”
　　PS:现在才发觉本卷如果按照我想写的来写的话，时间顺序什么的最好无视，嗯嗯，以后不是以流水文的形式了，而是以一个个没有详细时间描述的单独的小故事来写吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章
更新时间2011-1-18 8:30:02  字数：2571

　“无论是谁的心中都必定有勇气的！”
　　在白板上写上了奇怪的主题后，一副自以为了不起的样子的可爱萝莉少女套用某本书的内容如此说道。
　　“哈~？”为什么要这么说呢，新晋学生会成员凌梦羽表示不解。不过环顾四周，也只有梦羽如此表现了，其他的成员们一副习以为常的样子，说着“是啊”、“真不愧是会长”之类的话敷衍了事。
　　‘在我不在学校的这几天……都发生了什么啊……’
　　看到众人那在思考之前就先回答的样子，梦羽不由觉得有些可怕……
　　学生会长……虽然看起来没什么了不起的……从某种意义上来说，看来还是很强大的……
　　如果说是衫崎键这么个整天吆喝着要建**，能够嘴皮子就能过活的人这样也就算了，其他的几个看起来怎么也不像会是这种人，在好奇之下，梦羽不禁举手打断了少女的话。
　　“有什么事吗？新晋学生会财务？”个子比梦羽还要娇小的小而端正的身材，虽然比梦羽报的年龄还要大（嗯嗯，高三），虽然同样是萝莉身材，但是和梦羽这样看起来幼小，却显得很成熟相比，学生会长‘樱野栗梦’仿佛是从身体里往外散发着一种稚气，为了拼命弥补自己的稚气，樱野栗梦拼命发出逞强的言行，就显得很‘萌’了。
　　不过梦羽见过的美少女已经很多了，所以并没什么特别的感触。
　　没有纠结于这个所谓的财务是什么，梦羽提问了“那个，会长，这是什么意思？”梦羽指了指白板上的字。
　　“问的好！”萝莉会长先是赞赏的看了梦羽一眼，然后猛力一拍桌子“RPG总是将世界的命运全都托付给被选上的勇者，这个精神让我很不爽啊！民众全体给我去战斗啊！”
　　嗯嗯，说的倒是挺好的，不过……
　　“没事吧，会长”副会长衫崎键欠起身来，关心的问道。学生会副会长衫崎键，表面上着迷于色情游戏与美少女游戏的少年，学生会成员中唯一一位男学生——是靠著拚命努力念书而得以加入学生会，其他的包括梦羽在内，都是靠受欢迎度投票选出的，虽然梦羽对自己只不过在学校出现过一次就被选中感到很难以理解就是了。
　　另外，如果不是他提醒原本把舞带来这个班级后打算开溜的梦羽，梦羽根本不知到自己被选为了学生会成员，也因此，梦羽才会出现在这个学生会活动室。
　　“不……不要紧……”眼含泪水的学生会长樱野栗梦含着手指，抽噎着慢慢说道。
　　看来用力过猛结果把自己的手拍疼了。
　　“不要哭，小红”轻轻将含泪的学生会长揽入怀中的，是学生会书记红叶知弦，与梦羽的气质类似，和会长完全相反。是属于那种看起来很成熟的人，性格吗，则是冷酷中带有温柔，除了……
　　‘好像在她们周围画上百合花啊……’看着似乎在散发出某种强烈的光芒的两人，梦羽不禁如此想道。
　　嗯嗯，美则美矣，名为红叶知弦的女性就是有点百合倾向……
　　外加强烈的超S属性和犯罪属性……
　　嗯嗯，忽视掉这些和她身上不停往外散发的黑气，还是很完美的一个人的，大概吧……
　　“完全不明白RPG有什么好玩的！连绵不休地玩一个游戏玩上好几十小时，简直难以置信！想要欣赏故事的话，那么看电视或者看书不就好了！”待到学生会长恢复正常，挺起小小地胸膛，很有气势的说出了这样的话，不过这次会长吸取教训，没有用力拍桌子。
　　学生会长向在座的学生会员们抱怨……不，应该说实在某一人面前抱怨，这下就不得了了。
　　“……会长。我应该把这理解为对真冬的宣战吗？”说出这样话语的，是一个有着色素稀薄的直发和雪白的肌肤，还有微微系着的丝带的梦幻少女。用‘真冬’来自我称呼，显得既可爱又带有孩子气。
　　这孩子仿佛是消耗了人生所有的精力才诞生下来的，是梦幻般的柔弱孩子。
　　不过，从她身上散发出的那种奇异的粉红气息，总是让梦羽觉得很不自在，想要尽可能的离她远一点。所以梦羽也在刚进来的时候很好奇，第一次对一个人的内心如此感兴趣，也曾想要窥视一下这个少女的内心，不过直觉觉得过于危险，如果看了的话肯定会受到伤害，所以在给她打上【极其危险】的标签以后，果断放弃了。（这还是第一个让梦羽觉得危险的人呢……）
　　对了，此外她还是个游戏达人，和galgame达人（伪）衫崎键一样达到……不，应该说她已经超越了废人阶段，正在向跟同样热衷此道的库娜那种废材地步发展。
　　所以现在原本应该是病弱少女的她，才会如此的表达出强烈的个人意愿，要知道之前她的存在感，可是很弱的说……
　　换而言之就是小孩子一样的社长踩了身为游戏迷的小真东少有的地雷。
　　该说不愧是姐妹吗？梦羽似乎能看到小真东身上有什么奇怪的东西燃烧起来了（游戏迷之魂）……
　　“啊啊，不要激动啊，真东”看着自己的妹妹似乎进入了某种奇怪的状态，深夏连忙起身安抚起了小真东。深夏……随时随地都给梦羽一种仿佛在燃烧的感觉一样，运动神经不仅不输，还远远超出了普通男生的水准……而且因为本人热血过头，显得很英气。为人方面又活泼爽朗，不仅受男生欢迎，另因她本人少见的略带百合气质,所以似乎在女生中也有很高的人气。
　　啊，差点忘了，她似乎一手造成了她的妹妹的男性恐惧症，极其讨厌男性，在某段时间甚至让小真东相信碰到男性的话会溃烂而死（男生是什么超细菌病毒吗，深夏……）……
　　嗯，有一定的百合倾向。
　　“哼、哼！才、才不撤回呢！就、就算你这么威吓我，也是没用的！R、R、R、RPG不过是微不足道的娱乐！”应该是病弱少女的角色发出如此宣言，就显得格外有震撼力了，于是小小的学生会长干脆地被会员给完全震住了。不过她还是竭尽全力，逞强似的说出了这样的话。
　　被小小的会长如此贬低RPG，小真东突然微微低下了头，半张脸都埋入了长发所带来的阴影中，嘴角上钩，露出一个怎么看怎么可疑的微笑来。
　　那阴影中一闪而逝的诡异光芒是怎么回事？
　　啊啊~梦幻美少女好像变得奇怪起来了
　　“好吧。那么，会长。下周真冬把RPG给带过来。会长你试着玩玩看那个，如果觉得有点意思的话，那就请撤回前言。如果觉得不好玩的话……就这样吧。真冬会亲自在全校集会上向大家呼吁‘玩游戏要适可而止～’！”
　　游戏废人的梦幻美少女……算了，还是叫小深冬算了，小深冬做了决死的觉悟，发出了如此宣言。
　　“好、好啊，那我接受挑战！相对的，我是不会做出宽松的评价的！要让抱有这样的怀疑态度的我都觉得有趣，那才算合格！”
　　“求之不得。这样的话，那么真冬自己来制作RPG。和姐姐、杉崎学长、红叶学姐还有梦羽学姐一起！”
　　就这样，小小的会长和游戏废人的小真冬的赌上志气的战斗拉开了帷幕。
　　“唉唉~”
　　还异常干脆的把另外的，本来置身事外的无关人士，以及梦羽这个打酱油学生会员一起卷了进去。
　　PS：羽者最近沉迷于游戏，更新什么的，暂时别指望了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章
更新时间2011-1-20 10:35:19  字数：2440

　学生会成员阵亡三人……
　　在会长和小真东开始了对决之后，小真东立即开始着手设计游戏，除梦羽外的三人不仅要负责脚本、演出、系统之类的部分，并且还要想出能够成为重点的点子……。
　　某种意义上来说那是相当辛苦的体力活。而小真冬对于游戏又是决不妥协的……向三人榨取点子，直到她们枯萎。
　　因为跟梦羽不熟，所以梦羽负责的负责的只是偶尔出出点子罢了，不过和另外三人提出的点子大多数都被否决了不同，梦羽提出的点子都被赞叹着采纳了。
　　最后……
　　“喂喂！不要用那种看待游戏废人的眼光看着我！”梦羽先是不满的看着朝着已经萎缩，化作尸体倒在桌上的三人喊道。
　　“也不要用那种崇拜的眼光看着我”回过头来，梦羽同样对坐在电脑前的小深冬一瞪。
　　“真是的……让一下，我来做做看……”看着萎缩的三人，在看看同样有些不太对的病弱少女，梦羽把少女轻轻推开，自己做了上去。
　　结果梦羽刚开始坐上去，已经尸体化的三人就瞬间满血复活，和小真东一起无声无息地凑了上来。
　　“游戏主人公的名字？”熟练的操作着电脑，梦羽提问到。
　　“栗梦”背后四人异口同声的答道。
　　“呜哇！”结果吓了梦羽一跳，差点栽倒。
　　“真是的，不要突然跑到别人背后吓人啊……”重新坐好，梦羽不禁冲几人发起了牢骚。几人只能尴尬的笑笑，无言以对，然后离的稍远一点，确保不会影响到梦羽。
　　“栗梦吗……算了，反正是专门为了会长设计的游戏，也不是不可以”一边这么说着，一边以令人眼花缭乱的速度啪啪的敲打着键盘，将之前已经确定下来的世界观和主人公的环境输入。
　　【身材抱歉的少女Cherry野栗梦某日突然说出‘必须要打倒魔王啊’这样白痴的话。父母和亲戚担心地对她说‘好孩子，去医院看一下吧’，把她说的话给无视了。于是栗梦就穿着睡衣开始了冒险的旅程。】梦羽啪啪的将有些开始的一段话输了进去，输着输着，梦羽转过头来冲着深夏喊道“喂！深夏，这是什么啊？你在搞人身攻击吗？”
　　上面注明了这是深夏的点子。
　　“有什么奇怪的地方吗？”带着满脸的难以置信和疑惑，深夏凑了上来。
　　“已经有很多奇怪的地方了吧！”扬了扬手中的纸，梦羽不禁对深夏的表情吐槽起来。
　　“因为是以会长为原型嘛。”接过梦羽手中的纸看了一眼，用着理直气壮的语气，深夏理所当然的说道。
　　“呃~总觉得吐槽不能的样子”反驳不能，梦羽只好放弃了将之前那些删掉的打算，双手抚上键盘，准备继续往下做的时候，突然一个问题从梦羽的脑海中浮现了出来。
　　“对了，这个游戏的最终目的是什么？”梦羽一边做着游戏脚本的工作，一边有些漫不经心的问道。
　　“打倒魔王啊，这不是一开始就说了吗？”
　　“这样啊，老套是老套了点……不过对于会长这种从未接触过的人，应该很适合吧……对了，魔王是怎么出现的？总要给个理由吧，难不成是从石头或者桃子里蹦出来的不成”梦羽随口问了一句。
　　结果学生会活动室的气氛一下子变得奇怪起来了。
　　【深夏是犯人】
　　不用那几人回答，梦羽一目十行的看了一眼那张写满了几人点子上的纸上是这么写的。
　　“我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”还没从电脑前退下的深夏看到了，发出了惨叫。
　　似乎连当事人自己都不知情的样子。
　　“愚蠢的姐姐是自作自受，但妹妹从某种意义上来说是被害人。媒体对家庭的谴责、在网上的诽谤中伤……真痛苦啊，小真冬。”仿佛想道了什么不堪回首的事情一样，小真东痛苦的捂住了胸口。
　　‘喂喂！这个世界架构好像是古代奇幻世界而不是现代魔导世界啊？哪来的媒体和网络啊？！’梦羽想要吐槽，不过看到小真东这么入戏的样子，觉得很有意思，所以没说。
　　“我到底做了什么啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”看着小真东的样子，深夏也动摇起来，似乎快要崩溃了。
　　“对了，在游戏中加上小真冬寄信给监狱之中的深夏这部分内容，肯定能让会长感动到嚎啕大哭的！然后就能给这个游戏增加好印象，然后获得好评了！”杉崎键恍然大悟的说道，添了一把火。
　　“话说，我到底做了什么啊！我虽然是属于说话前就先动手了的类型，但是我绝对不会做出释放魔王如此偏离人道的——”说到一半的时候，深夏自己就停住了，“……的……的……的……”深夏绝望的张大了嘴，后面的话在嘴里盘旋，就是无法吐出。
　　“多么忠实于自身欲望的人啊”梦羽停下了手中的动作，抚掌感叹。
　　除梦羽和当事人深夏外，学生会全员齐齐叹息起来（嘛~梦羽自己就是魔王吗~）
　　“深夏你啊，因为‘好象很有趣’这样的理由而将魔王的封印给解开了。人类的半数因此被消灭了。”用冰冷的目光注视着深夏，红叶知弦冷冷的宣告道。
　　“……”学生会活动室一下子沉默了下来。
　　梦羽一脸饶有趣味的看着满脸纠结的深夏。
　　最后仿佛做出了什么重大的决定，深夏深呼了一口气。
　　“……非常抱歉。我自首。”以一副幽灵成佛一般的表情，在其他学生会员‘啊，总算不至于没救’的欣慰中，将双手伸出，吐露出令人大跌眼镜的话来。
　　“唉呦~！”齐齐跌倒在地的三人不由发出呻吟，然后以悲愤的眼神仰望着深夏。
　　“没想到你居然是如此愚蠢的姐姐……真冬好伤心。”这下可不是什么演技了，小真东真真切切的悲伤起来，眼眶里升起了雾气，泪水在眼眶中打转转。
　　“对、对不起，真冬。姐姐完全没有辩解的余地。那种事情我确实很有可能会做的。而且即使是死刑也不足以制裁我的罪过的。但是我不后悔。”以标准的热血角色的造型，深夏满脸的无悔“看到了魔王啊。对于身为热血故事爱好者的我来说，没什么可后悔了。在行刑之前，我应该会这样说的吧。『我此生无怨无悔！』”
　　‘还真是死不悔改啊……’
　　‘不过如果真的是这样的话，你的一生已经无悔了——毕竟你面前的就是一个魔王呢……’梦羽默默的想道，不过没说。
　　小真东已经嚎啕大哭起来，衫崎和知弦不得不手忙脚乱的去安慰她，而深夏，则带着那副无悔的表情，在学生会里摆出了经典的热血POSE。
　　“啊啊~一团混乱了”
　　虽然活动室是因为自己混乱做了一团，不过梦羽却没有丝毫在意的意思，啪啪的敲打着电脑，进行了接下来的游戏工作。
　　就在这么一团混乱中，梦羽的第一次学生会议落下了帷幕。
　　PS：继续沉迷游戏，所以没有增加什么原创，只是把不同章节的内容挪到了一块
　　不过不知为何，感觉这样做比原创还累的样子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章
更新时间2011-1-21 16:27:04  字数：2691

　依旧是如水的月光，依旧是那样的微微冷清，弦月依旧在但如薄纱的云朵遮蔽下，时隐时现，宛如半抱琵琶半遮面的娇俏女子一般。
　　“……”静静的伫立在窗前的少女，洁白的月光倾注在少女的身上，照亮了她的面庞，在月光下显得那么静谧而又优雅，宛如梦幻一般。
　　似是注意到了梦羽的存在，少女转过身来，微微动容，不过很快就又恢复了那副淡然的样子，无声的看着梦羽。
　　“要吃吗？”梦羽扬了扬手中的便当盒。
　　“……恩”沉默了一会，舞轻轻点点头。
　　“新学校怎么样？”浅笑着看着舞拿起筷子，梦羽轻轻问道。
　　“……不习惯”舞轻轻皱起了眉头。不是讨厌，而是对那种轻松散漫的氛围，以及那些来自周围的善意感到茫然不知所措，像小孩子碰到了陌生事物一样，不知道该如何应对才好的样子。
　　“她们都没什么恶意，慢慢就会习惯了”在班级里的时候，那群学生们对舞的热情，梦羽可是看的一清二楚呢。
　　“嗯”舞轻轻点点头，然后看着梦羽面前空荡荡的一片，舞轻轻的放下了筷子。“你怎么不吃？”
　　梦羽闻言，有些苦恼的样子“怎么说呢……我不喜欢吃自己做的东西”
　　舞抬起头，有些狐疑的看着梦羽，似乎感到很奇怪，所以对这些食物有些不安的样子。昨天的兜风让她对梦羽和自己的认知差距有了一定的了解，所以虽然不怀疑梦羽会故意对这些饭菜中添加奇怪的东西，却也不能忽视掉会发生梦羽认为理所当然，实际上却很夸张的事的可能性。
　　多多少少能从舞的神态中了解到舞的想法，梦羽不由苦笑，在感叹了在舞看来莫名的“嘛~我算是多少有些理解影牙的喜好了”后，给舞大致讲了一下。
　　梦羽虽然可以做出比教她厨艺的那些传说级厨师们还要好的多的美食，使原本平凡的素材变成无与伦比的美食，梦羽也还是不愿意自己吃自己做的东西。
　　“啊啊，我做的哪是饭菜啊，纯粹是成分调配而已……就连‘给人幸福感’这样的东西都能当作成分，连半点变化都没有……”梦羽不禁苦笑。
　　说实话，梦羽对厨艺实在是一点真正的天分都没有。
　　别的厨师是把自己的情绪给自然而然的带进自己所做的饭菜里，而梦羽，轻而易举的就达到了那种地步。
　　可是……
　　因为起点太高，能力高到可以轻松地把‘情绪’也当成诸如盐之类的调味品来对待，给饭菜加上最完美的量……
　　就像她自己说的那样，与其说是做菜，不如说是成分调配，给其他人还好说，给自己的话，在梦羽做出这道菜的时候，她就已经腻烦了。
　　现在的梦羽在对食物的态度方面，比较接近于影牙——食物的好吃与否并不是最重要的事，主要是在品尝食物的各种与众不同的滋味。
　　‘不会有一天我也变得跟影牙一样吧……’回忆起影牙从容，乃至满足的吃下地狱三件套餐的样子……
　　梦羽一阵恶寒，连忙打断了自己的回忆。
　　“所以说放心好了，在料理上，我和普通人类的标准是没多少差距的”摆脱那阵突如其来的恶寒后，梦羽如此对舞说道。
　　舞这才安心下来。
　　这次的进食很安静，也很顺利，并没有魔物前来打扰。
　　“对了，舞，在你的认知中，所谓‘魔’，到底是什么样的存在呢？”在进食完毕，一同静立在走廊上的时候，看着舞仰望明月的样子，梦羽有些突然的问了一句。
　　“……”带着迷茫，舞静静的看着梦羽，等待着梦羽的下文。
　　“你知道吗，舞，在我所知道的东西中，‘魔’呢，只是一种很单纯的现象，并不代表什么不好的东西。就像所谓的‘心魔’，其实是人的另一面罢了，只是人们认为是‘心魔’，所以‘就是心魔’了，但只要认清的话，‘心魔’，可是所有人都不能缺少的存在呢”
　　“所以呢，舞，‘魔物’，对你而言到底是什么呢？”
　　梦羽抬起头，认真的向舞询问着，甚至用上了一丝精神力和灵魂力量去冲击舞，微微刺激舞那被刻意遗忘的记忆。
　　“……”
　　不过，在舞还在沉思，有些回忆起了过去的时候，那些一直没有出现的家伙突然从梦羽的身后涌现，然后冲了过来。
　　“小……！”似乎对‘魔物’特别敏感的舞第一时间就发现了魔物的存在，正欲提醒似乎没有发现的梦羽，结果提醒的话到了嘴边，怎么也无法吐露了，而是震惊的看着梦羽瞬间出现在手中的长刀。
　　那是一柄很长的刀，太长了，完全超乎了规格，一米五由于的总长，比持刀的少女还要高上少许，通体晶莹，在月光下散发出微微的冰蓝色，那剑刃似是极缓慢，却在虚空中留下了道道的残像。
　　剑刃在明亮的月光下，反射出清冽而耀眼的光辉来。
　　在抬高到与眉心齐平的时候，少女侧身而立，静待着背后疾速冲来的魔物们。
　　“秘剑——”清澈冰纯的声音在轻吟。可是这美妙的声音之下，宣示的是凌厉的剑意。
　　“——极剑狱！”
　　仿佛清风拂过，清秀的动作如同抒情的舞蹈，但随着那缓慢的动作舞出的是无数的绚丽流光，数以百计数剑将敌人连同攻击瞬间化作了点点闪光，然后消散而尽。
　　“！！！”舞震惊的看着梦羽，这种强大，已经完全超出了舞的想象，虽然同样是使剑，但梦羽的剑属于舞根本无法理解的范畴，虽然一举一动都看的清清楚楚，但是连接到一起却根本无法理解。
　　看着悠然的将手中的剑缓缓收入鞘中，舞不禁升起一种荒缪绝伦的感觉来，或许对方就像自我介绍的那样，是一位神明也说不定。
　　那所谓的秘剑，根本不是凡人所能理解的‘技’，而是到达了神之领域的魔剑。
　　“舞，你想学吗，这种剑技？”将剑带鞘重新收起来，看着舞有些奇怪的样子，梦羽不由问道。
　　“刚才的，是什么？”
　　“刚才的啊？那是燕返的升级版啦，是我从佐佐木小次郎身上学习的一种剑技，只不过顺便进行了强化而已，将原本只涉及到多重次元折射的秘剑额外附加了投影，让原本只是同时出现三柄剑能够进一步上升，现在的话，我也只能同时斩出三千剑左右……”梦羽想了想，很随意的解释了一下，不过还没等梦羽说完，舞好像被什么突然袭击了一样，一阵立足不稳，差点摔倒在地。
　　梦羽赶忙扶住了她。
　　精致的脸上带着难以掩喻的疼痛，舞仿佛在忍受什么极大的痛苦一样，不停的颤抖着。
　　‘果然吗’看着舞身上凭空多出的伤痕，梦羽不禁有些感叹。
　　然后在舞身上轻轻一抚，一阵淡淡的纯白光芒自舞身上亮起，待到光芒散去，那些伤痕已经消失不见，连一个疤痕都没留下。
　　“那是……什么？”
　　“啊啊~我所持有的力量，在治愈的时候就是这样的表现”
　　“力量……”舞无声的咬紧了嘴唇，一丝血迹渗了出来。
　　“看样子你对力量似乎有什么不好的看法呢……舞，力量这种东西，可不是只会带来杀戮、破坏那样的不好事情；力量，也是可以用来守护的，守护自己，守护自己想要守护的人，守护自己想要守护的东西……没什么不好的，就算带来了困扰，却也总比那些在关键时刻因为无力守护自己想要守护的事物，结果失去了自己所珍视的人或物的人要好的多”梦羽淡淡的说道。
　　“守护……”少女露出了有些凄凉的笑容来“令人畏惧的力量，会有什么人想要被守护……”
　　唉~梦羽无声的叹息了一声。
　　“想要守护的，你总会遇到的”
　　“真的吗？”
　　“真的哦，我可以保证”
　　PS：今天感冒，心情特别糟糕，所以……更一章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章
更新时间2011-1-22 10:54:12  字数：2820

　因为不想半途而废，所以梦羽很难得的在第二天也出席学校了，没有选择四处乱逛——当然也不能排除她以后因为已经能够保证出勤率所以再也不在学校露面这种情况。
　　因为对决还没结束，所以今天学生会并没有召开会议，会长也没到，在真东将另外的三人再度榨干，让她们尸体化以后，梦羽反过来将真东给尸体化以后，再次坐到了电脑前。
　　跟平常的RPG游戏一样，在和家人进行了对话以后，主人公被设计前往第一个村子“狱地村”
　　都很正常，除了穿着睡衣，什么都不带还三步一句五步一段的口吐狂言以外，嗯嗯，都很正常……
　　【栗梦运用特殊能力「察觉不到痛楚」在不知为何尽是毒雾的野外前进。】
　　“喂喂！这也太奇怪了吧？！”
　　“什么什么？”杉崎键瞬间复活，凑了上来。
　　“哦？！”杉崎键捂着下巴，倒下了。
　　“真是的……老实一点行不行……”收起小小的拳头，梦羽有些无奈的冲倒在地上揉着下巴的杉崎键谈了一口气。
　　明明是总吆喝着要建立**什么的，却总是如此表现，故意降低自己在别人心中的好感，由不得人不叹气。
　　“好了，起来吧，我下手还是很有分寸的”转动椅子，梦羽轻轻踢了杉崎键一脚。
　　闻言，杉崎干脆利落的爬起，不再故意凑近梦羽，而是看了一下电脑，然后再把那张记载了她们几个的创意的本子拿了起来，看了一下。然后，了然的点点头。
　　“是觉得【察觉不到痛楚】太奇怪了是吗？”
　　“栗梦有很多地方很奇怪吧？！”
　　“因为是以会长为原型。”
　　“‘因为是会长……’这是什么无敌的吐槽公式吗？！就这一点，还是麻烦你给我解释下吧！”
　　“会长的耳朵对说夸奖她的话绝对不会听漏！然后，对说她坏话的，自动的屏蔽！”
　　“真是太便利的机能了！人生会比常人快乐很多啊，有那样的耳朵！”
　　“所以，以会长为原型，进一步提升为【察觉不到痛楚】，不是很正常吗？”
　　“的确很正常……才怪！只是屏蔽了触觉察觉不到痛楚而已，栗梦是怎么从满是毒的沼泽中穿过的啊？！这是什么新的精神胜利法吗？物理法则都被直接扭曲了？！”
　　“嘛嘛~不要在意这些小事吗……”
　　“现实中不在意这些小事的话，可是会死人的！！！”
　　不过虽然如此吐槽，梦羽还是觉得如果看到会长的样子的话，会很有趣，所以没做什么改动，把这些输了进去。
　　在回答完梦羽的问题后，杉崎键重新化作了尸体，倒在了桌子上。
　　……
　　“然后是遭遇战……敌方……第一人是……啥？【连续杀人犯】！”仔细看了看本子上对连续杀人犯的设定，梦羽不禁有些愕然，不过还是照样输了上去。
　　‘反正只是给会长一个人做的RPG，应该不会有什么侵犯版权之类的东西……’
　　‘看来红叶知弦还是顾及到了会长的承受能力吗……不过从某种角度来说，这个角色好像更恐怖的样子’
　　‘她不是想对会长做什么奇怪的事吧……’
　　一边想着这些有的没的，梦羽一边工作着。
　　“第二人……【令人讨厌的混账帅哥】？”
　　不用看，梦羽就能知道是谁的点子。
　　“喂，键！”梦羽转身朝后喊了一句。
　　“有什么事吗？”瞬间就从尸体的白色变成了正常人，好像梦羽的话给他注入了什么奇怪的能量似的。
　　“这个敌人绝对是键你的提案吧！”
　　“没错！”
　　“姑且不说这个名字……就算你不能把敌人的形貌画出来，好歹也给个蓝本啊？！”
　　“对不起，我实在无能为力！如果是要画美少女的话，我的脑海中可以源源不断的涌现出无数的相貌，如果是帅哥，不，是男性的话……一个都没有！！！”
　　“这不是什么值得骄傲的大声说出来的事吧！”
　　“怎么能这么说？！”键一副大受打击的样子。
　　“你还是先到那边躺着吧！”梦羽指了指杉崎键自己的座位。
　　“令人讨厌的混账帅哥吗……就这么办好了！”梦羽突然想到了一个好点子。
　　梦羽操纵起画图系统，给这个角色设计起了形象。
　　活动室显得十分安静。
　　……
　　满意的点点头，梦羽对自己设计出来的形象十分满意，这个角色的形象，绝对同时满足‘帅’和‘讨人厌’。
　　“小真东，你来看看我设计的这个【令人讨厌的混账帅哥】怎么样？”梦羽招呼了下小真东，让她看看。
　　“是”有气无力的应了一声，小真东慢慢爬了起来，摇摇晃晃的走了过来。
　　凑上来一看。
　　原本就显得很无精打采的眼睛，变得呆滞起来。
　　唉唉~？！怎么一副被催眠的样子啊！
　　“杉崎学长……最讨厌了……”小真东身上开始散发出了浓厚的黑气，眼睛开始散发出狂暴的红光。
　　活动室的温度好像一下子下降了好几度，打了个哆嗦，剩余的尸体们，也清醒了过来。
　　嘎嘎嘎，就像机器人一样，小真东转向了杉崎那边，然后猛地瞪大了眼睛。
　　“敌人、认识。进行攻击。”
　　“形象完全改变了吧！小真冬你的人格崩坏了吧！”这太过诡异的状况让杉崎惊恐的倒退数步，直到靠到了墙上为止，大颗的汗珠自他的脸上缓缓滴下。
　　红叶也慌忙的从座位上站了起来，惨叫着退避到房间的角落。
　　“噢！真东，你终于觉醒了！”看着如此诡异的状况，小真东的姐姐却欢呼起来。
　　“照这样下去，小真冬可能会马上跑过来杀我的吧……”
　　“嘿嘿嘿……这也很有趣嘛。”
　　在深夏和键还在那争论的时候，小真东一踏地面，瞬间消失。
　　键立即向旁边闪去。
　　哇！
　　结果还是没能彻底闪开，脸上中了小真东一拳，倒地，出现了轻微地淤青。
　　“真冬，好帅！没想到居然到这种程度啊……姐姐感动了！”深夏更加兴奋了。
　　“喂！这是你妹妹唉！”梦羽在一旁吐槽了，然后瞬间出现在想要继续发动攻击的真东身边，把小真东打晕了过去。
　　“啊……”深夏失望的啊了一声。
　　“你那算什么反应啊！”齐齐向深夏吐槽。
　　经过这一番闹剧，原本就很无力的红叶就更萎靡了，毫无形象可言的趴在了桌子上，而本来因为小真东的奇怪状态而兴奋起来的深夏也失去了兴致，连梦羽那么夸张的表现都没问，同样无力的趴着，至于昏迷过去的真东，也一样是趴在桌上的姿态。
　　只有键摇摇晃晃强撑着的走过来，想要看看导致真东暴走的原因。
　　“我觉得你还是不要看比较好哦”梦羽带着奇异的笑意，提醒键。
　　“不，知己知彼方可百战百胜，就算不胜，也要成功逃得性命……”虽然不想拒绝梦羽的好意，但是为自己的身家性命考虑，键觉得还是了解一下比较好。
　　“那好吧”耸耸肩，梦羽笑着从电脑前让开了。
　　在看到电脑上的东西的时候，键呆住了。
　　“这这这……”看着电脑屏幕，键瞠目结舌，不知道该怎么说好。
　　电脑上的，那是梦羽所设计的【令人讨厌的混账帅哥】的形象。
　　那个形象的原型是键，这是毋庸置疑的，但是怎么说呢，和站在电脑前的键相比，电脑上的那个，有一点不同。虽然具体来说并不是特别大的改变，每一个地方都只改了一点点。可是，在细微的地方都修改了一点点后，看起来就和以前有非常明显的差别了，经过改变后的那个形象，原本姿容就属上等的键，更加更加的帅了，同样的……
　　愈发的讨人厌了！！！
　　看着那个形象，就让人觉得再没有会有比他更让人讨厌的存在了，只是看着就让人觉得无法容忍，就算是键自己，都觉得受不了，有给自己来一记的冲动。
　　更奇妙……也更要命的是，如果仔细看的话，似乎都感觉不到和以前有太大的差别，所以完全不会认错！
　　“砰！”键自己给自己狠狠来了一拳，然后很干脆的倒下了。
　　“都说了吗，你还是不要看比较好，o(︶︿︶)o唉~不听老人言，吃亏在眼前啊”
　　这是键在昏迷前，所听到的声音。
　　带着无比的悲愤，键的意识陷入了一片黑暗之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章
更新时间2011-1-24 9:44:50  字数：2181

　学生会四人恒定尸体中……那是不可能的！
　　今天。终于迎来了这一天。
　　无视因为一周都保持尸体动作而显得有些尸体化的键、深夏、知弦姐，以及不知在翻找些什么的梦羽，真东和会长两人在显示器前迸发出火花。
　　“你们在电脑前要干什么？”拿出几个好像是墨镜一样的东西，梦羽回过头来诧异的问道。
　　“咦？不是要玩你们制作的RPG吗？！”会长惊讶的反问道。
　　“那倒是没错，不过……算了，先把这个戴上”梦羽抛过两副眼睛，示意真东和会长坐下带上眼镜，然后示意尸体三人组也戴上。
　　啪嗒。
　　梦羽按下了一个开关。
　　眼前突的一亮，感觉着身体如同高速电梯下滑时的失重感觉，只是眨眼的功夫，几人已经站定在游戏的土地上，眼前并没出现单机游戏或者网络游戏那样的第三人称视角，而是完全置身于周围的世界中。随着身边白光完全散出，出现在一个古老的庭院里，抬头望去天空几乎蓝的透明，朵朵白云在天上悠闲的飘来飘去，太阳光照射在身上还有种微微的暖意，天上鹤舞鹰飞，不时有巨大飞禽的影子掠过。
　　闻着泥土清新芬芳的气味，看着眼前古色古香的和风庭院，人声犬吠交织在一起，远处的人们似乎按着那种自古老便流传下来的习惯平静的生活着。
　　“虚拟现实……原来RPG是这么了不起的东西……会长我感动了……”小孩子的会长俯身摸摸脚下的花草，体验着那种虚拟的触觉，一副非常感动的样子。
　　“会长……没必要这么感动……”
　　‘这种RPG，正常的话，大概再过几十年也未必会出现吧’这是几人没有说出的话。
　　不同于会长，其他几人则是带着无比的震惊，看着满不在乎，一副漫不经心的样子站在那儿的梦羽。
　　接下来，主要是在进行世界观的说明、叙述主人公所处的环境。虽然被会长吐槽了，但是身为制作者的几人无视了。
　　虽然吐槽不断，叽里呱啦地嚷嚷着，但事实上这个RPG游戏让会长觉得极其新鲜，所以很是高兴。
　　在离开了寂静无人的村庄以后，进入野外的丛林。首先从栗梦的家穿过满是紫气的树林向向最初的村子‘狱地村’进发。
　　“顺便一提，反过来读就是’地狱村’。”
　　“我穿着睡衣一边口吐狂言一边去往哪里啊！”
　　虽然嘴上这么说，但会长还是很高兴的玩了下去。
　　【栗梦运用特殊能力「察觉不到痛楚」在不知为何尽是毒气的野外前进】。
　　“我有很多地方很奇怪吧？！”会长习惯性的吐槽了。
　　“因为是以会长为原型嘛。”众人异口同声的回答道。
　　“不要再用这种回答了啊！”会长嘟起了嘴。
　　突然，不知道从哪里传来的蝉鸣声在安静的夜晚不断的鸣叫着，似乎在哭泣一样。
　　“我是不是听错了？我怎么好像听到了蝉鸣声啊？”会长头上突然炸起了一撮呆毛。
　　这绝对不是什么错觉，那哭泣一般的蝉鸣声，是实实在在存在着的。
　　“这是怎么回事？这明明已经是深秋的十月了吧？收获的季节吧？只在夏天鸣叫的蝉群是绝对不可能还留下来的吧？你们到底在这个游戏留下了多少不可思议的漏洞啊！”会长再次吐槽了。
　　落叶的树木在风中瑟瑟的颤抖中，不断的将身上已经枯萎的树叶掉落，从这点看，似乎是秋天没错。
　　“唉唉~怎么能这么想?!会长，这可不是什么漏洞啊，这是第一个敌人唉！”
　　“敌人？！是谁？！”
　　叮！系统提示了。
　　【连续杀人犯出现了】
　　“吱呀……”在这荒野之外，从树林中传出来的蝉鸣声说不出的诡异，仿佛有无数生命在为什么而哭泣一样。而且，那种无限重复而悲泣的声音，让人烦躁了起来，好像不做些什么就平静不下来一样。
　　原本一片黑暗的树林已经完全笼罩在了剧烈的阳光中，哭泣着的蝉鸣声在这阳光的照耀下显得更加地喧闹。这一刻，仿佛时间被扭转了，由深秋的成了炽热地夏日。
　　“太阳？？？”
　　没错，就是太阳，虽然小了一点，但是就样子来看，确实是太阳。原本一片黑暗的树林已经完全笼罩在了剧烈的阳光中，哭泣着的蝉鸣声在这阳光的照耀下显得更加地喧闹。这一刻，仿佛时间被扭转了，由深秋的成了炽热地夏日。
　　但是，在这剧烈的阳光之中，却有着极度黑暗的存在，那并不是属于夜晚的黑暗，而是来自另外的东西，某种让人看了毛骨悚然的生物。
　　唯一能看清的，只有那把武器，一把……
　　呃……一把柴刀。
　　【栗梦选择了逃跑】
　　【连续杀人犯选择了追击，栗梦逃跑失败】
　　“我好像一上来就遇到一个非常不得了的家伙啊！”一边哇哇大叫着向后逃去，会长再次吐槽了。
　　“没事的。这是杂兵。”红叶飘在会长的身边，异常轻松的说道，虽然对着真实性感到惊讶，但知根知底的红叶的反应并不大。
　　“杂兵吗？！”会长回过头来看着冲上来的太阳，都快哭出来了。
　　“就是杂兵”梦羽在一旁肯定道。
　　“哇哇哇哇…………！！！！！”速度只是一般的栗梦很快就被追上了，注意到这一点的会长惊慌失措闭上眼睛，朝后乱挥拳头，毫无章法可言。
　　【栗梦对连续杀人犯发动了攻击】
　　【栗梦的拳头擦过了连续杀人犯的皮肤！对连续杀人犯造成了500点伤害！连续杀人犯被击败了，濒死！】
　　【连续杀人犯发动‘空蝉’脱离了战斗，但死亡已经是注定了的】
　　“看啊，赢了吧”理所当然的样子。
　　“我是什么人啊！连要害都没有击中，只是擦过皮肤就一击把连续杀人犯给灭掉了？！”会长再次吐槽了。
　　“因为是被我选中的人嘛”梦羽突然插话了。
　　“这不是被神明，而是被恶魔什么的给选上了吧！”会长扭过头来对梦羽开始吐槽了。
　　“不是恶魔那种低级的存在啦，是魔神啦，最终的大魔女啦，元始神之类的人物，要知道这个游戏世界可是我一手创造的啊”梦羽在奇怪的地方纠正起来了。
　　“难道你就是我要讨伐的魔王吗？！”
　　“怎么可能！那种丢……唔唔！”刚想进行解释，梦羽就被红叶给捂住了嘴。
　　“算了，我已经，不想再吐槽了”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章
更新时间2011-1-27 16:30:08  字数：2159

　休息一会后，在会长对自己要步行而另外几人却可以自由的选择漂浮表示不满后，再次朝着狱地村的方向前进。
　　叮！系统再次提示了
　　【世界第五强，令人讨厌的混账帅哥出现了】
　　“这又是何方神圣啊！这进展也太快了吧！刚才还是杂兵，现在就到世界第五强了！”会长一面紧张的四处环视，一面再次吐槽了。
　　“不，还是杂兵”梦羽出言解释了。
　　“世界第五强还是杂兵，这个世界到底是如何的危险啊，我又是何方神圣啊？！”
　　“世界第五强是不错啦，可是对会长……不，对任何和会长差不多的女孩子来说，他都是杂兵——他有一个非常大的弱点”
　　“什么弱点？”
　　还没等梦羽回答
　　叮！系统再次提示了。
　　【经判定，栗梦的萌度为86，满足条件】
　　【令人讨厌的混账帅哥进入了心慌意乱状态，精神涣散，无法进行攻击】
　　【令人讨厌的帅哥HP上限大幅下降，MP上限大幅下降，受到致命攻击的几率大幅上升，受到重击的几率大幅上升，受到暴击的几率答复上升……】
　　“到底是什么样奇怪的人啊，我被引起好奇心了，又好像已经能猜到了”会长一脸的纠结。
　　正说着，令人讨厌的帅哥出现在了会长的面前。
　　“果然吗……不过衫崎……本来以为你已经够变态了，原来这才是你的真面目吗……”
　　看着眼前第二个出现的活物，腋下夹着一本书，嚣张的站在那里，自说自话，不断摆着各种pose，有着和衫崎键一模一样的容貌的家伙（修正版，一般程度的讨人厌），会长一副颇为无语的样子。
　　“为什么，会长为什么会这么想！”键一副大受打击的样子。
　　“这个敌人绝对是杉崎的提案吧！”
　　“唔！虽然不是我的本意，但是，无法反驳，反驳不能”键一想起之前的事，就不由升起一种强烈的挫败感，做了一个失意体前屈的ORZ姿势。
　　而其他几人，在令人讨厌的帅哥出现之前，就齐齐转过身来，免得受不了把身边这个按在地下揍一顿。
　　“算了”嘴里嘟囔着些有的没的，会长没有理会正在不停的做各种炫耀的pose的【令人讨厌的帅哥】，绕到了他的背后，对准他的屁股踹了一脚。
　　【栗梦的攻击！400点伤害！】
　　【令人讨厌的帅哥被击败了】
　　随着会长踹出的这一脚，令人讨厌的混账帅哥化作了一道白光，消失了。
　　还没等会长松口气，令人讨厌的帅哥又瞬间出现在会长的面前。
　　【因为有特殊道具‘gal－game男的狂热之魂’，令人讨厌的混账帅哥是不死之身，所以令人讨厌的混账帅哥复活了】
　　【因为栗梦之前的攻击，令人讨厌的混账帅哥变成了满脸坑坑洼洼的贫弱家伙】
　　【令人讨厌的混账再次进入了心慌意乱状态】
　　“gal－game男的狂热之魂？！那是什么奇怪的东西！还有，我是对准脸打的吗？！”
　　梦羽摊开双手，表示自己也不太明白，然后指了指真东，示意战斗系统是真东负责的。
　　“偶尔会发动这样的攻击的”真东打了个哈哈，然后以理所当然的口吻说道。
　　“讨厌的系统”会长抱怨起来了“不死身啊，这样根本不可能赢吗”
　　“这个不死身是有弱点的”看过全企划的梦羽倒是很熟悉，所以插了句。
　　“什么弱点……呃，我多少能猜到点了，不会真的是那样吧？！”
　　“‘萌’杀他吧！”
　　“我不玩了！”
　　会长真的生气了。
　　没办法，梦羽只好指点会长扔掉【令人讨厌的帅哥】的那本书，然后在发动攻击。
　　再次给了令人讨厌的帅哥一脚后，才算是真的击败了令人讨厌的帅哥。
　　战斗结束了，会长也疲惫不堪了。
　　就在这个瞬间，一道温暖的纯白光柱从天而降。
　　“哇！好舒服啊，暖暖的就像泡温泉一样”会长惬意的闭上了眼睛，疲劳度瞬间全满
　　“这是什么？全身好像一下子充满了活力，感觉很舒服，又好像有些奇怪，而且，你们好像突然变高了一点啊”会长活力全满。
　　“因为会长你变矮了吗”
　　【残酷上升2！最大痛觉无视时间上升4！小偷小摸上升3！头发微妙地伸长！身高减少一厘米！】
　　“感觉朝很奇怪的地方成长了！”
　　“因为是会长嘛。”
　　“而且身高为何会越来越缩短啊！”
　　“因为是会长嘛。”
　　“我难道是什么不可思议的奇迹吗？！我又不是海螺小姐，一年之后我可就高中毕业了哦，就变成成熟的大人了哦！”
　　“不可能吧，绝对”异口同声的反驳了。
　　“直接否定！？居然不承认时间这个概念！？”
　　“因为，是会长嘛”
　　“好像我是超越了时间的存在一样！”
　　“会长就算到了八十岁也会边跑边叫“哇哦～是蝴蝶小姐哇”，可以预想得到”
　　“那倒不如说是老年痴呆开始发作了吧！”
　　一边和学生会的成员们互相吐槽，会长一边向目标前进。之后并没有遇到什么敌人，很轻易的到达了最初的村子‘狱地村’。
　　“噢噢……感觉好像在这个游戏里第一次看到普通人了！”看着人来人往，即谈不上热闹也谈不上冷清的街道，会长进入了奇怪的感动状态。
　　“啊”众人不由轻轻啊了一声，面面相觑的低声议论起来
　　“冷静下来重新来看的话……我们还真是做了个不得了的游戏啊。”
　　“嗯嗯。已经超越地雷、垃圾游戏之类的词语能够揣度的领域了。”
　　“就是说吗……”
　　这时村口的那个好像是村长的人发现了会长，快步走到了会长面前，带着热情的笑容，对会长诚挚的说道：“欢迎到来，这里是狱地村”
　　“啊~啊，谢谢”正在感动中的会长回过神来，向村长道谢。
　　村长突然把头扭向一边，一脸的阴暗“虽然我的家人昨天刚被连续杀人犯赶尽杀绝了”然后又猛地转过来，重新换上热情而阳光的笑容“但这种事情是没关系的！非常愉快地欢迎你们！欢迎到来，旅人啊！”
　　“逃避现实了啊！而且这个背景有必要第一次就说出来吗？！太有冲击力了吧！”
　　PS:羽者的人格快要崩坏了，感觉老是忍不住要写奇怪的东西啊……在没收拾好心情之前，就不更，就是这样了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章
更新时间2011-1-31 18:05:29  字数：3168

　“欢迎光临！好东西齐备哦！”
　　“咦？店主很普通嘛……”会长惊诧的看了看村里唯一的，也是集齐了所有所有功能的商店的店主，嘟囔着，走进了里面。
　　首先是防具，会长对穿着一身纯白睡衣走来走去有着强烈的不满。
　　《学校泳装（400G）龟仙流衬袄（300G）女王大人的紧身衣裤（3000G）霓裳羽衣（500G）》
　　“这明显反映出了学生会成员的兴趣啊！真是的……学生会我只有我一个正常人吗？！”会长把头转向梦羽几人这边。另外三人迅速地移开了视线。
　　“咦？！会长，霓裳羽衣是可以自由变换外形的！你不会连这都不知道吗？！”梦羽倒是很坦然“我明明在下面注解了啊”
　　“是这样吗？”
　　【霓裳羽衣，修真类防护法宝。传说是西王母瑶池边的云霞编制而成，能够防御一切不超过物品本身能量上限的攻击。动念间即可自动护主，并且可以随主人心意变换形态。只有女子方可使用。】
　　“呃……这是奇幻RPG吧？怎么连修真的东西都跑出来了？！”
　　“因为会长你似乎讨厌勇者和魔王这样的奇幻王道，所以稍微扭转了一下方向，尝试加入了玄幻的要素”
　　“我看是一直扭转到快要扭断为止吧！还有！我根本没有收获金钱啊，你让我怎么买啊？！”
　　“放心放心，栗梦从【连续杀人犯】和【令人讨厌的帅哥】身上夺取的金钱应该有很多的”真东安慰的拍了拍会长的肩膀。
　　“咦！我什么时候从那两个人身上夺取东西了？！我根本什么都没做好不好！！！”
　　“在栗梦接触到人物的时候，【小偷小摸】就自动生效将被命中的人除了装备在身上的武器和防具之外的一切东西都偷走了”梦羽做了解释。
　　“我从这个主人公身上完全感受不到正义啊！这个RPG的主题肯定是【扭曲的心灵】吧！”会长拼命的吐槽，不过被真东无视了。
　　“啊，对了！”真东轻轻一锤手掌“会长。请出示打倒连续杀人犯时取得的【会员卡】。会发生一些好事的。”
　　“好事？我看八成是奇怪的事吧！”虽然如此抱怨，会长还是依照指示从睡衣的口袋中掏出了一张金闪闪的卡片来。
　　“……呼。这样啊。客人您是……【那边】的吗。好的，来吧。”原本只是和蔼的站在一边等待着会长做出选择的店主，在会长拿出那张卡片的一瞬间，眼中突然闪出奇怪的光来，然后走到一边，在墙上某个不起眼的凸起轻轻一按。
　　轰隆隆……
　　一阵机关开启的巨响之后，原本是墙壁的地方，出现了一个黑洞洞的入口，通往地下室的台阶出现了。
　　“请进，会长”真东在洞口边做了个‘请’的姿势。
　　“来吧，欢迎光临里武器店！咕嘿嘿嘿……尽管买自己喜欢的东西吧”另一边，店主也做了个请的姿势。
　　“……直到刚才我还以为他是正经人的！”因为这突然的变故，会长呆住了“变化太快了！”
　　“所谓世事无常就是这么一回事了”
　　“但是对于一个游戏来说太深奥了吧！”
　　虽然这么吐槽，但会长还是对那些看起来闪闪发光的武器还是很感兴趣的。
　　“哇！金闪闪的好厉害！”会长看中了那一把闪耀着金光的剑。
　　【Excalibur（誓约胜利之剑），亚瑟王所持有圣剑，附加属性：不可视风王结界】
　　“会长，你看着那把剑干什么？”
　　‘你确定能挥的动那种几乎是纯金打造的武器吗？还有，那把剑都快有你高了吧？！’
　　“勇者不都是拿这种武器的吗？”会长不舍的转过头来，诧异的问道。
　　‘在你眼里勇者是什么东西啊？’
　　“会长，你还是选这把剑吧”梦羽四处看了看，然后挑了一把通体赤红，看起来像是一团燃烧着的火焰一样，剑身纤细优雅，华丽与优雅并重的剑递了过来。
　　“切！那种看起来跟装饰品一样的东西真的会有用吗？”会长撇撇嘴，一脸的怀疑，然后双手握住了Excalibur的剑柄“勇者果然还是应该用Excalibur这种剑才对”
　　“那么，勇者大人，展露一下你的英姿，挥舞一下你的武器给我看看吧~~”一边微笑着如此说着，梦羽一边往后退去。
　　‘光是举起来就已经非常吃力了吧？’
　　“哼，那你就看好了，看本勇者如何大展威风~~”说着会长就满脸通红的把大剑乱挥了起来“唔~！好重！”
　　“嗯”审视的看着舞动着黄金之剑的会长，梦羽点点头“从某种程度而言，会长，你已经很强了”
　　‘呵呵，要是saber看到有人这么用Excalibur，一定会吐血的吧’
　　“哇哇哇！！！”一时不查，另外几个光顾着观赏武器的学生会成员们不幸被卷入了会长的‘剑刃旋风’之中，拼命躲闪着会长毫无准头，毫无规律，连自己都不清楚轨迹，完全无法预测的攻击。
　　“会长！即使我们在设计游戏的时候故意把你设计的奇怪了一点，你也不用这么报复我们吧！”失之毫厘躲过会长斩击的衫崎哀嚎着。
　　“我也不想啊！！可是我停不下来啊！！！”
　　“加油”不知何时已经悠哉的坐着和咖啡的梦羽。
　　“加油个什么啊？！”“不要这么悠闲啊！”“这是你惹出来的吧！”
　　“快来帮帮我啊~~我停不下来了~~”
　　“一片混乱啊”梦羽轻松的感叹起来。
　　————————————————————————————————————
　　【体力药水（红瓶）1G－智慧药水（蓝瓶）1G－解毒药剂（绿瓶）1G－全面回复药剂（紫瓶）1G】
　　“唔”对着药店审视了半天，会长狐疑的抬起头，看了几人一眼。
　　除了梦羽面不改色坦然的很，另外几人干脆的转过身去。
　　“这些药水不会有什么奇怪的副作用吧？”会长虽然是用询问的句式在问，但语气满是笃定的怀疑。
　　“不，和普通游戏里的药水一样，绝对不会有任何负面效果”梦羽很笃定的回答了。
　　“是吗……”会长仍然是一副很怀疑的样子——梦羽从来不会在几人面前说谎，但却也绝不是什么让人省心的主，虽然从来没有谎话，不过话语的可靠程度也是很有问题的，必须要小心注意才不会出问题。
　　“那，味道方面呢？”
　　“这些药水的味道虽然不是什么绝顶美味，但也绝对和难喝扯不上，和市面上一般的饮料味道差不多”
　　“大叔，能让我看一看这些药水吗？”虽然想不出还会有什么问题，不过会长还是不能相信。
　　首先是体力药水。
　　【体力药水1G】看着手中的体力药水，会长感觉很是难以置信。
　　“咦？好像很普通啊，完全没有之前的扭曲要素”会长有些动摇了“难道我太多疑了吗？”
　　会长没有注意到药剂瓶底部的灰色小字
　　【附注1：需要在十秒内连喝一百瓶才能瞬间回复所有体力并大幅提升力量，如果限时内不能连喝一百瓶则没有任何效果。附注２：不需要服用药瓶。附注３：可乐口味，没有其他味道可以选择。】
　　然后是智慧药水。
　　“除了颜色以外，好像跟体力药水一样啊”会长愈发的动摇了。
　　还是没有注意到瓶底的灰色小字
　　【附注1：需要在十秒内连喝50瓶才能回复MP并且大幅提升智力属性，如果限时内不能连喝足50瓶则效果锐减。附注２：不需要服用药瓶。附注３：咖啡口味，没有其他味道可以选择。】
　　然后是全面回复药剂。
　　在看到全面回复药剂的一刹那，会长脸上浮现出了大大的‘囧’字，然后大叫起来“这算是甚么这算是甚么这算是甚么啊！！！”
　　包含梦羽在内，另外几人齐齐望天。
　　“啊~今天天气不错”几人看着顶上黑黝黝的屋顶，睁着眼扯起了鬼话。
　　会长会有这样的反应，当然不是因为全面恢复药剂有什么奇怪的效果或者有什么奇怪的问道——因为会长没试过，不知道，会长会有那么大的反应，是因为这个紫瓶的大小……这个全面回复紫瓶竟然有一个足球那么大！
　　“咦，还有字……”好不容易从囧的状态中恢复，因为瓶子大了很多，所以会长这次注意到了瓶底的字，皱着眉头，会长把那些字念了出来“完全服用后，可以在一瞬间回复到最佳状态。附注１：请把瓶子一同服用，否则将没有任何的功效。附注２：要在十秒内完全服用，否则失去效果。附注３：瓶子是以水晶糖制，虽然颇为坚固，但不能受巨大冲击。附注４：战斗时不能使用。附注５：此仍利纳豆的味道，另有九百九十九种不同口味，任君选择。”
　　“为甚么会是足球的大小！？为什么要连瓶子也一起吃下去！而且你看别人玩游戏的时候，那有人是吃掉瓶子的！？而且十秒限制是怎么回事！？因为瞬间回复所以要瞬间服用吗？水晶糖又是怎么回事！？利纳豆又是怎么回事！？九百九十九种口味又有甚么意义啊？！你们是逼我向你们吐槽吗！？”会长满脸的黑线，拼命的吐槽起来。
　　好吐！好槽！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章
更新时间2011-2-26 11:48:36  字数：2611

　“咦？！”正在玩闹的梦羽微微色变。
　　“我先退出一下，要退出游戏的话，说一下这句话就行了”伴随着令人心神微颤的声音，梦羽的身影，直接消失在了游戏之中。
　　【此世一切，皆非真实】
　　“你还真是让我好找啊，亚由”无声无息的出现在世界树顶端的树梢上，梦羽轻轻拍了拍悠哉悠哉的坐在树上，很闲适的看着整个学院都市的某不可思议少女。
　　“是你啊，梦羽”没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的犹豫，坐在树梢上晃着两只脚的少女，有的只是淡淡的恬静，悠然。
　　“很漂亮的景色呢”看到亚由的样子，梦羽自然而然的学着少女的样子坐了下来。
　　“是啊，很漂亮的景色”少女轻轻的转过头“有什么事吗？”
　　“我遇到了一个女孩子，那个女孩子，好像融合了你所丢失的那一部分力量呢，很为之苦恼呢”眺望着地平线的尽头，梦羽轻轻的说道。
　　“这样啊”亚由轻轻的点点头，没有丝毫欣喜的表情。
　　“啊，就是这样啊”
　　“要是收回了那份力量的话，偶要去别的地方了呢”双手微微一撑，亚由站了起来，双手撑开，小心翼翼的向着树枝的顶端走去。
　　“这样啊”
　　“然后呢，不知道什么时候才会回来，甚至可能不会再回这个世界了呢”
　　“这样啊”
　　“即使这样，你还是希望我收回那个女孩身上的力量吗？”轻轻的转过身来，亚由认真的问道”那样的话，对那个孩子真的好吗？“
　　“这你不用担心，恐怕她不仅不排斥，还很希望那样的事呢”梦羽微微苦笑着摇摇头“那个女孩子，被伤害得很深呢，走不进她的内心，也帮不上什么真正的忙”
　　梦羽虽然尝试过用自己的力量帮助舞，但是因为实在被伤害的太深了，所以一旦舞受到的刺激到了一定程度，精神就会自行濒临崩溃。结果不仅没有帮上忙，还使得梦羽一旦和舞的距离到达一定程度，就会直接导致舞的灵魂不稳定
　　“向往着吗……”
　　————————————————————————————————————
　　晚上的校园总是显得格外寂静，而皎洁的月光又为整座学院披上了一层淡淡的细纱，如同月夜的女神一般，舞静静伫立在二楼的走廊上，整个人显得静谧而优雅。
　　“很久没来了呢”没有任何惊诧，仿佛只是叙述一件很普通的事一样，很是淡然。
　　“很久吗……真是抱歉呢，舞”因为时间观念很淡漠，周围的人也都是很独立的人的关系，一周一来，梦羽都在为学生会做游戏而没有来，听到舞说‘很久’，不由心神一颤，下意识的道了歉。
　　“还在讨伐吗……魔物的状况怎么样了？”梦羽轻轻的问道。
　　轻轻的点点头，又摇摇头，少女的视线转向了走廊，看了梦羽一眼后，又重新回到了眺望窗外的样子。
　　“这样啊……”梦羽轻轻伸出了手。
　　一朵银色的美丽莲花在手中绽放，咻咻的金属颤声不断响起，莲花四散成无数的剑叶，微微一盘旋之后，化作无数轻盈的流光有条不紊的向着四周散去。
　　“刚刚……那是什么？”
　　“自动索敌与……破坏之剑”
　　十数道魔物的气息乍现，还没等舞有所动作，爆炸声便同时传了过来，魔物的气息便瞬间消失了。
　　“消失了……结束了吗？”
　　“不会结束哦，只要你还希望有魔物的话，就不会结束的”对着瘫倒在地的，梦羽没有像之前那样对她进行治疗，而是坐到了她的身边，以一种清澈纯净的目光看着她“你会一直一直的和魔物战斗，然后一次又一次的受到伤害”
　　“你……说什么？”颤动的声音，昭示着少女颤抖的心灵。
　　“那些是被舞你叫做魔物的东西啊，其实是舞你自己做出来的东西吧，虽然可能你自己都没注意到”
　　“细细想来，恐怕连我也是因为你‘想’才会到你的身边的吧——那时候明明没有进行大范围的勘测，却还是注意到了舞和魔物战斗时产生的波动，仔细回想的话，真是不可思议啊……”
　　“……”
　　“明明是连我在全力探测的时候都未必能发现的力量，竟然在封印的状态下那么轻易的就发现了，要知道即使是缺失了最总要的那一部分的亚由，要不是她跑到了世界树上，我也完全都找不到呢……”
　　“不要，我不要听！！”心底最柔弱的记忆被触动，闪烁着泪花的舞大声打断梦羽。
　　【这孩子真让人觉得不舒服】
　　【那种事，不是人类做得到的】
　　【她不是人，是恶魔的孩子啦。出卖了自己的母亲获得了力量，不是恶魔吗】
　　舞的脸色一下子苍白得不见血色，恍惚回到了十年前，那些围绕在她身边的人的话语历历在耳，至今清晰可见。
　　“不想听啊，那算了”拍拍身体，梦羽轻轻站了起来“真实，对你而言太沉重了吗”
　　“被人讨厌是很可怕的，所以就想要逃避吗？”
　　“那力量，是你呼唤来的吧，甚至强行从亚由那里夺来了最重要的一部分”
　　“然后又讨厌它，唾弃它吗？”
　　“真脆弱啊”
　　“应该说你太坏心眼了，梦羽”背后有着一双闪耀的白色翅膀的少女气鼓鼓的嘟起了嘴。
　　“只是实话实说罢了”转过头来看着不知何时来到的少女，梦羽轻轻的摇摇头，然后微微的笑道“来了啊，亚由”
　　舞呆呆的望着这个刚刚来到的，有着白色翅膀，给她以奇特的温暖感觉的少女。
　　“人类不群居的话就无法生存下去，是很脆弱的”亚由轻轻的俯下身来，轻柔的抚摸着舞的脸颊。
　　“是啊，人类，大概是世上最脆弱的生物了吧，身体也好心灵也好，全都是由脆弱的物质构成，所以需要互补，所以需要群居”
　　“若非如此，人类是无法生存下去的”
　　“你现在的生活快乐吗，舞？”浅笑着，梦羽问道。
　　“……大概吧”微微有些犹豫，舞轻轻的，带着无限的迷茫，如此答道。
　　“你现在的生活快乐吗？”停下手中的动作，亚由轻轻的问道。
　　“……不，不知道”
　　“讨厌寂寞吗，舞？”梦羽淡淡的问道。
　　“……不喜欢”
　　“讨厌痛苦吗？”亚由轻柔的问道
　　“……不喜欢”
　　“想要逃避吗？”
　　“……”
　　“那么……想要身心交叠，合二为一吗？”
　　“……什么？”
　　没有回答，梦羽静静的退到了一边。
　　“你，要不要和我合而为一。身体和心灵和合而为一，那是一件非常非常舒服的事情哦。”少有的，亚由说了这么认真的话。
　　“合，合而为一，不管是身体还是心灵？”舞呆呆的重复了亚由的话。
　　“是的，合二为一，不管是身体还是心灵”
　　“……”
　　“再问一次，你，要不要和我合而为一，身体和心灵和合而为一。那是一件非常非常舒服的事情，不会有烦恼，也不需要抗拒，一切，交给我就好。”
　　“……”
　　“……”梦羽沉默的看着互相凝视着的两人。
　　“……”亚由静静的等待着舞的答复。
　　“……我愿意”
　　亚由轻轻吻上了舞的额头。
　　两人的身上开始散发出了光辉。
　　一闪一闪的光辉，互相呼应着，给人异常的温暖。
　　那美丽的光辉，给人的感觉，是值得人用一生去寻求的至宝。
　　“真漂亮啊”
　　两人身上的光辉开始小心翼翼的接触起来，然后交汇在了一起。
　　融汇成为了一团光辉。
　　然后，随着一阵明亮的闪光，消失了。
　　“结束了……是吧”
　　PS：这一章......本来不想这么发的.......不过怎么写也写不好，就这样吧......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章
更新时间2011-3-14 21:18:02  字数：2143

　无所事事的梦羽又开始了伟大的工作……
　　压马路。
　　换而言之就是无聊。
　　虽然更喜欢麻帆良的环境，但因为梦羽不想
　　不过还没等梦羽感叹一句的时候，就在视线中看到了某个熟悉的刺猬头少年。
　　看着当街而立，梦羽的社员之一，上条当麻正一脸悲痛表情看着地上那一盒已经打碎的鸡蛋，而街上的人不知是冷漠还是对此习以为常，一脸平静的从他身边走过。
　　说实话一瞬间看到当麻的样子梦羽感觉真是有够丢脸的。
　　“呦~小麻”不过梦羽还是上前打了个招呼。
　　“社长……”
　　“好了，不要摆出那副样子，实在受不了——走，我请你吃一顿吧”有些看不下去的梦羽说着把上条拉走了。
　　“不好意思，让您破费了”即使从社团活动室的摆设中知道了梦羽的财大气粗，但让一个看起来比自己小的女孩子，还是自己的社长请客，上条当麻还是觉得很不好意思，尴尬的用手指挠了挠脸颊，讪讪地笑道。
　　“今天没有遇到韵羽吗？”一边对服务员指着菜单点了不少东西，梦羽一边淡淡的问了一句。也难怪梦羽这样问，在那一晚梦羽说了那些话以后，虽然上条不信，却抱着认识社团的态度去了一次，还很巧的碰到了这段时间一直一来很喜欢和库娜一起外出的韵羽。
　　因为梦羽曾经无意间给韵羽说过，所以韵羽就顺便用手摸了一下上条的刺猬头，然后就离开了。
　　虽然无论是对梦羽还是对韵羽都是微不足道的小事，完全没有放在心上，但对当事人来说，可就不是那样了。
　　占卜从来不准，“小魔法”从来没收到效果。这就是上条当麻的日常生活。本来上条以为自己这种倒楣到鬼打墙的体质是家族遗传，但是后来却发现老爸中过彩卷的四奖（约十万圆），老妈曾经投饮料贩卖机连续中奖，玩到停不下来
　　而后来又被梦羽用一堆说起来他半信半疑的话对他的人生下了定论。
　　说结论吧。总之上条当麻就是不幸。
　　不幸到人生简直就像个荒缪的大笑话，不过这个‘笑话’落到自己身上的时候，估计谁都会笑不出来。
　　而在被韵羽摸了一下头的当天，上条当麻的人生中第一次不仅一天没有倒霉，还中了一卷彩卷——虽然只是安慰奖，但中奖这个事实，却也令当麻热泪盈眶，差点没有仰天长啸起来。
　　之后吗，上条每天都会到月夜来，‘偶然’的和韵羽相遇，然后韵羽就会像安慰小孩子一样摸摸上条的头（虽然看起来完全相反），这几乎就成了月夜这个社团每天必备的项目了。最后，上条简直把韵羽当成了活神仙一样来崇拜，恭敬的程度，比之对待梦羽这个正社长犹有过之而无不及。
　　所以梦羽才会这么问。
　　无言的叹息一声，虽然很尴尬，但上条完全无法否定，毕竟这是铁一般的事实。
　　梦羽也只是随意的调侃他一下罢了，并没有取笑上条的意思，所以并没有在这个问题上纠缠下去，在等待的时候，梦羽和上条闲聊了起来。
　　“对了，社长，我还不知道你是什么等级的能力者呢？”虽然上条的能力是显示的和自认的都是Level0，不过对于能力什么的上条倒不是很看重，并不像那些自暴自弃的学生，对能力者也没什么敌视，只是带着好奇问着。毕竟最小的韵羽的能力在他眼中就已经是逆天到了极点了，其他的几个社员所展现出来的，也都是很夸张的水准。
　　“都说过了不是能力者了……”梦羽有些无力的瞪了上条一眼，然后懒洋洋的说道“不过如果按照你们学院区的划分标准的话，我现在表现出来的，应该是LV5以上LV6未满的水平吧”
　　“咦？现在？难道社长还有更强的状态吗？”对于梦羽的答案虽然不是很懂，不过上条也不怎么怀疑——毕竟不同于他的右手，梦羽可是凭自己的力量实实在在的接下了NO.3超电磁炮的攻击，而且看架势NO.3对梦羽是一点办法都没有
　　上条猜测，估计连NO.1的矢量操控的一方同行也完全不是梦羽的对手——那种随心所欲直接对空间的尺度进行改变乃至撕裂空间本身的能力，实在是比他的右手还要强大的太多了的能力，而且……空间，好像不是矢量吧。
　　“想看吗……”
　　“不，不必了！”额上流下一滴冷汗，上条干净利落的拒绝了。
　　开什么玩笑！LV5的定义，已经是单独摧毁一支军队了，那LV5之上的能力表演，是什么？玩爆地球？不，好像不止如此——听说lv5就已经有能力毁灭世界了，LV6能做什么，根本不清楚……上条也不想看。
　　有些奇怪的看了上调一眼，梦羽并没有说什么。
　　“对了，小麻，有兴趣陪我做些实验吗？”梦羽漫不经心的问道。
　　“噗~！”上条立刻喷了，然后慌不跌的想要拒绝。
　　“放心，我不会把你的[哔—]给[哔—]的。也不会把你扔到[哔—]，然后[哔—]，最后用[哔—]把你慢慢的[哔—]，也是不会的。”因为对此还是多少有些兴趣，所以梦羽给对方详细的说明，不过，似乎起了反效果？
　　“……”
　　“怎么了？”看着上条满脸呆滞的样子，梦羽有些奇怪的追问了一下。
　　“刚才……社长您说了什么奇怪的话吗？怎么我总觉得听到了很多身体自行给消音处理的效果音啊”
　　“……”梦羽沉默，然后出言确认。
　　“你是说‘我不会把你的[哔—]给[哔—]的。也不会把你扔到[哔—]，然后[哔—]，最后用[哔—]把你慢慢的[哔—]’……”
　　畏缩
　　“喂喂，快点出来。”
　　“……”
　　畏缩，畏缩。
　　“你又不是什么小Loli或者小动物或者铭馨之类的，现在这个样子一点都不萌啊，说实话，还很恶心…”
　　“……”
　　畏缩，畏缩，畏缩。
　　“……”
　　“再不出来你就自己结账吧”瞪了一会，梦羽如此说道。
　　上条当麻瞬间就回到了座位上。
　　“对了，那个‘铭馨之类的’，是什么？什么特别可爱的东西吗？”
　　“……我想你不会想知道的”沉默了一下，梦羽有些古怪的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2011-1-23 20:33:49  字数：6261

　卫宫切嗣正在检查描绘在礼拜堂地板上的魔术阵的完成情况。
　　“即使是这样简单的仪式也无所谓吗？”
　　在一直在旁边守护着的爱丽丝菲尔看来，准备工作好像有些太朴素了，有点出乎意料。
　　“也许你期望像是小说或者电影里的那样神神秘秘大张旗鼓的话，就要失望了，Servant的召唤本就用不着那么大张旗鼓的降灵仪式。”
　　卫宫切嗣一边仔细检查用水银描绘的图案有没有歪扭和斑驳的地方，一边解释道。
　　“因为实际上真正负责召唤Servant的不是魔术师的力量，而是圣杯的力量啊。我身为Master不过是作为联系英灵和这边世界的纽带罢了，然后提供给他在这个世界实体化的魔力就够了。”
　　好像对魔术阵的完成情况很满意似的，卫宫切嗣点点头站起身。祭坛上放着圣遗物，传说中圣剑的剑鞘。
　　金色的剑鞘，标着宝蓝的珐琅，刻着精灵铭文，简朴又华美。传说中，给予亚瑟王永远的青春，以及不老不死的概念武装。
　　“这样的话，准备就算大功告成了。”
　　稍微有些迟疑的站到了魔法阵的中央，卫宫切嗣微微叹了一口气。
　　“切嗣，你还在迟疑吗……”
　　爱丽丝菲尔平静的看着卫宫切嗣，声音低低的说道。
　　“怎么可能呢……”
　　稍稍摇了摇头，卫宫切嗣皱了皱眉道：
　　“有这么完美的圣遗物的话，召唤出的肯定也是咱们想要的英灵吧。可是他和作为Master的我的性格反差实在太大……”
　　“你还是对与‘骑士王’的契约感到不安，对吧？”
　　爱丽丝菲尔微微低下头，缓缓的说道。
　　“那当然的。像我这样和骑士道背道而驰的男人估计也没几个吧。正大光明的战斗不是我的风格。尤其在殊死搏斗的时候。如果攻击的话就应该从背后或趁敌人熟睡的时候，不必选择时间和场所而为了更加有效率的消灭敌人……你认为那个高贵的骑士大人会陪我进行这样的战斗吗？”
　　卫宫切嗣忽然有些自嘲的说道。
　　爱丽丝菲尔沉默了，眼睛紧紧的盯着金光闪闪的剑鞘：
　　“确实……可是不觉得有点可惜吗？‘誓约的胜利之剑’的主人的话，毫无疑问在Saber这个职阶是最厉害的王牌。”
　　“确实如此啊，‘Saber’本来就是圣杯所召唤七个职阶中最高的等级。而且如果让这个骑士王占据这个位置的话……我相当于得到了无敌的Servant。可关键是怎样有效使用这个最强战斗力的问题。说实话如果单从容易操纵这点来说，‘Caster’和‘Assassin’倒是更符合我的性格。”
　　卫宫切嗣微微点了点头，语气有些沉重的说道。
　　“算了，这先就不管了……时间可不是很充裕的呦！还要乘飞机去冬木呢，我们快开始召唤吧。”
　　看了看墙壁上挂着的时钟，爱丽丝菲尔微笑着对卫宫切嗣说道，语气中包含着一丝兴奋。
　　点了点头，卫宫切嗣坚定的闭上了眼睛，无比平静的念道：
　　“宣告——
　　汝身从于吾下
　　吾命运赋予汝剑
　　若遵从圣杯之归宿
　　遵从此意，此道者，回应吧于此起誓
　　吾乃成就世间一切善行之人
　　吾乃传播世间一切罪恶之人
　　缠绕汝三大言灵之七天
　　于抑止之轮降临吧
　　天秤之守护者啊！！！”
　　那一天，在不同的土地上，针对不同对象的咒语咏唱，几乎是在同时进行的，这是巧合到已经不能称之为偶然的一致。
　　无论哪一个魔术师，他们所期待的夙愿都是一致的。
　　围绕一个奇迹，为了得到这个奇迹，血腥地彼此残杀的人们。他们对时空另一方的英雄们发出的召唤，现在，正在大地上同时响起。
　　就这样，夙愿终于传到了他们的身边。
　　由彼方而来，来到此方，旋风和闪电包裹着传说中的幻影。
　　本来身为人类却已脱离人类之域。以非人的神力被提升到精灵之属。那些超常的灵长类聚集的场所……来自被压抑神力的御座，无数人梦想所编制的英灵们，同时降临到了大地上。
　　然后……
　　嗷！
　　仿若野兽凶猛而嗜血的咆哮声
　　未知的怒吼震得城堡在不停地簌簌发抖，烟尘从古老的城堡各处掉落下来
　　一股毁灭气息拔空而起，仿若席卷整个天地
　　铺天盖地的杀气向四周扩散，转瞬既至
　　骑士装束的人影，不待吩咐，便已经毫不犹豫的跳出召唤阵，向着杀气的中心疾驰而去。
　　“雪雪雪黑色的雪……”激动，还是害怕？不知何时来到现场的伊利亚颤抖着伸出白生生的小手，指着房间里飘落的物体，发出词不达意的结巴声。
　　房间里，不知何时，已经开始有无数黑色的雪花凭空出现，然后缓缓飘落，但是一触到黑色的地面就化为了虚无，那黑色的雪所带给人的，是无尽的黑暗和寒冷。
　　吼！！！
　　强忍着畏惧，一行魔术师们，向杀气的中心，城堡的大厅而去。
　　“Servant。没错了吧。即使是Servant。那种不详的身姿究竟是什么样的英灵？！”魔术师们失声了。
　　大厅中，有两方正在对峙——不，应该说散发着光辉的一方正在警戒着另一方。
　　安稳平静的圣绿色瞳孔，雪白的脸庞，额头前的几缕金色头发随着那黑色的风飘舞着，脑后的金发则被一根蓝色的缎带系住。身上穿着一副散发着冰冷气息的骑士凯甲，双手紧握着一把长约一点五米的黄金色大剑
　　紧裹全身的白银铠甲的骑士，让人很难确定其到底是一位的翩翩‘美少年’或者‘美少女’，而现在，白银骑士，正惊疑不定的警戒着对面痛苦的抚额的黑骑士，虽然黑骑士好像因为痛苦而尽是破绽，但白银骑士反而不敢轻举妄动。
　　在白银骑士的对面的，是一个漆黑的修长身影，及地的漆黑长发虽然随风舞动，虽然好似柔软无比，却给人无比危险的感觉，宛如随时都会化作伺机而出的一条条毒蛇一般，一双绯红的眼眸虽然被纯粹的杀意充斥其中，却依然有着令人合适的，无比的纯净质感，给人一种危险而美丽的感觉。一张不知是改用英俊还是用美丽来形容的面容，被一张同样是黑色的面具遮住了这个人的上半面。一把长约一点五米的漆黑光剑正笔直的插在黑骑士的面前。
　　一身漆黑无比的骑士服仿佛是在无声的嘲讽着对面的骑士一般。
　　白银的骑士拥有着“光辉”、“华贵”。这是‘他’或者‘她’作为英灵可夸耀的地方。众人的赞赏和憧憬创造的传说及带来的荣誉。是其成为“高贵幻想”必备要素。
　　但是白银骑士对面的黑骑士没有那些要素。
　　在‘他’或者‘她’黑色衣着周围缠绕的黑暗肯定是被人类诅咒，‘他’或者‘她’自身又诅咒人类所产生的“负波动”。
　　释放出来的是不折不扣的，甚至可以让人自动产生幻觉的无限杀气。
　　其魔力生成的旋风都像怨恨的呻吟，令人毛骨悚然。
　　那么说来．与其叫‘他’或者‘她’英灵不如称其怨灵之类的……
　　Berserker，那样充满凶险杀气的波动只能让人想到狂乱的英灵。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　看着白银骑士手中的黄金之剑，再看看黑骑士面前的漆黑光剑，魔术师们都混乱了。
　　除了颜色以外，两把剑根本没有丝毫的不同。
　　“似乎，第三次圣杯战争期间，有一位英灵被作为正反两面召唤了出来。那位英灵，好像是用一把不可视之剑。这位英灵地master，是一对姐妹，而且还是一对关系很差地姐妹。结果，这位英灵因彼此master间的恶劣关系，在圣杯战争一开始，就自相残杀而亡。难道，这个亚瑟王，并不是第一次参加冬木地圣杯战争？”托令其自身都厌恶不已的特殊才能——不管内心是如何想的，身体都会如机械一般忠实的保持精密与冷静。杀死亲生父亲的时候如此，杀死养母的时候亦然如此！开始逐渐习惯那杀气的卫宫切嗣皱着眉说出了自己的猜测。
　　“这倒也不是没有可能的。既然亚瑟王旨在追求圣杯，没有道理放过前几次圣杯战争。而且，这么优秀地英灵有参战意愿，圣杯也没有放过她的理由”有魔术师符合道。
　　“不，不是同一个人，他们的身上，有很明显不一样的地方，不可能是同一个人的”而阿哈德老翁此时正看着那个痛苦抚额的黑骑士，眼中充满了炽烈的火焰。在被卫宫切嗣唤回神后也没理他，只是自顾自的惊喜地说道：
　　“这绝对是圣杯的眷顾，我们艾因兹贝伦拥有了两个英灵，这次一定要成就第三魔法‘天之圣杯’……”
　　“族长大人！那个servant强行抗拒了契约！并不属于我的servant”看着这个因为过于兴奋而失去冷静，失态的老人，带着微微嘲讽的冷漠，卫宫切嗣指出了这一点，然后指了一下场中的黑骑士。
　　“似乎因为强行召唤的原因，那个servant现在处于一种失控的暴怒之中，他所散发的杀意对象，最有可能的，就是我们”
　　“什么？！”一下子被浇了一盆冷水，哈扎德老翁难掩失望之色。
　　“以为是圣杯的眷顾，没想到召来的，却是一条完全没有理智的狂犬吗……算了，任她自生自灭吧”
　　“族长……”卫宫切嗣似乎正要说什么，提醒哈扎德老翁
　　拥有master权限的切嗣可是知道黑骑士可不是Berserker，哈扎德老翁这样的言行，如果真的是Berserker也就算了，可这个黑骑士虽然状态不对，却明显还是有着神志的，如此言行如果激怒了黑骑士造成垂死反扑，就算黑骑士再弱，也够在场的人喝一壶了！！！
　　吼吼吼！！！！！！！！
　　在哈扎德老翁刚把话说完的，正要转身的时候，原本一直在痛苦的不停按着额头的黑骑士猛然抬起头来，直直的望向哈扎德老翁，原本美丽而危险的纯净眼眸，猛的射出瘆人的红光来。
　　吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！！
　　难以想象那副纤细的身材居然能发出如此巨大的痛苦与怨恨的吼声来，如果不是亲眼所见的话，听到这声音的人，恐怕会以为这是一只体型巨大无比的猛兽，像是西方传说中的龙那种体型的猛兽发出的咆哮吧。
　　原本逐渐微弱下去的杀气再次疯涨起来。
　　“唔？！”在场的魔术师们齐齐闷哼一声，然后捂住心头，倒退一步。
　　原本毫无目标可言的杀气直直的指向了，在场所有的‘人’！被接近实质化的杀意所笼罩，不禁有一种斧钺加身的错觉，令人汗毛都立起来了。
　　吼吼吼！！！！
　　黑骑士伸开了一直按在面颊上的右手，下意识的抓住了身前那柄漆黑光剑得剑柄，然后举起。
　　吼吼吼吼吼！！！！！
　　好像把手中那把散发凛冽的光辉宝具当成了是什么随地捡起的树枝或者石子一样的东西，直直的向哈扎德老翁丢了过来。
　　扑哧。剑没入石壁的声音。
　　不像是兵器刺入了坚固的石壁，这声音，应该和刀子没入了蛋糕时的声音一样把，，只有轻微的声响，这柄剑，就只在墙壁上留下了一个流露在外面的剑柄。
　　好像上一刻黑骑士才举手，下一刻哈扎德老翁就被钉在了墙上。
　　漆黑的光剑穿过哈扎德老翁的腋下，刺穿了那件价值不菲的衣装，带动着衣装的主人，将他钉到了城堡的墙壁上。
　　“到底是没有理智的狂犬，也就只能做到这种地步了……”即使刚刚和死神失之交臂，哈扎德老翁的脸上也没有丝毫的不安，有的只是那种了然、失望和轻蔑。
　　黑骑士突然安静了下来，静静的站立着，然后猛地朝向上举起了右手，做出了虚握的样子。
　　白银骑士无言的握紧了手中的剑，第一次，觉得如此的不安。脑海中，出现像是针刺般的痛觉——
　　两股意念从那里同时涌进‘她’的内心——
　　“杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她”
　　“逃，快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃”
　　两种可以说截然相反冲动在白银骑士的脑海中争夺起了骑士身体的支配权。
　　骑士虽然很精神极其清晰，但却完全失去了身体的控制权。
　　好像只是一瞬间，又像是过了一万年一样久，白银骑士一直听到几欲令人精神错乱、崩溃这些声音。被迫一直听下去…永远永远，以客观的立场……从画框之外……
　　直到——
　　极上极上的地方
　　那对人类而言遥远到无际的天际之上隐约传来一阵雷霆般的轰鸣声。
　　一道紫色的雷霆直直的落下，仿若没有任何阻碍一样，轻易的突破了艾因兹贝伦城堡的结界，无声无息间湮灭了黑骑士上方的整个屋顶，汇聚到了黑骑士的手中。道道霸道绝伦的瑰紫雷光在黑骑士的手中翻腾，最后渐渐化作了一柄奇特的武器，稳定了下来。
　　清冷的月光，取代了原本的光源，很皎洁的月光，万物毫羽毕现。
　　那是一柄很长很长的兵器，目测的话，最少有三米以上的长度，中间的话，像是枪，但两侧有月牙形利刃通过两枚小枝与‘枪尖’相连，通体散发着奇异的金属光泽，丝丝的紫色雷电宛如紫金灵蛇从上腾跃而起，在黑骑士身上往外溢出。一股性质不同，却丝毫不逊色于那股杀气的浩然威压重重的加在在诸人的身上。
　　身上缠绕着如此巨大的雷电之气的英灵的话，前身……或者被传诵的威名也许就是雷神也说不定。
　　“单独行动EX、EX的神性、会因为主从契约而发怒，还有这操纵雷霆的能力……这位恐怕是一位货真价实的神灵也说不定”在那道雷霆降下之后，对方原本模糊不清的属性，切嗣终于窥见了一些，让人感到绝望的信息。
　　如果是身上缠绕着如此强大的雷电之力的英灵的话，也许是雷神的前身。而如果是、雷神的话，最先让人想到的，就是奥林匹斯的至高神，但黑骑士明显不是，那种程度的纯粹负面波动，清楚的表明黑骑士绝对不是什么以善良和秩序闻名的神灵。
　　以那看起来不可思议的纤细手臂，黑骑士单手抓住手中造型在东方被称之为《方天画戟》的绝世凶兵，就像没有一点份量一样，黑骑士轻而易举的将其高高抡起，然后重重向下砸下。
　　“master，退后！都小心脚下，注意无差别雷电攻击！”伴随着大地龟裂的呻吟，瞬间出现在一众魔术师身前的白银骑士面色凝重，顾不得行礼就大声的提醒诸位魔术师。
　　轰！！！
　　方天画戟砸入大地的一瞬间，仿佛引爆了大量的高爆炸药一样。
　　大量三米有余的尖锐突刺呈笔直的直线向着魔术师们延伸而来，从地上瞬间刺出的那尖锐的锋刃，以及其上的逶迤周转的金色电芒，足以让任何人不都能忽视这些突刺的存在了。虽然大地并不是导电的好材质，但电芒内的力量实在大得恐怖，巨大的能量在地面不住传导，将站在上头的器具，乃至大地本身成片的化成灰烬!!!
　　好想写
　　好想写
　　真的好想写啊！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2011-2-1 10:35:20  字数：3481

　白银的骑士高声向那尊贵的宝剑命令道。
　　“风王之锤！”
　　在旋卷的大气正中，原本隐去的黄金之剑重新闪耀出黄金的璀璨光芒。
　　守护圣剑的超高气压集束。被从无形屏障的束缚中解放出来——有如凶猛的龙咆，轰然迸发出来。
　　一击必杀的秘剑。宝具“风王结界”的变通使用在此展现。
　　两种性质不同的力量立即引发了规模更大的爆炸
　　不过白银的骑士可没有想要凭借风王结界就抵御住黑骑士的狂暴攻击，只是为了争取脱离这个被黑骑士无意间已经搞的要塌掉了的城堡时间的罢了。
　　趁着爆炸引起的烟尘还没散去，saber一手拎起自己的master，一手抓起爱丽丝菲尔，顺便抓住了伊利雅，然后不曾理会各凭手段悬浮于空多过电击的魔术师们，向着城堡外掠去。
　　吼吼吼吼吼！！！！！
　　正在缓缓倒塌的城堡中震天的狂暴怒吼让人产生由衷的寒意。四射的炽烈雷光更是将众人心中的畏惧提升到了顶点。
　　“不会，那个狂……那个Berserker不会因为就这么死掉了吧”看着缓缓倒下的城堡，没时间去哀叹住所的失去，某个魔术师忍不住心怀侥幸的低声自言自语。
　　因为所有人都心惊胆战，运起魔术打起十二分注意力的注视着那崩塌后的城堡，除了风声以外，没有任何人说话，所以这个魔术师的话，被所有人都清清楚楚的听到了耳中。
　　在场的所有人齐齐抽了抽眼角，然后纷纷对这个魔术师行了注目礼。
　　那个一时失言的魔术师羞愧的差点自己给自己来了个冰冻魔术，打算冒充雪人。
　　刚刚那种程度的建筑物崩溃，即使在场的魔术师，都有人有能力安然的承受下来，更别说是那个魔神一般的黑骑士了。
　　现在，滔天的杀气中黑雪毫无声息的飘落，看似平静氛围中，却仿佛有一只凶残的巨龙在背后随时打算给自己致命一击的感觉，更加更加令人感到不安，已经有人开始在这种压力下濒临崩溃了。
　　“刚刚那个servant的……”定了定神，哈扎德老翁转向身边的卫宫切嗣，好像要趁黑骑士还没出来之前问一些关于黑骑士能力的问题。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！！！！！！！！
　　在哈扎德老翁还没把话说完之前，原本保持沉寂声音再次响起，宛如嗜血的猛兽闻到了血腥，漫无目的四处搜寻的捕猎者仿佛终于找到了自己的猎物时发出的欢呼，狂暴的怒吼再次响彻了整个区域。
　　所有的人都注意到了这个似乎是偶然的，微不足道的现象。
　　哈扎德老翁→出言不逊→激怒黑骑士→黑骑士的目标
　　所以，哈扎德老翁==危险
　　原本以哈扎德老翁为中心的艾因兹贝伦家族的魔术师们，瞬间就远离了哈扎德老翁，到了三十尺以外的可能安全距离，其中，包括了哈扎德老翁名义上的女儿、女婿和孙女三人。
　　留在原地的，只有耿直过头所以无法快速理解这一事实的骑士王，和面露苦笑的哈扎德老翁本人。
　　事实证明，魔术师们的做法是非常正确的。
　　乱石飞溅，那个将城堡轻而易举就破坏掉的狂暴者的身姿在月下展现，那种致命而惊艳，甚至让魔术师们一瞬间呼吸为之一窒。
　　吼吼吼吼吼！！！！！
　　黑骑士飞了起来，越过废墟，越过那数十尺的距离，在空中舞动着那绝世凶兵方天画戟，描绘着死亡的线弧线，狠狠的向下砸来。
　　“呜呜……”
　　爆炸声。
　　巨戟和无形之剑在空中爆出炽热的火花
　　大气在疯狂震动着，魔力在剑戟交际处咆哮着
　　白银的骑士瞬间上前，用手中看不到的剑，挡住了黑骑士那无双的凶兵。
　　即使双膝已经齐齐没入了雪地之中，即使画戟上的电芒已经有不少突破了无形之剑的守护，落到了她的身上，给她带来了极大的痛楚。
　　但白银骑士确确实实的挡下了黑骑士的狂暴一击。
　　白银骑士嘴角扭曲，露出了一个勉强算得上笑意的表情。
　　“在同敌人交手的时候，如果对手的实力同你相当，或者是在你之上，除非你有一击必胜的把握，否则绝对不要首先处于凌空的状态。”白银骑士的武技教导者曾经反复明确的告诉她。
　　凌空下击，虽然看起来很潇洒，很帅气，很漂亮。但同时，在身处半空无从借力的情况下，它也使攻击者处于一种被对手任意宰割的状态。
　　“攻进去了──────！”远处的魔术师们忍不住发出欢呼。就像他们欢呼的那样，白银骑士的剑斩到了黑骑士。
　　然后不等魔术师欢呼完，就像被掐住了喉咙的雏鸟一样，戛然而止
　　并没有像他们想象的那样，没有铠甲守护的黑骑士被白银骑士一刀两断。
　　黑骑士无疑是被命中了，白银骑士无形之剑确确实实的斩上了黑骑士的腰身。
　　但是，黑骑士连丝毫的晃动都没有，那凌厉的一剑就好似镜花水月一般。
　　“受到了宝具的攻击还毫发无伤？！”魔术师们发出了无力的呻吟。
　　吼吼吼吼吼！！！！！
　　黑骑士眼中的红光更盛！注意力从被剑戟交击的魔力风暴中被吹飞，生死不知的哈扎德老翁身上移开，转到了白银骑士的身上。
　　凶兵化作旋风，大幅的横扫着。
　　轰！！
　　爆炸。
　　可轻易撕裂大气的，钢铁与钢铁的撞击，以白银骑士的瞬间败北结束了
　　虽然挡住了黑骑士的巨戟，但白银骑士用来格挡的那无形之剑被黑骑士单手舞动的巨戟轻易的荡开了，被完全的推了回去。
　　对黑骑士真正力量判断错误的白银骑士，架势瞬间就崩溃了
　　吼吼吼吼吼！！！！！！
　　黑骑士再次挥动巨戟，拦腰划向被击飞的白银骑士。
　　血光一闪
　　大量还带着蒸蒸灼热气息的血液喷射而出，给大地染上了艳丽的瑰红。
　　“唔……”白银骑士不由发出了一声沉闷的痛哼，一道狭长的伤口出现在了那闪烁着光辉的白银铠甲上。
　　画出大大的抛物线，重重的落在了地上，还去势不止的在地上翻滚了几圈才停下来。
　　白银骑士用力站了起来。
　　“唔……”白银骑士不由再次发出了一声沉闷的痛哼，半跪了下来，勉力用无形的剑支撑着，不让自己倒下
　　一道狭长的伤口出现在了那闪烁着光辉的白银铠甲上，渗出了红色的血。
　　黑骑士没有直接追击
　　“唔唔……”低吼着。
　　注视着大地上那艳丽的，由鲜血染出的瑰红，黑骑士眼中的红光不停的闪动着，还想再回忆什么，又好像在思索什么。似是困惑，似是怀念。
　　原本的漆黑身姿，愈发的深沉了
　　原本尚有一种说不出的模糊，浑浊感开始散去了
　　不详的黑色开始变得纯粹起来，明明是深沉的黑，却仿佛在散发着光芒一样
　　同样的，漫天的杀气也变得纯粹起来
　　黑骑士拖着巨戟，在地上拖出了长长的痕迹，来到了距白银骑士不远的地方
　　高高举起了手中的巨戟
　　黑骑士突然转过身来
　　数道魔力连同着枪械的攻击同时到达了
　　然后同时被弹开了，白银骑士的伤势，也快速的愈合起来。
　　魔术师们或对准了黑骑士，或对准了白银骑士，手中开始散发出了不同的光芒来
　　“唔唔唔……唔……这些英雄的的防御能力真是乱来啊……！”但魔术师们还是不停的攻击。
　　在原本这些魔术师眼中，自己在servant面前还是很有优越感的
　　【所谓英灵只不过是个象征，和雕像以及肖像画的意义差不多。如果放在画廊最为显眼的位置，那么经过的所有人都会报以恭敬的注目礼——但如果更换藏品时将这个象征物撤了下来，那么它就会遭到唾弃。】
　　所谓英灵，所谓的servant，不过是魔术师手中的道具罢了，只不过厉害一点，好用一点而已。
　　再厉害的狗，也只不过是狗罢了，根本没有伤到人的资格。
　　但是刚才的战斗不，根本算不上战斗，只能说是单方面的施暴
　　那种甚至随时都会被两人交锋的余波取走性命的恐惧，彻底打碎了魔术师们的骄傲。
　　一旦作为唯一能和黑骑士对抗的白银骑士落败的话，连逃走的机会都没有，剩下的魔术师们大概连一记都接不下来，一瞬间就要被那个狂暴的黑骑士屠杀殆尽了吧，有了这个觉悟，魔术师们不得不硬着头皮对黑骑士发动了根本无效的攻击。
　　没有希望能打倒黑骑士，只是希望能拖延一点时间，让白银骑士早一点恢复战斗力
　　那样的话，或许还有一点胜利的可能吧
　　黑骑士完全无视了魔术师们的攻击，漠然的看了一眼魔术师们。
　　那完全不是看待人类的目光，而是某种东西，某种令人厌恶、蔑视的东西……
　　高高举起的巨戟闪动着冷冽的寒光，紫色的雷霆在其上雀跃，欢呼。
　　然后，重重的挥下
　　噗哧。
　　肉体被利刃贯穿的声音。
　　大量的金色的血液从伤口喷射而出，滞泄于虚空的金色血液在空中好似绽放的花朵一样绚丽。
　　黄金一闪完全忽视了了距离
　　黄金之剑深深陷入了黑骑士的身体，然后将黑骑士的身体从内侧包围进了一阵闪光。
　　同时卫宫切嗣手上一疼，三枚令咒中的一枚，开始缓缓变淡，最后消失。
　　震撼苍穹，威慑大地的咆哮和撕裂大气将一切化为灰烬的巨戟都已不复存在。
　　一片寂静。
　　黑骑士眼中的光芒黯淡了下来，一动也不动的看着握着剑柄，将黄金之剑刺入自己身体的白银骑士。
　　黑骑士缓缓的开口了
　　“被下达了无视距离的令咒……是吗？”令人出乎意料的清澈纯净，声音和黑骑士给人的恐怖感觉，虽然丝毫不带有感情，却也已经极其悦耳令人沉醉了。
　　“……”白银骑士默然不语。
　　“轰……”
　　肆虐的飓风自黑骑士身上蓦然爆发，白银骑士在第一时间被狂风吹飞。
　　最后一丝模糊也已散去，黑骑士身上开始散发出了纯粹的黑色光芒。
　　“这个美丽而又丑陋的世界啊”
　　黑骑士右眼中开始涌现出绚丽而又危险的纯白火焰。
　　PS：把第二章奉上，然后哦……回家过年……会很忙，大约有二十来天的功夫不会再更了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2011-4-16 12:04:49  字数：4067

　“呦，是该说初次见面呢，还是说好久不见呢，阿尔托莉雅，或者说，saber……”眼中绚丽的火焰静静的燃烧着，黑骑士傲然而立，似乎面前的不是前一刻还在拼死相搏的死敌，而是许久不见的好友，聊天一样的，随意的向身前不远的白银骑士打着招呼。
　　一手随意的放在腰间，一手自然的垂下。
　　闪烁着紫色雷霆的巨戟不知在何时已经消失不见了。
　　但是没有一个人敢因为黑骑士轻松的态度和话语放松下来——漫天的杀气愈发尖锐，黑骑士的语气中也不想他的话那么轻松随意，其中没有丝毫的善意，有的只是漠然和轻蔑。虽然表现的很平静，身上却有着一丝令人不安的，带着些许疯狂色彩的邪异。
　　突然间，黑骑士的脚下凭空燃起了熊熊大火，清澈而又神秘的深红色火焰，却令人极其不安，然后那火焰瞬间就蔓延开来，充满了整个世界
　　然后整个世界的声音好像突然间被剥夺了一样，彻底的寂静了下来
　　周遭被看似墙壁的物体围住,是一团让眼前事物模糊的扭曲彩霞.
　　脚下是一个个以火焰描绘而成的,看不出是文字还是图形的怪异图腾.
　　白色的雪花静静的停滞在空中，黑色的雪花则不受影响，静静的飘落。
　　火焰虽然在燃烧着，光芒也异常的明亮，但却没有一丝的温度，积雪没有定点熔化的意思，仿佛那燃烧着的火焰只是虚影一般。
　　“时间静止？！！！！”魔术师们不由齐齐倒吸一口凉气
　　“你到底是谁！”白银骑士的瞳孔不自觉的开始收缩，握住黄金之剑的手中青筋暴露。
　　如此特异的存在，那种压倒一切，霸道绝伦的强大，那宛如雷神降世一般的威仪，如果在她那个时代不，在任何时代任何人见过一面的话，都会把他深深的刻入灵魂，是绝对不会被遗忘的吧。
　　那种对白银骑士的熟稔，绝对不是故弄玄虚，黑骑士肯定见过白银骑士，而且对白银骑士有着泛泛之交以上的熟悉。虽然是敌是友无法确认，但
　　虽然没见过黑骑士真面目，但白银骑士可以肯定自己绝对没见过黑骑士，那种压倒性的邪异存在，恐怕就是相忘也忘不了的。
　　“我是谁？是啊，我是谁呢……”好似敷衍、嘲弄一般的话语，黑骑士却以很认真的态度回答了。
　　黑骑士随意的捋了捋额前垂下的黑发，然后随意的开口了。
　　“没有名字，我没有名字哦”清澈纯净的声音变得邪异，带着微微沙哑的磁性，似是带着回声，又似是有两个不同的存在说着同样的话语一般
　　“你这是在愚弄我吗？！不知名的servant！！！”白银骑士愤恨的咬紧了牙，青筋炸起“你为何也持有Excalibur（誓约的胜利之剑），回答我，不知名的servant！”
　　仿佛听到了什么可笑的事一般，黑骑士面具下的眼睛先是不可思议的睁大，然后在白银骑士几欲咬碎钢牙的忿恨中放声大笑起来。
　　“Excalibur（誓约胜利之剑）？”黑骑士伸出左手，指着白银骑士手中的黄金之剑，带着邪异的笑容微微歪着头嘲弄的问道“是指你手中的那个吗？”
　　脚步的位置微微变换，身体直了直，黑骑士扬起了右手，一柄通体散发着黑色的，仿佛上面流动血液一般的光剑出现在他的手中。
　　“还是我所拿的……”
　　剧烈的爆炸声自黑骑士脚下传出，黑骑士瞬间便已出现在白银骑士的身前，高高举起了手中的武器。
　　“这个呢？”
　　空中爆出炽热的火花
　　大气在疯狂震动着，魔力在剑戟交际处咆哮着
　　“！”
　　“没有战斗意识的人，是无法接下我的利刃的哦”缓缓而坚定的将僵持的武器朝着白银骑士压下，黑骑士一脸轻松的说道，然后
　　无趣的伸出了一直空闲着的那只手，按在了白银骑士的额上，黑骑士轻轻哼一声，，随意的一发力
　　轰！
　　白银的骑士直接巨力所击飞飞，重重的被轰进了废墟之中
　　激起了漫天的烟尘
　　遮蔽了在场的人视线，却转眼便被突兀的暴风所吹散
　　在轰鸣的暴风现出真身的，是白银骑士手中的剑
　　那光辉粲然的剑身仿佛被许以胜利誓约一般照亮了周围的黑暗。
　　就如同在漫长黑夜中见到了一道曙光一样，就连盘踞在心头的焦急和不安都在被这道光芒一扫而空。
　　“Excalibur，【誓约的胜利之剑】，高贵骑士们的理想，是吗？”黑骑士不知为何，轻轻眯起了眼睛
　　没错，这正是尽管身处鲜血淋漓的战场，置身于充满死亡的恐怖与绝望的无尽地狱之中，却依然坚定地讴歌着“人性的尊贵”，消逝在无限光辉中的骑士们在胸中所描绘的全部结晶。
　　这柄光芒夺目的宝剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想——名为“荣光”的祈祷之结晶。
　　“没用的，这种程度的攻击对我是不会有任何的作用”黑骑士傲然断言道“在这个世界，所有这种类型的攻击都可能对我产生威胁，由人类歌颂而升华的武器是不可能伤害到我的，这是宇宙的真理，我的同族所制定下的规则”
　　仿佛是为了验证自己的话语一般，黑骑士甚至将手中的武器垂下
　　丝毫不为黑骑士的行为所扰乱，白银的骑士把全身的力量注入了紧握剑柄的双腕中，高高举起了黄金之剑。
　　光在聚集。
　　仿佛照亮这柄圣剑才是自己至高的任务一般，光辉无限凝聚，汇成一道耀眼的光束。
　　但即使是这道激烈而清澈的光辉
　　也无法照亮黑骑士
　　低垂武器悠然而立的身姿，简直是对那道光辉无声的嘲讽
　　“Ex－calibur！！！”
　　光在奔流。
　　光在咆哮。
　　魔力被解脱束缚的龙之因子所加速，化成了一道闪光。喷薄而出的这道奔流卷起无数漩涡，将黑骑士连同其身后的一切都吞噬进去……
　　在还没来得及松口气的时候……
　　“我说过的吧，这种攻击，是不会有任何的作用的……”
　　在那耀眼的光之中，轻轻的伸出了一只手，随意的一挥
　　光的洪流，被撕开了……
　　“怎么可能？！只靠单手就……！！！！”
　　武器的交击声
　　完全依靠直觉挡下这一击的白银骑士心中充满了难以置信
　　突兀的出现在白银骑士身边的黑骑士无味的低语，道出了一个单词
　　“Ex——”
　　白银骑士的瞳孔不自觉的收缩
　　映入眼帘的，是深沉无比的黑暗
　　“——calibur”
　　深沉的黑暗，将白银骑士无声的吞噬了进去
　　————————————————————————————————————
　　“不会这么简单就死掉的吧……”望着倒地的白银骑士，随意的将手中的光剑挥舞了一下，黑骑士一脸无趣的道
　　作为回应的，是白银骑士的痛苦闷哼
　　在鲜血中，用已经站不起来的身体
　　“呜、啊…………”
　　白银的骑士执着的重新站了起来
　　虽然伤痕累累，但那凛然的姿态却没有任何的改变
　　“这凛然无畏的姿态真是让人怎么看都不会厌倦呢……哼哼，真是难以想象呢，大名鼎鼎的亚瑟王，居然是一个秉承这少女之姿的女性”黑骑士似是愉悦又似是憎恶的眯起了眼睛
　　“不过——”
　　“弱，太弱了，你的剑实在太弱了，实在让人无法感到任何战斗的乐趣呢”极其的失望，只能从黑骑士的话语中感受到如此的东西
　　“所以，游戏就到此结束吧”
　　垂下的武器缓缓的举起
　　在上升的过程中，武器的形状一直在变化着
　　刀、枪、剑、戟……
　　最后，在与黑骑士齐眉的地方，定格为了一把深沉的墨色武器，那是一把细长无比的刀
　　在据白银骑士有着十分长远距离的地方，以着一种奇异的姿势，黑骑士索然无味的低语
　　“极剑……”
　　芳华一刹
　　无可计数的墨色光华在黑骑士身侧的虚空中一闪即逝
　　“……为狱”
　　随着话语的落下，白银的骑士轰然倒地
　　鲜血喷涌，形成了小小的，绮丽的血色喷泉，让人忍不住怀疑那个小小的身体怎么可能有那么多的血液可以喷出
　　白银骑士身着的盔甲发出叮叮当当的声音，一片一片的解体，掉落在了地面上
　　无尽的伤口出现在了白银骑士的身体上
　　若不是白银骑士的胸口还有着微微的起伏，恐怕不会有任何人会认为她还或者
　　不过现在也已经是重伤垂死的地步了
　　即使放着不管，大概也会在数分钟之内自行因为血液流尽而死吧
　　天地具静
　　“哎呀呀，不愧有赤龙的血脉，生命力真是顽强呢”有些意外的看了倒在地上的白银骑士一眼，黑骑士倒拖着武器，缓缓的向着白银的骑士而去
　　静静的看了一会后，黑骑士突兀的伸出手探进了白银骑士的“内部”
　　将手从白银骑士的内部抽出的时候，手中便多了一个泛着淡金色，一鼓一鼓如同一颗跳动的心脏充满灵性的物体
　　灵核
　　英灵存在的关键
　　之于英灵与心脏之于人类一般重要
　　盯着手中物体看了一会后
　　啪！
　　点点的光粉自手中溢出，被呼啸着寒风
　　被握碎了
　　冷漠无比的看了一眼剩余的人类们，手中雷光闪动，高高的举起
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　黑骑士突兀的抱住了头
　　混乱、浑浊，无法看清
　　不是视觉的问题，而是黑骑士自身的状态本就无法以人类的视觉来接收，超出了“视觉”的范畴
　　痛苦、愤怒、不甘
　　杀戮、悲伤、怨恨
　　骄傲、暴戾、自卑……
　　种种直欲令人疯狂的负面情绪自黑骑士身上狂乱的散发出来
　　脚下的大地化为沙砾，奔逃的生命，便连头上的云朵，也躲开了
　　露出了一片深沉的夜空
　　隐隐约约中，一个轻柔的声音响起
　　“回来吧，睡吧睡吧，安心的睡吧，结束了，一切的一切，很久很久之前就已结束了……”
　　一刹那，似乎有一个纯白的光影出现在黑骑士的身侧轻轻的拥抱着黑骑士
　　变化开始了……
　　淡蓝色的面具化为了光粉……
　　银白色的火焰自眼中涌现，覆盖了那一抹宛如深渊一般的瞳色，墨色的长发，也缓缓的朝着银白的方向转化着，高挑的身姿开始朝着幼小的方向变化……
　　白色的露指手套自动戴在了手上，纯白的缎带轻轻附在了银白长发上，黑色骑士装也开始向着纯白色的洋装方向开始转变……
　　在一阵白色的闪光之后，令人畏惧的身姿消失了
　　原地站着的，只有闭着一个轻轻闭着双眼，身着纯白色的衣着，令人从心底里感到温暖，拥有无双姿容的年幼少女
　　少女缓缓睁开了双眼，那是一双温柔的淡金色眼眸，眼中一片令人平静的平和
　　平静的依序注视了眼睛的废墟，倒在地上的白银骑士，以及被波及而重伤的人们，少女轻轻的叹了了一口气
　　然后伸出了手指，在身前的虚空中轻轻一点
　　一圈圈的涟漪以少女的指尖开始向着整个空间扩散，然后，玉指轻弹，数道淡绿色的光芒被弹入了在场诸人的体内。
　　无声无息的，一切都开始向着最初的姿态回复着……
　　崩塌的城堡有条不紊重新升起，被烧灼的融化从晶体的琉璃状回归原装……
　　诸人身上的伤势也奇迹般的消失，破损的衣着也尽数恢复原装，就连因寒冷而变得青紫的脸色，也回复到了仿佛刚从室内出来一般红润
　　“第一法……”明白各种奥妙的魔术师们喃喃的低语道。
　　没有理会魔术师们，少女轻轻的俯下身来，以莫名的视线注视了同样被治愈了的白银骑士一段时间以后，几次伸出手似乎打算做些什么，却总是在最后将手收回，如此反复数次
　　最后，微微叹了一口气之后
　　少女站起身来，展开了一对洁白的翅膀，消失在了天际
　　ps:很长时间没写了，没什么感觉了，而且，总是在构思之后诸卷的故事，诸位还是先凑合着看吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2011-4-19 20:51:52  字数：3761

　“……”望着眼前的景物，梦羽颇为无语。
　　估计任谁醒来后看见铺天盖地的血色吸血藤蔓在自己身边舞啊舞啊的都不会有什么很好的感觉吧
　　这幅简直跟猎奇作品里的触手军团一样的场景……
　　在加上放眼望去全都是后现代印象派风格的拟人树木……
　　每一棵树都有着极为狰狞的“面部”，而且全部都缠绕着寄生在树身的血色藤蔓，并且，这些诡异的，面目可憎的树木，明明怎么看都是普通树种，但是却像榕树一般的连在一起……看起来，简直跟将皮肤去掉后人体露出的错纵复杂的脉络一样，逼真的令人恶心……
　　往上看，血色的植物遮天蔽日……
　　而且，这个森林完全没有任何的声音，不说梦羽没有见到大型动物了，连声虫鸣都没有……
　　安静的诡异，令人毛骨悚然
　　如果换个胆小的大概早就逃之夭夭了吧……
　　当然，前提是躲过这铺天盖地的触手军团……
　　最牛的是，这些触手，可以吸收能量，就连信仰之力这种高端能量，都能吸取……虽然效率不咋的……
　　至于现在处于自我封印状态下，完全不再状态的梦羽不仅不赶紧跑路还能够在这里安然对这篇嗜血森林发表自己无聊的感慨可多亏了身上那件貌似纯白的洋装【神之圣装】。
　　要知道虽然梦羽身上可以挡住这些触手的防具躲到无可记数，但可不是哪件都有【神之圣装】这种自发性防护并且是以“信仰之力”这种几乎可以称之为永恒的能量为能源，特别是梦羽信仰的源头不仅数量多的令人咂舌，质量也异常的吓人……
　　“虽然我确实记得【我】最后到的是森林没错，不过那个森林原来是这么‘有爱’的吗？……”一边说着些有的没的，一边轻松的四处张望起来
　　一颗鲜红的果实映入了梦羽的眼帘
　　那是一颗非常漂亮的果实
　　晶莹剔透，果实中流转着淡淡的血色光华
　　还散发着浓郁的芬芳，令人闻到之后，心神一振
　　当然，也只有“人”闻到才会心神一振，其他生物就未必了……
　　至少现在来到这颗果实面前的梦羽除了有点感慨这个乱七八糟的森林的触手攻击突然加强了很多之外完全没什么特别的感觉
　　而且，就算加强了很多的攻击，虽然对神之圣装自发形成的防护壁造成了丝丝的涟漪，但想要攻破这道防御，还差得远呢……
　　“唔……”
　　围绕着这颗果实所在的树木绕了几圈后，梦羽得出了结论
　　“这不是人类追求的【蓬莱秘药】那一类的长生的东西吗……”
　　“不过……”
　　梦羽囧了
　　这颗【永生之果】确实能让人类的寿命大幅延长达到人类尺度上的【永生】，不过……只有拥有吸血鬼真祖，也就是蕾米莉亚那种即使在超越种中也属于佼佼者的强悍身体才能服下这颗果实而不被那庞大的纯粹生命力撑爆，而这颗果实，对生命以千记，本就长到令人厌倦的超越种来说，除了味道好一点之外，完全没有什么作用……
　　“不过话说回来，在这个世界明面上好像只有一个永生之果吧……那这个森林不就根本不是什么真正的森林，而应该是二十七祖中的序列第七的，【腑海林】吗……”
　　腑海林·阿纳修【Einneshe】
　　原型为吸血植物的吸血种。
　　持有思考的意志，能够自行移动，几近幻想种的嗜血之森。
　　森林的范围之内是能与固有结界相媲美的封闭异界。
　　踏入森林的任何动物都会成为被猎食的对象，而摄入的血液会在森林中心的大树上凝结为一颗真红的果实，传说吃下这果实之人即能成为不老不死。
　　“看来我的运气好的惊人呢，居然好死不活的刚好跑到这家伙的移动路线上了吗？！”
　　作为排位在死徒二十七祖排位第七的死徒，阿纳修这个从不隐藏自己行踪的独行侠却至今没有被教会所讨伐，到如今仍然悠哉悠哉的活动在欧洲一些人迹罕至的深山或者森林中，除了其本身有着坚强实力外，还有一个很重要的因素……
　　它很懒！！！
　　五十年一次的活动周期注定了它对人类不会有着太强的威胁性，而从不挑食这个良好习性，又再次大大降低了它的危险性……
　　就连教会都懒得去讨伐这么个几乎无害的死徒
　　对于这个“嗜血之森”，教会一般是确认了它的位置，之后派出一组远处观测，要是它有苏醒移动的迹象，便预测出大致的行动轨迹，然后疏散路线上的居民，再随便抛给这家伙一些家禽家畜什么的，就把这位第七祖给轻松打发了……
　　其他的欧洲魔法界势力对阿纳修的态度也基本都是如此
　　既然明白了这座森林的真实面目，无意进行战斗的梦羽很干脆的决定效仿教会的做法，小手一挥，许久未曾出现的书籍出现在了她的手中
　　“出来吧，Noah‘sArk！”
　　无风自动，书页自动的向后翻动，在翻到某一页后，自动的停了下来，而在书页停止翻动的一刹那，一个庞然大物出现在了这个血色森林中
　　那是一个长300肘、宽50肘、高30肘。上边留有透光的窗户，旁边开一道门，分上中下三层的方形物体。
　　不过梦羽完全没有细看的打算，干脆的手一翻，方形物体顿时整个翻了个……
　　然后，从中掉出了无可计数的活物，有的是七对，有的是一对，几乎世上所有的动物都能在其中找到……
　　场景那叫一个鸡飞狗跳，对，就是鸡飞狗跳啊……
　　————————————————————————————————————
　　“虽然是以触手作为猎食的手段，不过比我想象的要文雅的多吗……”并没有发生什么十万触手生撕活物的猎奇场景，所有被触手缠绕包围的生物，都是在转眼间就被完全的吸收了，连一丝残渣也没有留下……
　　不过……
　　“想要把我困在这里为你一直提供食物？……”
　　漫天乱舞的触手不仅没有安静下来的意思，进攻反而有越演越烈的趋势
　　对如此纠缠不休的祖，梦羽多少有了一丝怒意
　　吸血森林对梦羽的话完全没有起一丝的反应
　　但这不是代表阿纳修听不懂梦羽的话
　　虽然是以植物的形态存在，但腑海林·阿纳修并非没有智慧，反而远超一般人。虽然它的知识和认知都是来自“初代阿纳修”，思想还停留在中世纪的程度，但这并不表示它的智慧很低——继承“初代阿纳修”，身为【二十七祖】的知识量，阿纳修的学识，远超大部分的人类！
　　阿纳修如此的反应，是因为一种情绪
　　——恐惧
　　自阿纳修发现自己无意思间吞吃了一个了一个特异的存在也就是梦羽后后便一直笼罩在心头的情绪。
　　它完全无法明辨出梦羽到底是什么样的存在！就连继承初代阿纳修的知识，都无法理解的东西，虽然有着人类的外表，却完全没有人类的气息，也完全没有任何类人型生命体的气息，甚至就连生命的气息都没有！如果不是身上偶尔有极其细微的能量散发出，又刚好出现在阿纳修最敏感的中心区域阿纳修都不会发现梦羽的存在
　　纵然有着强大的实力，而且不是彻底将自己那蔓延至整个山脉的“身体”完全毁灭，自就不会死亡的躯体。但它仍然觉的极其的惊惧
　　毕竟智慧的生物，都无可避免的会对无法理解的东西抱有恐惧
　　所以小心翼翼的阿纳修将自己的意识核心放到了远离中心区域，也就是远离梦羽的地方
　　虽然听到了梦羽的话，不过这家伙完全没有相信的意思
　　纵然不知道梦羽的确切种族，不过其无疑也是属于超越种，这点阿纳修可以肯定
　　须知道，超越种们可都不是什么以好脾气著称的家伙
　　初代阿纳修杯具的原因……就是一个提醒着继承了初代阿纳修记忆的腑海林·阿纳修最好的例子
　　但是，也因此，造成了腑海林·阿纳修对超越种们先见为主的偏颇印象
　　所以腑海林·阿纳修一边小心翼翼的远远躲开，一边全力全开的对梦羽发动攻击……
　　对，是全力没错，那些在梦羽看来不疼不痒的触手攻击，正是阿纳修的全力攻击……
　　阿纳修和梦羽这种虽然更倾向是对单作战但是无差别攻击一样狂暴的全能型不同，定位上是属于大规模杀伤武器，也就是杂兵杀手，那个巨大到难以形容的“身躯”，祖级的不死性，以及甚至可以“吃掉”战死者，并且获得力量，完美的以战养战能力。还有内部与固有结界相媲美的封闭异界(很大程度上削弱了敌人，敌人简直就是在它的“腹腔”内作战)无尽的攻击，以及永不停息的消耗……
　　但是！
　　与那夸张的不死性和持续作战能力不相称，腑海林·阿纳修严重缺乏强力的瞬间输出，在攻击强度这一块，就是个杯具……
　　小心本来是好事，不过这份过头的小心也让它\果断的注定了它悲剧的结局
　　“悖逆了一切的定理，违反了亘古的规定，天威凝于吾手，吾将代行天之意，赐予尔等平等的裁决……”
　　纤细的手高高的举起，乌云密布，惊雷交鸣，银蛇乱舞，一片末日降临的景象降临在了这个原本只有血色的密闭世界中，那闪动的光景中，散发出皎洁的荧光所包围的身形显得那么的耀眼而醒目，宛如神话中负责末日审判的神祗一般。
　　“所有邪恶堕落的灵魂,随着净化之光,回到汝等原属之处吧!——逆裁之天威！！！”
　　万道银蛇奔腾而下，庞大无比的炽烈能量将一切都灼为灰烬
　　对城级无差别狂暴攻击！！！
　　————————————————————————————————————在梦羽所不知道的地方，发生的一切都被观测【einnee】活动的各个势力的成员们所目击。
　　很快，【死徒议会】【魔术协会】【阿特拉斯】……所有在这个世界都将得到无比震惊的消息——
　　“第七祖陨落！”
　　“出现疑似幻想乡秘匙之物！”
　　……
　　而身为主人公的梦羽，却在丝毫不知道自己不经意间所展露出来的东西对别人造成多大冲击的情况下，随便挑选一个方向前进，随意的到达了一年四季皆被浓雾包围的城市
　　雾都伦敦
　　魔术协会的时计塔所在地
　　对梦羽，不，应该说对梦羽所持有之物最感兴趣的几群人中的一群，虽然未必是最偏执，却绝对是最自私的一群人的老巢
　　……
　　PS：这一章其实是不想发的……因为基本上都不是自己写的
　　这一章本来只是预定了一个在世界所有势力眼前的二十七祖之一陨落（前提是要有足够的知名度，也就是序列在前十……），最后很无奈的发现，符合这一点的，只有两个，第七的【腑海林·阿纳修Einneshe】和第五的【ORT】，对比了一下发现，一个是触手流的吸血植物，一个是天然萝莉……
　　……你们懂得
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2011-4-21 23:11:33  字数：2200

　冬木市新都——
　　这座未远川以东的住宅区，是原本在高度成长期时，对原野进行开发而建成的新城镇。虽说当时并未规划为那种历史感深厚的深山城镇，但由于政府与民众计划利用国有铁路遗址建设近代商业街，冬木市正面临着一场大规模的再开发行动。
　　即将成为商业街的楼群中虽说仍有四成还未完工，但站前的公园与商场却已是开业在即。即将建成的新都将以一种干净而苍白、华丽却又毫无个性的面貌登场。市政府也逐渐向新都转移，钢筋、玻璃和涂料也组合成了各类现代建筑。这座深山都市的城市机能，正逐渐地被迫改变着,一切的一切，正向命运中那个冬木转变，一切的一切……
　　在参与其中的人们不知情的情况下，搭建起了一个绚丽的舞台，一个以死亡和鲜血为祭品的战争舞台……
　　这里，将会有一场战争，七位魔术师召唤七位最高位的使魔――servant，互相厮杀的战争。
　　————————————————————————————————————
　　虽然是休息日的午后，街上的人便显得格外的多。
　　从家中溜出，名为凛的小女孩坐在街道旁的椅子上，无聊的踢着地上的石子
　　因为家中有一个讨厌的人，难掩心中不忿的少女以极其符合年龄的幼稚理由从家中赌气的跑了出来
　　在女孩觉得无聊准备回去的时候，却发现了一个令人惊异的存在——人来人往的街道上，有着一个令人惊叹的女孩，一个拥有几乎垂到地面的银白色长发，看起来最多只有十二岁的少女
　　纯白的洋伞遮蔽了并不强烈的阳光，纯白的裙装华丽切不繁琐，银白的长发在同样是白色的发带束缚下无风自动，少女衣装上唯一的异色，大概就是纯白的右手手套上那颗流动着淡淡的绿色光华的宝石吧。
　　而少女身上的异色，大概就是在右眼上静静燃烧着的火焰了吧，静静的燃烧着，宛如虚影一般的银色火焰
　　人群中的少女就像深沉地大地上漂浮的一朵纯白之云，云虽然随意的漂浮在大地上，大地却无法为其染上一丝的颜色，黑色的土地上那一朵洁白的云是那么的突出，令人惊艳
　　但是，如此有着凌然惊叹的姿容的少女，却没有任何一个人向少女搭话，无论是抱着善意亦或怀有恶意，没有一个人上前
　　好像没有一个人人看见她是怎么出现的，也没有一个人注意到她的存在，虽然每时每刻都有很多人从她的身边经过，却没有人向她站着的地方看上一眼，好像近在咫尺的少女完全不存在一样
　　明明就站在繁华道路的最中央，却没有任何一个人靠近她的三尺范围，无论交通状况有多么的拥挤，她的身边也永远是空无一人，就好像有这一堵看不见的墙壁，阻挡了所有人的靠近。不少人从她身边走过，却自然而然的避开了她，而那些人自己却没有意识到这一点。
　　三尺之遥，少女的身边却仿若异界一般，置身其中的少女，宛若置身喧嚣人群中的幽灵
　　燃烧着火焰的眼睛平静而冷漠，透着一股淡淡的冷意，完全没有与少女外表相符的活力，虽是如同婴儿般纯净清澈的眼眸，却好似看穿了世间一切，放弃了世间的一切，只是单纯的看着这个名为“世界”的事物，眼中没有了任何的涟漪，失去了名为感情的色彩
　　少女好像并没有在意身边的人的无视，因为少女自己也漠视了身边的人，以少女随意而悠然的步伐，少女所走过的地方，人群中出现了一条不规则的道路，一条好似将整个世界划分为两个部分的分界线，没有一个人踏足在那条线上
　　“？”那个女孩似乎察觉到了异常的目光，稍微的转了过来，看向了这个的位置。
　　一瞬间，两人的目光相会了。
　　霎那间，世界似乎都停顿了下来的。
　　凛不由微微一呆。
　　年纪尚幼的女孩，并不能找出多少词来形容自己此时对眼前这个看起来不比自己大多少的少女的感觉，充其量，也就是好看，漂亮一类的。就连对方手中缓缓转动的白伞，在凛眼中，也很令人羡慕。
　　“……”
　　少女用略带怀念的目光注视着凛，不再是刚才那种不再有任何感情，漠视着一切的感觉。好像从不存在的幽灵，突然变成了有血有肉的人类一样。
　　少女向着女孩的位置缓缓而来，挡在两者间的人宛如阻碍了君主一般，在意识尚未明了之前便已慌忙让开
　　“你好……”缓缓来到身前的少女，语气缓慢而轻缓。
　　“你好……？！”毕竟是远坂家的继承人，从小就继承了来自父亲的英才教育，凛立刻就回过神来，以一种孩子气地恶狠狠的眼光瞪着眼前的少女。
　　“远坂家的祖训，不应该是时刻都要保持优雅吗？”看着女孩的反应，轻轻转动着手中的白伞，以一种似笑非笑的表情，少女带着笑意的低语道。
　　“哼，这就是我远坂凛的优雅。不服气吗？坏女人！”当明白过来少女看着自己的眼光，分明是像父亲大人一样的大人，看待不成熟的孩子的眼光的时候，名为凛的女孩，对少女的好感就已经立时荡然无存了，
　　虽然嘴上如此逞强，年幼的凛其实却没有表现得那么自在，直到少女走到近前，女孩才明白为什么之前的人们会有那样的反应了——少女身上那无形而庞大的压力，让人有种奇怪的背后发冷的感觉，本能的不愿意多看那边。而将那认为是少女示威行为的女孩，对少女已经大为改观了——还把少女划分到了“坏人”中了，而少女的女孩的吸引，也已经被女孩认定是“魅惑”了。
　　不过凛那份与生俱来地倔强，还是支撑着她坚持了下来，并且握紧了口袋中从家里偷偷带出来的某样东西，某样在少女手中可以被称之为武器的东西。
　　似是看透了女孩的举止，少女的面上挂上了一丝好笑的神色，却也没有解释的意思，而是轻轻的转过身来，与来时的不紧不慢不同，瞬间便已不见踪影，只留下含笑的话语
　　“替我向你父亲问候一声，就说我改天将登门拜他”
　　“还有，再不回家，要被杀人鬼抓走了喽。雨生龙之介那个变态，现在正在以活人为祭品打算召唤caster呢，他可最喜欢你这种小孩子了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2011-4-21 23:26:49  字数：2459

　天空很干净，还有美丽的圆月。
　　让人想要仰望。
　　时间已经进入了午夜凌晨，夜晚的冬木，寂静的宛如……不……就是鬼蜮。
　　浓重的血的味道，就在纯白少女的身前随意的飘散着。
　　‘……有种在打史莱姆练级的地图闲逛，突然冒出个LV99的大魔王的感觉呢……’（虽然闲逛的勇者等级最少也是和魔王平级的LV99，而且在以上的几率，远大于90%……）
　　原本以为自己恰巧遇到雨生龙之介那个变态杀人鬼，不过这个念头还没从脑袋中完整的冒出，就被少女自己给否定了。
　　空气中弥漫着淡淡的血色雾气——只能算是残渣的混乱魔力就达到了肉眼可见的程度。虽然在全胜状态下甚至能够以纯能量进行创造的梦羽眼中根本算不了什么，不过对普通人类而言，这应该是很骇人的魔力了吧
　　以这种程度的魔力，就算完全毁掉这个冬木，大概也不是什么特别麻烦的事吧
　　雨生龙之介那个变态可不可能拥有这么强大的魔力，而且那个变态应该也不具有一丁点魔力操纵的知识。
　　“啊……被看见了呢。”
　　站在尸体残骸中，“她”发现了站在路中间的纯白少女
　　只有路灯和月的光亮，黑发的少女在血泊中露出温柔的微笑。
　　“没错呢。”
　　“那么你准备怎么做呢？”
　　“嗯？”
　　大概看了一下地上的碎块，虽然都已经成了彻底的碎块，绝对无法拼凑成整齐的人形，却很自然的觉得是11人的尸体。
　　“是11人吗？”
　　“应该是吧。”
　　“呵呵，看来我的直觉上升了呢……”轻笑着，名为梦羽的少女如此说道，真挚的笑容如同孩童的笑脸，完全没有一丝的虚伪，那么真诚，也那么的……残酷。
　　“不打算为他们报仇吗？人类不是最喜欢打抱不平，锄恶扬善的吗？”少女温柔的笑了起来，明明是那么纯真的面容，笑容给人的感觉，却是那么的妖艳
　　“我没有为陌生人报仇的必要哦，而且……进食是生命的本分，你所犯的过错，最多也不过是浪费食物的程度而已。”轻轻转动手中的洋伞，带着同样温柔的笑意，纯白的少女如此答道。
　　“可是，说不定明天我就会杀到你认识的人哦。”少女语气突然变得相当可爱，抚媚。
　　“那也没有关系吧——那些人，都注定会以悲剧来结束生命哦，提前死亡的话，对他们来说未尝不是件好事呢”
　　“没有关系吗？”少女露出了高兴的表情，庞大的黑色魔力立刻涌动。“那么杀掉你也没关系吧？”
　　“不行哦，我暂时，还没有死亡的打算呢”纯白的少女轻轻的摇摇头，将手中的洋伞收束起，然后在身前画了一道随意的圆弧，纯白光粉的光粉轻轻的自伞尖飘散着，将黑色魔力隔绝在了少女身外。在庞大的魔力洪流之中，却没有一丝的动摇。
　　“诛杀她，神枪「SpearTheGungnir」”轻轻的将伞尖对准黑色的少女，纯白的少女轻声喃呢，圈圈的涟漪自少女的身后出现，似乎有什么东西要从少女背后破空而出一样
　　黑色的少女大笑着举起手在身前构成了强力的防护。
　　但是这强大的防护却没有如同主人所想，完全没有发挥丝毫的作用
　　光芒径自黑色少女心脏的部位穿过，血色的光华一闪即逝，宛如火粉的红色光芒缓缓消逝
　　鲜红的血液自黑色的少女背后激射而出，宛若绽放的红莲
　　“原来，真祖的血液，也还是红色的吗……”轻笑着，纯白的少女悠然地轻轻转动着手中的白伞。
　　“那你的血又是什么颜色呢，我很好奇哦”黑色的少女轻轻的抚着嘴角，少女的神色即使在心脏被贯穿的情况下也没有太大的变化，只是多了一丝，宛如赤子般，好奇的目光
　　然而在下一刻，一直潜藏在黑色少女身上的那一股悠然荡然无存，少女脸上第一次出现了惊讶的神色，以心脏被贯穿的点为中心，血色的线自黑色少女的身上蔓延——不，应该说显现出来
　　仿佛被无形的利刃划过，黑色少女的身体以线为分界，突兀的破碎成了无可计数的碎块
　　“金色，是金色的哦”轻轻的倒退一步，在瞬间暴退数十米，一边疾退，一边轻松重重的砸在宛如直接从虚空中窜出的，有着类似犬类形体的白影，纯白的少女尚有闲暇以异常平淡的口吻自然而然的答道，好像地上现在的那一堆只能称之为碎肉，让人看了就不禁作呕曾经却是某个绝美少女的身体不是出自她的手中一般。
　　金铁交鸣的声音暴起，同时响起的，还有什么东西碎掉的声音，什么东西黯淡下来的声音
　　纯白的光芒自纯白少女身侧一闪即逝，一层层白色的光芒宛如破碎的晶莹水晶，缓缓消散
　　纯白异兽却也不好过，身侧的皎洁的白色光辉却是同时黯淡不少
　　都没有对对方造成任何实质的伤害，双方同时被强大的力量抛飞
　　少女的防御第一次被正面击破了
　　而异兽也是第一次遇到了可以与其正面硬撼的存在
　　双方都有些失神，所以也不约而同的选择了沉默
　　最后
　　哗
　　轻轻的把伞撑开，纯白的少女重新显露出悠然而闲适的温柔笑容来，已经完全不见对刚才还是生死厮杀的紧张感，亦或是对自己手中出品的那一堆碎块的不适，也完全没有表现对有着犬类外形，守护在那堆现在只能称之为碎肉侧的异兽的警惕
　　敌意或者杀意之类的，从未自少女的身上出现，哪怕是少女出手诛杀了那位黑色少女的时候也一样
　　“好痛……”
　　黑色少女的声音再次传来。
　　在纯白少女丝毫不为之所动的目光下，让人怀疑那还能不能重新凑成一个人外形的，人的碎块自动拼凑了起来，就连那破碎的连条缕也算不上的衣饰也自动接续了起来，回复了原来的模样。
　　正在将自己身体的部分接回的黑色少女，不断发出像是被弄脏衣服的小孩一样的抱怨。
　　“咦！你居然没被它杀掉！”黑色的少女摇摆的站起身，在听到身侧异兽低沉的低吼，然后好像这才注意到纯白少女的存在，奇怪的看着纯白的少女“真奇怪……你真的是人类吗？”
　　“我说过了哦，我的血液是金色的，你见过有着金色血液的人类吗？”缓缓转动着手中的白伞，纯白的少女以极其平静的口吻说道。
　　“唔，算了，先把你杀掉看看，如果变成死徒再问吧！毕竟……好像不会好好回答问题呢！”黑色的少女撅起了嘴，好像对纯白少女的回答很不满的样子。
　　“……”纯白的少女静静的看了黑色的少女后，放弃似的叹了一口气，在纯白的异兽和黑色的少女还没明了之前，就已随意的转过身来，只有随风飘来的话语。
　　“……极剑……”
　　无声无息的，纯白的少女突兀地消失了
　　“……为狱……”
　　纯白的异兽与黑色的少女同时暴退，在瞬间便已退到了数十丈外，然后看着那一道道的流光宛如绚丽的烟花般缓缓的消逝在虚空中
　　“躲……？！”
　　不约而同的，异兽与少女望向了对方
　　眉心的那一缕殷红，是那么地触目惊心
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2011-4-22 21:36:32  字数：4840

　从冬木市凯悦酒店的最顶层——三十二层向下眺望，整个冬木市都没有比此更高的建筑。
　　不过这第一高度的称号，恐怕就要让位于即将落成的新都中心大厦了吧。因为新都目前还是正在开发中的城市，而这个凯悦酒店则是率先建造好的建筑之一。
　　伴随着新都今后不断的发展，新生的酒店将会越来越多。但是以拥有冬木巾最高级的设施和服务水准而自夸的凯悦酒点则不会把这一地位让给别人。不只酒店的管理者和服务人员这样想。即便是酒店的客人也被凯悦的高品质服务与经营模式所折服
　　可是即使如此豪化的套房，却也有一个少女放弃了而站在酒楼的楼顶上，轻轻的转动着手中的白伞，宛如享受般的闭着眼睛，体会着那拂面的风，即使那风寒彻心扉，即使少女知道那风将会吹毁冬木，吹毁世界。
　　纯白的伞，纯白的洋装，纯白的发带，纯白的手套……
　　似乎极其喜爱白这一种颜色的少女
　　银白的长发在寒风的吹拂下有节奏的浮动着
　　白皙的皮肤让人忍不住感到惊讶
　　宛如红宝石般晶莹清澈的眼眸却好似深沉的宇宙一般，仿佛能够将人的灵魂也吸入其中
　　稚嫩的面容却已经隐隐显露出倾城之姿，让人不由对少女的未来抱有期盼，而且，虽然看上去只是少女，但是她全身散发出地那种神秘感和超凡脱俗地气质。让人怎么也没办法将她和小孩子联想起来。
　　少女身侧不断飘落的淡淡光粉更是让少女显得如同梦境中的人物一般
　　蓦然。少女微微一蹙眉，轻轻转过身来，向着身侧不远处望去。在那里。本空无一物地楼层。倏然一阵变换。
　　一个英俊的男子显现了出来
　　高挺的鼻梁、凛然的眉毛和精悍的面部轮廓，精致的唇让人感觉严格而禁欲，但藏着温和忧郁的眼神又让人强烈体会到他男性的魅力。而他左眼下方的泪痣，更是使他的眼神显得更加魅惑。
　　要说起来，他确实是一个一眼就能让女人迷住的美男子……
　　“魅惑的魔术？汝还真是失礼啊……”轻轻转动手中的事物，少女悠然的站立着，平静而舒缓的语气，没有一丝话语中的不满之意，完全没有被男子那颗魔痣影响的迹象。
　　被年幼的少女如此叱责，男子也不见丝毫动怒，只是苦笑着耸了耸肩。
　　“真抱歉，我自从出生就像被诅咒了一样。不过这也是没办法的事……”
　　“既然为之困扰，打破它不就好了……”少女悠然的打断了男子的话语，理所当然的语气是那么的自然，仿佛那颗困扰了男子一生的魔痔对少女而言，是那样的东西，也只是那种程度的东西罢了
　　没有少女那种气魄的男子只得苦笑着摇摇头，无言以对。即使如此，这位信奉骑士道的骑士，依然显示出良好的教养，向着少女行了个抚胸礼，相当有礼貌的问道：
　　“如果有可能的话，请离开这里，此处乃是吾主的休憩之所。”
　　无所谓的点点头，少女转身打算离开
　　“不要让她离开!Lancer!她也是servant！”声音突兀的响起，又很快就消失了是男是女，就连在哪响起都很难判断的声音响起。
　　“明白了。我的主人。”
　　虽然看起来非常的困惑，Lancer依旧用尊敬的口吻回答着，然后，他改变了自己的姿势。
　　一手长枪，一手短枪，宛如大鸟般地姿势
　　两把枪从柄到刃，无一不被一种类似咒符的布所缠绕着，让人看不见它们的本来面目，那是为了隐藏宝具的真名而想出的对策吧——虽然对知晓男子根底的少女而言没有丝毫的作用
　　男子有些为难地向着少女道：“Laner，请问阁下是……”
　　即使男子一生征战，但对如此年幼如此美丽优雅，宛如不谙世事的千金一般的少女行使武力，却也还是开天辟地头一遭，心中不由升起荒描绝伦的感觉来。
　　“lancer的master，你想让lancer向我拔枪吗……如果那么做的话，你可要做好准备哦……死亡的准备”轻轻转动着手中的阳伞，少女不见一丝紧张，少女并未面向男子，而是向着某个空无一人的方向，随意的说道，话语中，透着不容置疑的地威严。
　　宛如高高在上的君主或神灵一般
　　并不是无谓地那种高傲和自尊。而更像是站在了最高点。俯视着下面地那种存在所特有地感觉。
　　类似地感觉。他在自己曾经地君主身上也感受过。却远远没有此刻这么强烈。好像，这个打着阳伞在花园里漫步地少女，位于比那君主所在的，名为“王权”顶点更高贵，更神圣的地方，
　　男子不由倒吸一口凉气，这才明白自己是何等的失态，目光短浅
　　那种毫不做作地仪态，绝不是可以刻意模仿出的
　　少女那种平静从容在男子的眼中也已经彻底变了含义，不复男子先前以为的，不谙世事的少女的天真，那种平静，分明是一切尽在掌握，对自己绝对自信的无双气质
　　这种无双的气度的拥有者，男子从未见过
　　如果可以的话，男子真的一点都不想和这种人进行正面战斗。
　　“lancer，杀了她，我允许你用宝具！！！”然而高傲的魔术师却不是男子那样身经百战的战士，没能理解其中的内涵，被少女宛如看待蝼蚁一般俯视的怒火，让魔术师无法保持自诩的风范
　　Lancer右手中长枪的咒符被慢慢解开，露出了一把深红色的枪，短枪身上的符咒也已被解开．符咒下显出金黄色的枪身。枪刃上缠绕着一股仿佛不祥的海市蜃楼般的魔力。
　　被少女静静的注视着，明明只是将枪上的咒符解开那样简单的动作，男子的鬓角就已经渗出了细微的汗珠
　　“破魔之红，必灭之黄，很漂亮的蔷薇之枪呢”不同于男子的紧张与慎重，轻轻的将手中的伞收束，少女一如既往的轻松。
　　从容、镇定
　　悠然、怡然
　　“你也算是一个真正的英雄了……就让我枪术陪你玩一下吧”少女随意的点点头，往身边一拉，白伞消失，一柄赤色长枪不见丝毫突兀地出现在了少女的手中“虽然和你手中的不是同一类宝具……不过这也是鼎鼎有名的魔枪，不小心的话，心脏可是会被它贯穿的哦”
　　“就让这柄枪在你被拖入鬼畜之道前，给你以救赎吧！！！”
　　纯白的尖锐带着猩红的一点，化作神风，直欲穿透男子的心脏
　　抛弃心中的不忿，舞动右手中的枪，男子针锋相对地直冲过来。
　　战斗一触即发！
　　————————————————————————————————————
　　枪很长很长，鲜有兵刃能在攻击范围上上胜过枪械
　　但是，舞动的枪刃在画出相当宽泛的攻击和守备范围的时侯，因为太长，所以无论在攻击防御之间都难免会露出破绽，对少女来说是如此，对男子来说同样是如此
　　男子则以左边的短枪细腻地来弥补这一缺点，用单手就能将枪挥舞自如的男子，现在同时使用长短两把枪，这样无论远近都能进行攻击。从装备优劣角度来讲，他是不可能被只用一枝枪的少女所压制的
　　可是……
　　“那是怎样的一柄魔枪啊……”
　　男子在心里暗暗叫苦。
　　出自库丘林的枪技，则是完全、彻底的攻击，没有丝毫弥补那一点的想法，彻底放弃了了如同男子那种追求十全十美的，毫无破绽的可能性，两次攻击间的破绽变得十分的明显，也十分的巨大，只要不是对接近战十分陌生的对手，都可以很轻易地找到适合自己的应对之道
　　库丘林的枪技非常容易使得使用者陷入凶险的境地
　　但是，凡事有弊必有利
　　作为牺牲了弥补两次攻击间间隙的可能性，使得使用枪击的人非常容易陷入危险的代价，这种枪技的使用者得到了很快的攻击速度作为补偿，
　　枪刃与枪身不断相撞，散出火花。
　　喉咙、肩膀、眉心、心脏。少女的枪完全没有漏洞地朝男子贯穿而去，完全脱胎于库丘林的枪法宛如水银泻地一般，无孔不入。
　　没有返回的空隙，也没有换气的必要，虚空中多了无数猩红的的长枪，由直线的突刺所构成的枪之豪雨，完全没有快慢之说。一道道红色的闪光不断爆出
　　很快，真的很快，快到让人即使注意到了那巨大的破绽却根本无力反击的极速，在另一条道路走到了巅峰的男子无数次都发出了针对少女那巨大破绽的，足以致命的反击，男子确信少女也注意到了那一次次无比凶险的时刻
　　但少女却一点理会的意思都没有，战斗节奏没有一丁点的改变
　　一死一伤
　　如果男子一意孤行地刺出手中的枪支的话，必然是这样的结果
　　但男子却完全没有信心自己手中的枪支能够比对方的枪更快的贯穿对方的胸膛
　　如果男子没有抱着必死的觉悟刺出那一击的话
　　男子死，少女伤！！！
　　这将是必然的结果
　　“这女人，还真行……”
　　正视着自己初次遇到的对手．察觉到如果想要结束这场战斗的话，自己必须做出拼死一搏的觉悟的时候，男子的脸上浮现出了一个凄怆的笑容。
　　而完全陷入酣战地男子却丝毫没有注意到，身上不知何时开始，身上出现的一条条隐秘的，仿佛是男子身体本身的，肉眼难见的暗色线条
　　线条悄悄布满了男子的全身，却没有对男子造成丝毫的影响，所以男子也完全没有注意到那些线条的存在，任由线条布满了全身，最后，所有的线在心脏的部位，凝结成一个点，一个让人不安的点
　　“你的心脏，我收下了——！”少女轻俯在地，像灵动的白色猫儿一样蹬地，以不可思议的灵活动作，如瞬间移动般的突破男子的枪刃，出现在男子面前，长枪对着男子脚下的大地刺出。
　　“Gae——Bolg(穿刺——死荆之枪）”
　　朝下段刺出的魔枪朝男子的心脏迸射而至。
　　“……”
　　“……”
　　激战的双方安静了下来
　　少女和男子都只是静静的站立着
　　唯有被赤色长枪所贯穿的男子伤口大量喷涌的血液，是那么地触目惊心
　　“我输了”
　　男子颓然地叹息了一声，凄然的俊脸上，不可避免的，被染上了凄然的色彩。显得是那么萧索……
　　“爱尔兰的光之子啊，为何将你手中的枪偏转啊……”
　　“……我虽然能使用这柄枪，但‘世界’的规则却不认可有两个GaeBolg的使用者，那一丝世界针对不协调的修正，才是你活下来的真正原因”少女的表情暗了下来
　　轻轻的摇摇头，少女轻轻的将枪抽了回来
　　鲜红的血液自枪尖点点滴落
　　枪尖以毫厘之差错过了那些正在逐渐消去的暗色线条凝结的点，虽然仍然穿透了男子的心脏，造成了严重的伤势，但心脏被贯穿那样的伤势对身为灵体的servant而言，本就不是什么彻底致命的伤势，原本应当被击中“点”被彻底击杀化作无数碎块的男子，在世界的修正下，躲过了必杀的一击，侥幸存活了下来
　　“既然逆转命运的长枪都没有杀死你，那么就这样吧，我已经没兴趣杀了你了”少女视线与男子那张脸一相交，顿时没了脾气，总感觉自己好像在在欺负落魄地流浪汉一样，无奈之下，将长枪收了起来，阳伞重新出现在少女的手中。不屑的朝某个地方看了一眼“看在你的份上，我就不去杀你的master了”
　　闻言，男子神色一肃，挣扎着站起身向着少女行了个抚胸礼，郑重说道：“今日不杀之恩，来日必定……”
　　哗
　　轻轻将手中的伞撑开，少女，宛如踏着平地一般，在虚空中渐行渐远，只留下淡淡的话语
　　“servant可不是英灵，在所谓master的眼中，不过是个兵器，根本没有自由。所以，不要乱夸海口，发下根本无法实现的誓言。”
　　————————————————————————————————————
　　“真是热闹啊”
　　悠哉的悬浮在半空的少女发出了感慨，虽然心底并没有没什么真的可以被称之为赞叹的涟漪
　　虽然不是万圣节，街道上却多了很多肉眼难见，肆无忌惮的幽灵
　　不过虽然躲了这么多有着清醒神志的幽灵，冬木却没有发生什么大骚动，所以本地的管理人也并没有出面
　　好像只是单纯在找什么人一样
　　“幽灵行军？那个BL又在找他家的公主吗？”
　　完全没有往其实那些幽灵的目标是为了找到将公主两次砍成碎肉的自己的方向想。
　　无意再和别人发生什么纠纷的少女就那么悠哉悠哉的随着微风在空中缓缓飘荡着，最后，落到了海边一处伸出地面二十余丈的斜斜的尖峰，自然而然的站立在那尖峰上，望着那海面，从来都没有什么明确的目标，有的只是随波逐流的少女突然感到了一阵无尽的茫然。
　　少女茫然的注视这远方，发出了一声轻微地叹息
　　哗哗！~
　　海水涌到少女脚下不远处，又慢慢的退回去，一波又一波，少女不经意将意识辐射而出，与那暴狂的海水融而为一，随着海水起伏，翻滚，意识，伸进更深更远的大海深处……
　　渐渐的，在没有惊动任何存在的情况下，少女的意识自然而然地扩展至整个星球海洋，无思无虑中，少女的意识恍然的觉得，整个与这狂暴的北海合而为一，北海便是她，她便是北海，
　　少女无意识的伸出手，自然而然的操控起了整个大海，而大海，也温柔的呼应了她，随着少女无意识的动作，或舒展或狂暴，时而飞起百丈之高，时而轰然坠落。
　　最开始的时侯，少女还会静静的计算自己的举动，一次，两次，三次……，但终于感觉到这种计数是多么的无聊又枯燥，终于放弃了。
　　少女的意识，也渐渐变得一片混沌，原本很多本就极其淡泊模糊的东西，渐渐记不清了，曾经所有的所有，都开始在脑海中变得模糊了，曾今身为人的意识，如今那对人类的极其细微地亲近，越发的淡漠了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2011-4-26 22:25:59  字数：2644

　与海滨公园东部相接的是一片仓库街，这片区域同时也具备了港湾设施，将新都与地处更为东部的工业区互相隔开。一到晚上这里就几乎没人了，昏暗的灯光照射着街道反而更显出一片空虚的场景。无人驾驶的起重机整齐的排列在海边，看上去像是巨大的恐龙化石一般，让人感到有些不舒服。
　　而现在，在这狭小的地域里，一场战斗正异常激烈地进行着。
　　这是一场只有在那个遥远的时代才会发生的残酷的决斗。
　　身披盔甲的武士，在刀光剑影中，互相奋力厮杀。
　　踏上地面的脚踩碎了大地。
　　挥起兵器带来的气压，将路灯生生割断。
　　无法看清的超高速动作，只是余波。便令仓库外墙上的铁皮脱落，四周的空气发出了神经质的悲呜。
　　狂乱的风暴肆虐在无人的商店街上，破坏着、践踏着一切。
　　银发赤眸的女子愕然的望着
　　狂傲的贵公子隐身在侧静静地观望着
　　异国的魔术师与豪爽不羁的王者亦在远处地大桥上观望着
　　暗杀者自以为是地潜藏在起重机上
　　黄金地王者在云端傲然地睨视着
　　狂乱地影子还没有现身
　　为虫子所侵蚀的落伍者潜藏于远处地下
　　惊叹也好，赞叹也罢，亦或嗤之以鼻
　　明处也好，暗处也好，远处也好，近处也好
　　不论是怀着何种的感情，在场的人，注意力都被吸引到了交战双方的身上
　　谁都没有注意到不远处，立在海边尖峰上的纯白身影
　　心神沉迷于无边大海中，心神正无意识地朝着，对人类而言，彻底地异类侧方向转化的
　　纯白的少女的身影
　　唯有同样隐藏在侧，持枪的异端魔术师们的不是如此
　　————————————————————————————————————
　　那个纯白的少女，名为卫宫切嗣的异端魔术师认识
　　在召唤最强的sevant，剑之座“saber”时降临的，彻底将圣杯战争的规则打破地狂暴者
　　抗拒了契约的束缚
　　彻底无视了了名为master的负累，完全的单独行动能力
　　打破了职阶的桎梏，几乎可以胜任任何职阶的全面素质
　　全部超出限定的能力值
　　同时有着神、魔之名，光暗之姿的王者
　　太过完美，以至于根本无法驾御——不，光是想要驾御那样的王者，对其都是无法容忍的侮辱
　　因为哈扎德老翁的妄言，爱因兹贝伦诸人承受了一场无妄之灾，若不是最后几乎可以称为太过突兀的转变，爱因兹贝伦诸人恐怕于当时便要尽数陨落了
　　因其而获得了真实躯体，同样脱离了操控的saber，如不是对圣杯战争毫不知情，爱因兹贝伦几乎在一开始便已无望第四次圣杯战争
　　现今，与爱因兹贝伦达成协议的saber，与有着令咒的爱因兹贝伦进行平等地，几乎随时都会破裂地合作
　　而名为卫宫切嗣的异端魔术师，正是双方关系如履薄冰的最大元凶
　　回想起最后一段时间哈扎德老翁望向自己的眼神，名为卫宫切嗣的男子不由心中一片苦涩
　　而原本应当在这次圣杯战争中为主导的他，若不是作为最后一层保险的话，令咒恐怕早就遭到剥夺了吧
　　……
　　————————————————————————————————————
　　而少女也在同时，宛如被激战的二人所惊醒，自然而然的转过身来
　　但与其轻柔的动作不同，一股无情的冰冷气息铺天盖地的散发开来，那种宛如绝世凶兽出世的危机感，第一时间便吸引方圆数百里所有魔力拥有者的注目，便连激战中的二人都不约而同的停下战斗，惊骇的望向了海边
　　虽然只是转身，落在卫宫切嗣的眼中，却如同一个世纪那么长久，而第一眼所看见的，少女的眼瞳，不由倒吸一口凉气
　　那是怎么样的一双眼睛啊，就算少女背后那数丈高的海面轰然坠落，也不如那一双眼眸引人注目
　　在卫宫切嗣所见，少女右眸之中，一道竖直的银白从赤色的瞳孔深处映现出来，而在那左眼之中，赫然更有一道金黄的竖瞳，眼神，完全没有上以光明之姿出现时的温暖，便连以那黑暗之姿那愤怒狂暴等诸般的负面情绪都没有
　　有的，只是无边的冰冷
　　翎羽一族必经的，对梦羽而言却太早，不适合现在进入的成长形态
　　【身合天地】
　　而
　　天地
　　不仁！
　　即是所谓的无情
　　但是，这个天地和少女所熟知的有些不同，所以现今少女的【无情之境】和真正的【无情之境】不同，很大的不同,受这方天地影响，虽然不至于直接产生对人类的恶意，但一些不明不白的东西，不知不觉中已经在在少女的意识海中滋生了
　　要知道，几乎在所有的宇宙里，人与天地，或明或暗，或强或弱，都有着一定程度上的对立，不过大多都是人对天地的侵蚀，而天地大多都是漠然以对，任其自生自灭
　　天地不仁，以万物为刍狗
　　就是对天地这种反应的最佳写照
　　但型月世界中却不是这样，在这个世界中，人类与自然地对抗是双向的，更是尖锐到了相当的程度，其中自然侧的典型，便是自然的宠儿真祖，明明属性不是阴暗，却都有着吸血冲动，那便是这个世界对人类的诅咒
　　而人类，对自然侧的超越种们，同样都有着近乎发自本能的敌意，其中的典型，就是和远野志贵一样的，那些拥有着退魔冲动的异能者们
　　而现今意识融入这个星球海洋的少女，对人类而言，便是超越了自然侧代表，拥有对灵长类绝对杀戮权的“灵长类杀手”的第一人类公敌！
　　冰冷无情的目光让切嗣的四肢一片冰冷，而仿佛发自灵魂的敌意又让其苦不堪言
　　直到，一声熟悉地暴喝远远传入了他的耳中
　　“是你！！！”
　　_______________________________________________________________________
　　“是你！！！”
　　看着突兀出现，打断了战斗的纯白少女，纯白的骑士先是惊讶，接着显得颇为震怒，纯白骑士不知道，她的眼睛在她不知道的情况下，开始不由自主地散发出奇异的光芒。那双眼睛，这时似乎有了细微的改变。眼角开始慢慢的扩大，藏青色的清澈瞳孔也在不知不觉中散发出耀眼的白色光芒。那个样子，简直已经不像是人类的眼睛，而是某种更高等级生物的眼睛。
　　与此同时，一股接近实质的巨大威压从她身上散发出来，那绝对不是属于人类的力量，而是属于另外的高位种族。
　　在场的人类们感觉愈发的不自在了，便连之前与其交战的枪之骑士都为之色变，情不自禁的连连后退
　　似是感受到了纯白骑士的敌意，少女的目光移到了纯白骑士的身上
　　在短暂的一刹那，少女虽然正视着纯白骑士，但双眼之中，完全没有纯白骑士的影像，银眸之中没有任何图像，有的仅是一些以难以理解的方式纵横交错的人形银色茧丝，而金眸映出的，却是一条仰天咆哮，狰狞的赤色巨龙……
　　一丝困惑之意出现在了少女的双眸之中，便连那迎面劈来的黄金之剑都不曾理会，只是困惑的望着持剑的纯白骑士。
　　银眸和金眸自那丝困惑之意出现的一刹那，便动摇起来，少女的身体也随之一阵扭曲，然后，一阵光华闪过，转眼就消失了。
　　与金眸银眸一起消失的，还有少女十六岁的姿态……
　　待到光芒散去，出现在所有人面前的，就是一个带着一丝淡淡的茫然，宛如刚刚睡醒一般，看似只有十二岁的少女
　　那个有着冰冷气息的高挑身姿，已然消失的无影无终……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-5-20 22:42:43  字数：2135

　等到梦羽清醒过来的时候，第一眼看到的，就是一柄非常熟悉的黄金长剑
　　真的很熟悉，因为她不仅认识这把剑真正的主人，她自己就用过这把剑砍过很次奇怪的东西。
　　当然啦，被这把剑砍还是第一次就是了
　　……
　　只来的及抽出自己惯用的长刀挡在身前，梦羽很无奈的看着身上黄金长剑夹裹着异种魔力层层突破了神之圣装刚刚开始展开的防御，然后被剑上传来的力量重重的轰飞了
　　随后，如断线风筝般，在虚空中划出一道白色地痕迹，重重的落在了地上
　　如此轻易的击飞了梦羽，这种结果，反倒让攻击者失神了，呆呆的立在原地。
　　‘话说，我上次受伤……是多久之前的事了？’清楚的听着身上‘咔嚓嚓’地骨骼断裂声，，梦羽忍不住走神起来
　　虽然差点被拦腰斩成两截，但是梦羽却一点紧张的意思也欠奉。
　　“……”呆立半饷，身着纯白骑装剑士，距梦羽所知晓有十年之差的困惑的saber皱起了眉头。
　　“虽然不知道怎么回事……不过既然敢攻击我，saber，看来你胆子长进不少啊？！”发会呆一醒过来就被劈了一剑，心情颇为不爽的梦羽却大笑了起来，听到那笑声，saber仿佛感到了一阵冰水从头泼下，一阵不妙的感觉涌上了心头。
　　梦羽大笑着从背后抽出了一把剑，一把很大的剑，比她的身体还要高上很多的大剑。
　　事实上虽然有着剑的外形，但对于人类而言，这柄剑却显得太大太大了……
　　这把武器当然不是给人类用的，实际上，这件武器，神话时代时，泰坦一族的神器－－泰坦之剑。
　　握住此剑，并被此剑认同的人，将具有非凡的力量，那是传承自远古世代的泰坦之力，也是最适合用来对抗像拥有超乎寻常的力量型敌人的稀有神器之一。
　　剑刃全部由泛着美丽银光的月耀金属制成，剑身上还有美丽的金色纹路。
　　另外，在这把剑的柄上装有大量的宝石，剑柄的末端是带着多重锁链的环形，在环上还装饰有龙的造型，很明显，并不是表明武器拥有龙族力量的加持，而是另外一种几乎可以说完全相反的意思……泰坦一族荣耀的证明……
　　……屠龙……
　　对龙族用宝具，泰坦之剑！！！
　　“saber，这可是能够代表大地之怒地一击哦”双手握住剑柄，举重若轻的将剑尖对准saber，梦羽的嘴角由升起一丝明显不怀好意的笑容来
　　saber并没有回答梦羽的话
　　saber自梦羽将剑取出的时候，就不由自主的升起了一股毛骨悚然的感觉，那种宛如遇到了天敌一般强烈无比的危机感，还是saber第一次感受到
　　以saber的身体为中心，一个模糊的灼热影子出现在她的身后。那是一只抬起头，双眼紧闭的巨兽影子，哪怕只是影子，也依然散发出将一切都焚毁殆尽的焚天霸气。
　　在场的人不由一再向远处退去
　　丝毫不以为意，梦羽在众人瞩目下重重地将巨剑插入了地上
　　既然如今的状态比不上saber，就利用其他的力量来弥补，在拿出这把剑的时候，深藏于大地深处的力量，就是梦羽最好的选择。
　　自那把巨剑落入大地的一瞬间，所有人都感到了那非常强烈的异常
　　在魔术师们的感受中，蕴藏于无边大地之中，几乎亘古不变，几乎没有任何人能够借用的厚重魔力，第一次起了那么激烈的波动，以几近疯狂地速度，贯入了涌入那柄落入大地的巨剑之中
　　存在于大地之中，无限深沉的的大地之力被泰坦之剑源源不断的抽取出来，然后压到梦羽的身上。
　　虽然面容平静，但梦羽不禁在心底暗暗叫苦，她太过习惯于本体的强大，却忽视了目前这个身体的强度——很重，感觉中就像是肩膀上多了一座山一样，简直要被压到弯下腰来，重到仿佛要将整个人都压到地下去，只是勉强的握住而已，已经让她的手腕崩裂，流出了金色的血液——这就贸然使用借用大地力量招式的后果，没有足够强大的承受能力，是不能使用这种招式的，伤人之前先伤己！！！
　　saber身上的虚影越来越浓，最后，几近实质，那身影，赫然就是就是一条狰狞的赤色巨龙
　　看着那条狰狞的巨兽，在场诸人的心中不由同时响起了一件事
　　传说，亚瑟王，会在国家遇到灾难时，化身赤龙……
　　“吼~~~~！！！！！！！！！！！！！！！”
　　在赤龙之影彻底化为实质，睁开了双眼，发出震天的咆哮声的同时，一股难言的愤怒之情自梦羽心底不断升起，似乎无法容忍被那saber化身的赤色巨龙所俯视，一股尖锐的，几乎可以称之为杀意的情绪自梦羽的心底暴起
　　“给我起！！！”无可抑制地巨怒之下，不由发出一声暴喝，在身体的承受能力达到极限之后，梦羽将泰坦之剑从大地之中拔了出来。
　　原本就很夸张的巨剑在经过大地之力的增幅后变得更加的巨大，数十米长的巨剑，大到简直不像是人类可以使用的武器，仿佛一把巨人才会使用的绝世凶器一样。
　　这样巨大的剑其实根本不好用来和人类决斗，过于巨大的剑身带来的是缓慢的挥舞速度和过于明显的攻击意图。就算是以梦羽目前超越人类数十倍的身体素质，也只能勉强做到举起来，然后再自然的挥下如此程度而已。
　　不过，这种武器本就不是人类使用的，它面对的敌人也不是人类，而是……
　　“斩龙剑！！！”
　　只是单纯的落下而已，就产生了如同星辰坠落般的空气爆鸣声
　　在巨剑斩下的同时，灼热的龙息同时自赤龙的喉间喷涌而出，超高的温度，连空间都为之扭曲
　　红色的洪流和轰起无数尘土的尘暴疯狂的蔓延，相遇，激起了滔天的碎石巨浪……
　　PS：奇怪的一章，我自己都不记得怎么会出现这么一章的，不过也懒得变了，直接发上吧
　　顺便说一下，因为到现在投票还没到50人，所以我决定按自己的想法，最多在zero之后两个世界结束掉主线，然后随便写两个番外，就把本书结束掉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2011-5-20 22:45:40  字数：3275

　捂着右手，半跪于地的纯白骑士
　　位于不知何时撑开的洋伞下，悠哉的纯白少女
　　斜斜地插在地上的黄金之剑，宣告了骑士的败北
　　“龙血太浑浊了吗，竟然会因为对龙族宝具而狂暴……”从慢慢旋动着的的阳伞下传出的声音，似乎有些遗憾，又似乎有些叹息“赤龙的力量，你根本发挥不出呢……”
　　“那么，我来帮你一把吧，saber”
　　“如果有了赤龙的力量，saber，你能从这次圣杯战争中胜出吗？我的插手，会使这次圣杯战争的结果，变得更好，亦或是更糟呢……”
　　“这是呼唤‘它’所必须的歌曲哦”
　　响起了令人惊讶的温柔歌声
　　【冬日的花儿在绽放在闪逝而过的季节中】
　　【春天的花儿在绽放在令人窒息的季节中】
　　【请将紧握着的双手分开】
　　【那是生命之炎】
　　【请将紧握着的心眼睁开】
　　【凝视那不变的朱红色】
　　【……】
　　随着少女的歌，一个身影自saber身下慢慢浮现而出
　　那是一朵巨大的，不详却美丽地死亡之花
　　深黑色地花瓣之上，淡金色的线路隐隐约约的浮现。深沉的墨绿枝叶上，好像有什么声音在哭喊，那是死者的声音，不属于这个世界的绝望声音。
　　‘……她到底是谁……有什么目的……’完全不能那个动弹，只能被层层叠起的花瓣所包围，萦绕在saber心头的，是这深深的困惑。虽然不能动弹，但她很清楚的感知到，自己的身体里多了些什么东西。那些东西，流淌在她的血液里，和她的身体融合在了一起。那是一种让她感觉到熟悉和亲切的气息
　　看着那美丽而不详的死亡之花，仿佛感觉到了位于其中的骑士深深的困惑，少女笑了起来
　　“‘……所有一切都将重新开始，不要哭泣，也不要再害怕，血脉的继承者啊，请温柔地呼唤我的名字’……saber，它是【仅仅遵守那项约定者】”
　　“它可以净化你的血脉，如果你不够强的话，这次圣杯战争可是会减少很多乐趣的”
　　轻轻扫视了一下现场，望着已然远去的lancer和他的master，然后看着一脸复杂，盛装的爱丽丝菲尔，少女轻轻的笑了，然后就那么一步一步的，踏足在无形的阶梯之上，步上了天空。
　　————————————————————————————————————
　　悠然，宁静，云朵之上，人类之身所无法踏足的圣域
　　撑着洋伞，悠然飘荡于云朵之侧的少女静静的闭着眼眸，显得那么的静谧
　　不过这份静谧，却很快雷鸣般的响声所划破。
　　在这广阔无际的青天之上，声音的来源一目了然。
　　“那东西”在天空中划过一条直线，直奔这边而来，还在夜空中洒下了紫色的闪电火花。
　　声音必然是它发出来的无疑。
　　从外形上判断．这是一辆古式的有两个车头的战车。拴在车辕上的不是战马。而是肌肉如波浪般翻滚、魁梧健美的公牛。牛蹄踏着虚空，拉着豪华壮丽的战车。
　　不、战车不仅仅是简单地漂浮在空中。战车的车轮轰轰作响，公牛蹄下踩着的不是大地而是闪电。
　　每一次牛蹄和战车蹬着空无一物的天空时，紫色的闪电就闪现它那蜘蛛网般形状的触角，用震耳欲聋的响声将大气向上卷起。
　　虽然闪电的尖端直指少女，少女却没有一丝躲闪的意思，纵然闪电迸发出的魔力足以跟Lancer和Saber使出浑身解数发动的一击相匹敌，足以击破少女那不完全衣装的防护，但对少女来说，那也没有一丝的意义。
　　若是以闪电为武器，莫说是名义上属于奥林匹斯的至高神战车所发，纵然是奥林匹斯的至高神亲至，亦不可能伤到少女一丝一毫。
　　更别说这些闪电并没有名为【敌意】之物的存在了
　　战车盘旋而过后，停在了少女的身前不远处
　　战车中，坐着一位身高两米，有着一燃烧火焰般的红头发，红胡子的巨汉。旁边还有位西装革履的瘦小外国男子。不过，相对于巨汗的灵体对温度的毫无反应，那个外国男子，明显无法适应如此高空，依然呼吸急促，脸色紫青，如果不予理会的话，大概很快就会成为因为自己servant的粗心大意而第一个退出圣杯战争的master了。
　　轻轻的眨眨眼，伸手轻轻一弹，一记光点没入了那个外国男子的身体里。
　　“呼~”那个外国男子不由长长的呼了一口气，宛如抱着根粗壮的树枝一般，爬上男子的左臂，苍白的脸颊上一把眼泪一把鼻涕，口齿不清的骂骂咧咧：“你这个笨……笨蛋！说什么随便打个招呼，突然就跑到几万米高的地方，我……我差点被你害死了！”
　　看见这令人哀伤的情景．少女既不鄙视也不同情，只是静静的看着
　　“哈哈，小master真是缺乏锻炼啊！那边可爱的小美女，你是不是也这样认为呢？”面对master的指责，巨汗却毫无愧疚的哈哈大笑起来。
　　“嗯，修习魔术的话，身体也是很重要的，魔术回路，可是和身体息息相关的”轻轻的旋动手中的伞，少女轻轻的点点头“毕竟魔术回路这种东西，就好象强行榨取身体里生命力一样的技术呢”
　　“咦？！”外国男子身体一颤，惊奇的看着少女。
　　“哈哈，确实是这么回事，这倒是本王才疏学浅了。那边的美女，本王乃是伊斯坎达尔.亚历山大，伟大的征服王亚历山大就是我了！”被人赞同，似乎令巨汉颇为高兴，巨汉豪爽的大笑起来。
　　正在巨汗左臂上的外国男子，身体神经质似的一颤，发出机械坏掉了似的崩溃声。
　　巨汉，就是这次圣杯战争中召唤出来的ride，亚历山大大帝，征服王伊斯坎达尔！而瘦小男子的身份，自然是巨汉的master，名为韦伯.维尔维特。为了让嘲笑自己的魔术师同行另眼相看，偷了导师用来召唤英灵的圣遗物，前来参战的见习魔术师。
　　“你都在想些什么，笨蛋！！”名为韦伯的男子，也就是rider的master傻眼了，然后紧紧抓住了rider的大衣，大声的质问。
　　不能责怪韦伯的反应泰国激烈，要知道，在圣杯的战场上，几乎不可能有Servant自报家门，真名可是战略的关键。
　　Servant的真名，那是秘密中的秘密。servant这些过去的英雄，一般都有史可考，广为人知。同样，生前的弱点之类的，也和他们的功绩一并传了下来。
　　因此，知道了servant的真名，就相当于知道了对方的弱点。这么大张旗鼓报出自己真名的servant，就相当于告诉想杀自己的敌人，我身上哪里是弱点，别客气，来杀我吧！狂妄自大？神经病？笨蛋？光明磊落？
　　相对于韦伯过于激烈的反应，少女的反应却显得那么平淡无奇——只是轻轻的，礼节性的一欠身。
　　“我在世间行走的名字，是凌梦羽”
　　这下韦伯彻底地傻眼了。
　　“哎呀哎呀，完全没有小美女你的印象呢”Rider好像面露难色一边“嗯”地叨念着，一边不自觉地用拳头咯吱咯吱地按压太阳穴。Rider不由得做出带有无奈的动作，但是他那威风凛凛的坐势却没有丝毫动摇，不过，这很正常，要知道servant都是些存在感极为罕见的人。
　　两“人”完全没有怀疑少女谎报自己真名的可能性
　　或许会隐瞒自己的真名，却不屑于谎言
　　太古英雄们就是这样的存在
　　征服王虽然那么说着，却丝毫看不出失望或者沮丧之色。
　　“为了避免不必要的战斗，事先先问一下——你有没有把圣杯让给我的打算？如果把圣杯让给我，我会把你看作朋友，跟你一起分享征服世界的喜悦。”
　　“【圣杯】？我的目标虽然和它有关，但无论谁得到【圣杯】，都不会对我的目标有影响，自它降临的那一瞬，我的愿望就能达成了，它归属谁，我是无所谓的啦……至于臣服你？那是不可能的，再怎么说，我，也是一族之主，一国之君，就算为了那些奉我为【王】的家伙，我也是不可能臣服别人的呀……”
　　说着说着，少女促狭的笑了起来
　　“还有，虽然你想要我臣服你……可是你也不见得打得过我啊，要知道，我可是很强的哦”
　　“呃……哈哈，不过，太令人吃惊了。一族的【王】竟然是一个小姑娘。”被少女噎了一下，rider先是微微有些窘迫，不过很快深以为然的点点头，大笑起来“确实，拳头大的才能称王吗！”
　　“口口声声地说什么征服，最后还不是被人拒绝了吗……还有，你真的觉得自己能打过她吗？”韦伯闻言不知道想起了什么，打量少女的目光，有些古怪，却明显放松了下来，不过在听到自己servant的话后，毫不犹豫的挖苦起自己的servant来。
　　“不是有这么一句话嘛，‘百谈莫若一试’”rider的态度倒是很坦然，真不知道该说他豪爽，还是其他什么的好。
　　“‘百谈莫若一试’那可不是你的真名吧！”猴子样的master毫不犹豫的对自己熊一样的servant吐槽起来。
　　豪爽的哈哈大笑的巨汉，附在巨汉肩上大声吐槽的瘦弱男子
　　还有含笑看着两人的互动，轻轻的旋动着手中的洋伞的少女
　　在这苍穹之上，一片宁静平和
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-5-26 20:32:54  字数：2162

　“如此令人高兴的时刻，没有酒实在是太可惜了”rider有些惋惜的说道，虽然梦羽的态度一直都是那么的平静或者说冷淡，他的兴致却是很高。
　　“酒……吗？有哦”轻轻的眨眨眼，梦羽缓缓站定在虚空之中，将手中的洋伞收拢，伞尖轻轻的往身侧那无垢的云朵一点，在rider的韦伯有些奇怪的视线中，施施然踏上了那朵云朵，然后，宛如变魔术一般迅捷而连续的轻点起手中的伞来。
　　随着纯白之伞的舞动，一套华贵而不张扬的三人座席便已出现在云朵之上，轻轻朝二人施了一礼梦羽率先坐到了座位上。
　　“空想具现化？”惊疑的在战车伸出身体上摸了摸椅子，韦伯不由好奇的问到。
　　rider倒不不疑有他，直接就入座了。
　　并没有在意韦伯几乎可以称之为失礼的行为，梦羽轻轻的摇摇头，手中的伞，在rider有些奇怪的目光中消散。
　　一阵阵的涟漪自梦羽的背后泛起，溢彩的流光慢慢的从涟漪中涌出，氤氲的光晕中，赫然就是一个个造型精美，散发着莹润光泽的玉质酒器。
　　所有的酒器中都滚动着庞大的魔力，每一个酒器都体现了不俗的神秘感……这些酒器，几乎都可以冠以“宝具”之名。
　　一个酒壶慢慢飘到了rider身前
　　“哦，真令人期待”
　　rider毫不客气的接过酒壶，开心地将酒倒入三人面前的杯子里。然后豪爽的将杯中的酒一饮而尽。然后仿佛遇到了什么不可思议的事一般，惊愕望着梦羽，一动也不动。
　　“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧！！！”半响，在韦伯奇怪的目光中，浑身一颤，恢复过来，瞪圆了眼睛大声赞美道。接着再度将手伸向了酒壶，清冽的泉水从精美的酒壶不断倒出，涌入梦羽为rider特意选择的大号酒器之中，却丝毫不见枯竭。
　　“嗯”轻轻的点点头，以无可挑剔的优雅姿态，梦羽同样饮起酒来。
　　这下就连韦伯也被唤起了好奇心，端起了精美的酒器，轻轻呷了一口。
　　只觉得一缕醇香甘冽的清泉从口中顺着喉管流淌了下去，微微的酸甜中还带着股淡淡的辛辣，流到喉咙处时却感到那甘列冰冷的清泉突然变得炽热起来，似条细细的火线一般直烧进腹中一般。
　　韦伯双目圆睁，呆住了。
　　倒不是因为梦羽的酒太过美味
　　虽然梦羽的酒美味的不似凡品，就连不喜饮酒的他也忍不住想多饮几杯，却也不至于令他如此失态，令他失态的，是身体上的异状。
　　魔术师魔术回路的数量在刚出生时就已经确定，有些世袭的魔术世家处心积虑，不惜借助优生学的手段来增加子孙的回路数量，于是在这一点上和新兴的魔术家族拉开了差距。也就是说，在魔术世界里的优劣是根据出身事先就已经被决定好了的……这是魔术世界普遍认同的一种观点。
　　但现在发生在韦伯身上的事实，却完全颠覆了这一传统认知。
　　作为魔术师，不是出身于名门的韦伯．维尔维特的在魔术回路数量上可以说是相当平庸，仅仅比具有天分的普通人略强上一些，并没有什么值得称道的地方，远远的逊色于那些魔术世家的子弟。
　　但现在，韦伯可以肯定自己身上的魔术回路数量决不会逊色于任何一个魔术师，在饮下酒的短短数息之间，他身上的魔术回路便暴增了数倍，达到了一个骇人的地步。
　　“这酒……”
　　“这是可以在第一次饮用时激发潜能，增强体质的酒，也是我的收藏之中极少数可以让人类直接引用的酒”凝视着手中莹润的小小酒盏，头也不抬的轻轻答道。
　　轻轻的摆摆手，又有数个酒器出现，同时又有数个酒器消失，玲琅满目的酒器不断的消失，出现，看似杂乱无章，实际上却井然有序的坐落到圆桌上，见状，rider开心的痛饮起来
　　“小小姐，这可真是件了不起的酒器啊，你到底有多少的宝物呢”
　　指了指仍旧不断的向外流淌着清泉的酒器，rider赞叹道
　　面对rider隐藏着占有欲的夸赞，梦羽淡淡的一笑，缓缓开口道
　　“我所拥有的宝物，不是你所能理解的”
　　“我所拥有的宝物的总量甚至超越了我自己的认知范围，只要那是被渴望的‘宝物’，那我肯定拥有”
　　“欲（和谐）望有多少呢？财富？健康？力量？亦或是永生，只要那是人类所渴慕的‘宝物’，就在我所有之物的行列。”
　　“那么小小姐，也就是说只要你点头答应了那我们就能得到圣杯？”闻言，有些难以置信的rider以半开玩笑的语气说了一句。一旁的韦伯也露出难以置信的表情来。
　　虽然并不想怀疑梦羽的话，但Rider实在很难相信那么疯狂的事实——要知道人类的幻想几乎可以说是没有尽头的，如果梦羽真的像她自己所说的那样拥有一切“渴慕之宝”的话，那么她就算逊色于盖亚和阿赖耶两大抑制力，也相去不远了，但是那样的存在了，又怎么会需求圣杯呢？
　　意料之中，又在意料之外的，梦羽摇了摇头。
　　“难道小小姐舍不得吗？”
　　少女不置可否的笑了笑，反问到
　　“rider，以征服为信条的你，会愿意接受我的赠与吗？”
　　“说的不错，如果只是接受别人的恩惠就能征服世界的话，那么这个世界也太廉价了！”rider大笑起来。
　　“其实，圣杯的话，我有，也没有”
　　在rider和韦伯莫名其妙中，梦羽站起身来，张开洋伞，悠然的声音自伞下传了起来
　　“但那是众人所寻求的，是‘宝物’的圣杯，不是宝物的‘圣杯’，我没有”
　　“我说过了吧？我有的，只是‘一切宝物’，而不是‘一切’”
　　“无论是艾因兹贝伦想要的那个实现第三法的【天之杯】，还是你们这些英灵所追求的那个，盛有神之睿智的【万能之釜】，亦或者教会追求的在耶稣受难时，用来盛放耶稣鲜血的圣餐杯的那个【圣遗物】，我都有，因为那是‘宝物’，但你们为之努力的这一个【圣杯】，却不是”
　　“所以，我才会在这里啊”
　　随着一声长长的叹息，少女的身影消失在了云端。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-5-28 11:50:58  字数：1548

　样式古老的豪华长衫，漆黑的质地上点缀着血一样深红色的花纹，那异常巨大的双瞳使人很容易联想到夜行动物。
　　而在他身后，数十位双目毫无焦距，仿佛梦游般的少男少女他漫不经心带领下，踏上了大桥。
　　caster，吉尔·德·莱斯
　　第四次圣杯战争中的最恶servant，与其说是英灵，不如说是怨灵更合适
　　在他背后，都是未成年的孩子。其中年龄最大的孩子也只是小学生的样子。所有的孩子都好像在梦游一样，走路摇摇晃晃，Caster走在前面带领着他们前行。嘴里还哼着不知名的曲调，看样子，似乎是想要出游野餐。
　　完全没有注意到站在桥头上的梦羽
　　轻轻转动手中的洋伞，梦羽静静的站在桥头上，眨了眨眼，放弃了出手的打算。
　　一则是她本性中隐藏的淡漠
　　二则是精通灵魂之道的她，第一眼就已经看出，这些被湮灭了自我意识的孩子几乎都已经失去了拯救的价值
　　几乎？
　　少女皱了皱眉头，凝神看向了引起她注意的那个孩子
　　然后，轻轻的抚过了身前的空间
　　空间中，泛起了圈圈的涟漪，涟漪中，一柄柄燃烧着炽烈火焰的各色武器出现在了虚空之中，庞大的滚滚魔力在武器上流转，锋锐的刃上闪烁着冰冷的光芒
　　“射杀他们吧”
　　淡漠的声音响起，宣告了生命的终结
　　赤红的魔枪从天而降，像捕蛇的鹞子，准确的刺穿了caster的躯体，紧接着，更多五光十色的宝具从天而降。瞬间将caster和他背后的孩子们淹没了。
　　一团团的火焰自他们的身上伤口处忽的燃起，将他们笼罩进了名为火焰的地狱
　　但是，无论是caster也好，他背后的孩子也好，即使烈火加深，却也没有发出一声哀嚎，便连一丝的动作也无
　　“倒是小看了他”
　　看着那团团火焰，梦羽轻轻摇了摇头
　　虽然神枪确实命中了caster，但却没能当场将其诛杀，在千钧一发之际，caster仿若察觉到危险的野兽一般，下意识的向身侧闪了过去，虽然没能彻底逃过神枪的射击，却也成功的避免了灵核被当场破坏的结局
　　没有成功将其灵核破坏的神枪，也只是做到了贯穿了caster的身体这种程度的事情罢了，枪上附着的火焰，燃烧的也只是一个替身的傀儡罢了，负伤的caster连一句狠话都没撂下，就直接灵体化逃逸了
　　梦羽缓缓走到了不知何时跌坐于地少年的面前，俯视着少年
　　只是流泪
　　既没有一丝被救后的喜悦
　　也没有一丝正常人看到任由火焰在身上燃烧却没有一丝反应，诡异的可怕的少年少女们所应有的恐惧
　　脸上，看不出一丝表情，无喜无悲，便连一丝憎恨也没有。
　　梦羽伸出手，却被他拒绝了
　　没有丝毫在意的意思，梦羽只是静静的看着少年，然后，双眼轻轻一眨，一抹淡金色出现在了左眼之中，眼中风云变幻，无数的场景飞速从眼中掠过，而最终映在瞳孔中的影像，赫然便是梦羽身前的这个少年流着血泪置身于一片修罗场中的情景，而被梦羽击退的caster，便在少年身前宛如发现了瑰宝一般，疯狂的大笑着
　　再次眨了眨眼睛，影像消失，那抹淡金色已退回眼眸的最深处，但是，一丝冷漠，冰冷无比的银色却从那双眼睛中涌现了出来
　　少女转过身来
　　“若是想报仇的话，我可以给你足以报仇的力量，甚至帮你复活你的亲人也未尝不可，但是，你要付出代价！”
　　“以你的灵魂，你的未来为代价！”
　　那少年耳中听到一阵淡漠的声音，转过头来，直直的看着梦羽那只冰冷无比，完全不似人类的眼眸，只是不语……
　　“就跟上来吗、”
　　“你能跟的上来吗？”
　　————————————————————————————————————
　　站立着
　　她站立在火焰之中
　　漠然的站立着，然后向前方走去
　　像是理所应当似地
　　纯白的洋装宛如和火焰共舞一般飞舞着，不停地向前走去，无视红莲般炽烈的火焰
　　她一点也不把少年放在眼里
　　稍微转过来的脸颊，表情淡漠，对即将被烈焰所吞没的少年，没有任何温柔，亦不带任何关心
　　“跟的上来吗”
　　望向少年的视线
　　既蔑视、
　　又信任
　　等待着少年的到达
　　“——跟的上来吗、还是不行”
　　沉默着，少年只是看着她，不语
　　然后，沉默着踏出了一步，决定少年命运的一步
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2011-5-30 22:45:10  字数：3049

　由冬木市的繁华街道向西直行大约三十公里处。
　　有一条东西走向的国道，横穿过远离村庄人迹罕至的大山。而这条国道的两旁则是一片茂密的森林，这一森林地带仿佛被波涛汹涌的土地开发热潮所遗忘了一般。
　　如今，在这深夜时分，空旷无人的国道上，却有着两个人的存在——严格说起来，应该说是一个少女和一个少年
　　少女撑着纯白的洋伞，穿着令人惊叹的洋装，迈着轻松的步子走在前面
　　在少女身后也五米远的地方，目光空洞的沉默少年，趔趄着跟在少女后面
　　无论是少年还是少女，都没有一个人出声，若不是间或响起少年跌伏于地的声音，简直宛如两个在夜间行走的幽灵一般
　　轻松前行的少女，没有丝毫怜悯少年的意思，纵然知晓身后的少年跌倒，也没有丝毫停留，只是自顾自的按照自己的步调前行
　　而少年，也没有表现出丝毫的不满，无论跌倒了多少次，都只是沉默着爬起，前进，再跌倒，再爬起……
　　“知道吗，这个森林有个传说哦，传说这片茂密森林的最深处，有一个‘神话之城’，城堡由岩石砌成，十分壮丽。城堡中没有任何人居住，好像一座弃城。可是城堡中设施齐全，一切都井井有条，让人不由得产生似乎有人居住在这里的错觉。据说是一座异常离奇的古城。”走着走着，似乎想起了什么，少女突然停下了脚步，从洋伞下突然传出了这样的声音，声音中平平淡淡，听不出有任何的感情包含于其中“可是，却没有任何人找到这座城堡，，是个只存在于传说中的地方”
　　少年也跟着停下了脚步，纵然听到了少女的话，却也没有一丝反应，只是那么地看着少女，目光中，清澈到空洞，令人毛骨悚然，其中，没有任何的感情
　　“但是，其实那并不是什么什么都市传说，而是真的存在哦，只是那个城堡被多层的幻术和魔术结界所笼罩，除了极为偶然的情况之外，决不会显露在外。那对外人来说是一个封闭的空间。‘艾因兹贝伦城堡’，就是那个城堡的名字，也是我要带你去的地方，caster——也就是之前的那个家伙，肯定会到那里去的哦”
　　少年的眼中，第一次出现了神采，然后又很快黯淡了下去
　　那转瞬即逝地，是火焰
　　仿佛要燃尽一切，便连自己也要燃烧殆尽的漆黑憎恨之火
　　“这眼神不错”不知何时转过身来，来到了少年身边注视着少年的少女赞赏似的说道，但是，无论是她的眼神，还是她的话语，都绝对和温柔无关
　　少年没有任何的反应
　　对少年的反应，少女也没有任何无趣之类的感觉
　　少女只是发表一下感慨，从一开始就没有期待少年会有所反应
　　少年只是漠然，从一开始就没有必须对少女的话做出反应的义务
　　在契约尚未定下之时
　　少女只是能够实现少年愿望之人
　　少年只是有少女看中的价值
　　如此而已
　　也只是如此而已
　　————————————————————————————————————
　　“——出现了。”
　　在接到城堡勘测到有人接近这座城堡后，艾因兹贝伦阵营的所有主力——卫宫切嗣、舞弥、还有Saber都聚集到了城堡的会议室里。
　　名为爱丽丝菲尔的女子，在这三个人的面前，把之前结界所捕获的入侵者的影像显示在了水晶球上。
　　“是她？！”在看清‘入侵者’的面容时，所有人都显得无比的惊讶。
　　对这个行为让人完全摸不着头脑，实力却又偏生强到令所有人都无法忽视，屡屡将saber轻易击败，然后却又在之后提升saber能力的‘英灵’，包括saber在内的众人表情都有些复杂，但毫无疑问的，即使是saber，也已然不会再主动攻击这个神秘无比的少女了——即使她表现得一次比一次弱！
　　“她要干什么？”
　　看着水晶球中带着一个陌生少年进入艾因兹贝伦城堡范围的少女，先是有些不悦的向上看了一眼，然后对着城堡的术式核心伸出了手，指尖闪动着耀眼的光芒，但之后却好像看到了什么令人惊讶的东西一样，顺着众人无法看见的‘线’望向了城堡的方向，静静地看了一会以后，摇摇头，轻车熟路的避开路上那一个个魔术陷阱，带着身后的少年，笔直的向着城堡的方向而来
　　这令做好了被魔力冲击、反噬的爱丽丝菲尔露出了有些奇怪的神色
　　“怎么回事？”
　　诸人显得非常困惑，在少女叩响了城堡大门的时候，这份困惑更是达到了最大。
　　“客人到访？”
　　“我出去迎接吧。”脸色有些复杂的saber如此说道。
　　卫宫切嗣闻言点了点头。
　　“我陪你一起去吧”爱丽丝菲尔却有些出人预料的提出了要求，因为一些缘故，对于这个迷一般的‘英灵’，她不止有好奇心和敬畏心，更是充满感激。
　　saber轻轻的点点头，没有多做言语，向着城堡的大门直奔而去。爱丽丝菲尔则快步跟在Saber身后
　　大门处传来的叩击声，轻柔而有礼，在配合水晶球中少女的表情，完全感觉不出有任何敌意的存在，反倒更像是出门访友的悠哉大小姐
　　但Saber丝毫不敢懈怠，虽然不知道到底会不会有用，但她还是边跑边将因为大门处的少女而得来的铠甲实体化。
　　“你……”
　　爱丽丝菲尔与Saber终于穿过走廊来到了大门……然而当二人借由天上倾泻下的月光看清了站在大门处的少女时，太多的话太多的问题想要向眼前的少女道出，却反不知该说些什么。
　　“你们好……是该说初次见面呢，还是该说好久不见，还有，这就是艾因兹贝伦的待客礼仪吗？虽然上次遇到艾因兹贝伦的人对我来说是很久以前的事所以记忆有些模糊，虽然不是同一个世界……但我想不论哪个世界艾因兹贝伦应该没有把客人堵在大门的礼仪吧？”
　　与两人不同，少女的态度确实那么的从容，仿佛众人间发生的那些事情根本不存在一样，甚至悠悠的跟两人开起了玩笑。
　　“……”
　　Saber无奈地叹了口气，侧身让开了空间，之前积攒在胸中的警戒也不翼而飞了。看着这个如同千金大小姐般不谙世事又毫无恶意的对手，她实在是没办法维持斗志的。
　　爱丽丝菲尔也是一样。
　　两人隐隐的都感觉到了一件事——如果不是这个少女率先表露出敌意的话，那么任谁都很难对她产生真正的敌意。
　　不过，经少女这么一开玩笑，saber完全恢复了从容，在看到少女身后的少年，对着少年的模样，她不禁皱起了眉头，然后缓缓开口问道
　　“你，为什么到这个地方来，有什么目的吗？”
　　“说起来有些复杂，不过，我和他对你们并没有什么恶意……至于目的的话，让他找caster报仇？……当然，因为一些原因，我找她也有些事哦”说着，少女轻轻指了指爱丽丝菲尔“不过放心好了，我的目的不会和你们冲突的，让圣杯降临，也是我到这个世界来的目的啊——要知道，为了这个，我可是遇到了很多麻烦的事啊，只不过借用了一下空间通道罢了，竟然还被人当成了servant……我可是一个大活人唉，又不想saber你那样”
　　少女轻轻笑了起来
　　“大概在圣杯战争结束前，我和他都会住在这里吧”
　　“？！”saber不由一惊。
　　“那么这个孩子是怎么回事呢？怎么会变成这个样子？”并不知道saber详情的爱丽丝菲尔并没有注意到saber的状况，而是有些不快的以略带指责的口吻面对着少女，她也是一个孩子的母亲，所以对少年身上的嶙峋伤势和空洞眼神分外不忍。伸出的手，却被少年拒绝了。
　　扭过身来看了一眼少年，少女的表情瞬间冷了下来，不过又很快变得平静起来。
　　“好像他被caster以魔术引诱出了心中的黑暗，然后无意识间亲手杀了自己的亲人，所以现在封闭了自己的心灵”以无比平淡的语调，少女将自己“看”到的事实简短的说了出来“现在，报仇，大概是他唯一的心灵支柱吧”
　　完全是事不关己的冷淡语气
　　但那一瞬间，浮现在少女双眼中的复杂感情却没有逃过saber的眼睛。
　　憎恶、蔑视
　　怜悯、同情
　　简直好像是完全相反的两个人的眼睛出现在了一个人身上。
　　“你好像很讨厌他呢……”
　　“是的，因为看到他我想起一些事情，一些让我不愿意回想起的事……”不知想起了什么，少女幽幽的叹道
　　“被过去束缚的人，被现在束缚的人，被未来束缚的人，到底哪个更蠢呢？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2011-6-2 21:27:13  字数：2638

　清亮的月光自天际洒落而下，朦胧的月光，将一切渲染的仿若梦境一般
　　似欲与天上的明月争辉一般，一缕银辉在风中轻轻舞动
　　随着风舞动的银辉，是纯白少女的秀发
　　端坐于城堡之上的少女，双手轻柔地抚在古朴的古琴上
　　稚嫩却精致的面容，随风舞动的银白长发
　　散发着淡淡莹润光芒的纯白之衣
　　如同梦境中走出的精灵一般
　　但是
　　少女冰冷的容颜却将少女身上那种梦幻般的气质破坏殆尽
　　眼中的银色火焰，更是足以让所有人退避三舍
　　嗡~
　　少女的手开始舞动了起来
　　双手幻影般在古琴上飘移。右眼中银色的火焰无声的燃烧着，少女的脸上，一片冰冷
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　嗡鸣的速度越来越快
　　如果有精通古乐的人在这里就会发现，少女弹奏的，其实并不是琴曲
　　由慢及快，连续不断的琴声，似乎把人带到了空旷的原野和安营扎寨战争前奏中，节奏自由，力度越来越强。原本圆润的琴音，正一反常态的，近乎异常的呈现出了战争的气势
　　战争场面的气势，拉紧紧张的心绪。令人屏住呼吸。仿佛进入一幅壮丽战争场面。
　　冰冷而疯狂的杀机，在少女被银色的火焰附着的左眼中充盈着
　　冰冷
　　透彻骨髓的寒意，令人几乎怀疑自身置于雪国中的寒冷中
　　墨色的雪花自空中无声落下，覆在了森林上，也带来了令人颤栗的冷意
　　蓦然，少女的左眼中突然爆出让他人疑为天上明日的灿烂金光来
　　随着这抹金光的出现，少女原本如幻影般在古琴上舞动的双手不由一僵
　　琴音一变，嗡鸣之声嘎然停止
　　少女的脸上浮现出了清晰可见的挣扎之色，身体亦在不停的颤动着，双手忽上忽下，仿若有两个截然相反的意识在操纵少女的躯体一般
　　仿佛为了和那抹金色相抗衡一般，银色的火焰也变得愈发的炽烈起来，隐隐压过了那抹金光
　　双瞳之中，金银两色光华明灭不定，不过，金色的光华明显不地银色的光华，渐渐黯淡了下来
　　仿佛重新获得了身体的操纵权一般
　　少女在冰冷中有些僵硬右手食指探出，在琴弦上重挑一下，发出一声破帛般的长鸣。
　　众人的心也随着这一声突如其来琴音颤动了一下。
　　紧接着，琴曲的速度再次加快，双手带起一串幻影，之前还低沉的琴曲顿时变得激昂起来。十指舞动，少女令琴曲的旋律从第一阶段进入到了第二阶段
　　激昂中不失沉稳，坚定而威严
　　仿佛有无数大军，正从四面八方，由远而近
　　不安的情绪在城堡中快速蔓延，并且变得越来越强烈了，众人都不由抬头看向了城堡的最顶端，那个纯白少女所在的位置，那个所有人无法靠近，不允许接触的位置
　　一股强烈的危机感出现在了众人的心中，只有saber清楚的知道，弥漫于空气中的那股沉重而压抑的感觉，赫然就是被大军包围时独有的那股沉重
　　那种强烈的危机，正是曾经身陷重围的绝望之境的战士，才会明白那到底是为什么
　　置身于战场之中的沉重压力，令除了saber之外的诸人感到极度的烦躁不安，便是saber，也隐隐觉感到了莫名的浮躁和不安
　　压抑的感觉涌上心头，仿佛就连空气在琴曲的作用下也变得凝重起来
　　正在这时，琴曲再变，原本那气息悠长而又稳健庄重的旋律突然变得柔和而轻巧
　　从未见过的紫色光华出现在了少女的右眸之中，仿佛感应到了什么，少女膝上的古琴隐隐发出了愉悦的长鸣
　　蓦然改变的曲调，几乎让人产生那是截然相反的两种琴音
　　但是，紫色光华的出现，却并没有真正的改变琴曲的弹奏，莫名闪动的光华，神秘而绚丽，闪动中，仿佛有什么改变了，又仿佛什么都没有改变，有什么出现了，又什么都没有出现，有什么苏醒了，又什么都没有苏醒
　　突然，琴曲一转，琴曲的节奏变得鲜明起来。
　　诸人不由感到一阵轻松
　　焦躁干消失了
　　危机感没有了
　　在人们潜意识感觉中的敌人完全消失了。
　　但是，尚未等他们松一口气
　　一声声细微，却清晰无比的清音却出现在他们的灵魂深处，声音由快到慢，轻而不散，仿佛是敌人们由大军前进变成了偃旗息鼓，在悄悄的行进。虽然没有了先前的慷慨激昂，但此时琴曲却充分展现出了大战前特有的寂静和紧张的气氛。
　　少女眼中的杀机变得越来越强盛，道道墨色自少女的身上出现，无声无息间便以将少女身上的纯白衣装渲染上了浓重的墨色，不知何时燃烧起了漆黑的火焰，在风中幽幽的舞动着
　　琴音地节奏，产生出少女从未有过地丰富多变
　　层次分明而又生动逼真地琴音，描绘了气势磅礴地大战局面。在那恢宏地曲调之中，还夹杂着几分凄凉，更是深深刺激着诸人内心深处最后一道防线
　　爱丽丝菲尔和舞弥的眼中涌现出完全不似人类的赤玉之眸，充斥其中的，是狂躁，以及，对杀戮的渴望
　　这被琴音所引出的杀意是那么的霸道，甚至连将自我调整成机械的卫宫切嗣，双手也不由紧握成拳，额头上爆起一根根青筋，一边竭力忍耐着心中充盈的杀机和强烈的破坏欲望，一边警戒着不远处明显不对劲的骑士
　　圣青色的眼眸一点点的转化为黯淡的金色。
　　银白的裙甲飞快的变成黑色，淡淡的黑色气息萦绕在深邃的少女身躯上
　　肘甲上长出锋利的倒齿，靴甲变得更加厚重，如同巨龙的足迹，在地上留下深深的痕迹。
　　风在暴动，在哀鸣，
　　一柄黑中泛红的大剑从透明的大气中浮现出来，
　　幽暗深邃的红色从剑脊浮出，如同泣血的杜鹃，骇人中带着一抹疯狂哀伤色彩。
　　美丽的裙甲开始蒙上堕落的色彩，斑驳的黑斑渐渐浮现在了圣洁的脸颊
　　那个高贵威严的骑士不见了，即将取而代之的，是一个，只知道杀戮的战争机器。
　　就在少女即将抚上下一个音阶，开始演奏下一阶段，足以让在场的所有人堕入地狱的乐章之时
　　一直只是淡淡的闪动着的紫色光华突然爆发，一同闪耀的，还有数道虽然弱于银色火焰，却丝毫不逊色于紫色光华的异样光彩来
　　紫色的光华、金色的光华、红色的光华……数道光华同时暴起，瞬间将银色的火焰压制了下去
　　不过，似乎任然无法与那银色的火焰相匹敌，只是短短的片刻，繁多地色彩开始被银色火焰慢慢击溃，无法将银色火焰继续压制下去
　　但这短短的一瞬对少女来说便已足够
　　一阵颤抖之后，少女再次伸出了手，抚上了琴弦，然后拨动了琴弦
　　嗡
　　明明只是一声单纯的声音
　　琴弦一次单纯的颤动
　　一股宁静淡泊的感觉却自然而然的从心底升起
　　仿佛在忍耐着什么，少女在琴弦上起舞地十指，断断续续，跃动于琴弦上的音符，零落、散乱
　　但随着乐曲的继续，逐渐变得流畅起来
　　让人忍不住闭上眼睛彻底放松下来地天籁响了起来
　　少女眼中闪动的银色光华仿佛遭受重创，渐渐消退，直至消失
　　各色的光芒也仿佛确认了什么，在少女无思无虑地弹奏中，黯淡了下来
　　晶莹如红宝石般的眼眸重新展露了出来
　　琴声愈发的流利起来，清澈、宁静
　　璀璨地音符，从指尖抚过的地方跃出，化为点点星屑闪耀在少女身边，点点的各色光芒浮现，一个个纤细小巧的身影若隐若现，置身于其中的少女，如同梦幻般的精灵
　　几与少女同步，骑士也渐渐恢复了那个圣洁的姿态
　　恢复过来的骑士，与同样恢复神志的人们，一起，感受着自身的变化，以非常复杂的眼神，凝神着那个略显疲惫，奏出天籁之音的小小身影
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章（试写，建议跳过，不建议看）
更新时间2011-6-5 11:08:56  字数：7535

　为什么会出现这么一篇东西，说实话我自己都有点迷茫
　　o(︶︿︶)o————————————————————————————————
　　“——出现了。”
　　会议室里再次聚集了艾因兹贝伦阵营的所有主力——切嗣、舞弥、爱丽丝菲尔，还有Saber。这四个人的面前，上次捕捉到纯白少女的结界将所捕获的入侵者的影像显示在了水晶球上。
　　漆黑的法衣，衣服上晃动的不吉邪气。还有衣服上被浸染得赤红的花纹，就像是血染的一般，在丛林里若隐若现。
　　“这就是那个Caster吗？”
　　切嗣第一次看到Caster．爱丽丝菲尔冲他点了点头。倒映在水晶球上的身影就是之前阻拦Saber的怪异英灵。
　　“可是，他要干什么呢？”
　　令人迷惑的是，Caster身后还带领着一群人。
　　Caster这次和梦羽上次遇到的一样，并不是单独行动的。身后大约带领了十几人的样子。在森林里阔步前行。这些人都是未成年的孩子。其中年龄最大的孩子也只是小学生的样子。所有的孩子都好像在梦游一样，走路摇摇晃晃，Caster走在前面带领着他们前行。毫无疑问，孩子们都处在Caster魔术的控制之下。
　　“那是引诱saber出击的人质哦”不知何时出现的纯白少女，注视着水晶球，诡异的景象映在那宛如红宝石般熠熠生辉的晶莹眼眸中，那眼眸却像静谧的湖面，平静的找不出一丝涟漪
　　“人质……肯定是。”
　　爱丽丝菲尔忧郁地低声说道。Saber点了点头。
　　“如果发动设下的陷阱和机关的话……会连累那群孩子的。只有我直接出动，打败Caster才能救出那些孩子。”
　　现在的情况是不言自明的，可是saber也有踌躇的缘由。虽然并不是像原著中被lancer刺中一指导致宝具被封印，但被纯白少女以对龙族武器【泰坦之剑】所伤的Saber，伤势却是更加的不利即使事后被纯白少女召出的怪异花朵进行了治疗，能力更是得到了进一步的强化
　　但与Caster对峙仍然让人有些放心不下。saber凭借直觉判断出，Caster是一个难缠的敌人。在这样的情况下孤军奋战……
　　大约和saber想到了同样的事吧，爱丽丝菲尔自然而然的把视线投到了依然平静地注视着水晶球的少女身上。
　　“我是不会出手的……而且，没有必要哦，那些孩子完全没有救的必要”仿佛感应到了身后的视线，凝视着水晶球的少女头也不回地淡淡的说道
　　“你在说什么？难道要任凭那些孩子遭到毒手嘛？！！！”saber生气的瞪视着少女，手已经按上了剑柄，大有一言不合大打出手的意思。
　　“你有把握击败对方吗？”一直保持沉默的切嗣突然出声问道。不过令人感到奇怪的是，他询问的对象不是saber，而是看着水晶球的纯白少女。
　　saber愣了一下，脸色涨红了起来，一股清晰无比的怒意开始在她的身上散发开来。
　　不过切嗣只是冷冷的看了saber一眼，完全没有理会她。
　　少女有些惊讶的回过头来，看了切嗣一会，然后轻轻的笑了起来。
　　“想要杀掉他是非常简单的事，不过他并不是我的目标啊，他的性命，还是留给那小子吧，待会他应该就能完成我给他的锻炼了，虽然不是多值得称道的能力……不过杀掉caster报仇应该还是没有问题的”
　　嘶
　　爱丽丝菲尔闻言不由倒吸了一口凉气
　　saber更是连生气都不顾了，难以置信的望着纯白少女
　　就算再弱，caster也是一个英灵，一夜之间就塑造出一个英灵级的战力？开什么玩笑！
　　“你确定【他】能杀掉caster吗？”没有像两位女子那样，切嗣的表情没有一丝变化，只是用言语向少女确认。
　　“嗯”
　　此时，Caster那如猛兽般的双眸，突然向上望去，然后，极其殷勤地抬起双臂作了一个揖。这对于身为魔术师的英灵而言，是何等儿戏的举动。
　　“虽然被该死的婊子破坏了计划，但我还是按照之前的约定，特来拜访您了。”坚硬的水晶球表面开始晃动起来，声音从监视地点那里传了过来。忽而咬牙切齿忽而笑容满面的caster，与其说是战士，不如说他更像一个小丑
　　“现在请您下命令．让我再次拜见那个美丽的圣女一面。”
　　saber踌躇了
　　自己的身体只有自己最了解，被纯白少女砍伤的右臂，对saber的影响非常之大，虽然对方的职介是caster，理应是对赤龙血脉觉醒后对魔力上升到几乎可以忽视一切大魔术以下魔术的saber最没有威胁力的servant，但saber却直觉的感到事情不会那么简单，等待她的，将会是异常艰巨的苦战。
　　甚至只要一个大意，就会让saber的圣杯战争再次陷入失败的境地
　　而只要自己等到伤势痊愈，觉醒了真正的赤龙之血的自己，就会成为名副其实，最强的servant吧，然后赢得圣杯吧
　　而对被纯白少女无意间切断了与阿赖耶的契约，又失去了剑鞘的她而言，无论是胜是败，这都将是最后一次机会了。
　　Caster好像把这误解为了saber并不存在的master的心思，露出了蔑视的神情，好似上演独角戏一样，嗤笑了一声接着说道：
　　“……啊．看来还是下不了决心啊。我也做好了长时间等待的打算，你们就慢慢地准备吧。哎呀，真是一个无聊的游戏啊——能不能让我借用一下你们领地的一角呢？”
　　Caster打响了手指。刚才一直是服服帖帖地跟在Caster身后的孩子们，就像梦醒了一般，睁开了眼睛。孩子们迷茫无助地环顾着四周，好像无法弄清楚自己究竟身在何方。
　　“听着孩子们，我们开始捉迷藏了。规则很简单。从我这里逃走就可以了。如果你们被我捉到的话——”
　　Caster从法衣的衣袖处嗖地伸出手来．抓住了身边的一个孩子
　　“住手！”
　　Saber明知自己的制止没有任何作用，可还是忍不住叫出声来。
　　头盖骨粉碎的声音。四处飞溅的脑浆和在空中滑落的眼珠。那些恶梦般的光景印刻在了所有人的脑海中。
　　孩子们发出了痛彻心腑的呼喊，开始四处逃散。在中心处站立着的Caster愉快地大笑着，用舌头舔拭着充满鲜血的手指。
　　“快点逃吧。我数到一百之后就开始追你们喽。那么贞德，在我抓到所有的孩子之前，你究竟要准备多长时间呢？”
　　暴风
　　会议室里突兀刮起了足以将一切吹散地，饱含了异常的愤怒的暴风，在那暴风之中，骑士的身姿，已然消失了
　　“哎呀哎呀，真是的”猝不及防被暴风吹至墙边的纯白少女，虽然说着这样宛如叹息的话，少女的表情，却是微笑，和之前那种微笑不同，真正的，发自内心的，宛如阴云密布的天空中漏下的阳光一般
　　“saber，这场战斗，乃至这场战争，你都必然是输家”
　　喃喃的，少女如此对saber的命运做出了断言
　　爱丽丝菲尔和切嗣都将视线投入到了水晶球上，所以都没有看到
　　少女的嘴唇好像说了什么，但是，仍谁都没有听见，仍谁都没有看见。
　　————————————————————————————————————
　　爱丽丝菲尔屏息凝视，注视着水晶球中战势的走向。
　　战斗虽然还没有像少女所预言的那样，也已经显而易见了。
　　从Servant职阶的特性来考虑，Saber对阵Caster，具有压倒性的优势。在saber几乎无视一切多段工程以下的大魔术的抗魔力下，如果Caster以魔术为主要武器，并从正面与Saber作激烈抵抗的话，那他是没有丝毫胜算的。
　　可是——
　　Caster是个召唤恶魔的魔术师。
　　Saber的抗魔力只有当有人以她为目标使用魔术时，抗魔能力才能发挥功用，却不能阻止Caster从异世界呼唤魔兽。而且那些魔兽一旦得到召唤，就会实体化，从而具备了不同于魔术的威胁力。魔兽的牙齿、钩爪都具有与刀剑等同的攻击力。Saber应对这些魔兽也只能是依靠自己的剑和身躯。
　　可是尽管如此．在武器战中能力最强的Saber是不会畏惧任何来自异世界的区区魔兽，这是毋庸置疑的。不过这是在她身体毫无损伤的情况下才能做到的。
　　在水晶球中倒映出的林中战势决不是一个乐观的情形。
　　Saber面对不断袭击而来的怪兽触角，一步也不退让，还是保持着迅猛的攻击态势。当Saber一挥手中那把无形的利剑，空中就有一只只的怪物被劈成两段。而且那成群的触角都不能靠近身为Servant的少女一步。
　　Saber完全可以抵御魔怪的攻击，但那些魔怪像波浪一样一波又一波地袭击而来——这也意味着Saber已经进入了全力防御的窘地。
　　Saber虽然可以凭借猛烈的剑术打退敌军，可是Caster只是在远处游刃有余地观看着她奋力而战的样子而已。Saber甚至连一步也没有接近那个身为魔怪首领的Caster。
　　具有触角的魔怪在被砍断的地方不断地生出新的触角。而且从浸染了整个大地的血水处也不断地涌出无穷无尽的魔怪。这些魔怪把Saber围了一层又一层。
　　那把无形的剑，与不断被召唤现身的魔怪进入了完全互相抗衡的状态。这就意味着Caster掌握了战斗的主导权。那个魔术师并不着急取得胜利，只是一步步地调动应对Saber所需的兵力，所以战斗进入了胶着的状态。
　　Caster从战术上来看采取了持久战的战术。他这么做是为了让Saber疲惫不堪、耗尽全部体力，然后一举打倒Saber。而且Saber已经完全跳进了Caster的圈套之中。
　　Saber如果没有负伤因素的话，也许战局就是另外一个样子了．对付这些成群的乌合之众对Saber而言，简直是小菜一碟。可是现在透过水晶球可以看到Saber的表情，她分明为不能随心所欲地战斗而焦急不已．
　　————————————————————————————————————
　　随手一剑将扑来的魔怪劈碎
　　Saber再次对无法使用左手一事感到烦恼。只用一只右手挥剑，就不得不用“释放魔力”来弥补腕力的不足。虽然因为赤龙之心的缘故，魔力的问题完全可以无视，但是精神上的负担，却不是可以那么轻易就弥补过来的
　　本来如果能用双手握住这把剑的剑柄——用“誓约的胜利之剑”一击就应该可以将这些肮脏的废物们打得无影无综了。
　　Saber尽管悔恨地咬牙切齿，仍然继续挥着剑。虽然打倒的数量已经超过了三位数，Caster却还是悠然地露出微笑鉴赏着Saber的奋战。
　　“？！”
　　无论是激战中的saber还是看起来悠然地露出微笑的caster，都不由微惊，然后不约而同的望向了城堡的方向，准确的说，是城堡的顶端。
　　从遥远之处传来的疯狂而尖锐的杀意，让人为之变色
　　在数百公尺远的地方，在城堡的顶端，saber看到了年幼的身影
　　不是那个神秘的纯白少女，而是少女背后那个空洞到让人感到不安的少年
　　无论是caster还是saber都认识，又都不认识的少年
　　少年半跪着，手中持着的，是拉开的弓
　　目标是caster
　　平淡无奇，少女带来时就连魔术师也不是的少年
　　手中持着的，也只是弓而已，上面便连一丝魔力也感应不到。
　　这么远的距离，普通的少年不可能到达的吧
　　这么普通的武器，对servant连擦伤都不可能造成吧
　　既然如此，根本就没必要对那种东西感到威胁────
　　但面对这个少年的时候，无论是saber还是caster，连视线都无法移开
　　令人不寒而栗
　　少年的眼中，似乎燃起了漆黑的火焰
　　低沉地吟唱中蕴含地疯狂，令人毛骨悚然
　　尖锐的杀意，更是令两位servant同时全力戒备
　　caster开始无穷无尽的召唤起了魔怪，然后，聚集在召唤师脚下的无数魔怪，一齐射出无数的触手纠缠在一起，组成了令人作呕的防御壁。
　　“Iamtheboneofmysword（吾身疯狂扭曲）”
　　疯狂的言语震动着大气
　　少年架在弓上的，不是“箭”，而是另有其物
　　有着豪华的柄，和弯曲成螺旋状的刀身
　　赤色的闪电自尖端闪烁，蔓延至整柄武器的全身
　　上面燃烧的黑色火焰，更是让人由衷的不安
　　射出的箭把大气疯狂地扭转，留下了那不祥的轨迹。
　　夹带着龙卷风的箭矢，轻易地打穿了Caster的防御。
　　黑色的长袍四处飞散，长袍下的过半的肉体也已被撕的粉碎。
　　大笑
　　即使对servant来说那也是濒临消亡的伤势，却令caster大笑起来
　　caster放声大笑起来，血液乃至内脏的破碎残骸源源不断的自他大笑的嘴中涌出，他却似乎毫无察觉一般
　　从他手中的人皮魔道书中，源源不断地涌出狂乱的魔力漩涡，周围的空间也因此变得扭曲。
　　几可用无穷来形容的魔怪自扭曲的空间涌出，大量恐怖的异形之影，在Caster的脚下形成了浅滩。
　　从极不寻常的魔力释放来看，毫无疑问，濒死地Caster正以生命施行某种大规模的魔术。
　　Caster带着满脸邪恶诡异的笑容，无比疯狂地呐喊起来
　　“如被舍弃者聚集到我身边来！被蔑视者聚集到我身边来！我将统帅你们！领导你们！”
　　聚集在召唤师脚下的无数魔怪，一齐射出无数的触手——将Caster吞没。无数的触手纠结、融合在了一起，形成了一个肉块。
　　乍看之下，这似乎是反叛的使魔们袭击垂死地Caster，但被触手缠满全身的Caster，反而提高音量狂笑起来。狂傲的笑声近似尖叫
　　污秽的肉块逐渐膨胀成形，形成了另一个物体，某种形象可憎而且具有巨大的压迫感的异形
　　比之世上任何动物都要硕大的某种异形
　　看着逐渐成形的肉块，在尝试进行了一次攻击之后，便是saber，也不由皱眉退到了与之相距甚远的地方。
　　不是saber无法伤害它，事实上完全相反，很轻易的就把这庞大的异形打的血肉横飞
　　可是
　　造成的伤口，瞬间就被蠕动的新肉覆盖了，填平了
　　saber有些无奈的望向了城堡
　　她不能确定，远处那疯狂的少年，不会连她也一起列入被攻击的目标，这使得她束手束脚，根本不敢放手去攻击
　　足以媲美——甚至隐隐凌驾于A级宝具真名解放的破坏力
　　或许赐予少年力量的少女可以做到无视，但现在失去了剑鞘的saber，绝对做不到
　　事实上仅仅是刚才那一击的余波，便险些破坏了saber的防御，对她造成了重创
　　saber望向了远处的少年
　　单膝跪于地，右手青筋暴露，紧紧的攥出了左肩
　　血液自额头流下，漫过了少年的眼睛
　　身上沁出的血雾，甚至将衣着染成红色
　　虽然不知道为什么少年在一夜之间就学会了那么强力的技能，但是很明显得，少年的躯体却承受不了那么强力的术，
　　少年眼中的空洞消失了，即使相距甚远，那浓郁到几近实质的憎恶与杀意，也仿佛要化作漆黑的火焰从眼中喷涌而出
　　“Iamtheboneofmysword（吾身为剑之所成）”
　　不，不是仿佛，漆黑的火焰真的从少年的身上喷涌而出，蔓延开来
　　“Steelismybody,andfireismyblood（血流如钢铁，心脆似琉璃）”
　　类似于白色线条之物不断游走于地面之间
　　瞬间整个森林就被包围在了漆黑火焰的境界内
　　视野内充斥着漆黑的火焰,森林象是涂鸦一般崩溃
　　“Ihavecreatedoverathousandblades（手创千剑，身经百战）”
　　无比迅速地,森林被异世界所替换
　　“UnknowntoDeath（无一败绩）”
　　未曾见过的景色。
　　头上是飘落黑雪的阴霾天空，地面燃烧着漆黑火焰寂寥大地。
　　“NorknowntoLife（亦无一知己）”
　　脚边矗立的，是无数的剑。
　　“Havewithstoodpaintocreatemanyweapons（时常立于剑丘之巅，沉醉于胜利之中）”
　　这里是战火的遗址吗？
　　世界是一片无止境的无机质，没有任何活着的物体存在。
　　“Yet,thosehandswillneverholdanything（因此，此生已无任何意义）”
　　剑就像树木般的恣意盘据，数量很不寻常。
　　十几二十微不足道。
　　一百两百摸不着边。
　　刺入大地的几多武具，任由持有者不在地生锈着。
　　一望无际的荒野,无主之剑连绵不绝,一直延伸到地平线尽头
　　几可用无数来形容的剑的遗迹。
　　但无论实际的数量为何，既然人无法数尽的话
　　那便是称为无限吧。
　　“Mywholelifewas"unlimitedbladeworks".（此生，定为【无限剑制】）”
　　吟唱结束的时候
　　身体已是遍体鳞伤。
　　每一句的吟唱对少年都是极大的伤害
　　手指不正常的弯曲了、手脚扭曲了了
　　甚至连本人或许也没有察觉、他的呼吸几乎已经停止了。
　　濒死之躯
　　少年即将死亡——任何看到少年的人都会如此认为
　　但是少年却以那副躯体站立了起来，然后抬起了左腕
　　大地上的剑一把一把浮起
　　无数的剑,瞄准那狞恶的异形
　　这些剑,这些原本跟大地相连的凶器俱是名剑
　　每一把都不逊色于之前的那柄武器
　　每一只都是足以致命的利器
　　发出雷霆般的轰鸣
　　刺向了蠕动着的污秽肉山。
　　————————————————————————————————————
　　“你成功了呢”一个似曾相识的平静声音在身侧响起。
　　‘我……死掉了吗……’
　　恶心感停不下来。
　　手脚麻痹，脑袋像沸腾的热。
　　呼吸……已经停止了吗？
　　“说什么傻话啊，你的身体依然可以坚持下去，还没有到达被认定为死亡的程度”那个赐予自己力量的少女仿佛察觉到了心中所想，声音没有丝毫怜悯的，以一如既往的平静语调如此说道。
　　“好了，按照约定，说出你的愿望吧，只要你希望，我就实现你的愿望，你的愿望，是复活你死去的家人吗？”少女询问的声音
　　‘不要，我并不希望那种事情’
　　‘－－－－－－那。你不觉得那是错误的吗？明明什么错都没有犯，却要承受这样地痛苦’
　　胸口好痛。
　　胸口好痛。
　　胸口好痛。
　　‘呜－－－－－－－－恶－－－－－－－－’
　　一瞬间掠过心头的，是想死吗？
　　“－－－－－－很痛苦吧。你不应该这样子结束一生”
　　是错觉吗，少女的声音
　　不像她的，有着怜悯与慈悲的声音
　　‘——不要。我并不希望那种事情，做不到再来一次。死者是不会复活的。发生的事情也不会回来。我没有那种奇怪的愿望’
　　“是可能的哦，虽然能不能改变自己的命运我不知道，但是改变他人的命运我还是可以做到的’
　　‘不，即使将过去再来一次－－－－－－还是无法阻止发生过的事情。’
　　因为，这样的话一切都会变成谎言——那个眼泪、那个痛、那个记忆。胸中的伤，以及现实的残酷。有痛苦死去的人、有为了救孩子而赌上性命的父母。
　　如果如此，发生过的事情就会消失，那么他们到底该何去何从。
　　‘……’
　　少女沉默了
　　“这样……吗，你还真是坚强啊”半响，少女叹息般的说道“怪不得那个archer会有成为正义的使者那样的愿望啊，我多少有点能理解了”
　　……人有天都会死，死是那么的悲伤。
　　但是，留下来的并不只有痛苦。
　　死很悲伤，同时，也会留下光辉的回忆。
　　“站起来吧，精神达到极限但是你的身体依然可以坚持下去，还没有到不能动弹的地步，好了，快点站起来吧。”
　　‘站起来，还可以做得到吗？’
　　这个残破的身体，似乎连睁开眼睛都无法做到了，站起来，自己真的做的到吗？
　　不过，他还是尝试了一次，出乎意料的是，就和那个声音说的一样，他真的站起来了，虽然断掉的手足无法顺利支撑住身体、身上的剧痛更是让他摇摇欲坠，身体也已经没有留下能让自己站下去的体力了。
　　但是他还是重新从地面站了起来。
　　然后，他看到了，在白色的阳伞之下，第一次露出温暖微笑的女孩。
　　PS：啊，真累……说实话真不想再更新了……现在心里挺阴暗的，也不适合更新这本了……
　　玩笑……不，这并不是玩笑
　　caster的便当已经发了，下一次就去发lancer和berserker的便当……
　　抽空去给间桐脏砚送个杯具……不，是圣杯来满足他不死的愿望
　　把雁夜和樱带走，然后，嗯，让雁夜堕入绝望地狱如何？
　　顺便也让assassin领便当算了
　　把本来决定取消的王之狂宴重新排上，然后会有一次群众演员群领便当的机会
　　archer和rider……还是留下还是便当掉算了呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六章
更新时间2011-6-15 19:29:20  字数：5329

　“你们觉得如何，这场战斗？”
　　静立半响后，随意的抬手，将saber和少女一并传送会城堡后，抬起头，少女对着空无一物的地方仿佛自言自语般突然问道。
　　“真是丑陋的景象”
　　似乎颇为无趣的声音突兀的响了起来，与声音一同出现在火焰褪去的森林顶端的，是金色的光
　　“给我添了不少乐趣呢——虽然是杂种，不过好歹也是有名望的勇者，竟然连肮脏的赝品和作呕的污秽都比不了、实在是无聊之极的战斗”
　　几近侮辱的语言自金色的光芒中传了出来
　　“这话说的有些过分了呢，要知道虽然她的Excalibur【誓约胜利之剑】虽然确实比不上你的Enuma－Elish【EA/天地乖离－开辟之星/乖离剑】，在英灵中却也是非常顶级的宝具，对付那样的污秽，只需一击就能够解决的吧，只是上次被我用对龙族宝具所伤，没办法动用宝具的真正力量罢了——毕竟作为一个世所流传的王，骑士王还不至于差劲到你说的那种如此地步”微微摇了摇头，平静站立在地上的少女轻轻摇了摇手指。
　　“哦？不列颠的国王吗？——哼！这天地之间真正称得上王的英雄，在我之外，你勉强也能算得上一个，剩下的，不过就只是一些杂种罢了！”金色的光芒散去了，出现的，是一位存在感极其强烈的青年，正立于树梢。青年有着一头夺目的金发，宛如燃烧中鲜血般的赤瞳。更重要地，是青年那种气质，那种豪华无比，几近魔道地霸道！
　　只是站在平平无常的树梢上，他脚下的树似乎已脱胎换骨，宛如金银打造挂满了璀璨的珠宝般绚丽夺目。
　　比侮辱还有过之无不及的宣言就是自他的口中发出的。
　　“哎呀哎呀，我还以为你会说天上地下只有你才算王呢……说实话真是令人意外呢，高傲如你英雄王，竟然会认同别人……我有些吓了一跳的感觉呢”少女轻轻笑了起来，然后，微微侧着脑袋，向另一个方向轻轻问道“作为世所传诵的王者，你有什么感觉呢，亚历山大？”
　　“哈哈哈，果然瞒不过小小姐你呢！”
　　在天空中划过一条直线，直奔这边而来，还在夜空中洒下了紫色的闪电火花。
　　公牛蹄踏着虚空，拉着豪华壮丽的战车而来。
　　每一次牛蹄和战车蹬着空无一物的天空时，紫色的闪电就闪现它那蜘蛛网般形状的触角，用震耳欲聋的响声将大气向上卷起，声势甚为骇人。
　　“即便他出言不逊，我伊斯坎达尔还是在世上鼎鼎大名的王，征服王之名，也依然传遍了世界。”对少女的提问，耸立在战车上，有着一燃烧火焰般的红头发，红胡子的巨汉如此答道。
　　吉尔佳美什比侮辱还有过之无不及的宣言，却被这豪爽的巨汗宽容视之
　　“倒是你的王者之名，更让我感兴趣呢——即使高傲如金光，也不得不承认你，小小姐你到底是什么样的王呢”
　　说完，豪爽的巨汉以饶有兴趣的目光凝视着站立在地上的少女
　　原本对rider不敬的话勃然大怒的archer，吉尔佳美什也将怒火压下，凝神望着少女，等待这少女的答复
　　“煌珠，煌珠之王”
　　“煌珠？宝石吗……原来如此，煌珠之王吗……真是相当贴切的名号呢”不知想到了什么，rider赞同的点点头“拥有如同宝石般的容貌，又有无尽财富的王之少女，确实当得上煌珠之王的名号呢”
　　“你大约是误解了吧”对rider的自言自语般的推断，少女带着微微的无奈笑了起来“我被称之为煌珠之王，可没有那么复杂的原因，只是单纯的因为那个种族的名字，就是煌珠罢了”
　　“哦，煌珠？”rider苦恼地用硕大的拳头揉起了太阳穴“那是哪个国度的种族？好像从没听说过啊”
　　“那是当然的，煌珠，并不是人族，也不是这个世间的种族，从来不曾归属于这个空间的抑制力管辖下的她们，现在因为我的缘故，更是到了游离在这个宏宇宙之外的世界，你们自然是不可能会听说过的”轻轻摇了摇手指，少女失笑道
　　“倒是你是为什么到这里的呢，吉尔佳美什的话，我多少还能猜到一点，你来这里我就有些无法理解了呢，你来做什么呢，亚历山大？你一介征服王也想浑水摸鱼吗？”面对着少女调侃的话语，rider不由苦笑。
　　“只不过发现了几个宵小之辈潜入了这里，跟过来看看，本来还打算助saber一臂之力呢……居然能将一个普普通通的小孩在那么短的时间内塑造成英灵级的战力，小小姐还真是神通广大呢，说实话我对你的宝库越来越感兴趣了”
　　“喂喂……你是想来抢我宝库里的东西啊……”少女颇为无语的看着巨汉“这种事情当着当事人的面说，会让人很困扰的啊……明明只要你开口，赠与你也是无所谓的事……你为什么一定要拘泥于抢呢……”
　　“但是啊，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛，接受别人的赠与不是我伊斯坎达尔的风格”rider满不在乎的以理所当然的语气回应了少女。
　　“你是哪里幼稚园出来的不成熟的小孩啊！真是的……你这个笨蛋，当初是拿什么征服世界的啊”
　　少女无可奈何的叹道，面对如此极品的王者，实在让人感到非常的无力
　　“那么和做个交易吧！”
　　“只要你杀掉assassin，我就满足你一个愿望，如何？”
　　“assassin……怎么可能，assassin不是已经被金光杀掉了吗？难道你在耍我吗，小小姐？”rider有些不可思议的睁大了眼睛，然后皱着眉道，他可不相信这天下有白吃的午餐，没有付出就没有回报，这是不管哪个时代都通用的真理，而且，既然能成为王，就从来不可能会有傻子一样的脑子——更别说是一个种族的王了。
　　“杂种，亏你还是以征战闻名的勇者，竟然连这种小伎俩也看不出，难道你在征战的时候，遇到的都是没脑袋的蠢货吗？！你这样的货色，也好意思称王吗！”听到了rider的话，吉尔佳美什干脆地比侮辱还有过之无不及的话语。
　　“话说到这个份上，就先报上自己的大名怎么样？如果您像您所说的那样是和小小姐同等的王的话，不会连自己的威名也惧怕吧？”大约是没想到会有如此强硬的servant吧，同时也难以理解少女和穿着甲胄的黄金射手的话吧，rider一脸困惑的挠着下巴，插科打诨
　　“你在问我吗？杂种问大王我吗？”
　　rider的话语，却不知为何明显地激怒了黄金射手
　　“明明我已经让你身披遏拜我的荣耀，你却连我的名字不知道，你这样无救的愚昧无知我也毫无办法。”
　　“留你在世，被人和你相提并论，简直是对我的侮辱”
　　Archer如此断言过后，他的左右两边慢慢地升起了烈焰般的怪异之气——接下来的一瞬间，刀器闪耀着耀眼的光辉突然出现在空荡荡的天空里。
　　出鞘的剑、还有枪。都装饰得夺目闪亮，还发射出无法隐藏的魔力。明显不是寻常的武器，只能是宝具。
　　枪和剑一起在空中疾飞。
　　连碰都不需碰，就将不知在何处现身的武器发射出来——这就是吉尔佳美什之所以被称之为黄金射手的缘故了。可是这么草率地使用宝具是十分异常的。对英灵来说宝具就是自己的孩子，把那么重要的宝具像扔石子一样鲁莽地投出，这是十分草率的投掷。
　　可是，尽管如此，依然威力巨大
　　平常的servant的话，大约连抵抗都做不到，就会被这些宝具贯穿吧
　　即便是rider征服王如此有名的王者，在英灵中也属佼佼者的人物，也不得不暂避锋芒，一勒缰绳，打算驾御战车退避的时候
　　在宝具在虚空中奔驰，刺穿空气发出雷鸣声的中间，一声轻微的响指声却异常的显得那么清晰
　　与响指声一同响起的，是与刺来的宝具所发出的轰鸣毫不逊色的雷鸣
　　丝毫不逊色——不，完全凌驾于刺来的宝具之上的秘宝，丝毫不曾偏差地，刺了过去
　　黄金射手地宝具与纯白少女的秘宝相遇，然后发出了剧烈的爆炸
　　好像炸弹爆炸了一样，树木化为焦炭、泥土则变成了粉尘四处飞溅，四散的火星布满了视野，覆盖了视野。
　　蒙蒙的粉尘之中，却仿佛存在着一片光的圣域
　　纯白少女的少女置身于光的圣域之中，身上纯白的衣着仿佛拥有着自己的意志一般，不断的散发出淡淡的荧光，在少女的周身构建出了不允许被侵犯的圣域
　　无论是尘土也好，火星也好，还是那剧烈无比的爆炸，都无法侵入那片圣域之中
　　“哎呀哎呀，给我个面子如何，吉尔佳美什，如果在这里展开战斗的话，会伤害到这座城堡的主人，放任你这么做的话，会让我这个叨扰此处地暂住者非常困扰的哦”虽然是商量般的话语，柔声的话语却蕴含在那那小小身躯中显得那么不可思议的，不容拒绝，甚至从一开始就没有拒绝这个选项的威严
　　简直就像少女不是面对一个孤高无比的王者，而是在吩咐自己的臣子一般
　　但是对rider仅仅只能算得上些微不敬的话语便不能容忍的archer，却对少女那对于任何【王】来说几乎都属于无法容忍的话语，却宽容视之，没有丝毫发怒的迹象，反而对少女露出了些微异样，却依然算的上和善，满意的笑意
　　“是吗，既然这样，那么，本王原谅你的无礼”虽然依然气愤难平，但通红的眼中杀气已经退去，骄傲的神情依然没有动摇，黄金地Archer睥睨着立于战车上的rider。
　　“……留你一命，蠢货,你应该怀着感恩的心感谢我等的宽容大度”
　　不待rider做出反应，他就重新回过头望着少女
　　“虽然不知道你在何时得到了本王的认同，但既然是本王唯一认同的王，就应该像刚才那样才对，不自高自大做什么王！！！”
　　“本王将在臣下的府邸等待着你的拜访，不过，下次见面的时候，你应该离蠢货和杂碎们远一点！看见我们的，只能是真正的英雄”
　　说完，金黄色的铠甲失去了质感，只剩下一些残留的光亮，然后又消失不见了，他的实体消失了
　　“那个金光是不是有感情癫狂症啊”
　　Rider呆呆地苦笑着叨念道
　　“不，他只是因为挚友之死而导致精神状态对常人来说有些异常罢了”略带一丝怀念的，少女缓缓摇摇头说道“当然啦，他本身的那股高傲就是仍谁都没办法的事了，毕竟作为这个体系下，太初第一位以王者的身份登上英灵王座，他的高傲是必然的”
　　“太初第一位王者……？原来如此，比我伊斯坎达尔还高傲的王，确实应该只有那一个人而已。”一拍手，rider了然的点点头“姑且不论assassin是否还存在，小小姐，就连saber都被你轻易打败了，不论是以你的实力，还是那个少年的能力，对付assassin那种不入流的角色肯定没有问题的吧，完全没有向我寻求帮助的必要吧？你到底有什么打算呢”
　　rider习惯般用拳头揉着太阳穴，狐疑的望着少女
　　“你的疑心还真是重啊，差点被你的外表骗了的说……唉，除非有人故意招惹我，不然我不能直接出手干涉圣杯的完成，我直接出手的话，会破坏了潜在地游戏规则……那样肯定会引来阿赖耶和盖亚两大抑制力的干涉，被她们攻击的话，虽然我不怕，不过我要做的事十有八九就要告吹了”少女先是对rider的表现露出了有些意外的表情，然后苦笑着摊开手，无可奈何的解释道。
　　“会被那两尊大神攻击？小小姐你不会是要像那些魔术师那样到达根源而要大规模地打开通往根源的通道吧？”rider愣住了。
　　“啊，基本上就是那样没错”轻松地点点头，少女肯定了rider的话。
　　“喂喂，小小姐，我可不是你那样的自由之身而是给盖亚打工的英灵啊，你这么直白的说出来让我也很难办啊”
　　一瞬间，Rider散漫的眼神变得锐利起来，宛如一把尖刀一般直视着少女。
　　“你丫的不也在我面前直接说出了要抢我宝库里的东西的话吗”很败坏气质的翻了翻白眼，少女对rider的态度丝毫不放在心上，立即反驳道。
　　大约是明白了自己的态度骗不了眼前的少女只是坚持了一小会儿，叹了一口气，rider板着的脸就松了下来，不愿意再作秀了
　　“算了算了，不过小小姐，虽然不知道为什么你好像对我们很有好感的样子——看的出来你似乎竭力避免与我们为敌，可如果你那样做的话，就要做好和我们全部英灵为敌的准备哦——到时候恐怕不论是我也好金光也好，身为英灵的我们，都没办法违背那两位的意志的”叹了口气后，rider真诚的提醒道，然后，大约是觉得很败兴吧，转身一勒缰绳，就打算驾御战车离去，
　　“如果连那种程度的事都让我束手无策，我怎么敢打根源的主意”
　　少女划破手指，流出一滴闪烁着金色光芒的血液，然后弹到rider的指尖，然后，一旋身，消失不见了
　　“那颗宝石就麻烦你带给韦伯先生吧，应该帮助他实现他的愿望”
　　这个……这个感觉……
　　正打算转身离去的Rider愣住了，他感觉到了，那种心脏与血液一同搏动的声音，滚热的血液欢畅的在血管中流淌，汗水在体表滚落的舒畅……
　　架空元素构成的身体一瞬间变的真实起来
　　“……真是……奇迹啊……”
　　死者复苏，在rider的认知中，除非是经由圣杯那种跟根源相连的圣物来修改自己根源中的信息，否者就算是重生了，也会被根源立刻还原为“死”，即是生者，也是死者，这个世界上，似乎只有死徒才够这个定义吧，要变成那种令人讨厌的东西，rider是一万个不干的。
　　但rider可以肯定，少女赋予他的，是一具真正的身体，他已经成为了【生者】。
　　少女做到的，还不止那种程度——rider能清楚的感觉到他和【世界】之间的联系被切断了
　　让被根源纪录的死者复苏，硬生生的把英灵王座上的英灵的归属权从抑制力手中夺走，虽然只是一个分身，却也已经是从根本上干涉世界根源的事，少女所做的事能称得上是真正地大奇迹了，即使它很小，只是用于个人
　　但是这血液……
　　望着右手指尖残存的金色血液，感受其中蕴含的，让人颤栗的恐怖力量
　　血液在他的手掌中凝结成淡金色，散发出神秘光芒的晶莹宝石
　　不经意间，rider望了手中的宝石一眼
　　啪！
　　rider重重的将手掌合拢，然后不禁用左手捂住脸颊
　　强烈的晕眩让rider差点跪坐在战车上
　　只是看了一眼，突然溢如大脑里的，他所能理解的，所无法理解的，可以称之为【真理】的知识，就令他的大脑不堪重负，差点昏厥
　　rider不由苦笑着感叹道
　　“怪不得连那家伙都无法否定她……真是个神秘而强大的王啊……说实话她真的只是【王】吗……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2011-6-18 22:25:15  字数：3191

　“怎么了，只有你一个人呢，她们都到哪去了，Emiya君？”
　　刚回来城堡就，只看到少年一个人盘坐在大厅中，少女不由有些好奇的问了一句。
　　【……昏倒了】沉默了半响，少年才明白过来梦羽是在叫他，在默认这个没头没尾【Emiya】为自己以后的名字以后，慢慢的伸出手指以魔力在虚空中写出了这样的语句回答了少女的问题。
　　“嗯？哦，原来如此，是爱丽丝菲尔吗？”一抚掌，少女轻轻笑了起来，来到了少年身前“你还不能说话吗，不过刚才的话说实话我还以为你不会理我呢”
　　他并没有对她的话做出回应——少年只是望着她，眼中并不像先前那样空洞的宛如人偶般没有丝毫色彩，其中，淡淡的关切一闪即逝，不过，他关切的对象，无论怎么看都不会是眼前这个悠哉的笑着的少女的样子
　　眨眨眼，虽然少年并没有说话，不过多少对少年有些了解的少女就已经明白了少年的意思，一丝一闪即逝地坏笑浮现在了她的脸上
　　“我教你的能力，已经能够运用自如了呢，感觉如何？还有啊，Emiya君，有兴趣当正义使者吗？要知道，我教你的那些能力啊，大多数可都是另一个世界的‘你们’的能力呢，他们啊，一个一个的都是抱着成为正义使者的理想才变得那么强的呢，你呢？现在就拥有了强大力量的你，有什么理想吗？如果没有正确的目标的话，可是很容易堕落的哦……”一边有些坏心眼的将少年的银发头发揉的乱七八糟，少女一边笑着不停地说了起来，故意只字不提爱丽丝菲尔的事，而且，故意搅乱了周身三尺内的魔力运作。
　　在少女喋喋不休的说了将近半个小时后，少年在数度尝试用魔力表达自己的意志失败后，终于忍不住了
　　“……你，不……去看…看吗？”
　　大约是因为梦羽将他扔进了时光小屋后将比例调的太过夸张所以导致身体与精神严重脱节，战斗的时候也好说话的时候也好，细微的方面都很难控制。体现在说话上，就是Emiya在讲单词的时候还比较正常，一旦他要说的话变成了整句话的时候，无论是发音也好，语气也好，都显得很艰涩。
　　“嘻嘻，耶！吼吼，我差点以为Emiya君你能一直坚持不讲出来差点放弃呢”是因为太有成就感了吗？少女忍不住开怀的摆出了个大大的胜利姿势“真是的，能力也好态度也好，你都是我差点以为你会真的变成Emiya那样的冷面男呢，结果到底还是不是吗，不过，说实话，既不是【Emiya】，也不是【士郎】，我到底该叫你什么好呢，Emiya吗？好像不太适合的样子”
　　“Emiya？士郎？”皱着眉头，少年将这两个莫名感觉熟悉，既亲切又排斥的单词重复了一遍。
　　“嗯，士郎也好，Emiya也好，其实都是同一个存在，只不过士郎是还没开始的正义使者，所以显得比较幼稚，而Emiya是在正义使者的道路上失败了所以显得比较冷淡，不过说实话挺酷的，大概更吸引小女生的喜欢吧……”
　　“……”
　　少年用异常冷淡的目光注视着少女
　　“啊啊，抱歉抱歉，一时不注意就变成这样了，不过啊，你也体谅我也一点吗，毕竟作为造物其实我也很不容易啊，我的时间剩下的就那么点了啊啊啊，我短暂的人生啊人生~~~”不知想到了什么，少女露出了无法看出是真是假的阴郁表情，然后以给人非常做作感觉的动作抒怀感叹起来“无论是这个也好那个也好，做起事来束手束脚的，很多很多的事都没办法做实在是很让人郁闷啊”
　　“……”
　　“不要用那种【你骗谁啊】的目光看着我啊，要知道刚才那句话最少有50%以上的真实度哦”
　　“……”
　　“唔……被自己救的人如此冷淡的对待，意外的有点伤心呢……”
　　“……”
　　“怎么感觉再继续说下去的话你会越来越像Emiya啊……啊啊，算了，真是的，我就按你的想法去做好了，不要用那么冷淡的目光等着我啦，我好歹也算你的救命恩人，你对别人那么亲切对我却这么冷淡算什么啊”少女抱怨道。
　　“抱歉……！！！”大约是被少女脸上半真半假的悲哀表情所打动，动了羞愧之心的少年不由打算道歉，不过，刚刚张开嘴，少女就露出了得逞的得意笑容，以敏捷到不可思议的动作把某种东西丢进了他的喉咙。
　　虽然理性上不认为少女会害他，但从感性上他却觉得非常不妙，毛骨悚然，直觉告诉他如果顺着少女的意愿吞下喉咙里的东西，他会失去某种非常重要的东西
　　少年下意思的掐住了喉咙，虽然很对不住少女，不过他还是想要把喉咙里的东西吐出来。
　　见状少女不由露出了微笑，或许在别人眼中十分温和温雅但在接受少女锤炼的过程中了解少女一定本性的少年眼中，却是阴森到人脊柱全凉的恐怖微笑
　　那微笑，大概是嘲笑是他学聪明了，却没有足够的自知之明吧！
　　“给我吃下去吧！”
　　一个无法反抗的巨力让少年跪坐于地，喉咙里的东西，也仿佛有灵性一般，咕噜咕噜的顺着喉咙，滚了下去，进入了他的腹部
　　一股灼热瞬间就迸发出来，扩散至全身
　　“！！！”
　　————————————————————————————————————
　　少年消失了
　　在客厅里的，只有两个有着银白长发，一个跪坐于地，一个的少女
　　银色柔顺的长发，长长地鬓角，大部分的头发编成一束大麻花辫垂在背后，尾部还有一个红色的蝴蝶结；红宝石般令人沉醉的双瞳，黑色的及膝长皮靴，黑色连衣短裙，红色的女式风衣；衣服还有一些金色的花边。
　　【她】双手抓紧胸前的衣领，露出痛苦与挣扎的表情，跪坐在地上，细微的汗水自精致的脸颊上缓缓滴落。
　　“啊啊……因为遭受的挫折对灵魂的伤害太大所以导致理智太过理智，所以凭着普通人程度的意念就能延缓我的秘宝的生效吗……”完全不管这一幕是多么的诡异，双手环保于胸前，站在【她】身前的少女发出了如果以她的立场来看，让人感觉相当微妙的冷笑来“不过，你以为仅仅凭着只是普通人的意念就能和我的秘宝对抗吗……”
　　“唔……”
　　大约是快要突破忍耐极限了吧，【她】不由发出了有些痛苦闷哼。
　　“你就顺从自己欲望，变成传说的魔法少女吧！你的忍耐和蕴含的爱只会成为我的秘宝的最佳催化剂，使它的作用变的更强……”
　　就在这时，一脸痛苦的【她】抬起头看向了似乎颇为志得意所以满喋喋不休的少女
　　“！！！”
　　在视线相交的一刹那，机能停止了
　　‘这忍耐的声音，恰到好处的汗水，理智且矛盾着的表情……！！！’
　　【推，推Loli是有罪的…】
　　仿佛为了驱散自己的动摇一般，少女双掌合十自顾自地碎碎念起来
　　张开眼，再次和跪坐在地上的【她】视线相交
　　“……”
　　（条件符合，魅力加成200%，对方魅惑，开始）
　　（意志鉴定开始……）
　　（魅惑豁免，失败）
　　动摇
　　“吾非怪阿姨！”
　　少女半真半假的怪叫着，掩面败退
　　________________________________________________________________________
　　“……那个，抱歉，打扰到你们了”
　　诚恳的一鞠躬，少女就打算将刚刚打开的门再次合上
　　在随随便便的闯进了检测到有saber反应的房间，在看到眼前的一幕之后，原本脑袋就有些混乱的少女，一下子傻眼了。
　　【姬情……】
　　圣青的眼眸和晶莹的赤眸静静的对视着，仿佛有某种柔和的光芒在两人的眼睛之间来回流转
　　半跪在窗前的骑士，侧卧在华丽的卧床上，仿佛散发着耀眼母性光辉的人造人
　　两人纤细而美丽的手指轻柔地交织在一起
　　少女在一刹那仿佛看到了在两位女性身边那无数含苞待放的百合花
　　不过很可惜，这幅美丽的场景，却因为少女的突然闯入而被破坏殆尽
　　被两人无声的注视着的少女，不自觉的就道了歉，然后打算顺手关上门离开
　　“别走！！！”Ⅹ2
　　不过少女的脚步却被从直觉上知道如果就这么放任少女离开，绝对会产生很大，绝对扭曲，会让两人失去某种很重要东西的两人齐齐叫停了。
　　“啊，抱歉，打扰到你们还打算就这么什么事都没发生一样离开是我不对……小小歉礼，不成敬意”拉开门再次真诚的一鞠躬，完全没有听两人解释的意思的少女在打了一个响指
　　黄金器具、各色宝石，大量的百合花……无数华美的事物仿佛有灵性一般，从虚空中涌现而出，自发的布满了整个房间，将房间装扮的美轮美奂
　　再次真诚的一鞠躬，少女完全不理会瞠目结舌的两人，转身关上了门离开
　　“……”
　　只留下两位女士，望着满室的黄金宝石百合花，无言以对
　　PS：嘛~拖一章，剩下的十章左右结束掉本书，现在感觉超OK的说~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2011-6-23 22:12:05  字数：6329

　“原来是疗伤啊，吓了我一跳的说”
　　在被因为羞耻心而超水平发挥地骑士王大人把Excalibur架到少女的脖子上后，不得不听取骑士王大人和人造人两人的解释后，少女不无遗憾的，如此说道。
　　“你那什么语气？我怎么感觉你好像很遗憾啊，你以为我们在做什么吗”眼角一跳一跳的，saber笑着问道，不过很可惜的是，那完全是皮笑肉不笑的笑容，额上蹦出的青筋更是不仅完全破坏了她清澈的气质，还让她秀美的脸显得狰狞不少。
　　“可是啊，saber，你也不能怪我会那么想啊，要知道你明明是个女人，却娶了了个祸水级别的美女为妻，这不是明摆着的吗”
　　“你想说什么呢？”缓缓将手伸向腰间，在头上开出了三个“＃”的骑士王慢慢地问道“我怎么感觉你想说很不好的东西呢？是我的错觉吗”
　　“咦，你居然能听明……不，那肯定是你的错觉”在看见脸色铁青的骑士王大人saber将手放在挂在腰间的Excalibur剑柄上，大有少女一言不合她的心意随时将武器拔出砍她的趋势，少女乖乖的改口了。
　　“是吗”看到骑士王大人将手缓缓从腰间离开，少女非常知趣的没有选择火上浇油，在这个话题再继续下去，而是转向了有些虚弱的坐在了床上，淡淡的微笑着看着少女和骑士王的对话的人造人少女。
　　“爱丽丝菲尔，现在我用力握一下你的手，可以吗”
　　“哎？”爱丽丝菲尔因为有些意外而微微愣了一下——她看到了少女重新露出的，不同于戏弄骑士王时那种近乎顽皮的微笑，而是淡淡的，文静而知性，宛如经过时间长河的沉淀后，长者看透一切后的平静微笑
　　“可以”
　　虽然不明白原因，但看在少女和自己的女儿依稀有些相似的面容，爱丽丝菲尔还是不忍拒绝，伸出了手。
　　少女伸出手去轻轻握住了爱丽丝菲尔的手。
　　非常的纤细，作为人类来说过于美丽纤细的手指，在和少女温暖的手接触的一刹那，不由非常轻柔的颤动了一下，那么的轻柔，甚至让人感觉不到任何的压力。
　　轻轻扣拢的手指，非常非常的冰冷，简直就好像失去了人类的温度一般。
　　少女不由露出了微微自责，又微微哀怜的笑容，在少女那和她的女儿伊莉雅神似的银发赤眸下，显得那么的揪心，让爱丽丝菲尔不由伸出了手，轻轻的将少女微微皱起的眉间抚平。
　　少女先是微微一惊，下意思的想要避开，但在看到爱丽丝菲尔那充满母性光辉的神情后，仿佛被触动了，轻轻叹了一口气然后，轻轻闭上了眼睛，静静的承受着爱丽丝菲尔的轻抚
　　在得到了少女的默许后，爱丽丝菲尔更是手轻轻一拉，将少女拉入了怀里，仿佛想要将心中的怜爱传入少女的心中一样，爱丽丝菲尔将少女紧紧地抱住。
　　少女没有任何的反抗，任由爱丽丝菲尔将她抱入怀里，更是不知为何，露出了有些软弱的表情。
　　在一旁看着的saber，在看到少女那软弱的神情后，不由暗暗地倒吸了一口气——她从没想过，作为一个无比强大又无比神秘地【王】，少女竟然会那么露骨的表现出自己的软弱。
　　她到底遇到了什么？
　　骑士王不由感到了深深的好奇与不安，不过，出于礼貌，骑士王将这个问题，深深的埋入了心底，在看了一眼两人后，退出了房间。
　　半响过后，少女脸上的软弱消失了，恢复了平常那副微笑的样子，恢复正常的少女轻轻一推，在爱丽丝菲尔有些惋惜的表情中，退出了那温暖的怀抱
　　在深深看了卧在床上的爱丽丝菲尔一眼后，仿佛无法承受心中的不忍，少女转过身后，以平淡的语气问道
　　“爱丽丝菲尔，你真的就准备这么下去吗？”
　　“什么这样下去？”
　　歪着头，爱丽丝菲尔一副对少女的话无法理解的样子。
　　“……”
　　背对着爱丽丝菲尔的少女沉默着在身后画了一个圆圈，虚空中一阵水汽波动后，一面水镜出现在了爱丽丝菲尔的身前。
　　“原来如此，我的外表已经变成这幅样子了吗……”轻轻抚摸着脸颊，爱丽丝菲尔不由露出了无奈地苦笑
　　脸色苍白而异常，不断有细微的虚汗自洁白的脸颊上渗出，然后滴落
　　呼吸短暂而急促
　　一丝痛苦之色在她唔自觉的情况下无法掩饰的从脸上表露出来
　　“……你的身体应该刚刚接受到了caster的灵魂了吧，才会突然昏倒的吧……”
　　“……是的，原本就觉得关于圣杯你好像知道的很多，不过怎么看起来你好像全部都知道的样子……”
　　少女望着窗外，沉默着，然后缓缓地开口道
　　“……所以，圣杯战争的意义和目的，我差不多都知道”
　　“甚至，有很多连你们都不知道的关于圣杯的秘密，我也知道”
　　“是吗”苦笑着，爱丽丝菲尔有些无力的侧卧在床上，有些虚弱的点点头
　　“刚开始的时候，切嗣还有大爷爷就猜测你不是这个世界的人，甚至根本不是英灵，不过我却觉得你和艾因兹贝伦有很大的因缘，看来还是我猜对了呢”露出了不可思议的单纯笑容，爱丽丝菲尔笑着说道。
　　“我问你，你真的决定了要去做圣杯之器了吗？你是心甘情愿的吗？即使完成了你们所谓的圣杯也是毫无意义的——要知道，所谓的第三法，我可是已经完全掌握了哦，就算不用努力去完成，我直接把第三法交给你们也是可以的哦”
　　“……虽然说的确有点不甘心，但是这就是我被制造出来的意义，同时也是我生存着的意义不是吗？如果一个人没有了生存的意义那不就和死去了没两样吗？”
　　虽然爱丽斯菲尔在说这些的时候显得有些悲伤，不过看得出来，她的确是心甘情愿的。
　　“……明白了，如果这是你的意愿的话，我会协助你的……虽然如果换个容器的话，事情会方便很多”少女叹了一口气“原以为为我和你很像呢……结果觉得很像的人只有我自己吗……”
　　少女喃喃低语
　　“也是啊，绝对不可能会像”
　　绝对不会像的，少女从一开始就很清楚。
　　虽然没有强大的力量，但和少女不同，爱丽丝菲尔的心有着少女所没有地坚强
　　所以少女无法否定她的话语。
　　“你在说什么呢？”
　　“没什么。爱丽斯菲尔，我可以帮你压制一下Assassin的灵魂，这样你也会舒服一些，毕竟说实话你的【器量】实在不怎么样，以那样的器量强行抑制英灵的灵格，会影响到你的精神印记的。”
　　面对爱丽斯菲尔的疑惑少女却转变了话题，她不想透露太多自己的事情，爱丽丝菲尔也知趣的没有选择追问下去。
　　“那麻烦你了”
　　点点头，少女闭上了眼睛，将手放在胸前，纯白的衣着开始散发出淡淡的光芒来，十二对散发出耀眼的洁白巨大光翼自少女的背后缓缓舒展开来
　　“Intheworldoftheus,thatinthenameof"god"winghall
　　’【于此宣告，吾之世界，其名为“翼神殿堂”】”
　　神圣庄严，却宛如带有魔性般的声音撼动大气
　　“发生了什么，爱丽丝菲尔？！”感受到那强烈的魔力波动，守护在门外的saber直接选择了破门而入，然后，看到少女背后那巨大的羽翼，不由倒吸一口冷气，和爱丽丝菲尔一起，呆呆的望着少女
　　澎湃地魔力化为肉眼可见的实质纯白光芒，侵蚀了世界，然后，颠覆
　　清澈的夜空，悬挂在天上的一轮紫月
　　光芒闪过，出现在爱丽丝菲尔和saber面前的，是未曾见过的景色，出现在两人脚下的，是未曾见过的奢华神殿
　　这是超出人类想象的建筑，便是人间帝皇的皇宫，也不及其万一，只可能是神所构建的奇迹
　　白玉为基，为梯。黄金为柱，上面浮雕着各种祥瑞，奇珍异兽。屋顶是一块巨大无比的钻石，缀以有如繁星般熠熠生辉的宝石，地面是莫名的晶石，光滑如镜，又散发出微微的光芒，让人产生仿佛立于虚空的错觉。华贵而不庸俗，张扬而又内敛，建筑物的散发出的那种无边无际的宛如浩瀚宇宙般无穷无尽的波动，让人不由倒吸了一口冷气。
　　浩大的神殿内错落有致的摆放着难以计数的台阶,阶梯状盘旋向上，在最顶端的地方，有着十二对羽翼在其后展开的瑰丽王座上，盛装地少女闲适的坐在上面，单手托腮，显得闲适而慵懒，但插入王座前的纯白长剑，却为少女增添了一份肃杀
　　在其下
　　静静燃烧着的巨大火焰，炽红色地火焰静静燃烧着，偶尔颤动一次，露出置身于火焰中的身影——持枪的人，张牙舞爪的猛兽，以及不属于这个世上的怪物——传说中的凶恶巨龙、巨大无比，遮天蔽地的蛇，巨大到让人忍不住怀疑其是不是神话中开天辟地的巨人的后裔……
　　纵然转瞬即逝，但那些身影所散发出的压迫，却足以让爱丽丝菲尔认识到这些异形，每一个都如同saber一般拥有着她绝对无法企及的强大力量，而saber，更是在第一时间就感受到了并非敌意，而是生物面对强于自己的生物时特有的强烈恶寒，差点忍不住直接将武器召唤出，在理智努力克制住心中的不安后，和爱丽丝菲尔一起，小心翼翼的观察着神殿中那些地位明显高于那些火焰，散发出淡淡美丽而神秘光辉的晶石
　　矗立着的，晶莹美丽的各色晶石，淡淡的光芒中，可以隐隐看到存在于其中美丽而纤细地身影，虽然身形隐隐约约，虽然身体纤细到几乎不足那些火焰异形的万一，但是，这些美丽而神秘的身影却拥有着凌驾于其上压迫力，王座之下的七阶，几乎全被这些身影所占据
　　但无论是火焰异形也好，晶石中的美丽身影也好，全都以一种虔诚无比的姿态面向着王座
　　这是强大的力量，足以将现有的世界毁灭千万遍，可以让位于王座上的人随意蹂躏整个世界的力量
　　“这就是你凭借的力量吗……？”
　　“不，这只是她们自愿为我构成的神殿，”轻轻的拔出身前的剑，缓缓自王座上站起，少女的声音很轻，很淡，很平静，但是，带着淡淡的怀念和怜惜，是一种让人感觉轻松的语气，但是，被她持在手中的长剑，却让人莫名的在意
　　也不知道她做了什么，爱丽丝菲尔只是觉得眼睛一花，接着就看到自己来到了少女的面前，将手放在了她的胸前，银白的剑体，已然从她的胸前贯穿到了背后
　　因为不同的原因，saber和爱丽丝菲尔愣住了，呆呆的看着静静微笑着的少女，大脑理解不能两人，只能愣愣的看着贯穿胸膛的剑身，
　　看着贯穿身体的银白长剑，爱丽丝菲尔的第一感觉，居然是
　　【好漂亮的剑啊】
　　银白而纤细的剑体，数道银白的纹饰装饰于其上显得那么雍容华贵，明明有着确切的形体，给人的感觉确是似实似虚，让人莫名的在意，似是危险，却又给人温暖的矛盾感觉
　　然后才对被长剑贯穿的自己居然没有感到一丝的痛楚，却感觉到了从未感觉到无比的温暖，温暖到几乎让爱丽丝菲尔以为自己感受到了，仿佛回到了母亲的体内，让人什么都不想，也不愿去想，只想沉沉睡去，那种她只有从书籍的描写上才能幻想的不可思议的感觉
　　【真的真的好温暖啊】
　　在爱丽丝菲尔沉沉睡去的时候，这是充斥她心中的唯一感觉
　　少女将手微微一带，长剑轻易的从人造人的心脏退了出来，一阵闪光之后，化为了闪耀的纯白指套，附在了少女的手上
　　少女轻轻的将爱丽丝菲尔放在地上，在人在人的胸口画出了一个奇异的符号，然后，毫不犹豫的将手探进了人造人的【内部】
　　————————————————————————————————————
　　“轰！！！”
　　愣愣的看到爱丽丝缓缓倒在少女的怀中失去了直觉，似乎saber的眼睛危险的竖了起来，毫不犹豫的召唤出了自己的武装，纯粹的光化作利刃，重重的斩向了单膝跪于地，将手深入了人造人【内部】的少女
　　亲眼看到爱丽丝菲尔倒在自己的面前，似乎对saber的刺激非常大，大到让saber失去了她引以为傲的冷静，根本没有注意到少女贯穿爱丽丝菲尔的银色长剑没有沾染上丝毫的血迹，反而散发出温暖的淡淡光辉，在少女将手探进爱丽丝菲尔的内部后，失去意识的爱丽丝菲尔的身上也隐隐散发出了和长剑相似的光芒来，原本精致到不似人类的人造人女性的身上，【人类】的感觉正变得越来越强，一股人造人不可能拥有的，属于人类的灵魂波动正在逐渐增强……
　　少女专注的凝视着身前的人造人，似乎精力完全集中到了自己手中的事，完全没有注意到saber的动作，虽然少女没有动作，saber的最强一击，却没能伤害到少女分毫
　　在saber清楚的表达出敌意，将剑斩向少女的一刹那，时间仿佛停滞了一瞬间，然后，因为saber的举动，整个神殿都暴动了起来
　　火焰炸裂，晶石粉碎，绚丽的火粉与晶莹的石粉充斥着整个空间
　　持枪的人，张牙舞爪的野兽，不属于人间的怪物，巨大的恶龙，仿佛能吞噬日月的巨蛇，宛如从开天传说走出的巨人，从碎裂地晶石走出的，持着不知何时出现在手中兵刃，绝美的盛装少女们
　　有意无意将身形隐藏在神殿内的生灵们全都出现在了saber的面前
　　无穷无尽
　　不是以千为单位，也不是以万为单位，而是以十万，以百万为单位的数量
　　几乎可以用无限来形容的数量
　　即使没有任何动作，它们和她们所散发的强大波动，就让saber引以为傲的光之刃的力量消耗殆尽
　　仅仅只是单纯的注视的集合，便产生了强大的，足以让头脑发热的saber瞬间冷静下来的压力，宛如山岳般的沉重压力
　　啪！
　　仅仅只是注视,无数地意志边凝聚成一股强烈无比的威压，跨越空间，重重的压在saber身上！
　　骨骼咯吱作响，两眼发黑，双膝颤抖，强烈的精神威压化为实质的力量压迫着saber的躯体，想要令saber下跪，逼迫saber向着王座的方向跪了下去！
　　一种强烈的耻辱感卷了saber地全身，被迫下跪的耻辱几欲令骑士发狂!
　　啊！！！！！
　　被迫下跪的saber发出了愤怒地怒吼，竭力挣扎着站起来，但越挣扎，那股无形的压力便越形庞大。
　　咔嚓！
　　腿骨齐膝而断，鲜血不停的从七窍中流出,圣洁的骑士如今状若疯魔……
　　蓦地,被saber插在地面上的黄金之间上突然爆发出光辉来，道道带着强烈意志的淡淡金色光芒，在saber的周身交织，柔弱却坚韧，虽然立即便被那沉重的压力所击退，领域节节败退岌岌可危，仿佛随时都会破碎，却依然将saber庇护进了金色的光辉之中，拂去了骑士身上的血迹，治愈起了骑士的伤势
　　saber愣住了，下意识的拔起了身前的光剑
　　那么地不可思议，就如同在漫长黑夜中见到了一道曙光一样，盘踞在心头的羞辱不安和无法抑制的狂怒都在瞬间被这光芒一扫而空。
　　错觉吗？
　　从圣剑上传出的光辉下，她仿佛在身前看到了不应该存在的幻影
　　温文尔雅，被誉为【完美的骑士】的兰斯洛特
　　纯洁无暇的格拉海德
　　对她做为王的活跃抱有无限期待的高文
　　忠贞无比，直至最后依然陪伴在她身边的贝伦维尔
　　无数无数的人影正立在她的身前
　　……
　　那是无数向往着那契约，举起旗帜跟随她，将生命和荣誉交与她，与她共同奔赴无尽沙场的伟大战士们的高贵身姿……而插在saber身前的长剑，则是他们尽管尽管身处鲜血淋漓的战场，置身于充满死亡的恐怖与绝望的无尽地狱之中，却依然坚定地讴歌着“人性的尊贵”，消逝在无限光辉中时在胸中为她所描绘的全部结晶。
　　光在聚集。
　　仿佛照亮这柄圣剑才是自己至高的任务一般，光辉前所未有的,几乎无限凝聚，在她手中汇成一道耀眼的光束。
　　这柄光芒夺目的宝剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想,曾照亮了无数比夜更深的乱世之黑暗的英雄们的身姿——名为“荣光”的祈祷之结晶
　　似在哭泣又似在欢笑的，骑士喃喃的道出了手中圣剑的真名
　　其之名为
　　“……誓约的……胜利之剑……”
　　光在她身侧奔流。
　　光在她身侧咆哮。
　　魔力被解脱束缚的龙之因子所加速，化成了一道闪光。喷薄而出的这道奔流在她身旁卷起无数漩涡，待到漩涡消失，骑士的身姿，已然消失在了神殿之中
　　————————————————————————————————————
　　在圣剑散发出光辉之时，在仅次于王座的阶梯上，一段简短的对话在数位存在之间发生
　　【……人类？……亵渎……，生存，或毁灭？】一缕强大到令空间都产生了清晰的扭曲的精神波动，自巨蛇身上散发而出，在虚空中波动着
　　【……渎神者……违背法则……触犯禁忌……毁灭！】另一道强大而威严的意识波很快在这片剌目的火焰海洋中回应。
　　【……于神灵不敬……渎神者……源源不断……，无法避免……】与火焰对应的一侧，盛装的少女中的一人，淡淡的说道
　　【……吾王……不喜杀戮……】盛装少女再次传出了声音
　　【……进入此地，与吾主，关系不明……】
　　突然响起的声音，让整个神殿都安静了下来
　　……
　　【……人类，生存……禁扰吾主……驱逐……】
　　最后，盛装少女中步出一人，以清澈而柔弱的声音宣告了这次讨论的结果，没有提出异议，这个提议似乎得到了所有的生灵们的认可——它们都静静地退回了原本的位置然后，火焰溢出，覆盖了身躯；晶石自体内不断蔓延而出，将整个身躯都覆盖住，气息变淡，隐去，神殿再次平静了下来
　　PS：有人说看不懂……稍微自我检讨了一下
　　大约0.5秒吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-6-23 22:16:46  字数：4918

　深沉的空间。有如盛满夜色的水一般，冰冷黑暗，却又显得非常通透清澈
　　但是，虽然无比清澈，却又什么也看不见，就连自己也看不见，爱丽丝菲尔所能看见的，只有自己，就算伸出手，也只能似真似幻宛如错觉一般的在清澈通透的夜色之中触摸到某种虚无缥缈的东西
　　就算想要捉住也捉不住，既无法碰触、也无法将之拥在怀中，是个充满无限不安与孤独的世界——不，爱丽丝菲尔隐隐感受到了一种不和谐
　　不是无法看见，也不是无法触碰
　　只是眼睛不愿看见，身体抗拒接触，看见的被大脑无视，接触到的被身体遗忘
　　这里不是生灵应该存在的地方——隐隐的，爱丽丝菲尔有了这种明悟
　　“这里是……”
　　‘这里是个悲伤的地方……’幽幽的，分不清男女，也分不清老幼，甚至连嘶哑或清脆都无法分辨，只是让人莫名觉得非常动听，非常熟悉的声音
　　“悲伤的地方……”
　　爱丽丝菲尔彷佛咀嚼这句话般覆诵了一遍
　　‘是的，悲伤的地方，可以也只可以看见罪恶，能接触也只能接触无限恶意的地方，【无限之罪】，同时，既是【他】和【她】开始的地方，也是结束的地方’
　　“【他】？【她】？”
　　一瞬间，眼前被有如白昼般的闪光包围
　　自虚空的一角，一道淡淡的光芒有如阳光从林间洒落。在白雪般的白光照射下，周遭的情况隐约映入眼帘。
　　“……这是……什么……”
　　喀滋——脚尖碰触到的，是
　　“竹蜻蜓……？”
　　积木。
　　精美地手工童话绘本。
　　栩栩如生的手工玩偶。
　　周围散置着许多许多，堆积许多许多，几乎可以用无穷无尽来形容的，诡异到让人觉得不安的儿童玩具所形成的世界，其中，蕴含着让人害怕的执着
　　‘与其看着脚下感到不安的，不如看看眼前。’悠悠一叹，悦耳的声音提醒着人造人
　　爱丽丝菲尔遵照吩咐抬起头——
　　前方站着一个还不满十岁既陌生又熟悉的少女——不，少年。
　　少年有着宛如苍苍老者一般令人触目惊心的雪白的长发，只能用漂亮来形容的面貌却毫无生动的表情可言，大大的眼眸没有丝毫的神采，也没有丝毫的感情，只有大颗的泪水如同泉水般湿濡脸颊，少年没有丝毫将眼泪拭去的意思，单单只是跪坐在原地，仍由泪水自脸颊滴落，将身上华美的衣衫濡湿……
　　简直就好像——
　　‘简直就和那个被带到城堡里的少年一样是吧’声音将爱丽丝菲尔心中所想以一种复杂的语气缓缓说了出来。
　　‘继续看下去吧’
　　少年一直在无声地哭泣
　　让人几乎忍不住怀疑那幼小的身躯到底为什么会有那么多的泪水可以流
　　一直一直在空无一人的黑暗世界中哭泣的少年，让人感觉那么悲伤，让人忍不住感到心碎一般的疼惜
　　爱丽丝菲尔忍不住上前安慰少年，少年却完全不去理会她，想要将他拥入怀中，也只是愕然的看着双手从少年身躯中穿过
　　‘这里只不过是重现过去早已存在的光景的记忆，什么也做不到……’叹息着，声音如此说道。
　　就在这时，孤独的世界中出现了第二个身影——在光线照耀的前方，另一名少女缓缓走近。
　　和少年极为相似的面容，让人一看就清楚她们是亲人的少女
　　【羽，你哭成这样，脸会肿起来的，会很难看哦】
　　年幼的她。缓缓来到少年的身边，半跪在地，轻轻拭去少年脸上的泪水
　　少年没有理会
　　【那个……今天我带了这个过来了，听说男孩子都喜欢这个，我亲手做的哦，羽，你喜不喜欢？】
　　拉起少年的手，少女将手中的东西塞到了少年那只苍白到病态的小手中
　　【……】
　　叮当！
　　在发出清脆的声响后，少年手中的物品掉落在了地上
　　那是一柄小剑
　　虽然出自只能用幼稚来形容的少女之手
　　却非常非常漂亮也非常非常威风
　　即使不喜欢兵刃的爱丽丝菲尔见到了，也不由升起了‘如果能拥有它，把它送给伊莉雅的话，伊莉雅一定会非常喜欢吧’这样的想法
　　真的是非常漂亮的东西
　　但少年却没有丝毫的心动——不，从一开始沉醉于自己的痛苦之中的少年就没有看到过这个物体，甚至也没有看到过少女
　　【……想、想想也对，这种东西无法拭去你的痛苦。如果这种程度的东西就可以的话，羽，你早就不会如此痛苦了……】
　　【我真的拯救不了你吗，羽……】
　　将哭泣的少年拥入怀中，少女露出的表情……是那么的悲怆。
　　“那，那个？”
　　‘什么事？’
　　“难不成那些也是……”
　　‘没错，全都是【她】亲手维为【他】做的’
　　——怎么会！
　　爱丽丝菲尔不由倒吸了一口气
　　到底发生了什么？！
　　少年是谁？少女和他到底是什么关系？为什么少年会在这里哭泣，将少女为她亲手准备的玩具全部扔在地上！
　　在爱丽丝菲尔忍不住要向那个神秘的声音发问之前，少年和少女的身体开始变得透明，然后，消失了
　　仿佛连锁反应一般，整个世界开始晃动起来，然后，崩溃
　　一切的一切，都仿佛被狂风吹拂的雪花一般，消失殆尽，不过，在爱丽丝菲尔没有注意到的角落，在一切都崩溃之前，那把少女为少年制作的小剑，就自然而然的消失了，没有留下一丝的痕迹
　　在一切都仿佛融入风中般消失的时候，只有一句充满了绝望和几乎疯狂的决绝的话语在那个悲伤地世界回响
　　【我无法阻止人类的丑恶……你等着，羽，我一定会找到拯救你的办法】
　　【我绝对会拯救你的，羽，即使赌上我的意识，我的灵魂，我所有的一切，我也绝对一定会挽救你的！！！】
　　……那是怎么回事？她和他到底是谁？到底发生了什么事？为什么她的记忆里会出现这两个人，和她对话的又是谁？
　　——————————————变幻———————————————————
　　陌生却又熟悉，少年，蜷缩在角落，身边尽是尸骸，他身上生命的气息越来越淡
　　尸骸
　　人类的
　　物体的
　　“这里是……？”
　　依稀可以看出那是一片城市的残垣
　　破碎倾斜的房屋
　　浑浊无比，不明为何物的黏糊的物体在依稀可见
　　失去生命迹象的生命
　　脱离了主人的肢体
　　直达天际的黑烟
　　废墟中猛烈燃烧地火焰
　　不待爱丽丝菲尔辨识，这个世界，再次崩碎了
　　———————————————转折——————————————————
　　“……伊莉雅？！”
　　陌生又熟悉的纯白少女，陌生又熟悉的城堡，亲密的趴在她肩膀上的，虽然是初次见面，爱丽丝菲尔却绝对可以肯定，那就是她的女儿
　　两人笑着交谈着
　　伊莉雅在撒娇
　　少女却是宠溺的摸着伊莉雅的头
　　然后，世界再次崩溃
　　———————————————静观———————————————————
　　走马观花一般，爱丽丝菲尔身不由己的进入到了各个截然不同，爱丽丝菲尔能够在其中+待的时间也长短各异的空间之中，每个空间都不同，有的是在现代，有的是在她未知的时代，出现在她面前的，也是各种各样的存在，穿着盔甲的武士，燃烧着火焰的异形，虽然幼小却拥有动辄间将一座城市彻底从地上抹去的小女孩，和爱丽丝菲尔拥有着一样相貌的雪之妖精，穿梭于各个空间的科幻战舰，悬浮于天际的梦幻之城，让人恐惧的【孔】，无限美丽的星辰世界，长着翅膀的温柔天使，狰狞的恶魔……
　　这些记忆和最先的不同中，有着共同——就是爱丽丝菲尔拥有着所熟悉地外表，神情却完全不同的少女
　　奇迹地自在者
　　拥有奇迹的力量
　　她和“不可能”无缘，自由自在地穿梭于各个世界，随心所欲地干涉所有引起她在意地事物
　　让死者复生
　　干涉因果，使时光逆转
　　创造生命
　　赋予喜爱者足以更改命运地强大力量
　　……
　　不要说【人】，就是神话传说中【神】也难以实现的事项，她却能轻而易举地实现
　　有时在参与到守护者们无聊地游戏之中，有时和落难的武者一起快乐地逃亡，心情好的时候会与人类接触，满足他们的愿望，如果心情不悦的话，就抹杀掉令她不悦的事物……令人恐惧的力量，少女就这样随心所欲的使用着
　　少女醉心于旅途之中，创造出诸般快乐地邂逅
　　渐渐的，她有了朋友
　　创造出了绝对忠心的手下
　　有了追随她的臣子
　　拥有了信仰
　　……
　　但追随着少女的足迹，细细观望着少女的所有经历的碎片，爱丽丝菲尔，总觉得少女的身影渐渐有了一丝难言地忧伤，面容中有了忧郁
　　在无人的时候，少女温馨的笑容敛去，面无表情的时刻越来越多
　　———————————————————————————————————她静静地盘坐在宽广的草原上，长长的银发舞动
　　轻轻抚动着手中的古琴
　　远处和近处尽是尸骸
　　人类的，妖魔的，武器的
　　即使死去，这些尸骸上仍然散发出强烈的意念波动，能够让人清晰的感觉出这些尸骸都是无数“曾经”的强者
　　“一定把这个怪物消灭！”
　　“为他们报仇！！！”
　　“把魔导书留下！！！”
　　背后，又是无数人在喊着，漫天的光彩掩盖住了烈日的光晖。
　　女孩抚琴的动作缓缓的停了下来，一本书出现在了她的手中，缓缓打开。
　　无数神话中才会出现的宝物像瀑布一样在尸骸遍地的草原上喷洒着。
　　追杀者们乱了，他们看着这些梦寐以求的宝物，开始相互残杀，争夺起来。
　　刚刚还是朋友的人，反过来就成了仇人，在永生的面前，一切的人都是敌人。
　　刚刚还是亲人的人，赶过来成为了杀人者，在财富与利益面前，就算是亲情也如清水般淡薄。
　　看着不断争抢杀戮的人们，她什么也没说，只是静静的看着。
　　然后，再次露出了久久不曾露出地笑容
　　那微笑，意外的温柔，但却让人无比的恐惧
　　—————————————————终结—————————————————
　　‘这到底是……谁的记忆？’
　　人造人的爱丽丝菲尔不会做梦，做梦这种东西是属于人类的特点，是证明每个人类都连接着幻想世界的证明，所以人造人爱丽丝并不会做梦。
　　这个所谓的梦，大概是因为在治疗她的时候，少女和她精神力连接的关系，所以她的记忆灌入到了空无一物的自己这边吧。
　　“爱丽丝，你没事吗？”熟悉又陌生，骑士的声音让爱丽丝菲尔睁开了眼睛。
　　“谢谢你的关心，saber，我很好，应该说我从来没有像现在这么好过”偷偷擦干冷汗，爱丽丝转过头向站在窗边，凝视窗外的少女道谢“谢谢你的治疗，那个感觉真好！——就是有一点吓人”
　　爱丽丝菲尔说着说着苦笑起来，不由自主的，她隐瞒起了自己看到了纯白少女记忆的事情
　　saber的脸色也不由变得有些尴尬起来，在她脱离那个奢华的神殿回到这个房间之后，少女很快就也带着爱丽丝菲尔回到了房间，冷静下来的saber自然不会再犯什么乌龙，虽然少女可能没有察觉到，但面对少女时，saber还是不由的感到尴尬，很多萦绕在心头让她不吐不快的困惑，也因此没有在房间中问出口
　　少女倒是毫不以为意摆摆手，淡淡的，仿佛什么都没有察觉到一样,虽然和之前一样面无表情，但在观看了少女的记忆之后，爱丽丝菲尔已经能够从细微的地方认出少女现在是【平静】，而之前，则是【冷淡】
　　“你的性格变化还真是大呢……那么的反复不定”爱丽丝菲尔看着那平静无比的精致面容，下意识的把心中所想说出了口，然后，在惊觉之后，立即补充道。
　　少女仿佛察觉到了爱丽丝菲尔有些奇怪的表现，不解的看了她一眼后，露出了苦笑，解释了起来
　　“这是没办法的事……我的力量增长过快，所以虽然在灵魂强度上并不欠缺什么，但在心性的凝练上却远远与我所拥有的力量不匹配，所以一直以来，都是力量在渐渐的影响我的心性，而在之前，因为对一些事我产生了迷惑，所以导致这个问题更严重了，某种意义上来说那时我处于心魔期吧……现在已经好很多了”
　　“？？？”一番话听的爱丽丝菲尔满头雾水，就连在一旁的saber也露出了莫名其妙的表情。
　　看两人的表情，这才注意到自己失误的少女不禁失笑起来
　　“和saber那种因为因为特定条件被触发而导致性格变化的类型不同，我就是那种因为力量的波动而导致情绪变化不定的类型”
　　惊！
　　被提到的saber闻言不由一惊
　　“什么特定条件？”爱丽丝菲尔看到了明显不怎么正常的saber，不由颇感兴趣的提问“是逆鳞一样的东西吗？”
　　“爱丽丝菲尔！你把我当成什么了！我身为一个骑士同时也是一名剑士，你却向别人探寻我的身上有没有鳞片，无礼也要有个限度啊！要是从前受到这样的侮辱，只能像以前的人一样徒手来决斗了！”saber提出了抗议，全身颤抖得哗啦哗啦的
　　发怒了，还是从来没有过的怒火！
　　不过爱丽丝菲尔只是敷衍的点点头,让saber只能无奈的大眼瞪小眼，身为骑士，她实在不能拿作为病患的爱丽丝菲尔怎么样。
　　“就是她头上的那根呆毛……”微笑着看着saber训斥爱丽丝菲尔，少女顺口回答了爱丽丝菲尔的疑问，然后
　　“……！”
　　爱丽丝菲尔趁着位置的便利
　　牢牢抓住了黄金的卷毛
　　“……！”
　　"－－姆？"
　　屋子瞬间变得像冷藏库一样，非常的寒冷
　　没、没恶寒那么简单，这是解放Excalibur的声音－－！！！
　　少女毫不犹豫的抓住了爱丽丝菲尔的领子，跳出了窗外
　　“轰~~~！！！！”
　　“哇，城堡没有了唉~☆”
　　“~☆你个头啊！”
　　PS：好吧，我承认确实写的太过跳跃了点
　　不过都会在之后给予解释的……
　　实在理解不了的话，我会在主线结束后把时间轴扔出来
　　或许会造成某些…但总比完全混乱的好…
　　另外，只是个大概，不做定稿...
　　还有...因为太多了...所以有些小东西上的遗漏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2011-6-27 21:28:04  字数：8429

　“哎呀哎呀，真是尊贵的客人呐，没想到您竟然会想到光临寒舍，真是不胜荣幸”
　　在少女对面坐下，满脸谦卑假笑的的矮小老人，就是间桐一族的家长——间桐脏砚。此人秃头与四肢都有如木乃伊一般的干瘦，但深陷的眼窝中露出矍铄的精光，无论从外貌还是行为上讲都是异于寻常的怪人。
　　“我似乎说过，不想再见到你那张恶心地笑脸了。”冷淡嫌恶的扔下一句话，少女不悦的闭上了眼睛，满脸的厌恶。
　　对这个一意追求永生不择手段的老妖怪，少女丝毫不加掩饰的表达自己的厌恶与蔑视
　　即使被少女如此无礼的对待，老人脸上的微笑也没有一点的改变，便连一丝尴尬之色也无。在没有绝对的把握同时对付两位超一流英灵级战力的时候，他自然不会因为面子这种对他而言比空气还没价值的东西翻脸——艾因兹贝伦城堡的那一战和少女对于saber的一战，老者都通过使魔看的一清二楚。也因此，在少女带着未来的archer出现在间桐家大门，发觉逃脱无望的时候，老人只得无奈地客客气气的将两人迎了进来。
　　“你把远坂的小女儿是过继了过来吧？”虽然是询问的话语，但少女的语气，确实绝对的肯定。
　　“间桐家门已经零落，本代的当家孩子，已经没有魔术回路了，纯正血统的间桐家魔术师到这一代已经断绝……”虽然不明白少女为什么得知了这一点，老人却极其自若的解释了起来，说着说着，老人不住长吁短叹起来，看起来，纯粹就是一个担忧家代传承的长者。
　　“别开玩笑了，你这家伙，也会关心本族的存亡？”嗤笑一声，少女危险的眯起了眼睛“以那种令人憎恶的方式延续生命的人，会忧心自己的家族？少笑死人了——或者，魔术师，你觉得愚弄我很有意思……”
　　“您说的没错，但是，这具每况日下的躯体如何保养才是关键问题。就算间桐后继无人，代表间桐的魔术师还是必要的。”
　　虽然话语依然很客气，但那股光看表面几可以假乱真的做作尊敬，却已经消失了——被少女揭露了真像，老人那虚伪的表情一下子全都不见了，嘴角往上一拉，再次笑了起来——完全看不出任何像是人类的情绪，这简直就是怪物的笑容。
　　“切，你这家伙，对圣杯还真是执着啊”斜倚在沙发上，少女撇撇嘴，不屑的说道“对你这份执着，我都要感到佩服了”
　　虽然这么说着，但少女的语气里却听不出一丁点佩服的意思。
　　“呵呵，像您这样已经超出了时间轴的存在，自然无法理解我们这些无法超脱的平凡人对永生的渴望，对圣杯的期盼”
　　“——既然如此，也就是说如果能得到圣杯的话，就不需要远坂樱了吧？”将双手环抱于胸前，少女非常无趣的问道。一如既往的，虽然是询问句，却是肯定的语气。
　　少女的话令老者不由眯起了眼睛
　　“您这是什么意思?”
　　“就是表面上的意思，我给你圣杯，你把远坂樱交给我……对了，berserker的master雁夜也在这吧，把他也一起交给我吧”转过身来，面对着老者，一脸无趣的敲打着沙发前的圆桌的少女，不耐的说道。
　　老者呆了半响，然后面上浮现出了掩饰不住的嘲讽之色。
　　“您……！”
　　碰！
　　坚硬的金属撞击肉体的声音
　　人体重重摔在地上的声音
　　老者被少女用某种坚硬的物体重重地砸飞，在空中不由自主的旋转数圈后跌落在地。
　　“闭嘴！”少女厌恶的拍拍手，叱责道“我只是问你同意不同意，没兴趣听你废话，我能做到什么，做不到什么也不是你一个区区的妖术师能质疑的！”
　　“这……这是……”
　　老者浑身都发起抖来，但那不是因为愤怒——事实上老者现在看不出有一丁点愤怒的意思。
　　激动、兴奋，愿望达成的狂喜令老者不住地颤栗。丑陋的容颜因为狂喜而愈发扭曲，令人憎恶。
　　老者炙热的目光直直的注视这某处——如同被一双看不见的手虔诚的捧着一样，黄金之杯静静地浮在那里，贪婪之情洋溢于表。
　　轻蔑的一笑，少女轻轻地一招手，黄金之杯便落入了少女的手中。
　　少女随意的用手颠起圣杯，老者的视线仿若被施展了魔法一般，紧紧地被黄金之杯所吸引
　　丑态毕露
　　少女不由露出了嘲讽的笑容，然后将黄金之杯宛如什么无关紧要的东西丢给了老者
　　在黄金之杯落入老者手中的那一刻，老者的面色涨得通红，青筋暴露，双眼更是射出了骇人的目光，宛如异形妖魔一般
　　少女露出了短暂地微笑，那微笑，意外的温柔，但又让人感到无比地不安，恐惧，但是，专注于手中之物的老者，并没有注意到
　　“咦？这个圣杯好像有些不一样……”老者突然冷静了下来，慢慢的说道，有了前车之鉴，这次他并没有把自己的质疑那么露骨的表现出来。
　　“你也参与了冬木这个圣杯的建造吧，所以你应该也清楚的吧，圣杯到底是个什么东西……”挑了挑眉头，少女虽然极其不悦，但还是解释起来“就像你所想的那样，这不是你们所设想的那个完整的圣杯，完整的那个，需要打开通往【根源】的通道……不是做不到，但如果被我这样属于命运之外地【涟漪者】召唤而出的话，会引起空间的守护者——也就是你们所谓的盖亚和阿赖耶两大抑制力的攻击，虽然我不怕她们，但如果和她们进行直接的冲突，却非我所愿”
　　“但是如果仅仅只是实现愿望的话，这个绝对不会比你们理想中的那个差”最后，以非常厌恶的语调，少女如此说道。
　　魔术师们所谓的圣杯，如果以修道者的角度来看，就是先天或者后天出现的，能够大量聚集灵力、储存灵力的聚灵阵一样的特殊存在。所以这个世界才会光是已经发现的，就有七百多个【圣杯】
　　只不过那些圣杯，大多数在聚集和储存灵力的规模上都不及冬木的圣杯。不过，也能在一定程度上实现愿望。本来，圣杯实现愿望的本质，就是给予许愿者可以塑造愿望的素材。至于将这个素材捏成什么形状，那就是许愿者的事情了。
　　这也是为什么号称无所不能的圣杯实现许愿者的愿望，却只能以许愿者的已经认知的方法来实现的缘故了。
　　不过，其实还有另一种圣杯，桃源乡魔法之釜【万能之釜】的存在——严格说起来那应该是后世魔术师们所追求的那些圣杯的原形，那东西里不光盛有人类无法想象的庞大灵力，内里更是存在着远远超出人类智慧所能理解的灵性，对人类来说，那股灵性几乎相当于【神之睿智】吧，对那个万能之釜许愿，愿望会被那里面的灵性以人类认知之外的完美计算修正。几乎相当于有一个【神】在实现许愿者的愿望
　　当然啦，因为别说【万能之釜】只是有着几乎相当于【神】的睿智，就算是货真价实的[神],在少女的认知中，也没有一个真正是无所不能的，不过，用万能来形容，还是并不过分的
　　顺带一提，虽然那个万能之釜非常接近万能，但其中的灵性的个性却非常恶劣，少女曾经因为好奇而把它召唤出来过，不过因为受不了它的毒舌一脚把【它】踹进了神之宝库的最深处封印起来了——少女不无恶意的猜想月世界的原初的圣杯【万能之釜】是不是就是因为拥有者受不了【它】的毒舌而许愿将它毁灭了呢。
　　而少女现在丢出来的这个黄金之杯，在包含的灵力上，绝对不会逊色于【万能之釜】或者冬木的这个魂圣杯【天之杯】。
　　“好了，把这些手续签好了，它就归你了，想用它做什么你随意吧”打了个响指，几张纸出现在了沙发前的圆桌上。
　　“遵从您的意愿”
　　感受着黄金之杯那即使只是微微外溢，给人的感觉却已经如宇宙般浩瀚，无边无际的力量。老人，第一次露出虽然古怪，依稀还属于人类的笑容。
　　“能问一下吗，以您的力量，根本不必如此麻烦的，和我协商的吧，如果您有意的话，间桐根本没有反抗您的力量，而且，以您的力量，根本不必在意世俗的吧”
　　“是什么让您愿意如此委屈自己的呢——当然，如果亵渎了您的威严，或者您不愿意回答的话……”
　　“是法则”侧身坐在沙发上的少女不悦的咂舌，头也不回地不耐说道“我为王时所定下的法则”
　　“王？没想到您竟然是一位王者，真是令蓬荜生辉啊，请您万恕间桐脏砚先前的失礼之处””活了数个世纪地老者立刻就明白了少女话中意思，深深松了口气，然后赞美般的说道“真是完美的王者啊，能够彻底贯彻自己定下的法则……”
　　“闭嘴，说不好奉承人的话就不要开口，让人生气！”少女不悦的训斥道。
　　“……”
　　————————————————————————————————————
　　孩子的精神是不成熟的。
　　他们既没有坚定的信念，也没有把悲叹转化为愤怒的力量。面对残酷的命运，如果没有人提供给他们以坚强的意志面对的选项，那么，他们除了被命运玩弄
　　岂止这样，孩子们由于还没认识到人生，所以连尊严和希望这些精神也还没有完全培育好。
　　因此被迫到极限的境地时，孩子比大人更容易封杀自己的精神，封闭自己的内心，甚至强烈的渴盼“死亡”
　　并非每一个孩子都像少女带在身边地这个孩子那么坚强的
　　由于还没有体会到人生的喜悦所以可以放弃。因为不明白未来的意义所以可以陷入绝望。
　　像人偶一样空虚昏暗的目光，和少女所熟知的那个到底还拥有着一丝对光明的渴盼地【樱】极其相似却又在本质上可以说是截然不同的女孩。
　　“这就是远坂家的孩子，远坂樱，已经改名为间桐樱——当然，现在她已经是属于您的了”
　　“滚吧”随意的挥挥手，少女的举止，可以用无礼之极来形容
　　无言的一躬身，老者没有一丝愠怒的表情，而是转身快步离开，不多时，远处便传来了老者无可抑制地狂喜所带来的大笑
　　“你是谁？”
　　女孩脸上浮现出的胆怯的神情，微微刺痛了少女心中柔软的地方。
　　不由微微俯下身来，轻轻的揉起了女孩的小脑袋
　　露出了只有小小的女孩才能看见的，温柔的，仿佛散发着淡淡的光芒的温暖笑容，然后，牵起了女孩的手，仿佛感受不到丝毫重量一样，将她抱了起来
　　走了几步，向后微微侧着头，半是嘲讽半是敬佩的，向着身后黑黝黝的空间问道“我说，间桐雁夜，你现在这样的身体还能驱使servant吗？”
　　没有人对少女的话做出回应
　　但那卷起的魔力，出现的狂乱影子就是对少女的话最好的回应
　　“嗯哼？无用无用……你的魄力可远远不足啊，雁夜，这样的你所驱使的berserker怎么可能会是我的对手”毫无形象的哼哼着,少女抱起小女孩,蓦然，仿佛被什么东西吸引，抬头往老者离去的方向望了一眼，不屑的撇撇嘴“蠢货就是蠢货”
　　“阿茶子酱,你先陪他玩一下吧,我先走……噗哧~，哈哈，阿茶子酱，阿茶子酱？”少女呼唤起了身后的人儿，不过却没有得到回应，毫无紧张感的扭过头来看了一眼，然后不由噗哧一声笑了出来，把怀里的女孩放回了地上。
　　只看到被少女称之为阿茶子酱的女孩仿若傻了一般，小脸微红，呆呆的望着被少女抱在怀里的小樱，那样子要多可爱有多可爱。
　　然后，少女强忍笑意，然后，一挥手，整个世界都破碎了
　　—————————————————激战————————————————
　　“魂归来兮，魂归来兮……”少女笑着在被她称之为阿茶子酱的女孩眼前晃动着嫩葱般纤长的五指“阿茶子酱，阿茶子酱？你在发什么呆呢？”
　　脑袋被弹了一记，成功的令傻了一般紧紧盯着小樱不住的看的女孩捂着头回过神来。
　　“啊………怎……怎么了，那个………是……是要……我和他战斗……战斗吗？……啊，人呢？”猛然回过神来的女孩，这才注意到自己的失态，才想起来此刻可没工夫发呆，连一贯的冷面面瘫扮相都没表现出来，捂着头期期艾艾地询道。
　　“行了，啥都别说了。”少女欣慰地拍拍女孩的肩，将一纸红色地契约和一把心形钥匙一起递到了她的手中：“刚才我看你看的那么专注，所以没敢打扰你的兴致……”
　　“咦？难道已经达成和解了吗，对不起，失职了……这是什么？！”女孩先是期期艾艾的掩饰着自己的窘迫，不过，在看清手里的东西到底是什么后，惊讶的小嘴都合不拢了。
　　“就在你傻傻的看着意中人的时候，我就自己把berserker打发了”少女忍不住噗哧的笑了起来“而且，说实话，虽然那命中注定的妻子，不过才第一次见面，就那么盯着看还是多少有些不好吧”
　　连现在人偶样的小樱都被她毫不掩饰的目光盯的颇为不自在
　　“阿茶子酱你没看见，你那副傻傻的，既苦恼又高兴的模样，还真是让人好笑……书上是怎么说的来着？对对，凭窗凝望，蹙眉浅笑，我当只有思春的小姑娘才会这样，没想到你也……噗哈哈哈……还真是符合你现在的身份啊………”
　　少女捧腹大笑起来。
　　“至于那些，这是我给你的赔礼，虽然不是我的本意,不过到底还是我把你变成女孩子的……虽然来历不怎么正当，不过我以自己的信誉担保，这东西保证绝对合法有效——毕竟是我干涉因果做出来的东西吗……虽然大概要再等个六七年才能生效的样子，不过房子的话，现在就可以用哦”
　　“……”虽然上面写的绝不是以日文，不过在被少女磨炼的时候，语言上还是难不倒
　　Huwelijksakte
　　荷兰语
　　“……结婚证？！”被少女称之为阿茶子的前少年瞠目结舌的将文件上的文字念了出来。
　　“哈哈，没错没错，在那个国度，同性结婚时合法的，噗哈哈哈……要相亲相爱，快乐的生活哦，阿茶子酱，这就是你以后唯一的任务了”少女大笑着拍了拍呆呆站在原地的女孩，将小樱的小手放到了女孩的手中，然后，打了个响指。
　　“对了，阿茶子酱，虽然现在才说可能有点晚，不过我给你的血脉，虽然现在显现的是女性的姿态，但实际上却是会因为你真正爱的人的性别而改变的特异类型哦，能不能变回男孩子，就看你能不能真正爱上小樱喽……”
　　消失了
　　两个女孩子的身影，被从地上浮现的魔法阵带走了
　　“啊……”少女脸上的笑容渐渐消失了，然后不由自主地叹了一口气
　　“你真的没问题吗……”
　　有些关心的声音从少女的背后响起，从少女的背后，一瘸一拐的走出了一个男子
　　头发全白，肌肤上尽是瘢痕，其他地方则是血色全失，变成了幽灵一样的土灰色，从几乎透明的肌肤下，可以看到青黑色的异物在血管中膨胀，好像全身爬满了青黑色的裂痕
　　坏死的浑浊白眼球一样，眼部周围的肌肉也完全麻痹。眼睑和眉毛也不能动弹，左半脸已经呈现出死相，就像假面一样僵硬不动。
　　在少女见到这个男子的时候，还差点以为是间桐家什么时候改行修炼起了黑巫术或者炼尸术之类的东西呢，真当是吓了见惯帅哥美女的少女一大跳，如果不是男子的身上虽然微弱，但多多少少还残存了一点生命的气息，少女若不是收手的够快的话，差点就顺手一刀把眼前这个“僵尸”给砍了。
　　“哎呀哎呀，虽然早就从别的地方了解过了，不过你还真是温柔的过分啊”少女少有的，微微露出了有些不好意思的笑容来。
　　善良，和蔼，很有耐心，虽然样子有些邋遢，脸上胡子拉碴的，但总是喜欢温和的微笑，在另一个世界，从那个樱哪里，少女无意中得到了这些印象，但是，对撒谎哦女这么一个几分钟前还差点砍了自己，并且估计是那种万劫不复地步的人，做到如此地步，在被确认不是萝莉控的情况下，只是对方解释了一下就谅解，雁夜的为人多少还是超出了少女的想象。
　　“我没什么事啦，只是原本简单的事情开始变得麻烦了，所以觉得有些抑郁而已，不过倒是你，怎么样，想要力量报仇吗？还是想去和小樱在一起？都差点忘了告诉你哦，虽然阿茶子酱在大体上是个好孩子不错，不过，和小樱一样，她也有很严重的心灵创伤哦，说实话我也有点担心呢~怎么样，去陪小樱她们吗？”
　　“……”男子的表情立刻从关心变为了阴郁，充满了犹疑，内心的动摇清楚地表现在了脸上。
　　“啊，你自己做个决定吧——差点忘了告诉你，这个地方，不不不，恐怕整个日本都不怎么安全了呢，小安就在这里不说了，黑公主和狗狗我也已经见过了，白公主应该快到了吧？万年瞌睡娘ort小姐也快醒了呢，按照现在的趋势，大概一两天的样子就都跑到日本来了的样子，要是不抓紧跑路，要倒大霉的哦”以满不在乎的语气，少女如此说道“如果你现在下定赶快做出决定的话，到时候不要后悔哦”
　　虽然不是专精于预言的神灵，不过能在一定程度上看清因果率的少女，还是能很容易就推断出一个世界的走势的——虽然看到的结果很让人郁闷就是了。
　　男子被少女口中蹦出的名词给弄糊涂了，所以倒没什么太大的反应
　　“……小安？黑公主？狗狗？白公主？万年瞌睡娘？……”
　　“嘛~就是代表世间一切之恶的魔神安利玛尤啦，灵长类杀手啦，第九祖黑姬爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德和她的亲友团啦，第三祖白姬爱尔奎德·布朗奈斯塔德和所罗门希耶尔等等教会代行者啦，还有诸如水星UO之类的角色……就是不知道拥有直死魔眼的两仪大小姐会不会过来耶？现在两仪大小姐大概几岁了？而且话说我现在应该也没有什么死点死线之类的东西吧？阿赖耶会派她过来吗？”
　　“……”
　　———————————————————————————————————
　　“嗯哼哼？这不是切嗣吗？你在这里干什么，打算狙击谁吗？该死的死了，该走的走了，里面可是已经没人了哦？”
　　悠哉悠哉的从间桐家迈步出来，结果看到了怎么想也没想到会遇到的人物，虽然切嗣君藏的位置，某处房屋的屋顶，或许在别人的眼中很隐蔽，不过对少女可一点用都没有，一个空间转移来到此君身边，少女不由有些奇怪的问了一下
　　不过切嗣君可远没有少女的悠哉，前一刻还在门口，下一刻身边就传来声音的状况让他差点直接枪膛走火，下意识的反问道
　　“没人了？你干的？”
　　而少女的话更是让他瞠目结舌
　　“啊，没错，用圣杯从一个惹人厌的老头子那里换来了一个小萝莉，顺便打发了一个老头子，至于berserker的master那个萝莉控，当然是跟着萝莉一起跑了，阿茶子酱……啊啊，想到我好不容易快要调教成功的一条忠——不，一个属下就那么跟着一个萝莉和一个不论是过去的还是现在的只要是萝莉都控的劣质萝莉控跑了，真是有点伤心呢……”
　　少女简直好像连珠炮一样滔滔不绝的讲着，一下子就颠覆了原本她在切嗣心中神秘而强大的冷漠王者的形象。那副半真半假的伤心表情，还有那让人忍不住囧在原地，能和哈扎德老翁有的一拼的宅知识，让切嗣除了懊恼自己的无用功以外，升起了一股想要扔开手中的观测设备去撞墙的冲动。
　　不过在看到少女脸上促狭的笑意后，明白了少女是在拿他寻开心的切嗣君深深的吸了一口气将心中的冲动抑制下来。
　　“啊啊，真漂亮呢，虽然那个老头的想象空洞的很,不过做出来的东西还是很漂亮的吗”盘腿在屋顶上坐下，少女赞叹似的说道。
　　不过在切嗣扭过头来看到了少女所形容的东西后，感到颇为无语，实在看不出那到底有什么漂亮的——粘粘糊糊的，没有实体的液状物体自间桐宅中不断的往外溢出，吞噬，然后同化了所遇到的一切，虽然那液体五光十色，但那种色彩非但算不上漂亮，更是可以说与诡异恶心直接相连，就好象是无比巨大的史莱姆一样，但远不如史莱姆可爱——宛如有着生命一般的粘液，不断的变幻出各种令人作呕的姿态。
　　事实上在切嗣看到那形状的物体的时候，一向意志力过人的他，差点忍不住直接吐了出来
　　“……那是什么东西？”
　　“圣杯哦，也就是你们所期望的那种能实现愿望的东西”少女立即答道，虽然声音听起来一点兴趣都没有。
　　切嗣愕然的望着少女。
　　“有什么好吃惊的，你又不是不知道，冬木的这个圣杯本就是使【魂】这种、不是本人就无法控制的力量回归为纯粹魔力的过滤器，反过来以纯粹而庞大的魔力，当然可以把圣杯再现出来，里面填充的魔力，虽然不多，也大概有燃尽千万人魂魄的程度，对魔术师们而言、那是永远都不会用完的魔力量吧，的确可说是万能了吧？那种东西，对魔术师来说，不就是圣杯吗”
　　‘……是的、没错。如果成为拥有者的魔术师是出色的术者的话、一定’
　　“可以实现所有愿望、吗？真是幼稚的可爱”好像察觉到了切嗣所想，少女微微露出了嘲讽的笑容
　　“傻瓜、区区人类怎可能创造的出那样的奇迹。无论是多么强大的力量执于手中、但、区区人类，到最后始终要自取灭亡，因为那才是人类的本性。”
　　“下面的那个，就是最好的典范”
　　“完美永远不会衰老的不死之身？真是无聊又空洞的想象，以失去意识烙印和人的外形为代价，得到了不灭的能量躯体？真是可笑——不过，哼哼，这一瞬间的绚丽，正是人类的的美好之处，倒也不算完全浪费了我给他的圣杯”
　　少女凝视着那令人作呕的五光十色的物体，就像她自己所说的那样，看的十分入神，似乎发自内心的认为那是什么美丽的事物，虽然面无表情，但那专注的神情，就好象初次见到烟花的伊莉雅一般，发自内心的感到喜悦的神情，让人感觉分外的，那么吸引人的美丽，但、却又那么让人恐惧。
　　宛如九天谪仙子，清澈无垢，即使被称之为圣女也无丝毫不妥，但是，她身上闪动的，不是那种清静无垢的圣洁，而是说不出的邪魅地纯洁
　　半响，好像满足了，在那些液体终于要蔓延出间桐家的阴宅的时候，少女终于伸出了手，张开，然后握住
　　“你就在时间与空间的间隙之中，永远的存在下去吧”
　　无数的间隙自虚空出现，将那些粘液状的物体吸入了进去。
　　“……你对我的感觉如何？”
　　沉默的切嗣突然相当突兀的问道。
　　虽然这话听起来很像是男士对少女的表白，切嗣君想问的，明显不是这个。
　　“你是哪来的怪蜀黍呦~”少女歪着脑袋面无表情的吐槽。
　　好像响起了“嘣！”的一声效果音，切嗣君的额头蹦出了大大的“＃”号，爆出的血管真让人担心他会不会因为脑溢血而挂掉。
　　“真没趣，不逗你玩了”少女无趣的吐了吐舌头
　　“冷漠，理智，为了胜利不择手段，但是你的做法很有效率，可以最大实现目的。如果我没有我意外插入的话，你的确是最可能赢得圣杯战争胜利的人”
　　“不过吗~圣杯到底是个什么东西你也看到了，我可以很明白的告诉你，冬木的这个圣杯用来实现你的愿望是非常不靠谱的事，你的理解力，也是非常差劲的哦——要知道，据、我所知，要如果是你对圣杯许愿的话，结果会是世界上所有人类遭到抹杀”耸耸肩，少女站了起来，拍拍并不存在的尘土，满不在乎的用语言将切嗣君打入了名为绝望的地狱。
　　然后，迈步消失
　　隐隐的，有话语传来
　　“……不过，那个愿望的话，心情好的话，顺便帮你实现、也未尝不可哦~”
　　PS：即将结束喽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章（意义不明）
更新时间2011-6-29 21:25:17  字数：2915

　“还在啊……”玩闹够了，满足了的少女回到了艾因兹贝伦城堡，结果有些瞠目结舌的看到了满脸沮丧的爱丽丝菲尔跪坐在废墟中，依然处于黑化状态的骑士，正持着黄金之剑，虽然一脸的平静，却威势十足的坐在比爱丽丝菲尔略高的位置，用令人生畏的眼神凝视着愚蠢的触动了王之逆鳞的愚者。
　　空气中弥漫着钢铁般的杀气
　　一动不动的saber对心虚的爱丽丝菲尔而言实在是非常的可怕
　　【羽……羽酱，我不行了，我不知道该怎么办才好了……】无意间注意到少女的归来，人造人用眼神向少女求救。
　　‘羽……羽酱？’
　　前所未闻的称呼,前所未有的冲击
　　少女不由一呆
　　非常吃惊的样子，甚至少女原本完美融入环境的气息都为之错落，使少女原本隐蔽的强大气场突然爆发出来，一下子就将saber的视线吸引了过去。
　　哇，真是非常冷淡的视线哪!
　　说实话少女的记忆中从未有过，也不可能有过saber如此冷淡的样子
　　虽然记忆中另一个豆丁圣骑士也是黑化状态，不过好像因为太小了的原因，怎么样也没有这份威慑力吧
　　就这点说爱丽丝菲尔还真不是一般的厉害哪
　　“菲丝儿，心神不定呐，有什么让你惊讶的事发生了吗？”
　　saber的声音非常的平淡
　　“哎？”
　　“菲……菲丝儿？”
　　再次呆
　　然后
　　“那谁谁，那么蠢的称呼还是免了吧……”
　　太丢脸了吧
　　“好吧，菲丝儿”
　　saber干脆的回答道。
　　“……”
　　沉默，然后
　　“那谁谁的呆毛王，你刚才叫我什么？”
　　“菲丝儿”
　　真是干脆利落的让人无力的声音。
　　问答无用啊——
　　然后，少女稍微有了点同情跪坐在地上的爱丽丝菲尔了
　　“Sa、Saber？冒冒、冒昧地问一个事，你不觉得你有点奇怪吗？比如说比平时更暴力啊，还有那个颜色也，那个……”大约是实在太奇怪了吧，所以跪坐在地的爱丽丝菲尔忍不住问道。
　　不过很可惜，在说到一半的时候，那份好不容易因为女性的好奇心才鼓起勇气就被saber轻描淡写的一眼给击的粉碎，深深的低下头，焉了下去
　　“啊啊，春观夜樱,夏望繁星,秋赏满月,冬会初雪.如此良辰美景，实在是太可惜了”
　　少女突然发起了令人囧囧的感慨
　　“那么，吃饭吧。”
　　saber的反应同样诡异的很
　　话说，这个结论是怎么得出的？
　　“好”
　　干脆的就被同意了。
　　呆
　　然后
　　囧
　　‘这就是所谓的王知王心吗？’
　　呆呆地望着一片断壁残桓满目，一片狼藉的原艾因兹贝伦城堡，爱丽丝菲尔不由如此想道
　　说实话，她真的一点也感觉不出两位王者怎么会好像很理所当然的觉得这一片只能用废墟来形容的地方挺好的样子
　　难道黑化的呆毛王能在无意识间按照自己喜好来破坏东西不成？
　　很好很强大！
　　而且
　　‘为什么我觉得那么耳熟？’
　　“啊啊，不可能，那是大约现在快150多年的人说的，你才没活那么长呢”仿佛感应到了人造人的疑惑，少女立即回答道。
　　“……”
　　‘真是，必须有相当年龄才能发出的感叹啊…’
　　年轻的人造人无言以对
　　还有
　　‘不要偷窥别人的思想啊！’
　　“……没办法，你的想法不断的逸散出来，简直就好象在诱惑别人去读取你脑中的想法一样……”不断的从不知何处的地方拿出食材，正要开始的少女停下了手中的动作，露出了非常苦恼的表情。
　　“……抱歉”
　　不自觉的道歉了
　　虽然好像并不是自己的错
　　而且
　　对方不是人类
　　再次确认。
　　———————————————————————————————————
　　呼呼,呼呼呼,呼_!
　　总觉得热血沸腾呐
　　对了,在日本的神话中,似乎有用酒镇住作乱的八头大蛇的故事
　　哦，对的，很多神话故事中都有跟这个方法类似的，就是用肉啊，酒啊，钱啊之类的镇住发怒的神灵或者猛兽什么的，然后趁机砍下它们脑袋的故事
　　呼。呼呼呼，呼－－！
　　呼呼，那么，用在发怒的巨龙身上的料理，会是什么呢，真是令人期待——！
　　———————————————————————————————————
　　“怎么了，怎么一副非常吃惊以至于呆住的样子呐？爱丽丝菲尔？”
　　看到爱丽丝菲尔满脸呆滞的样子，少女显得有些不解
　　“那，那个，你用那个来应付现在的saber，真的没问题吗？”爱丽丝菲尔指着少女做出来的东西，惴惴不安的问道。
　　那里，爱丽丝菲尔所幻想的山珍海味的中英一点都看不到，有的，只是准备的材料
　　牛肉，生菜，奶酪，番茄酱和芥末
　　能做出的东西，就连大门不迈二门不出，一【宅】就是十几年，与外界脱离到相当程度的爱丽丝菲尔都能猜出来
　　有着垃圾食品之王称誉的食物
　　汉堡包
　　一个硬币就能让人吃的饱饱的简易食品，也是一向讲究贵族身份的艾因兹贝伦一族的餐桌上从未出现过的粗糙事物
　　同样也是非常喜欢精致食物的saber最讨厌的食物类型
　　自认对saber有了一定了解的爱丽丝菲尔，完全无法相信似乎有着远在她之上的了解程度的少女会准备以这样的食物来应对被触犯了逆鳞的暴龙
　　“放心好了，没有把握的话我肯定不会这么做的”少女自信满满的打着包票，然后消失了一秒吧，再次出现
　　嗯?
　　满脸诡笑的样子说实话挺让人不安的
　　———————————————————————————————————
　　咯吱咯吱咯吱
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱
　　Saber无言地，可是非常满足的在口里咀嚼着
　　然后，不断的重复着
　　“菲丝儿，再来一份”
　　只是简单的一句话却依然认认真真的说还真是有骑士原本的风格
　　虽然现在大概除了这一点之外找不到一点相像的地方了
　　“好的，请稍微等一下”
　　少女微笑着回应道
　　颤栗
　　好恐怖的微笑
　　———————————————————————————————————
　　骑士的王者沉浸到了食欲的满足中
　　神秘的王者则完全进入到了自己制作的奇怪食物被人痛痛快快吃下去的满足中
　　各式奇怪汉堡包堆成了山呐
　　望着好像沉浸到各自的快乐的两位少女王者
　　‘还真的是王知王心啊……’
　　爱丽丝菲尔除了苦笑着感叹之外，完全不知道该怎么应对才好，然后，同样饿了一天的她，苦笑着从那个汉堡包之山中抽出了一个。
　　好像因为怕麻烦的样子，被少女再次改造过了的身躯，似乎拥有了相当水准的不死性
　　虽然别的不知道，不过冻不死也饿不死这是可以确定的
　　当然了，不死可不代表不会饿不会冷，仅仅就像字面上那样，不死罢了
　　虽然似乎是出于人道的考虑，不过在始作俑者逃离之后，这份人道的体贴却成了最不人道的处刑——被饿了一天一夜外加冻了一天一夜的爱丽丝菲尔甚至连濒死然后从saber那里逃避的权利都没有
　　虽然因为魔力的原因身体和精神并没有什么不适，不过饥饿寒冷还是难免的，另带的，爱丽丝菲尔对少女刚刚建立的信赖也因此直接掉进了谷底
　　‘从外观上看不错，似乎挺好吃的样子’
　　然后扭过头看了一眼一脸满足的骑士
　　‘好像吃的很高兴的样子，这应该说明味道没有问题吧…’
　　如此想了一遍，然后
　　咬了一口
　　然后
　　没有然后了
　　在露出了不可思议的眼神之后
　　人造人干脆的直接倒下，逃进了幻想乡之中
　　———————————————————————————————————
　　“你终于醒了，爱丽丝？”
　　醒来后，第一眼看到的，是不知何时恢复了圣洁的，骑士的关心容颜
　　忍不住松了一口气
　　“发生了什么事，你怎么昏过去了？”
　　发生了什么事？
　　好像
　　嗯？
　　汉堡包？
　　“哇啊！忘不掉！忘不掉！”
　　精神恍惚的人造人一下复活，然后，第一次完全不符合淑女礼仪的
　　留下一句
　　“为了贵族精神和淑女气质，我以后不会吃饭了。”
　　带着扭曲的表情逃开了
　　呆
　　“……这和贵族精神有关吗？”
　　刚刚从黑化状态回复过来的saber呆呆的说道。
　　“谁知道呢”
　　少女满不在乎的耸耸肩。
　　PS：好吧，就连我自己也不知道为什么会出现这一章
　　意义不明
　　ORZ
　　残念ing
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2011-7-9 12:04:32  字数：8815

　一系雪白的衣裳在微风中轻轻飘动，宛如倾泻下得月光一般的银白长发随风舞动，闪着令人心醉的银光，精致美丽的脸上，似乎透着微微的莹润，有着自然而然的淡然超脱，那立在水面上的一双玉足，更是粉雕玉琢、白里透红。虽然只是十二三岁的少女，却美得让人忘了呼吸。
　　“呼~”
　　少女轻轻松了一口气，闭上了眼睛
　　忽慢慢的抬起了双手，轻柔无比的交叉在胸前，葱葱玉指自然而然地呈现出一个给人奇妙之感的优美姿态。静静的维持了这样的动作一小段时间后，交叉在胸前的双手缓缓的分开了
　　然后，在虚空中“缓缓”舞动
　　明明速度快的异常，在虚空中带出了无尽幻影，看起来却极其缓慢
　　除了双手在舞动，少女绝美的身躯也随着双手的舞动而舞动着。
　　但随着优美的舞姿，少女的身旁却爆发出了恐怖的魔力，恐怖的魔力甚至化为了闪烁着银色光芒的实质，层层环绕在少女身侧，将少女的身姿烘托的如梦似幻
　　但少女只是随意的一动，恐怖的魔力震荡便直接将少女身侧方圆数十里范围的海浪震成气浪蒸发
　　但却没有一丝生物的尸骸——海洋生物们，自少女降临在海面的一刹那，就仓惶的逃出了少女方圆数百里的海洋，不过那情景虽然壮观，却没有任何人注意到——无论是世俗界还是神秘界，整个世界的目光都被少女直接用【驱逐闲人】将整个岛国的人驱逐的骇人举动引去了目光，整个岛国更是被直接划为了禁区
　　不过无论外界如何变化，如何因为少女的举动而震乱，少女也没有将其放在心上，只是自顾自舞动着
　　舞姿极其的优美，无论是那移步、拧腰、转身、挥手，都充斥着一种无法叙述的美感，舒缓而温和的节奏让人感到一种格外温柔的问道，一举一动都是那么的动人，让人感动莫名。
　　明明是很简单的动作，亦没有任何的乐曲做奏乐，举手转身间，似乎莫不是是合着某种神秘的节奏，看着少女的动作，脑中仿佛自然而然的升起一道与之浑然天成，恍若一体的乐声，若是仔细聆听的话，耳边却是一片寂静，那乐声了无痕迹。
　　美丽的少女在舞动。给人的感觉却仿佛面对的是一汪美丽动人的清潭，或者轻一道灵嬉戏的小溪一般。
　　少女每一次的回旋身子，那似是泛着月光的莹润玉指在夜色中舞动，或是有意，或是无意的在虚空中轻点，银色的光雾随之泛起点点的涟漪，向着四面八方扩散而去。
　　海面无声的爆碎，无尽的水雾夹杂着点点晶莹在飞舞
　　在那无尽的水雾之中，令人心醉的玉足轻点水面，一圈又一圈的涟漪泛出
　　少女的舞姿突然突兀地停止了下来，只是出神的凝视着晶莹如玉的手指，然后静静的看着脚下
　　叹了一口气
　　“不是不是，为什么我想要模仿呢……”
　　“无趣无趣！！！”
　　少女突然暴怒起来，温和的气质被脸上的煞气所破坏殆尽，少女愤怒的张开了双手
　　少女身上原本随着舞蹈已经趋向平和的魔力，一下子肆无忌惮的暴动起来
　　方圆数十里的海面一下子崩坍，无尽的海水从其他的海域中涌来，想要补足那个空洞，但却无法成功
　　少女从这个被自己震出的坑中浮出，眼睛里既带著泪水，可是脸上却是淡淡的笑容。
　　无尽的炽白剑气自少女身侧凭空出现，四散开来，将整个空间割裂的支离破碎
　　少女的周围一下子浮现出了一个巨大的魔法阵，圆形外围，五角形内圈的组合魔法阵，无数玄奥晦涩的文字和传出异样波动的图案穿插于其中，全是少女以自身的魔力所构建出的
　　整个星球海洋的魔力仿佛欢呼，仿若沸腾了一般，无穷无尽的魔力夹杂着滔天巨浪向着这个方向涌来
　　风云变幻，整个星球的云层以少女立足的地方为中心，出现了骇人的漩涡
　　那情景，仿若世界末日一般……
　　少女身侧的魔法阵开始运作起来
　　扑面而来的巨浪一下子被少女周身的魔力自发震碎，无尽的飓风以少女为中心成形，然后暴动，然后向四周扩散
　　海洋底那数十万、数百万年未曾露在天地间的地面，第一次展现了出来
　　黑暗，无尽的黑暗，仿佛要将一切都吞噬殆尽的黑暗
　　只有那中心的少女是唯一的光芒
　　但那光芒，虽温柔，却刺眼
　　虽然散发着光芒，却比那无尽的黑暗还要让人恐惧
　　天上的云早在飓风出现的那一刻就已被驱散殆尽，被驱赶到了天际
　　可是
　　一道道的银蛇在虚空中盘旋，在少女身侧舞动，仿佛是一条条盘旋在少女身侧，守护着她的银色神龙
　　“天下风云出我辈，一入红尘岁月催！！！”
　　仿佛无法抑制心中的愤怒，少女用力向着虚空劈出了一记掌刀
　　几滴血液忽地自少女的掌心溢出，然后滴落
　　无数隐隐约约的细小裂痕，遍布少女莹润的手掌，点点血迹，自少女的洁白的肌肤下渗出，沾染上了点点殷红，点点淡金
　　少女愣愣的注视着手掌
　　“原来，我身上……还有红色的血吗……”
　　“十年的寿命……？”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！！！”
　　少女仿佛见到了什么不可思议的事情，瞪大了眼睛
　　然后大笑
　　头也不会的离开了这片破灭地海域。
　　天地具黑
　　大气被斩破
　　海洋被斩破
　　空间被斩破
　　就连天地间的魔力运作，也被一击所扰乱。
　　世界在急剧颤抖。星球突然丧失平衡，脱离了轨迹。生活在星球上的生命并不知道，不久之后，他们将会面对极寒的侵袭——产生生命的条件是极其苛刻的，苛刻到只要偏离了那么一丝丝的角度，世界温度将会降低数十、数百。没有任何碳基生物能在这种环境下存活。
　　人类是非常非常脆弱的，脆弱到只要星球产生了一丁点的变化，就足以毁灭整个人类文明
　　少女以自身十年的生命力为代价斩出的一击，已经超出了世界的自愈能力，在不久的将来，就将把这一残酷的【真实】，赤裸裸的展现在人类面前——前提是如果没有和少女一样掌握一定【世界之理】的存在为少女收拾残局的话……
　　———————————————————————————————————
　　前艾因兹贝伦城堡，现在的黄金城中，充满了不安的气氛
　　神秘的少女先是到处恶作剧，在造成了爱丽丝菲尔对料理的永久性阴影后，在随手神乎其技的将saber暴走时破坏的艾因兹贝伦修复完毕，然后召唤出一座黄金城堡，就那么满脸不高兴，一副就差在脸上写着【谁敢来烦我就砍了他】地阴郁表情对着城堡发起呆来，一呆就是一整天
　　连城堡名义上的主人卫宫切嗣归来时少女都没有丝毫打算理会他的意思。
　　完全没有向其他人解释她做的一系列让人感到极度不安的事，比如在没有丝毫言喻的直接将日本全境的人驱逐，比如直接把日本周边的海域连同空间直接斩成世俗界的死域，顺便的还将整个星球的大气破坏的乱七八糟，就差把星球直接变成死星……的意愿
　　不过不管艾因兹贝伦城堡一行的意愿，在别人看来和少女走的很近的艾因兹贝伦已经无关当事人意愿被当成同坐一条船的人也是无可奈何的事吧
　　说实话到现在居然还没接到魔术协会的审判通知实在让人不安的很呐
　　而抑制力居然没发动也诡异的很呐
　　这种山雨欲来风满楼的气氛更是让人想要抱头痛哭啊
　　明明只是圣杯战争罢了,为什么会跑出这样完全凌驾于英灵之上的怪物啊
　　———————————————————————————————————
　　“……那个”
　　“是你啊，saber，有什么事吗？”少女的身体丝毫不动，脖子发出诡异的咯吱咯吱声，脑袋完全无视物理法则地扭过头来，一脸阴沉的表情，配上那副诡异的样子，虽然少女的面貌非常可爱，但说实话着实听吓人的
　　“……”好不容易鼓起勇气的saber先是看着少女貌似平静的脸，然后在看看少女背后遍及全身的漆黑而阴沉恐怖的火焰，恍惚间，saber好像看到了无尽的狰狞猛兽在其后咆哮。
　　那种恐怖的氛围让saber一下子就不知道该说什么好了。
　　“怎，怎么了吗？”
　　少女一脸平静的问道。
　　“不，没什么”
　　下意识的，saber如此答道。
　　“是吗”少女一脸平静的扭过头去。
　　“你在做什么呢？”搭讪能力为LV.0的saber尝试着打开话题。
　　少女再次咯吱咯吱的扭过头来，一脸平静的盯着saber
　　不知为何，面对那平静的面容，就在saber感到压力很大，差点忍不住落荒而逃的时候
　　“回忆”
　　“嗯？”好令人意外的说法
　　说实话看少女那种肆无忌惮的作风和那种爱开玩笑的表现，让saber真的认为少女的年龄像她的外表那样只是拥有强大力量地小女孩呢
　　“我在记忆里找这个黄金城的出处,不过大概因为宝库里宝物太多的关系，虽然回溯了!@#$$%的记忆,但是怎么找也找不到……”
　　真是有钱人才能有的奢侈烦恼
　　而且……
　　“!@#$$%？”
　　“嗯，抱歉，换算成人类的说法的话，大约是二十万年的记忆容量吧？”少女一脸平静的说出了惊人的话语。
　　无言以对
　　真是能吓死人的历史
　　‘装少女的阿姨’
　　虽然很不礼貌，不过在听到少女的解释后，浮现在saber心头的第一感想就是这个。
　　“你在想什么不礼貌的事吧”
　　再次发挥出那诡异的读心能力，少女的表情一下子变得极其阴沉，然后慢慢的以疑问的句式说出了笃定的话语。
　　“……我可是永远的17岁哦”
　　“……”
　　无言
　　然后
　　囧
　　虽然很想吐槽，但通过直感预知到吐槽的代价太大以至于自己实在承受不起所以saber果断的将吐槽的大任放弃了。
　　而且，为什么是【再】？
　　记忆中似乎没有关于少女会读心术的记忆
　　虽然没有经验，但通过直感少女选择了预知中应该最好的应对方式——
　　装傻
　　saber平生第一次装傻起来。
　　“算了，反正估计今天就该结束了吧，这个圣杯……”有些惊奇的看了一眼装傻的saber，少女慢慢的转过头去“阿赖耶和盖亚同时有了动作，总算有值得杀一杀的对象过来了”
　　“……”虽然好像是值得高兴的事，不过怎么好像听到了很奇怪也很危险的话啊……
　　难道因为强行从半灵体化变回肉身会导致幻听吗？——saber开始对自己的身体状况感到不安了
　　“终于能够大杀一番了………”
　　不过，毫不客气的，少女用阴沉中带有一丝丝喜悦的表情和喃喃自语彻底打乱了saber的自我安慰。
　　“那个……”
　　“这完全是我的自我意愿，所以就麻烦你不要拿出什么骑士戒律或者正义不正义的事什么的来试图劝阻我”再次发挥出诡异的读心能力读取了saber所想，少女阴沉的表情中夹杂了丝毫不加以掩饰地生气“拜托，拿那种东西约束自己也就算了，还拿来约束别人，会让人生气的吧！”
　　如果按照骑士的想法，少女可是罪孽深重的杀人犯呢，会生气也是理所当然的吧
　　“难得有值得我杀一杀的对象，saber你就不要再扫我的兴了”
　　呃，居然是为这个生气吗……
　　“可是……”耿直的骑士依然不死心。
　　“你有什么不满吗？要知道作为人类这个种族曾经不顾我的意愿强行让我背负人类的罪孽的代价，所有的人类可是都亏欠我的呢，我只是收一点利息罢了……说起来你也包括在内呢”少女说出了令人费解的话语露出了让人不安的微笑。
　　“……”
　　恶寒
　　突如其来的恶寒差点让saber直接落跑。
　　“不过，我现在心情还算不错……”少女突兀的换上了有些高兴的表情“我问你一些问题，只要你能回答的让我满意，我就直接满足你的愿望，无论是帮你改变你的历史，或者将你送回你所属的时空，改变你的结局都行，白做一次工也无所谓”
　　“不过要是你回答的不能让我满意，愿意把你的灵魂交易给我，我也可以满足你的愿望哦，可比阿赖耶那种空头承诺要切实的多……怎么样？接受吗？”
　　虽然很不安，但骑士的回答，是毫无置疑的肯定
　　轻轻摇着手指，少女向骑士提出了第一个问题
　　“亚瑟王，是被背叛而死的吧？”
　　“啊！我的确是…”
　　虽然好像是很奇怪的问题，不过骑士还是认认真真的回答了
　　“不不不，我说的是这个世界历史发展到这个阶段的亚瑟王，而不是那个自从Saber你和阿赖耶签订契约后时间就停滞了的世界的亚瑟王——或许因为你所处的环境导致你不太清楚，不过在我看来那其实是完全不同的两个世界、亚瑟王和你、虽然同样是【亚瑟王】但也是完全不同的两个人哦”
　　少女立刻指正了saber的话，顺便解答了saber自从参加圣杯战争后就一直隐隐感到的困惑——虽然开始觉得没什么不同，但想到现状便觉得很正确。
　　saber立刻感到了一阵轻松
　　“……是啊，亚瑟王是在卡姆兰一役中被背叛的骑士重伤，最后死去的。”
　　点点头，少女没有继续在这个问题继续下去，而是转而问道
　　“呐，saber，在你看来，所谓【王】、应该是什么样的存在呢？”
　　“身为王自然应该为国献身、挺身而出，为本国的繁荣而努力的人！”
　　露出了有些犹豫的表情，少女还是示意saber继续讲下去
　　“回应所有臣民的期待，正确的统治、确定正确的秩序，人们通过王能够了解法律和秩序——王所体现的不应该是那种会随着王的死亡而一同消逝的东西，而是一种更为尊贵的东西。”
　　“你当王的目的是什么？”
　　“尽自己所有能力，完成臣民的愿望。”
　　“全部吗？”
　　“全部！”
　　saber毅然肯定的答复，却换来了少女相当奇妙的表情和许久的沉默。
　　沉默中最先感到疑惑的，却是Saber自身。
　　就算她的话充满了气势，但对方也不是那么容易被人镇服的存在。而且就算这话很出人意料，但也是非常容易明白的话语啊。
　　清楚明瞭，没有任何奇怪的地方，这是她的王者之道。无论是赞美或是反驳，都应该立刻提出啊。可是——没有说话。
　　少女一脸奇妙表情的保持沉默。
　　“啊啊，真是的，因为可以反驳的地方太多——不，应该说都不知道该从哪里能找到值得赞同的地方反而让我不知道该从哪反驳开始比较好了……”半响后。突然失笑的少女如此说道。
　　“……有什么好笑的！”最最珍视的东西竟然被人嘲笑，这使得骑士愤怒了
　　“怎么说呢，saber，王怎么会【为国献身】哪？——不应该是是王献身，而是国家和人民将自己的一切奉献给王。这一点你别弄错了。国家需要的是超越其上的支配者，而不是一味顺从臣民的【傀儡】”
　　“你说什么？！”强烈的愤怒使骑士完全忘记了两人之间实力的差距，她大声的喊道“那不是暴君吗！那样当王才是天大的错误！人民是绝不会这么想的，他们需要的是拯救！”
　　掷地有声的大喊，换来的，确实少女兴味索然的反问
　　“不明白啊，那种东西有什么意义吗？”
　　“这才是王的本分！”
　　这回轮到Saber傲然开口道：
　　“正确的统治、正确的秩序，这是所有臣民所期待的。”
　　“那你就是‘正确’的奴隶吗？”
　　“你要这么说也行。为理想献身才配做王。”
　　“那么，saber，尽了你眼中王的本分，为臣民带来正确的统治、确立了正确的秩序的亚瑟王，为什么却是被臣民背叛而死的呢？”
　　少女漫不经心的言语击溃了骑士的骄傲，令骑士的沉默了下来。
　　令人难堪的沉默中，骑士的低语显得那么悲伤
　　“这是因为王并没有做到臣民们所希望的那样…”
　　“是吗……”少女不置可否的点点头“但是啊，saber，每个人都是不一样的，就算是在怎么样厉害的人也好，也是无法实现所有的……至少你是不行的，所以王肯定只能做出取舍，你的选择呢？”
　　“这…满足占大数的那些。”
　　“那如果两者相同呢？”
　　“这……”
　　“难以取舍吧？但是你总不能停滞不前进吧？”
　　虽然少女说的很不客气，但是……
　　“唔……”
　　“…那么，我就用全部的能力让双方的愿望都得以实现。”
　　不想要这样的结局，于是说出渴望圣杯来实现的愿望。
　　“哈？~还真是有saber你的风格的答复呢？”有些失笑的叹了一口气，少女说出了就算用直感也无法预知到底是什么意思，完全听不出是称赞还是贬低的话，然后
　　少女断言道
　　“那是做不到的”
　　“而且，就算给了你圣杯，又如何？”
　　少女露出了令人不安的笑容，开朗而愉快地吐出话语。
　　“你觉得圣杯会怎么实现你的愿望呢？”
　　“我怎么知道？”
　　无暇的纯洁笑容不知为何使得saber的内心骚动起来。
　　“这个问题、你应该比任何人都明白，不是吗？”
　　“……你说，什么？”
　　不安不安
　　“方法你不是早就知道了吗”
　　“你在——说什么？”没能理解。因为无论如何她都不愿去那样理解。
　　“不愿相信吗？——没办法，那么，接下来，就只有让你去亲自体验一下了。
　　纤细的白皙手指点在了骑士的额心
　　“——梦世……”
　　“……轮回……”
　　随后，世界一片黑暗。
　　———————————————————————————————————
　　“saber，如何？”
　　“这……就是你想让我看的东西？”双手沾满血迹的骑士绝望般的吼道
　　无尽的尸骸，敌人的，己方的，军人的，臣民的，老人的、孩子的……遍布这个世界的，是由无数的大大小小尸骸所堆积起的尸山
　　“这不对……不可能！”
　　在战争中，为了己国屠尽敌国，最后只剩一国……
　　在灾难中，为了丁壮生存，屠尽老弱……
　　在纷争中，为了人民，排除军队……
　　……
　　为了两百人牺牲三百人……
　　为了一百二十人牺牲八十人……
　　接下来是八十人和四十人……
　　六十人和二十人……
　　二十五人和十五人……
　　选择还在继续。牺牲还在继续。尸山越堆越高。
　　一次次的选择中失去全部，最后只剩她一个
　　虽然拥有了无可匹敌的力量，但是，历史再现，她到最后依然只剩一人。
　　唯一不同的，只有她独自一人生存到了最后
　　看着被染红的双手，骑士悲鸣。
　　“这不是我的愿望！我希望能有除此以外的方法……所以我才需要『奇迹』……”
　　“你没能认知的方法不可能包含在圣杯为你实现愿望内的。只能用你已经认知的方法来实现，这就是圣杯”
　　“开什么玩笑！这……又算哪门子奇迹！？”
　　“怎么不算奇迹？这不是满足了你的愿望吗？没有任何人背叛——这就是奇迹。人所期待却又无法凭个人实现的愿望，以人类无法完成的巨大规模实现。这不是奇迹又是什么呢？”
　　少女喃喃的叹息
　　然后，满是血色地世界再次一片黑暗
　　———————————————————————————————————
　　——侵入了深层精神的梦境，回顾时才发现那只是一眨眼工夫。
　　“那就是你的王道的末路，saber，王要做的，只是让所有臣民的愿望都尽可能的一致——国辱也好，侵略也好，反抗也好，那是无关乎正确不正确的”耸耸肩，对着醒来后就满脸绝望的骑士，少女晃动着不知何时端出的酒杯，满不在乎的说道
　　“这样的治理……那么正义何在？”
　　“没有。王者之道本就没有真正地正义，所以也没有悔恨。一切终将由【王】来背负——无论是否正确、是否正义”
　　“……”
　　“所以你还不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的‘王’，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已，你根本没有身为王背负一切的器量。”
　　“所以，和我签订契约吧，我来满足你的愿望——说实话一直打击人也是很幸苦的，一直开导人也是很无聊的，你就乖乖的签下契约吧！”少女突然暴怒起来，重重地抓住了骑士的衣领
　　好突兀的转折，好令人无语的话
　　甚至连绝望都无法维系
　　“别用那么那么惊奇的目光看着我，我只是想在找一个忠心的手下然后在她的见证下迎来自己的终结罢了，不然你以为我会那么不知趣的想要改变一个被称之为【王】的固执家伙的价值观那种吃力不讨好的事吗……”少女突然颓废的松开了手
　　“……”
　　“不信吗？随你吧，我也无所谓，不过，你的回答呢，你的愿望呢？”
　　答案是理所当然的吧
　　“……感情半天我都在做无用功啊，你居然还是想要重来一遍吗，算了”少女无奈的低了肩膀
　　对着以沉默回应的saber，少女感到了一阵强烈地挫败感
　　唉。
　　啪。
　　一个等人高的深邃黑洞就这样出现在了saber的身旁
　　然后，一弹指，一道金光没入了saber的体内
　　然后。身不由自的，saber被黑洞吸了进去
　　“给我滚吧！”
　　最后听到的，是少女恼羞成怒的声音。
　　———————————————————————————————————
　　纵使是回到了过去，一切却终究无法改变。
　　大不列颠的某处，忠心的骑士贝狄威尔纵马奔驰，保护着重伤的亚瑟王。
　　「王没有感情。」想到这句话，贝狄威尔的心就像被针扎似地隐隐作疼。
　　为了成为合格的王，面前的少女放弃了所有，而最后，则是被无情地抛弃。
　　……
　　「您先坐着休息会。」贝狄威尔小心翼翼地将阿尔托莉亚扶到大树下躺着。
　　「我这就去召集士兵，您先躺在这里…」
　　「贝狄威尔…」阿尔托莉亚缓缓睁开澄澈的双眼，看着自己最忠贞的骑士轻声呼
　　唤道。
　　「您…醒了么，王。」平静的脸上蕴藏着来自内心的伤痛，贝狄威尔强忍着眼泪
　　如此回应道。
　　「嗯…我做了一个梦…」斜倚在巨大的树根下，披散着金色长发的阿尔托莉亚仿
　　佛柔弱的精灵般惹人怜惜。
　　「梦么…」
　　没有后悔，回想着自己做出的选择，少女不再后悔。
　　拔出剑、成为王、最终却被抛弃。
　　自己曾经想选定新的王，但是形势却是不容允许的。
　　这，就是少女，阿尔托莉亚的命运。
　　只要做出的决定无愧于心就好了。
　　「嗯…平常的我都不常做梦…」抬起头看着湛蓝的天空，阿尔托莉亚迷蒙着双眼
　　说道。
　　「那么…请尽情的放松休息」默默咬了咬牙，贝狄威尔注视着树荫下的王，开口
　　道。
　　阳光洒在了阿尔托莉亚的身上，散发出金灿灿的光芒。
　　「贝狄威尔，此次一睡会稍微的长点…」回光返照的少女缓缓闭上了双眼，歪着
　　头倚在了树下。
　　听到了了令人惊讶的,似曾相似地温柔歌声
　　【冬日的花儿在绽放在闪逝而过的季节中】
　　【春天的花儿在绽放在令人窒息的季节中】
　　【请将紧握着的双手分开】
　　【那是生命之炎】
　　【请将紧握着的心眼睁开】
　　【凝视那不变的朱红色】
　　【……】
　　以王的身体为中心，一个模糊的灼热影子出现在她的身后。那是一只抬起头，双眼紧闭的巨兽影子，哪怕只是影子，也依然散发出将一切都焚毁殆尽的焚天霸气……
　　———————————————————————————————————
　　亚瑟王，在国家遇到灾难时，定会化身赤龙，拯救黎民于水火——
　　——【不列颠野史考据】
　　———————————————————————————————————
　　“啊啊，就连唯一的可能的情节也要落空了呢……不过至少还能大杀一番……呃”
　　“……”
　　【哈…能留下的唯一回忆居然是战场…我这短暂的人生还真是有够血腥的……】
　　虽然这么想，但却绝没有后悔之类的感触，最多只是觉得可惜吧。
　　既没有忠心的手下，也没有满意的女仆，只有……
　　“结果既是只有你见证我的诞生，也只有你目睹我的终结吗……”
　　只有手腕上不起眼的宝石在淡淡闪光
　　“后悔吗、怨恨吗？”温柔的声音与其说是疑问…不如说是单纯的做出回应，少女本体最喜爱的,被命名为独角兽,能力未知`形态不明的宝具
　　“不…只是…感觉有点郁闷而已，毕竟作为本就不存在的存在，会诞生就应该心怀感激了——哈，如此便利的思维方式，还不是故意灌输进的,真是令人想要叹气了”说着说着，少女莫名的消沉了下去
　　“为什么本尊那么恶劣的性格随随便便就能得到那么多人的拥护，我费了那么大的劲却连一个骑士也拐不到呢……”
　　“……你是什么时候察觉到的呢，自己只是分身一样的存在……”
　　“一开始，所以我才不会让别人称呼我为梦羽……说起来，这个身体好像还有……算了，反正我最多还剩一天时间了，无所谓了……”
　　“啊啊，战场已经构建完成，阿赖耶和盖亚的打手，什么时候才能到呢……”
　　“好想杀……”
　　PS:好吧，其实不是羽者偷懒不更新的……
　　不知道为什么，点娘这七八天一直都傲娇傲的很厉害，我的电脑无论是正面突袭还是侧面迂回偷袭，都没办法成功……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2011-7-19 19:00:19  字数：14092

　“无聊啊无聊啊……为什么我等的人还没来啊，倒是好像来了很多小家伙啊”摇头晃脑的少女突然发出了极其不满的感慨。
　　“……”
　　不过被迫坐到黄金城堡里中庭陪着少女饮酒的和爱丽丝菲尔可没能有少女那种魄力——在可以感知的范围内，艾因兹贝伦堡的周围，。
　　感受到那种肆无忌惮的彰显自身的魔力，在联想到少女的【闲人驱逐】那群人的身份呼之欲出。
　　但是被少女以保护为名，封入了被称之为【光之角落】的结界中的结界中，既存在又不存在，只能看着
　　“应该是时钟塔派来的人吧·········”爱丽丝菲尔的语音稍稍颤抖了一下，
　　圣歌队，
　　时钟塔最精锐的魔术师组成的讨伐队。
　　“他们都是魔术师协会的精英”
　　“精英？哈~”凝视着手中的玉杯，观望着其中的玉液折射出的绚丽光华，少女的态度，是完全的漠视
　　不过虽然少女不愿理会那些魔术师，那些魔术师的目标却在明显不过就是少女
　　“咣咚！！！”
　　厚重的城门被从外面重重踢破。一扇大门摇摇晃晃的坠入尘埃之中
　　“阁下竟然是这样的无礼之辈吗？见到客人居然连门都不开，抑或是说，主人很忙？”
　　浓烟渐渐散去，从门口走进来一队肃杀如军队般静默的人马
　　领头的是一位身著奇异服饰的少女，
　　淡金色的长发像波浪一样微微荡起，娇艳的脸庞上带着贵族式的微笑，
　　黑色的衣服紧紧贴着窈窕的身形，将少女完美的弧线凸显的淋漓尽致，宽长的袖口上还绣着夺目的红色宝石带，每一次摆动都会带出奇妙的光泽
　　“自我介绍一下！”
　　短杵状的棍柄在少女的手中灵活的转了一个圈，斜靠在高耸的胸部边上，然后微微欠了欠身。
　　“晚上好，我是巴塞梅罗家下一任家主，罗莱蕾亚·巴塞梅罗。初次见面，尊敬的第七祖【Fognightkillingdemons
　　（雾夜杀人鬼）】阁下”仿佛在最后才不经意的注意到坐在庭院中央的少女一般。
　　贵族般的少女脸上那仿佛一切都掌握在手中的自信和挂在嘴角的嘲讽微笑，真是令人不快
　　“三原色称号的赤色魔术师？汝等，为何而来？”
　　‘雾夜杀人鬼？什么乱七八糟的称呼······’
　　少女奇怪的皱起了眉头
　　时钟塔只会赋予有天赋和才能的天才魔术师以三原色的称号，这个称号本身就代表着强大的势力和能量，可以说眼前的这个少女有自傲的资本。
　　但是不够资格，远远不够，在少女面前放肆的资格根本一点都不具有
　　而且，这个时候，魔术师协会的到来，除了让少女感到莫名其妙以外，根本不做他想
　　凭眼前的这些人，可远远不够跟阿赖耶沟通的资格
　　“看来阁下完全没有把在伦敦杀掉的那几千魔术师放在心上呢……”
　　相当奇妙的说话方式，即好像隐含着无边的冰冷恨意，却有好像带着隐隐的快慰和疯狂
　　“我从不把碾死的虫子放在心上”被无礼的态度所激怒，又仿佛回想起了什么不快的事，在居高凌下的少女重重地捏碎了手中的玉杯“杂碎，准备好怎么死了吗？！”
　　“怎么，阁下竟然是如此鲁莽无智的存在吗？真是为死在你手上的那几十位魔道元帅感到不值！”贵族少女露出了露骨的嘲讽笑容“你以为我们会毫无准备就过来吗，身为半灵体的你，在灵脉被截断之后，还能掀起什么风浪来呢？！”
　　“更何况啊，阁下，这种距离，没有了灵脉后，你能吟诵出什么样威力的咒文呢？”
　　“地脉·····灵脉被截断了”微微闭眼，感受到大地上灵力也就是魔力的流动，然后少女皱起了眉头
　　“很惊讶吗？毕竟虽然有十足的把握，但那些老不死的却不放心，所以就采用了一些抑制的手段”
　　仿佛发生了一件无关紧要的小事，罗来蕾雅轻描淡写的说道
　　“真是，愚举啊，汝等，是如何的自以为是啊”少女睁开眼睛，不经意间添了添嘴唇，幼小的面容突然躲了一丝莫名地妖艳
　　截断了灵脉，意味着大地就会失去灵力的滋养，要不了多久，土地将会变得贫瘠，空气也会浑浊不堪，动物和植物纷纷枯死，到那个时候，整个日本都会沦为鬼域
　　如果说灵脉被控制住了，那么本身就是灵体的存在恢复起魔力来缓慢很多，甚至失去了大源的魔力渗入，灵体会大幅的衰弱也是肯定的
　　不得不承认，这一手玩的很漂亮，如果灵体想在这片大地上和这些压榨自身生命力产生魔力的魔术师如果不想就此退场的话，就必须节省魔力的使用，有所忌惮
　　但是，姑且不说少女的魔力来源，就好象魔术师因为科学的片面性所以看不起科技一样，这些人的举动在少女的眼中看来也一样，不，甚至更加可笑！
　　要知道，灵脉，在东方还有一个称呼，那就是【龙脉】
　　人类衰老死亡后灵魂重归灵魂海开始新的轮回转生，而人类生前积累的记忆和能量就寻着自然的地脉灵气流向汇集到几个固定的灵穴，风水学中将这些汇聚天地灵气与人类精魄的灵穴又叫做龙脉。
　　在这个型月世界中，虽然或许大部分魔术师们都看不出来,但日本这块土地是这个世界毫无疑问的最重要龙脉，没有之一
　　这也是初始御三家为什么会选择在日本构建圣杯系统的原因
　　而魔术师们破坏日本龙脉的举动,在少女眼中,简直只能用傻的可笑来形容——这种挫伤了地球的本身魔力循环的愚举，会极大的衰弱整个天地脉象，这种程度的破坏，纵然事后补救，但星球生物的新一辈的强者数量将会大幅减少，程度也会严重缩水，就算现有的强者，也会因此衰弱下来，那些本就稀少的【能力者】们更是将会濒临消亡
　　竭泽而渔、杀鸡取卵也不过如此
　　话说如此愚举若不是因为少女极大的破坏了这片空间的结构，是这片空间达到了相对独立的地步，恐怕不用少女动手，抑制力就先动手收拾了这些蠢货了吧
　　不过少女完全不在乎这个星球上的生物实力水准会发生什么变化
　　但是在一霎那将感知融入了大源的那些灵魂杂乱的信息和伴随而来的恶心,却让少女一点也笑不出来——那份微弱到被少女无视的盖亚血脉将那份令人的讨厌感觉放大了百倍、千倍、万倍乃至亿倍！！！
　　少女突然露出了温柔的笑容来
　　“你们当真以为我必须需要长时间才能发出具有足够威力的招式？嘛，某种意义上来说，确实如此”
　　虽然置身于极其不利的环境
　　“知道吗，其实一直以来，我一直忍的很幸苦啊”
　　不知为何，一种隐隐的恐惧自从少女露出温柔的笑容后一直弥漫在贵族少女的心头
　　狰狞的笑容自少女无暇的稚嫩面容上浮现，少女的手臂突然爆发出了苍色的光辉,光辉在少女手中,勾勒出的形象,赫然是一柄苍色的巨枪，其中蕴含着的魔力数量，即使相隔甚远，也足以让人心生绝望
　　“螺旋——”
　　青色线条勾勒出螺旋状,填满整个城堡,将少女身前的一切都笼罩在内
　　“什、什么！！！”
　　“——枪杀！！！”
　　长枪刺出
　　和少女之前任何一次攻击都不同，连一次吐息的时间都没有，少女就轰出了令人绝望的强力攻击
　　只看见一条疾驰的轨迹。不规则的扭曲着，延伸着，肆无忌惮的渲染着空间
　　以少女贯出的长枪为中心，释放出螺旋状漩涡
　　那一瞬间，黄金建造的地板粉碎隆起。只是启动魔力，就将庭院中所有黄金造物震破，甚至震裂、粉碎成金粉，变成染上苍色的黄金之雨落下。
　　黄金之雨在月光的不规则反射下引起相同现象，衍生出一片光的世界。
　　蹂躏建筑物内部的破坏力，在空气中分解飘落的黄金碎屑，在尚未落地前便渐渐消失。
　　“真是庞大的力量——不过……”
　　“Answerer”贵族般的少女身后那沉默的军队突然传出了声音
　　不知何时，背后已经浮起了铅色的石球
　　球体开始展开
　　被某种咒力、某种概念所守护的神之剑锁定了少女的心脏
　　“什么？！！！！”
　　错愕
　　“－－太天真了......！”
　　迎击的,是逆光剑"Flagalac"
　　———————————————————————————————————
　　“竟然以凡人之躯蒙蔽我……”
　　没有附加概念，所以无法对抗
　　被攻击轰中，贯穿，少女好似即将破碎的玩偶一般，重重的抛飞到了只能被称之为废墟的庭院角落，倚在墙上
　　金色的鲜血自嘴角溢出
　　少女清澈的声音也开始变得沙哑，眼睛中闪耀的光芒黯淡了下来
　　“实在出色，没想到在这个程度的实力就能够近乎完美的控制自己的情绪，你的未来不可限量——如果你有未来的话”
　　清澈悦耳的声音，接着那略带沙哑的声音在庭院中心响起
　　但那声音，却令除了那个贵族般的女孩浮现出机械般的冷漠表情外，另外的一众魔术师遍体生寒
　　“怎么可能？！”
　　“用得着惊讶吗？只不过是逆行时间重新选择一下动作罢了，虽然只是碎片一样的存在，但我的位阶好歹也是大天位的次神,如果那么轻易就被你们这群家伙整倒了,我的面子往那放,嗯?”
　　【神禁·行于过去之时】
　　真正逆行时间，只有掌握时间法则地神灵才能领悟的能力，虽然限制极大，消耗骇人，但却是能够真正的改写历史的能力
　　“你们是那群打着我的【幻想乡之匙】的老家伙派来的吧，让我想起了不快的事情呢，你们——真是可憎的杂碎啊”
　　少女在笑容中的再次举起了手，然后重重挥下
　　“赐予愚者痛苦之礼，赐予贪婪者贵重之物”
　　“赐予汝等生命不堪承受之重！！！！”
　　“那个是！！！”
　　金色，比太阳还要耀眼，比黄金城堡被粉碎时还要绚丽，金色的光芒照亮了庭院，照亮整片大地，也照亮了世界
　　随着少女的手落下的，是只要是人，仍谁在第一眼见到的都要揉揉眼睛的事物，那不是世间应该存在的东西，钻石，玛瑙，红宝石，绿宝石，这些在人们眼中代表着无限财富的宝石们在它的面前简直不值一提。在它出现的瞬间，一切的一切，都失去了本来的光彩。
　　它的外形并不精致，只能勉勉强强算是一个方锥形的物体
　　没有丝毫神秘的存在，非常简单易懂的物体，没有尖锐的刃，也没有华丽的咒纹，便连魔力也没有一丝
　　是魔术师们非常唾弃的俗物
　　但却有压迫感，无与伦比的压迫感——因为它的存在，本身就是绝对力量的证明，它所拥有的的力量，无论是魔术师也好，英灵也好，还是普通人也好，任何人，只要看到它的一刹那，不需要任何的解释，也不需要任何的思考，就可以明白
　　非常的简单
　　那就是——重量！！！
　　一个遮天蔽地，长度和宽度都绝对超出数百公里，从几百米的高空往下砸，初速度超过20米/秒，由纯金所铸造的物体砸下时会有多重？那个数值绝对不是以吨做单位，百吨？千吨？不不不，就算是用万吨也远远不够瞧的。
　　这样的物体，从数百米的高空落下来，会是什么样的力量？不需要任何的其他力量，单纯计算这个物体本身的重量，那也是一个大到一般人想都不会去想的，也不敢去想的数字
　　就像少女所说的那样，这就是【生命不堪承受之重】
　　事实上如果让这座黄金之山砸下的话，别说这些魔术师了，日本岛、乃至世界，地球也绝对承受不起，在这座黄金之山接触地球的一刹那，基本上所有的碳基生命都可以等着争着去啃冷猪头——不不不，估计恐怕到时候就连冷猪头也没得啃了
　　一轮无比皎洁，无比圆润的银月，突兀的出现在了黄金之山下，以完全违背物理法则的形式，重重的向上砸去，随着震耳欲聋的轰鸣，圆月和金山同时碎裂
　　银月缓缓化为粒子消散，金山碎成数块，重重落下
　　无数被从平行世界中拉来、具现出的刀锋、火球、冰锥瞬间遍及整片天空，进一步将被撞碎成数份的黄金之山进一步切碎，更有无数的锁链发出【哗哗】的抖动声不停得穿插于天际，交织出无穷无尽的网，拦截着那些黄金之山残骸的下坠
　　“你们总算舍得出来了吗”少女腾身而起，宛如灵敏的蝴蝶一般似缓实疾得翩翩穿过落下的，数公里长的黄金之山的残骸，立于青空之上，大笑着张开双手，俯视着那些肆无忌惮的彰显着自己存在的强者们“太少了，也太弱了！”
　　拥有者异样赤眸的纯白的【公主】
　　飞翔在天空中永不落地的【空中之王】，匍匐于大地之上仰望天空的巨大恶魔【陆地之王】，身高数米的剑姬【少女】
　　脸色复杂，拥有者可爱水准以上的【萌】的，站在纯白公主身后的黑色少女
　　持着血色与墨色共存魔剑的黑色骑士，为众人提供立足之物，幽灵船白色的骑士
　　对少女怒目以视，低低咆哮的白色巨犬
　　化身黑鸟，在幽灵船侧飞行的巨大乌鸦群
　　不停穿梭于虚空中，胡子与头发连在一起，持着闪烁着诸般光彩的短剑的老人
　　纵使被这个世界诸多顶级战力不顾个人恩怨同时对黄金之山展开攻击，却也没能将黄金之山彻底粉碎——夹裹着无与伦比的巨大力量，在世界最基本的几大准则之一，重力的作用下，呼啸着落在大地上的黄金之山，轻而易举的摧毁了一切
　　毁灭了，消失了，破碎了
　　整座城市、乃至整个岛屿，在这突如其来的灾难面前显得那么的脆弱，那么的，不堪一击
　　大地在颤抖，海洋在颤抖，天空在颤抖，就连世界都在颤抖
　　在黄金之山堕落到地面的一刹那，整个岛屿就崩溃了，碎裂了，就好象易碎的琉璃一样，在这无法估量的巨力下，化为了无数大大小小的碎块，倾斜了、坍塌了，在激起的滔天巨浪中，沉沦了
　　只有黄金庭院孤零零的矗立在海洋之中
　　被封印在【光之角落】，即存在于此处又不存在于此处，只能愕然的看着这一切的艾丽丝菲尔这才明白为什么少女会把整个国度的人都驱逐这种无比疯狂的行为轻描淡写的称之为清理战场了
　　这样的举动再来两次，世界还能幸存下来吗·····
　　“弱者、退场！”
　　少女只是双手虚虚一压，无尽的汹涌波涛澎湃而起，卷起数十里高的巨浪，在少女的身侧，稳稳形成了数个圆形在外，五星在内，无数流动的水流完全违反物理规则，描绘着玄奥的线条自由穿插于其中，然后，带着某种神秘的光辉，整个图形缓缓旋转起来
　　少女连连轻喝
　　“禁·枯竭庭院”
　　随着少女的轻喝，脚下的阵图仿佛成了无底的黑洞一般，疯狂的汲取、吞噬着大地上、海洋中、天空中、乃至诸人体内的魔力！！！
　　短短的一次呼吸之间，天方圆数百里地域范围内的魔力就被少女脚下的阵图抽取一空，除了少女、不断从星球中补充魔力的【公主】、虽然看似在这里但存在一直在其他世界乱晃的魔道元帅，整个区域的架空元素几乎完全干涸，彻底变成了禁魔的领域，在这片领域中，就算以魔力强大而著称的真祖们，浑身的魔力也会在一瞬之间就被抽空
　　要想在这片领域中使用任何架空力量，除非他/她像现在还能站在虚空中的那几位一样，或是穿行于平行世界躲开，或是拥有7位数的回魔能力并且肉身强悍到体内能够容忍强度高达7位数的魔力在身体内一刻不停地流动
　　否则的话，就只能像幽灵船上除了【公主】之外的那几位一样，因为魔力被瞬间抽空儿连反应的机会都没有直接从空中坠入海中······
　　应该不会挂的吧·····？
　　“封·莫奈何”
　　少女手腕轻轻一转，在艾丽丝菲尔的无奈目光中，一片红蓝相间的光壁，将黄金城堡呈球形笼罩起来
　　手中不知何时开始发出了苍色的光芒，光芒在手中再次构建出长枪的形状
　　“哈，准备工作终了”
　　“战斗目标·····月之王，第二魔法使，以及，恩，ort？”
　　有些错愕的看着乱入的目标，少女的语气有些不确认
　　这是一个和少女差不多大，大约十一二岁的可爱小女孩。她拥有着一头比自己的身体还要长的美丽银发，如天上星辰一样闪耀的银色瞳孔，一张童稚的面孔精致得难以形容，娇小的身体和纯白的睡衣如雪一般的洁白。那双深邃清澈无比的银色眼眸里带着无法形容的困倦，就好像随时都会头一歪睡着一样，简直精致无比的洋娃娃一样可爱。
　　但是这个仿佛随时都会因为困倦一头从空中栽倒的小女孩身上，那种庞大的魔力，却还远在【公主】和老人之上，并且，她的身上，充满可无可干涉的感觉，她的身边不断的化为晶莹水晶的各种物体，更是让人过目难忘
　　随便猜想一下，这个小女孩的身份就呼之欲出——万年宅天然瞌睡娘ort，型月世界的隐藏boss，型月世界现今真正的最强者，没有之一！！！
　　不过这个乱入的小女孩，只是自顾自的打着瞌睡，好像完全没有出手的打算······
　　【诱拐要求完全符合，最优先级诱拐目标确定······】
　　摇头摇头
　　“我又不是【月之王】·····”
　　被【月之王】占据了身体的【公主】冲至身前挥出利爪，带动起不详的魔力洪流，庞大的魔力，致使连空间也变得不稳定起来
　　“啊啊，这们说实在太失礼了吧？”
　　理所当然，又仿佛一无所知的天真语调·····
　　就连脸上也带着纯真无比的纯洁笑容·····
　　完全不像对方这样的存在应该发出的声音
　　不过
　　虽然和名号不怎么相称，但却很肯能是本性
　　毕竟“真祖的白姬”可是完全按照对方为原型养成的，预备的身体啊·····
　　“哈，可是【月之王】不是一个喜欢诱拐可爱孩子的角色吗？”
　　“唔！！！”
　　少女的话完全命中，所以反驳不能，就连手中的动作也不由微微一滞
　　然后
　　“我要代表月亮惩罚你！”
　　恼羞成怒
　　“真是老旧的台词····虽然合适的一塌糊涂”
　　毕竟作为月球的星球意识代行体，月之王确实可以代表月亮
　　不禁微微苦笑、然后
　　哗哗哗
　　虽然尝试躲避，但因为那庞大的魔力洪流而受阻，另外不知从何处传来的空间封锁，使得少女没办法直接从束缚中脱离，被对方直接具现出的【千年锁】缠绕上了空闲的右手，月之王利爪狠狠的撕下，就连空间也被这包含着浓重到令人呕吐的赤色魔力的爪子撕下了一块
　　试着挣扎了一下，在瞬间就得出了虽然可以摧毁这些锁链，但却不可能在那之前逃出，少女干脆的放弃了破坏束缚的打算
　　“就连随便具现出的锁链都有A级以上的程度，你真是强的乱七八糟…这我知道，毕竟是一个被抑制力强化过的星球意识嘛…，就算只是卫星，也不容小觑了······”
　　但少女的脸上却没有丝毫不安，有的只是轻松
　　“但是，不够哦”
　　‘无所不在的风啊，起舞吧’
　　“风华乱舞”
　　“！”
　　刹那间
　　世界、停顿了、静止了
　　然后，在下一瞬间，完全突破了空间的束缚，在举起爪子的月之王身侧，同时出现了数十余名的少女，虽然动作不尽相同，位置也不一样，但无一例外的，她们都是曲着手臂，枪尖对准了月之王，牢牢的把月之王封锁在内，然后，在同一时间，手中的长枪疯狂贯出！！！
　　霎那间每个身影便刺出了数百次不止！
　　时间好像错乱了一样。这根本不是人或者物能达到的速度，从正面突然出现在后面，恐怕连瞬移都不能形容的神速！
　　迈前一步，保持着出枪的姿势，少女出现在了月之王身后
　　“······咦？”身形合一，收起长枪，回首的少女轻咦了一声
　　虽然有刺中实体的感觉，可是，被贯穿的身影却渐渐化为残像消失····唉？
　　濒死的人——不不，身体只剩百分之几的残渣也能一下子跑的那么远？
　　不过下一刻少女就立即明白了
　　从背后传来了熟悉的誓约剑光刃的灼热，眼角看到了熟悉的骑兵天马光芒，出现在身边的事熟悉的枪尖痕迹，凭空出现在身边的三道刀锋，更是熟悉到不能再熟悉，背后那夸张的很的宝具洪流，和仿佛要开天辟地的巨大空间裂缝，以及其他的有的没的，熟悉不熟悉的宝具真名解放，还有在少女身侧，异样扭曲的空间·······
　　惊讶了一下，然后，平静的同样从平行空间拉来的正与之对抗的东西
　　然后，光线，火球，宝具，钢琴丝，字典(?)，手办(??)，警示牌(???)，大型垃圾(????)…整个空中就被各种各样的东西布满。
　　‘话说，这些英灵都是在干什么啊·····’
　　微微有些发呆，霎那的停滞，导致少女立刻被那些乱七八糟的攻击轰中，毫无悬念，脆弱的身躯就被淹没在洪流之中，破碎到连渣滓都没有剩下·····应该吧····
　　不过
　　“如果没有扭曲时间的力量，可是很难真正的杀死我的哦——我的力量还够我使用好几次这种时间类的神技呢”
　　少女满不在乎的声音立刻在别的地方响起，那个位置，正是之前被少女重创的月之王的坐标
　　然后，以不知躲到什么地方的第二法魔法使无法反映的速度，提枪贯出
　　“哈～唔？！”
　　银光一闪，以持枪少女都几乎无法反应的速度，小小的身影就带着一脸的困倦，直接冲撞了过来，那速度所带来的压力，甚至直接将其下的海洋压出了一条海沟
　　只来得及从宝库中拉出一大堆，被冠以【永恒】概念的宝石，而且，那些不是那种大路货，而是真正拥有着历史气息的结晶体。每一块宝石上面都蕴涵着时间的神秘气息。也就是说，至少经历过了数千年的历史。
　　拥有如此悠久历史的宝石，本身就拥有了一定的神秘力量。干涉、增幅魔法也是完全可以做到的，以这些来稍稍阻碍那个在一旁窥伺的糟老头的突袭，少女就被迫和冲过来的小女孩对轰起来
　　拳头和拳头的对攻，只一次冲突所激起的能量，就让两人脚下的海洋仿佛引爆了万吨火药一般，涌起了千丈巨浪，将所有人都淹没其中
　　不过这对几人却完全没有影响
　　两个一般大小的人影疯狂冲出巨浪，相互对击著冲过海洋，不过瞬间而已，巨浪被翻起的气劲化为了尘埃，两个人影根本没有丝毫停留的不停在虚空中穿梭
　　不同于虽然被抑制力把力量硬生生从小天位提升到大天位，就连自身的力量都不能压缩至极致，只能以近乎浪费的以魔力洪流形式轰出的速成高手，【月之王】【朱月】小姐，ort这位万年瞌睡娘的功夫可是扎实的很
　　每秒对击数字达到了数百，光是发出的声音就足以震破方圆万里内的硬性物质，强大的魔力足以彻底湮灭方圆百里的任何东西，可是足以彻底抹去一个国家的的力量却被强行压缩在拳头大的空间内，却异常的没有造成一丁点空间的异常，然後在交锋的瞬间爆发出去
　　这样的存在已经完全超脱了生物的定义，他们是被称之为大天位或者次神级强者的超级怪物，星球级的毁灭兵器
　　“哈，真是强的一塌糊涂·····”
　　在交锋中明显落于下风，少女明显不支，在借由最后对冲时的反作用力远远退开，面色绯红，气息急促了起来
　　在数以千计的冲击中，少女的突刺每一次都击中了小女孩拳上的同一个地方，但小女孩却完全不在乎的将这攻击完全的接下，少女足以将金刚石粉碎无数次的攻击，却连一道白痕也没能在小女孩身上留下，反倒是冲击地余波将小女孩那一身纯白的睡衣意外的破坏掉了，露出了不少小女孩那白皙的肌肤——不过少女又不是什么怪大叔
　　远远的看着停滞于虚空与少女遥遥相对的小女孩那一脸爱困的表情，感受到整个手臂这才从高速战中反应过来，发出令人牙酸的咯吱咯吱的骨骼断裂、崩坏声，少女的感觉实在很受伤
　　这种任你攻击完全不当回事的对手，实在是让人感觉好像老鼠拉龟——无处下手，无奈的很哪
　　而且虽然她无视你的攻击，但如果你她的攻击保证让你哭都哭不出来
　　在第一击的时候，虽然只是短短的一瞬间，少女就和小女孩就相遇了，但战斗经验丰富的少女轻而易举的捕捉到了小女孩攻击的破绽——那真的是一个很大的破绽，她的路线居然真的就是单纯的直线，简直就像单纯只为奔跑而冲刺一样。
　　这简直是不可能出现的超大破绽，少女百分之百的确定，自己可以先攻击到这个穿睡衣的小女孩，将她钉成串烧
　　长达五尺的长枪和小女孩的拳头，武器的优劣似乎一看便知。如果小女孩战斗倾向是接近战格斗家的话，没可能采取这种无谋的战法才对。
　　不过
　　考虑到UO都是一些星体不被破坏就不死不灭的家伙，例如刚刚的【月之王】——少女有绝对的确信在那一瞬间月之王被她的【风华乱舞】轰得最多剩下5%的残渣才被不知躲到那个平行世界的魔法使拉走，不过转眼间就已经活蹦乱跳的来追杀她了，这种做法并没有什么大不了的
　　事实也和少女想象的一模一样，她的直觉没有出错，她记忆中丰富的战斗经验也没有欺骗她。小女孩，真的只是在冲刺而已，什么也没有附带，根本就不是什么特殊的招式。
　　烁着螺旋的苍色光芒的长枪稳稳的的刺在了小女孩的心口，然后，在少女无比错愕的目光中，长枪直接爆炸开来。在那一瞬间，在少女的感觉中，她不是刺到人的身上，而是砍到了什么比钢铁还要坚硬无数倍的物体上，爆碎的武器残骸甚至将她自己也卷了进去，虽然没有造成什么实质的伤害，但那感觉也一点都不好过啊——要知道她身上那件不完全的概念武装虽然用来对英灵是绰绰有余，但对上包括她自己在内的天位强者那是一点都不够看的啊，简直薄弱的跟张纸没什么差别，除非她将这件武装完全解放，不然在天位级的战斗中实在是装饰意义大于实际意义的兵装
　　女孩甚至都没去看刺在心口的长枪一眼，而是趁着少女手忙脚乱的时候，用力的抓住了她的手和肩膀，将她的整个身体都抡了起来，反向狠狠摔在了海面之上。
　　瞬间就被结晶化而未来得及沉下的水晶化海面直接被砸出砸出无数蛛网般的裂纹，少女的身体就像被弄坏的布娃娃一样被女孩“拍”入了水晶之中
　　不过，这还并不是结束——女孩并没有松手，而是紧跟着将脊柱都粉碎了的少女高高的抛上了天空，直摔向了百米之上的高空。
　　早就已经甩昏了头的少女划出一道高高的抛物线之后直摔下来，落入了海水之中，半响才晕头转向的从海里爬了出来，还来不及休息，就直接和冲过来的小女孩用肢体亲密的【交流】起来
　　而两个看起来都非常可爱的银发萝莉的交流结果，就是略大一点的那个，也就是少女看似一点问题都没有，但手臂和内在的内脏大多数都早就被震成了彻底的粉末，进过特殊强化的骨骼倒是好了那么一点点——真的只是一点点哦，毕竟直径0.02毫米的粉尘和0.03毫米的颗粒之间，差别实在不能算得上大
　　如果单单只是被粉碎了还好说，少女完全可以在一瞬间重新将身体制作出来，但女孩侵入少女的体内异种魔力，极大干扰了肉体再生和魔力运行，同时侵入的精神印记，不仅将少女的神识彻底排开，更是无意识的开始操纵那些异种魔力试图将少女的身体完全的水晶化
　　“这强度，真是一塌糊涂，话说，真的只是UO吗······我看就算武器种族的半武器化强度也没她那么夸张吧·······”
　　少女不由苦笑
　　如果还是人类的话，这种程度的伤势，别说还能说话行动了，早就足以让她去阎罗殿报道了
　　和少女虽然力量程度还在大天位，但却能使用天位之上的【神技】，这种【违规者】相似，小女孩虽然也只是大天位，但她的身体，却绝对在天位这种程度之上——无死线无死点，死亡解读完美豁免，真身级以下皆适用程度的死亡赋予彻底无效——不，应该说真神级以下的神秘攻击完全无效
　　唯一能算得上弱点的地方，就是她的身体无法像真正的领域那样将物理攻击无效化，会被物理形式的攻击破坏，但是，少女估计，这个物理攻击的程度，虽然不算太高，只要把把少女开始扔出的那座黄金之山的质量带来的重力集中到拳头那么大的面积，应该足以突破小女孩的防御极限·······应该······
　　同样是真神以下同级中不败的存在、但、只是不败，而非超越最强的无敌
　　一个不败在技巧，一个不败在身体，稳稳的天敌
　　所以少女这种在同级的存在中被定义为技巧类的剑士，大范围破坏的术者，死亡赋予者见到了这位万年瞌睡娘那叫一个无奈
　　虽然分别在位阶上和力量的程度上和这两位银发萝莉等同，但少女目前的身体可是脆弱到令人发指的地步，姑且不提仓促间来不及防御所以被两人的轰击吹飞的【月之王】，就连为了避免被枯竭庭院直接抽空魔力而一直在平行世界乱晃的那位魔法使，以那副死徒程度的身体都比少女的身体强上不少
　　以少女目前的身体强度，在能够使用神技的情况下，也最多不过和速成高手【月之王】和处境接近的魔法使对杀杀杀看，不过因为月之王那只要在天上那轮猩红满月还在的状况下就绝对不死，以及空间和时间两大法则千丝万缕的牵连，导致空间能力者拥有着仅此于对时间能力者的抵抗能力和空间魔法使超一流的逃命能力，少女早已经将两人斩杀了
　　但对上万年瞌睡娘ort，虽然不怕，但少女并不具备从本尊那些夸张到逆天的解析、模拟能力，很多招式无法使用，很多武器无法取出，好像真的是一点办法都没有对ort造成实质伤害
　　可以说如果是以击杀为前提的不死不休的争斗的话，同时和三方对战的少女几乎是稳输的一方
　　“真是令人绝望的事实啊”以轻松的语气说道
　　“哈～”然后长长地出了一口气
　　“时间冻结！”
　　世界停滞了、静止了，变成了一片灰色
　　“哈、虽然她不能动但我好像也不能从宝库里取出东西了呢······”在这片冻结了一位大天位等级强者的世界，任何空间的波动都可能导致它的破灭，而且就算什么也不做，几乎费尽少女本源的这片世界，也撑不过三秒就会自动崩溃
　　左看右看下，少女最后把目光放到了女孩那头长长的银发之上。嗯，她的身体的强度似乎是一样的，那么这个应该是可以的把……少女很自然的使用某种手法将女孩绑了起来—用她的头发。
　　在做这一切的时候，少女有种奇怪的感觉。因为，她确信自己绝对没有学过这种绑人的方法的，可是，用起来的时候她却一点也不陌生，好像身体自然而然的就知道该怎么做一样·······
　　长长的银发被巧妙的利用起来，束缚住女孩的手脚，并且在她的身上交织而过，形成了一个漂亮的花纹图案。这种捆绑的手法可不是初学者等级，而是绝对的宗师等级是完全的体现出娇小少女身体美感的艺术手法。
　　“······看来我相当有当怪阿姨的潜质啊”因为本源近乎被抽空，脸色有些苍白的少女看着自己所完成的作品，忍不住自嘲，然后，强烈的晕眩和痛楚让她直接蹲下了身体，用还算完好的左手捂住了心口
　　“糟糕糟糕，果然太乱来了吗”
　　“哈，被自己的头发绑住，应该能稍稍阻碍她一下吧······”
　　然后，
　　炼成的光芒自身下亮起，散发出异样光芒的阵图浮现
　　“身体重塑开始，材质解明，备份资料解析，机体修复开始·····这感觉还真糟糕”
　　毕竟以只剩32%还算完整的身体，然后从残渣中重新构建出自己的身体实在不会是什么令人愉快的事，另外还要同时清理掉阻碍自己制作身体，那些在对轰的时候混进身体的异种魔力和精神印记，实在麻烦
　　虽然拥有逆行时间的能力，不过因为之前把saber的时间逆行了十几年所以导致本源能量严重缺失，逆行个一秒也就算了，如果超出一秒以上，那么少女会因为本源能量枯竭而直接机能停止
　　“我又不是什么什么安全卫生的机器人······”
　　一边自我吐槽，一边极其厌恶的从残渣中制作出自己的身体
　　直到这片灰色地世界、崩溃的前一瞬，才勉强算是完成
　　“哈，虽然ort我是没办法啦，但······”
　　少女抬头望向了这才赶过来的月之王，舔了舔嘴唇，从虚空中抽出了冰蓝色的利刃
　　“但我要逃开她的攻击她也很难捕捉到我哦”
　　【死亡解读完成，目标定义，大天位级星球意识代行体】
　　“小心哦，就算只是碰到一下也会死的哦！”
　　瞬间加速，躲开具现在身侧的刀锋，以负伤的代价强行突破空间震荡的封锁，然后挥出了利刃
　　战斗、再开
　　———————————————————————————————————
　　啪
　　之前明明需要通过无尽的锋锐穿刺才能突破月之王的防御的无力攻击，现在却危险的无法形容，就像少女说的那样，只是擦了一下，连擦伤都没造成，却让月之王的身体直接崩溃成无数的碎块，然后，湮灭
　　如果不是曾经在800年前偷袭然后凭借乱七八糟的魔法害自己身死的混蛋在最后一刻将具现核心拉走，大概就要重新在月亮上重新作出自己的身体然后再降临地球了
　　不过那肯定来不及阻止对方日导致再次爽约了吧
　　为此实在不得不感谢一下那个无论是800年前还是现在都跟刺客一样的混蛋·······
　　恼怒！！！！
　　虽然被毁的只剩下具现核心，但月之王当然不会像英灵们那么脆弱，在后援庞大的力量的源源不断支援下用不足1秒的时间就重新从不足5%的残渣中重新制作出了自己的身体，然后重新冲向不得不躲开另一位不同于自己这样的冒牌货而是真正UO的少女······
　　真令人火大！
　　挥爪，庞大的魔力洪流直接将少女笼罩进去，毫无悬念，对方那脆弱的身躯就被淹没在洪流之中，破碎到连指甲大的残渣都没有剩下。
　　“哈，生气了吗？不过你又不瞌睡娘，没有包涵精神印记，又不能制造或扯碎规则的能量攻击，最多给我造成一点痛楚罢了，毫无意义噢……说实话这里就属你最好杀呢，那个躲来躲去的魔法使都比你好一点——毕竟在逃跑一项上，第二法可是拥有者无与伦比的优势呢”
　　和自己一样，凭借庞大的力量在瞬间重新制作出自己的身体，少女一边避开在挣开束缚后追杀自己的小女孩一边做着不知是嘲讽还是自嘲般的说明
　　真讨厌！
　　不过不得不承认对方说的很有道理，但那个躲进异世界的混蛋相比也无奈的很吧，那种脆弱的身体别说被砍上一记，只要他出现在这个世界，连一秒钟都坚持不了就会被抽干魔力的混蛋，对同样熟悉第二法并且速度快捷无比的对方除了下点绊子，没有时间确定法术范围的他实在起不了太大的作用
　　不过
　　“混蛋！不要对我说教！”
　　发出愤怒的话语，以与少女相比毫不逊色的速度，月之王从另一个方向配合那位水星的UO夹攻少女，然后，在另外恼火的正确预知中，少女毫不犹豫的冲向了自己
　　还是毫无悬念的将对方脆弱的身体摧毁。
　　“没有的，你的攻击对我根本没有效力。”
　　“都说了，不准对我说教！”
　　不是无法摧毁，而是摧毁了又如何?无法理解对方的存在方式，也无法揣摩对方的存在的核心理念是什么，只知道单纯的魔力轰击毫无作用
　　所以无法杀死
　　虽然UO的小女孩能够阻碍对方的再生，但却因为两人水准程度完全不在同一个档次所以完全不准备和自己说明的样子······
　　火大火大真是令人火大！
　　照旧出现的对方，再次对月之王露出令人恼怒的笑容。
　　直接释放的魔力难以抓住，临时构现的锁链在没有那个混蛋的辅助下也无法拦截，曾经引以为傲的战技在对方更精妙的战技面前也如同玩笑。
　　但是，月之王也有着自己的骄傲，虽然战力上不如对方，却也绝不容许对方如此藐视
　　仅仅护住最关键的具现核心，月之王以毫不抵抗的姿态被少女一刀两断
　　似乎太过容易反而让对方非常惊讶所以连她自己称之为【死亡赋予】的能力都忘了使用反而让月之王以最完整的姿态幸存了下来
　　瞬间将身体修复，然后使用出了拥有完美不死身的存在都喜欢的自爆——开个玩笑罢了
　　不过，开玩笑的地方、是【喜欢】而不是【自爆】
　　只留下具现核心的自爆
　　虽然仅仅只能瞬间阻止对方的举动，自爆的威力更是被一刀斩了
　　哈、连没有【生命】的能量爆发都能理解、然后赋予【死亡】，还真是夸张的能力
　　不过，虽然只是一瞬间，却也足够具现出所有的千年锁将束缚一下她了
　　然后，再次制作出身体，再次冲了上去
　　然后再次自爆
　　虽然肯定会被破坏，但被拖延了2秒却足以让UO小女孩追上来了
　　“朱月、你这个混蛋！”
　　———————————————————————————————————
　　黄金庭院内，无人注意到的角落
　　原本应该在少女做出重新选择动作时就消失的纯白身体却诡异的没有消失，正被内部涌出的黑色染上墨色，清晰的存在变得模糊，纯白的身姿变成了摇摆不定,如果非要说的话，就好象是流动的墨汁组成的类人形体，原本彻底暗淡下去的双眼重新亮了起来，淡淡的、几不可见的银晕布满双眼
　　【警告！主体正受到攻击！】
　　【痛楚程度83%，符合启动要求】
　　【警告！主体稳定31%，同步率8%，能量储备3%！】
　　【机能检测开始】
　　【受损率74%】
　　【替代材质已发现、解明、重塑】
　　【精神匹配度0.0000002%，身体强度等级、人位中段，开始临时强化】
　　【搜索记忆库库…完成】
　　【自动选择最优化】
　　【确定为大天位级行星圈内接近战,对战目标，行星意识代行体】
　　目标，毫无疑问
　　【敌方确认、防卫反击确认，迎敌即将开始】
　　墨色渐渐的停止了流动，一个清晰的人形渐渐形成，那个身形、是一个年轻的女性的身姿，纤细欣长的身姿，着一袭略显宽大的纯黑长袍，静静的站在庭院之中
　　她有着一头垂至脚踝的如墨长发，无比美丽、却又无比柔弱_身形无比的纤细、柔弱，外露的白皙双手上甚至可以看到血液在其下流动的血液
　　闭着的眼睛的面容，楚楚怯怯的柔弱，却是那么的美丽，和纯白少女完全不同的美丽
　　海风猎猎，夹杂著海洋特有的咸腥气，吹得她身上的衣着猎猎作响
　　风吹？衣舞？
　　风无形，衣有相。
　　无形的风却以招展的衣带昭彰自身的姿态。
　　“她”便如一株柔弱的墨莲，摇曳风中。
　　慢慢的，她睁开了眼睛，就在她张开眼睛的刹那，她给人是令人敬畏的平静
　　“呵呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵，好美丽的天、好美丽的海，一切都带着漂亮的红色······呵呵、呵呵、呵呵呵呵·······”
　　眼中的天地，俱是带着如血般的艳红
　　“呵呵、呵呵、呵呵呵呵”
　　清澈流丽的笑声中不见丝毫的柔弱，有的，只是难言的妖异
　　“呵呵、呵呵，真好，没有忘，是的，我还记得，没有忘、没有忘，呵呵、呵呵······真好”
　　哧哧的笑声
　　但
　　花非花，雾非雾。未曾识，何言忘？
　　为何、为何？
　　“但会死的、会死的、会死的·······最后一定会死的······呵呵、会死的”
　　“呵呵、呵呵，唯有无常常在”
　　唯有无常常在！
　　ps:有些时间没更新了·····莫怪莫怪
　　话说回来，同人，真的很难写，特别是对羽者这种人来说更是如此，估计，原创说不定都好得多。原本还打算在结束这一本之后再写一本《雏鸟之鸣》打发时间的，在反复将这一章节修改了十几次之后完全没有那想法了
　　如果不好，还请多多见谅
　　BY对自己文笔绝望的某愚者
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2011-7-22 20:41:38  字数：13271

　“你是谁啊？阿赖耶新的打手吗？为什么来的那么晚啊？”
　　从记忆库中获得的，名为【达意之言】的【自在】之法，将对方的精神波动，自动转换成了记忆库中相应的语句。
　　虽然能量非常庞大，但其精神波动却······意外的单纯，非常容易获取，虽然行为对于一个星球的意识代行体来说，似乎太过亲密了
　　不过，毫无意义
　　虽然也是敌对目标之一，但对方的优先等级却不高，当下最优先的事项，是阻止上面那个与记忆库中星球意识代行体的强度有着可以称之为异常程度的差距、强大的有些匪夷所思的水星UO手中，将濒临毁灭的存在的主体解救下来
　　在作出如此的判断之后，【她】开始绕开月球的意识体，向天空中正在以完全超越音速而不断向光速接近的速度进行激战的两个虽然有着极其可爱的外表，但内在却是彻底的非人的两个‘小女孩’步去
　　“哇，不要去啊，太危险了！”
　　她没有丝毫的躲避，衣衫就那么被潜在的敌方之一所拉住了
　　“呵呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵”
　　只是轻笑、令人不安的轻笑
　　“怎么了？”
　　那妖异的笑容让名为朱月的月球意识体也感到极度的不安，下意识的退了一步
　　“呵呵、呵呵，会死的、会死的，朱月，你、会死的”
　　“什么？”
　　理所当然的惊讶
　　“会死的、会死的，呵呵、呵呵”
　　妖异的笑着，【她】没有丝毫解答月之王疑惑的意识，【她】只是喃喃的说着、只是伸出了手
　　“呵呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵”
　　———————————————————————————————————
　　在判明月球的意识体阻碍了【她】的行为的刹那，毫不犹豫的出手了
　　因为纯白少女的存在对于真正的【凌梦羽的分身】来说已是完全的异常，所以根本不具有从【神之宝库】中取出这个世界A++级以上武器类宝具的权限，而属于异常中的异常，【她】甚至不具备沟通宝库的能力，所以
　　【咒文省略、剑制开始】
　　既没有蔓延的剑丘，也没有天空中代表秩序的齿轮。
　　并不是没有能力具现出那个【固有结界】，只是单纯的不去进行无意义的浪费
　　利用世界的漏洞，开始制作出这个漏洞下所能容许的最高等级的、和自己相性最好的那把武器
　　【黑暗魔舞】
　　七神舞之一，和胜利的誓约剑同级的宝具，明明是有着自己的极限的武器，却和几乎无极限的誓约剑有着同样高度、甚至还隐隐超出一些的高评价、在少女手中只展现出锋利一面的武器
　　“呵呵、黑暗魔舞、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵，第一式······”
　　【她】缓缓的，一寸一寸将手中的武器拔出鞘
　　“群！”
　　群字出口，数百个形态、姿势各不相同的黑色虚形出现在虚空之中
　　“魔！”
　　所有模糊的身影骤然消失，只余一百零八个神态各不相同，将手中利刃抽出一半的身姿保留了下来
　　“乱！”
　　乱字出口，天地骤然一暗，所有的身姿瞬间消失，一切都从月之王的感知中消失，唯有【她】给人的危险感觉越来越强烈，月之王神色大变
　　“舞！”
　　天地骤然由极度的喧闹，化为极度的寂静
　　月之王骇然的看着天空的杀气涛天的墨袍女子，喉节上下滑动着，一股惊叫的冲动滑动喉咙，却化为无声的气流。
　　天地俱静！
　　尔后一股股魔啸之声响彻天地，从墨袍女子不动地身形之中，无数漆黑深沉的魔影呼啸着，手执丈长利刃，从【她】体内向着四八八方破出，那一道道魔影所过之处，完全无视所有从平行世界拉来的攻击、不详的赤色魔力洪流和空间的震荡，直接穿透攻击，轰入后方……
　　“呵呵……万魔、朝宗？……”
　　———————————————————————————————————“唔啊啊…”
　　真…真是惨败呢…
　　如果不是现在正处于满月和抑制力的加护，自己一定已经被完全摧毁了吧…
　　就算是这样，看着对方的攻击在这个世界的天地脉象留下的痕迹，还是让人心悸。
　　虽然感觉在力量上不过与之前那个白色的少女同等的程度，但对方身上却和那个UO小女孩一样满是无可干涉的感觉。同样的，也没有那个纯白少女那完全不合常理的【死亡赋予】能力，虽然攻击的强度上上升了很多，却完全没有肉体再生的能力所以显得很小心，反而很容易就被月之王以近乎无赖的方式拖延了下来
　　非常容易的事情——虽然想这么说，但对墨袍女子漫不经心的劈出的招式，第一式的【群魔乱舞】就已经严重伤害到了月之王的具现核心，格杀魔法使的第二式的万魔朝宗的余波就几乎摧毁了月之王的身体
　　如果不是对方的招式都明显是以超大型目标为拟化战斗对象所以对细微地方的打击力度不足的话，月之王已经到月亮上重生了
　　真不知道这到底是幸运或者不幸
　　“呃…”
　　不是考虑这些的时候，月之王用着好不容易重新构成的身体摆出了戒备状态。虽然在现在满月的环境下自己无限接近完美的不死身，但要从剩下的连1%都不到的残渣中重新制作身体，绝对不算快乐的体验。
　　唯一值得庆幸的是对方在刚刚的攻击之后就停了下来，而没有趁势…将自己杀掉。
　　似乎是因为无法理解自己的存在模式，所以还不明白自己不死性的源头的原因
　　不由放下心来
　　——简直是，不可饶恕！
　　一边想着，顺着对方的目光想天上看了过去
　　是朱月
　　这个朱月不是指月之王，而是，天上那轮赤色的月亮，真实的月亮
　　墨袍女子露出了无可奈何地苦恼的表情
　　然后，再看了看天上那两道不断交错的光芒
　　神色在清明、迷茫、迷离之间变换，然后，看看不断阻拦自己的月之王，最后，平静的按在了自己的心口
　　‘申请连接本体，请求解析最优应对方案’
　　【申请驳回·····无法连接本体】
　　‘申请主体【自我封印·翼神殿堂】的强制解除！’
　　【审核····通过，申请允许，翼神殿堂解除】
　　【余时无多，请尽快完成任务！】
　　“呵呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵，会死的、会死的，都会死的，会死的，朱月”
　　“呵呵、第八式？……”
　　“呵呵、力量不足？呵呵，那么，就借用吧、掠夺吧”
　　伴随着仿佛爆炸一般的声音，她的背后射出了类似翅膀的东西
　　不是想天鹅的翅膀那种优雅的羽翼，而是就像冰雕的孔雀屏风那样、水刀一样的翅膀
　　数十根宛如随意切削而成的尖锐水晶排成一面翅膀，像剑山一样延伸而出。同时，她身下的海水产生不规则浪潮，数十吨庞大海水如巨大水蛇或海龙般冲出，集中在她背后，然后，沿着翅膀，无尽的海水汇聚到她的指尖
　　然后，海水在她的指尖，分解成了能量
　　令人惊骇的庞大能量
　　淡蓝色的光轮以墨袍女子高举、伸出的武器为中心点，瞬间向外扩张，最后消失在夜空边缘的水平线上。光轮的内侧出现各式各样的深沉线条、以玄奥无法理解的形式穿梭于其中组成了一个充满了视野的
　　遮天之阵。
　　而且这个阵不止是体积巨大而已。仔细一看，构成线条的每一个光点都是另一个阵。就好像遨游于海洋中的鱼群、爬行于陆地上的蚂蚁行列一般，几十亿个魔法阵整齐地排列成一个巨大的阵图。
　　（怎么会有……这么可怕的术式……）
　　看着夜空中闪耀的光群，月之王一句话都说不出来。
　　即使是对这个术法完全不了解的月之王，也体会得出来。
　　这些魔法阵非同小可。
　　可以感觉得出来，身体的内部在发抖。
　　月之王脸色狂变，双手掐着喉咙，一股危险而致命地感觉让她惊恐的想要大叫，却发现，所有的声音，从口中发出时。什么都没有，只有那微弱的咝丝气流声，无法抑制的恐惧，便连身体也无法自控，便连思想也一片空白
　　她的目标，毫无疑问，是要击毁月亮
　　“呵呵、会死的，朱月、会死的”
　　“……魔吞日月……”
　　———————————————————————————————————
　　【自我封印·翼神殿堂强制解除！】
　　“·····混·····蛋！！！！”身体已经粉碎了40%以上，结晶化12%以上的少女正被迫和水星的UO进行超高速的接近战，突然，少女身上那纯白的衣着【神之圣装】却突然爆碎开来，一直借助衣着来维持自己的形象、意识和存在的少女在ORT爱困的眼中一下子崩溃成了一片无边无际的耀眼的光之海，失去了形体和生命的迹象
　　静默了几秒的时间后
　　传来庄严的声响。
　　有如扎根地下数百年的大树一般，尖锐庄严：即便如此，也拥有包容一切的压倒性包容力的旋律。
　　【纯白之音响起】
　　【风吹动，炎舞动，诸灵骚动】
　　【咄咄窃窃】
　　突然流泄而出的节奏，让ort惊疑不定地停止动作。
　　寻找不到声音的来源
　　没有魔力波动，却隐隐有异样的波动波动充盈着那片光的领域，完全不同的特质、完全不同，会让人认为和之前的纯白少女彻彻底底的两个人的特质
　　——这首歌是!
　　【万物之本、生与死】
　　【生则敬祈、死则哀怨】
　　【故、诸神皆叹】
　　【昔与今】
　　【沧海桑田】
　　【古语镜】
　　【感慨似水年】
　　光的领域中出现了门，纯粹的光所组成的门
　　从中迈出的少女，其代称为凌梦羽，其位为神
　　其左手手背浮现出的宝石，熠熠生辉
　　身上那温和却强大的光之波动，以及某种莫名的东西，另人忍不住深深的忌惮
　　只是这她却是赤裸的，没有了那套纯白的洋装
　　少女慢慢睁开了眼睛，似乎对自己赤裸的状态不太在意，却不习惯，所以随手取出了一套和纯白的衣装之后，扫了一眼远处的ort后，旁若无人般慢里斯条的穿起了衣服
　　虽然少女好似全无防备，但ort却一点都没有动手的意思，就那么静静的看着——不是不愿，实乃不能！
　　气息如源，冰冷如狱，虽然完全没有动作，但身侧那环绕的条条光之力量实体化形成银白丝带，就是最好的震慑
　　那扫过的一眼，冰冷无情的黄金之眸让从不知道恐惧为何物的ort感到由衷的恐惧，甚至升起了逃跑的冲动，但身体却动弹不得，丝毫不听从主人的意志
　　ort脸色，终于忍不住大变。没有人比她更清楚这一瞬间的变化，她现在的感觉，就像是被病毒侵入了身体，变得虚弱不堪；某种根本上的东西，正在被那个慢里斯条穿着衣服的少女所抽走，虽缓慢，却坚定，待到那些东西被抽空之后，便是ort的彻底毁灭之时，纵使她是水星的UO，也绝对不可能复活，因为，这个变化，囊括了她的源星
　　【真神技·叹世间之浮华】
　　同时囊括时间、空间、生命、灵魂等生命必需之法的真神技！
　　待到少女将衣装穿着完毕之后，缓缓的来到了动弹不得的ORT面前，在ort恐惧的目光中，轻轻的将手覆在了ort的面颊上
　　神色冰冷，金眸中，只能看到绝对的理智和绝对的杀意，毫不怀疑，少女会在下一刻将ort彻底击杀
　　“呵呵、杀戮……有罪……”一只白皙的手搭在了少女的手上，阻止了少女的举动
　　“自卫……”在墨袍女子来到纯白女子的周身十丈方圆的霎那，冰冷渐渐从纯白少女的黄金眼眸中褪去，收回了手
　　无与伦比的平静声音
　　“呵呵……杀戮、有罪……任何名义的杀戮，都是罪……有我在……你，无需承担……”
　　———————————————————————————————————
　　“盖亚？阿赖耶？不会结束……”
　　黑夜被浩瀚的宇宙所代替，而随之出现在两人眼前的，是……
　　英灵、精灵、魔兽、UO，无穷无尽的大军围绕住了源。
　　“呵呵……会死的……第九式？……”
　　“……天地、魔劫……”
　　没有丝毫的动作，墨袍女子手中的利刃，却突兀地爆碎了
　　“咔嚓！－－－－”
　　突然之间，一阵巨大的响声传遍整个宇宙，那响声就仿佛天崩地陷，宇宙崩溃一样。黑暗中，传来什么巨大无比的东西倾斜的声音。脚下，虚空颤栗着，一种宇宙似乎在移动，倾斜的怪异感觉涌上心来……
　　宇宙在这股黑暗力量影响下，开始崩溃，位面的碎片如玻璃般四处飘散……无穷无尽的大军，尚未有所行动，便已尽数殒灭在了那个世界
　　“呵呵、可惜了、那把刀、我只能做出一把的、呵呵”
　　“呵呵，杀戮、有罪。任何意义的杀戮，都是罪”
　　轻轻拥着纯白少女，面色苍白墨袍女子轻笑着，却显得有些、凄苦
　　“呵呵、现在,眼里的世界，淡红的，这感觉真是神奇，连你内心对他们瞬间发出的杀意都能清晰感受到、你的世界，又是怎样？”
　　纯白少女神色平静，淡淡道“淡黑色的世界，任何的罪，都能清楚的感觉到……这现代的世界，虽然挺有趣、但同时也无可救药，无数的杂碎讴歌欲望，丑恶的无法挽救，那么，便不去挽救”
　　“想要沉沦的、便沉沦吧，步向毁灭的、便毁灭吧”
　　———————————————————————————————————
　　“呵呵”
　　轻笑着，墨袍少女伸出了手
　　“莫奈何？逍遥、自在？尘归尘、土归土”
　　曾经经受了数度大天位级战力的战斗余波，在那堪比核武的破坏力下也无恙的叹息壁，在少女轻轻一挥之下，便消失了
　　毁于少女之手的lancer、berserker，毁于阿茶子之手的caster，不知何时毁于rider之手的assassin
　　容器，已经汲取了四个servant的魂魄，满足了最低的发动要求，只因为少女的【世界隔离】而无法沟通现世，而无法所以无法发动
　　轻轻一抹，爱丽丝菲尔便昏迷了过去
　　“呵呵、太脆弱，你承受不了的、那份诅咒，睡吧、睡吧，醒了，就一切都结束了”
　　女子的身形不由自主的浮了起来，没有任何飞行能力的女子，就那么平稳的浮在空中，然后，一个【孔】、一道【门】出现在了她的身侧
　　那东西看上去与「泥土」非常相似。黑色的，仅仅是黑色的，如同泥土一般的「物体」。
　　渗入圣杯的物体突然滴了出来，接着又是一滴，化为一条黑色的细线，就像堤坝上的一丝裂缝，不一会儿泥土黑色的波涛便溢出了容器、流到舞台的地面。
　　便连【不朽】的黄金根本不足以承载那个漆黑的东西。建筑材料中，侵蚀着，如同融化的雪水渗入土地一般向更深处流淌。
　　“呵呵、会死的，害怕吗？”
　　“……我等所祈愿的那白色祥和的世界、没有杀戮、没有罪……”
　　“呵呵、……你、在敷衍……你明明懂得，却不愿意说……”
　　张狂而妖异的轻笑着，却毫无责怪的意思
　　“碎片、终是碎片，残渣、终是残渣，一切、都会步向终结，我等、终没有永恒之说，对我等而言……”
　　“……唯有无常常在”
　　“呵呵，是的、是的，唯有无常常在”
　　优雅的步入了黑泥之中
　　——卷起了漩涡。
　　罪孽，这个世上的邪恶，流转着增幅着连锁着变化着款其漩涡。
　　暴食色欲强欲忧郁愤怒怠惰虚伪傲慢嫉妒，一遍遍侵犯着萌发着卷起漩涡。
　　初始之刑为五、生命刑、身体刑、自由刑、名誉刑、财产刑、样样之罪与泥与恶意在旁行刑『断首、追放、靠去势的人权排除』『苛责肉体嗜虐之怨恨』『没收名誉荣誉被群体意思抹杀』『资产冻结而被欲望嘲笑』死刑惩役禁固拘留罚金科料、私怨所致罪、私欲所致罪、无意识所致罪、自大之罪、内乱、劝诱、诈欺、窃盗、强盗、诱拐、自伤、强奸、放火、爆坏、侵害、过失致死、集体暴力、业务致死、过于自信之事故、误诊所至之事故、隐蔽。为得到利益而放罪。为了得到自我而放罪。为得到爱而犯罪。为了德行而犯罪。窃盗罪横领罪诈欺罪隐蔽罪杀人罪财务放罪放罪放罪
　　反叛罪恐吓罪**罪毁弃罪七宗罪胁迫罪盗窃罪逃亡罪诬告罪放火罪侮辱罪不敬罪离间罪诱拐罪行贿罪堕胎罪参与自杀罪赌博罪尸体遗弃罪聚众闹事罪遗弃罪伪证罪私藏赃物罪绑架罪暴行罪，所有罪行应该悉数判决死罪极刑拒绝并否定所有憎恨杀杀杀绝不允许杀杀杀绝不认同杀杀杀很好就这样杀杀杀对没错杀杀杀许诺杀杀杀不对不对什么杀杀杀啊的只有这一个念头真无聊—
　　“呵呵，这种程度，勉强足够、那么”
　　在漆黑漩涡的尖端，卷起了反向地漩涡，漩涡的中心，是白色，炽烈的白色，实质的雷电所化的漩涡，在黑与白的交汇处，传出了虚无缥缈的声音
　　【身为剑所天成】
　　【钢铁为躯、奔雷为骨】
　　【常立于众生之巅，编织诸般记忆，只为，候、伊人之来】
　　【然却、迷失于其中】
　　【终、只余虚无】
　　【故，此生毫无意义可言】
　　【所以、了无遗憾】
　　【此乃唯一归途】
　　有小小人形盘坐的巨大剑形、长着纯白翅膀的有翼神灵。盘旋着的，其形象被扭曲，融入了那螺旋，融为一体
　　但、没有结束
　　吼！！！！！！！！！！
　　震天的咆哮，来自盘旋于四海的苍色巨龙，苍灵的龙
　　戾！！！！！！！！！！
　　尖锐的长鸣，来自翱翔于九天的金色巨鸟，金灵的雀
　　……
　　七只异常的，每一只都足以整个神话体系的巨动，造成无与伦比的震动的最高位神灵生灵魂魄，出现在了这片小小的世界，然后，投入了那片螺旋之中
　　绝对超出计划外的情况，但已经开始的，无法结束
　　唯有无常常在
　　———————————————————————————————————
　　纤细欣长的身姿，略显宽大的纯黑凤袍，静静的站在庭院之中
　　垂至脚踝的如墨长发，面容，楚楚怯怯的柔弱，仿佛一阵风都会将她吹走一般，却是那么的美丽，
　　从孔中吹出的风，吹得她身上的衣着猎猎作响
　　双手互握，定于胸前，自然不做作，仪容优雅而从容，自有一种高贵的气质。
　　但是，在她周围数百公里的位置都开始了奇怪的波动，而且这并不只是空间的波动，这还有时间的波动，因为那早被爆炸所毁灭了所有岛屿的海洋上，有些地方突然急速的冒出许多的绿树来，而另外一些地方变成了水地，还有有些洼地里面突然爆发出火山一样的东西来``````
　　整个空间、乃至整个宏宇宙的源之五法剧烈的震动起来，那剧烈的波动，让所有对世界之理由了一定掌握的存在们都惊恐无比
　　但，她却毫不在意
　　“好奇怪，这些记忆太多、好奇怪，不是我的记忆”
　　她迷茫的捂住了头
　　“奇怪？……我……是谁？”
　　“……羽？……？好像好熟悉的名字……那、是谁？到底是多久之前听到的名字？为什么感觉好像过了很多年一样……”
　　很多年前、到底是几年前？她苦苦追忆，却是无论如何也想不起来？感觉那么的遥远，仿佛是前生的记忆一般，记忆中，充斥着很多无聊的东西，武、法、杂记，剑修、厨艺、琴艺，生命、破坏、创造……似乎是很多人都疯狂追求的东西，但，她只觉得无聊，似乎，很不重要，也很重要，记忆中，只有在无人陪伴的空虚时间，记忆的主人才会闭目自修这些
　　意识中没有时间的概念，记忆中也没有，会觉得很重要，只是，记忆中、除了那些资料，大部分的时间，都在做这些，也不排除、只是无聊，但、做了那么久，应该还是感兴趣的、吧？做的时间有多长呢，好像很久、很久，如果以人类的时间为单位的话，很多年，很多很多年
　　到底是多少年呢？想不起来了、真的想不起来了，只觉得很久、很久
　　到底是多少年前呢，她不知觉的陷入了回忆状态，出神的望着身上的墨色凤袍
　　我记得我曾今也穿过这样的衣服，很久很久、到底是多少年前？真的忘记了，我记得我生活的时间，那是很多年前了，也是很多年后，只是，我忘记具体是多少年。我记得、我是人类，却也、不是人类，只是，那真的只是很多年前的事了、到底是多少年前？真的忘记了……只记得好像做了很多无聊的事情，到最后——
　　‘梦羽姐姐’有小女孩这么叫她
　　‘梦羽’有人这么称呼她
　　‘梦羽殿下’有人半跪在她座前
　　……
　　“……梦羽？……”
　　好熟悉、熟悉到几乎让人差点让她把那当作自己的名字
　　不，虽然很熟悉，这不应该是她的名字，她的名字应该只有其中的一个字才对
　　“……梦？”
　　“……凌梦？……”
　　宛如苍苍老者一般令人触目惊心的雪白的长发，只能用漂亮来形容的面貌却毫无生动的表情可言，大大的眼眸没有丝毫的神采，也没有丝毫的感情，只有大颗的泪水如同泉水般湿濡脸颊的少年，仅仅只是跪坐在原地，仍由泪水自脸颊滴落，将身上华美的衣衫濡湿……
　　痛，仿佛要将头一分为二一般的头痛，仿佛整颗心都要为之碎裂的疼惜。只是注视着记忆中的那个男孩，身体就不由自主的颤抖，心脏就不由自主的疯狂跳动
　　悲哀，愤怒，无法原谅，无法饶恕！那是，那是……是什么？为什么会看到他就会如此的悲哀，然后愤怒，虽然记忆一片混乱，连自己的名字都已忘记，但这最珍贵的东西被夺走了的愤怒。不明白，一点也不明白！！但是，这股愤怒，这股悲哀，无法压制，也无法忍耐。
　　“啊啊啊啊！！”被充斥脑海的混乱情绪感染的少女发出了痛苦的呐喊。这连心智都要失去的愤怒，这连心脏都要裂开的痛苦，这无法保护自己最珍惜的人的无力绝望
　　多么痛苦、多么悲哀、多么绝望。全身的血液似乎正在倒流，从心脏开始的剧痛轻而易举的席卷了全身。仿佛血肉被切碎，灵魂被撕裂，一切的一切都被破坏的感觉。
　　“即使与世界为敌也在所不惜……”
　　“吾只为汝一人而存……”
　　破碎的记忆碎片，直接摧毁了她的理智，破坏的欲望充斥了她的内心，急需渲泄，因为如果不那么做的话，她的人格会直接崩溃的
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　难以想象那副纤细的身材居然能发出如此巨大的痛苦与怨恨的凄厉吼声来，如果不是亲眼所见的话，听到这声音的人，恐怕会以为这是一只体型巨大无比的猛兽，像是西方传说中的龙那种体型的猛兽发出的咆哮吧。
　　痛苦的呐喊中，少女那令人惊羡的墨色长发，以肉眼可见的速度，飞速的变白，变成了如苍苍老者一般令人触目惊心的雪白的长发，原本美丽净眼眸，射出瘆人的红光来，虚幻的银色火焰自她的眼中变幻、燃烧，一张黑色的面具自然而然的出现在了她的面上，遮住了她的面颊，墨色的凤袍一阵飘忽变换，化为了一身笔挺的骑士装
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　骇人的煞气自少女身上节节攀升，身边的空间扭曲，然后宛如晶莹的琉璃一般、破碎，无形的波动自少女身上出现，然后扩散开来，无声无息间，少女的身侧，一切都被震碎，然后，无声无息的消失，一个巨大无比的海沟自少女的脚下出现，然后迅速无比的扩散开来
　　这样的举动，虽然只是无意识，却也足以在三秒内将整个蓝星震成碎到不能再碎的宇宙渣滓，虽然这似乎引起抑制力的攻击，但，在少女完全展现自己位阶的刹那，那圣位境的能力波动，让空间灵格恐惧万分，直属其的两大抑制力、忌惮万分,根本不敢再插手，那后果，太严重、以至于，承受不起
　　少女的位阶，对这个世界来说，实在太高了，少女的存在，对这个世界来说，太庞大了，庞大到到这样的世界，根本不足以承受少女的存在，少女只是展露自己的存在，就足以对这个世界、乃至这个空间造成巨大的震荡、乃至摧毁
　　突然
　　一道晦涩的波动不知从何处散发出来，整个世界，就像镜子一样破碎了，展现在少女眼前的，是一片宽阔无际的星空，无数散发出各色光华的星星在周围旋转，少女所站立的位置，就是那无尽的虚空之中。
　　这一切，在少女却变成了一个信号，一个极其危险的信号。
　　少女抬起了头，捂住脸颊的右手指间，露出了那危险而疯狂，象征着绝对的无情的银色火焰，少女伸出了左手，然后重重一握
　　“地魔剑！！！”
　　轰隆隆！！！！！
　　这本部应该存在声音的无声世界中，那无数行星的轨迹，被少女一举打乱，整个星系的秩序，被彻底的粉碎
　　一个个行星停止了转动，然后发出了哔啪的脆响，一道道触目惊心的裂缝出现在了行星的地表，然后快速的向四周蔓延开去，裂痕之间又各自蔓延伸出一道道细小一些的裂痕，互相交叉，纠缠，裂痕之处，无数细小的碎屑，爆破而出。
　　煞气冲天而起，在那无数行星的地表之下，仿佛有什么绝世凶兽正在少女的操纵之下，慢慢的破土而出
　　在一股股无形的力量支配下，这些破碎的碎屑浮到虚空之中，围绕着行星卷动着，渐渐的散成雾状，布成一团旋涡形，急速的旋转起来。
　　那诸多的旋涡转了数十圈，范围越缩越小，终于猛的爆炸开来，碎屑履盖了整个星球，然后再次爆炸开来
　　一颗颗星球消失了，取而代之的，是一柄柄滔天巨剑，那是以星球为原料，淬取的盖世凶兵！！！
　　“杀杀杀杀杀！！！！！”
　　数以千计的盖世凶兵，在少女的掌控下，发出震天的暴响，以与那庞大的剑身完全不符的迅速，扑向了这片无尽星空中那唯一的、和她位阶相等的生命
　　“戾！！！！”
　　过于快速的语调，让一句话，化成了一声意义不明地尖鸣
　　但随着这尖鸣，虚空之中，风雷之声顿时大作，数个星系范围内，突然一片漆黑，一道道空间裂缝发出连绵不绝的爆裂声。
　　轰！
　　那漆黑的空间之中，一道道数十丈高的漆黑刀影冲破层层空间，猛然劈出，乍一出现，已然精确地出现离那些盖世巨剑不足一丈的距离。
　　连绵不断的巨响响起，爆发的波动将相邻的行星卷入，然后激起更大范围的爆炸
　　这足以毁灭任何还属于生物层次的爆炸，却仅仅只是吹动了那雪白的长发，飞舞了那银白的长发
　　金银的异色双眸和纯黑的眼眸跨越无数星系交汇
　　炽烈的银白剑翅和深沉如墨的漆黑羽翼交辉
　　在两位最高位的神灵之间，无数的星系在破碎，然后彻底毁灭
　　“盘古老爹啊，希望你保佑我在这两个混蛋打完之后，还能有碎片剩下吧”在这无尽星空的某个角落，某本书上的某个宫装小小女性如此悲叹
　　______________________________________________________________________
　　以肉眼可见的速度变得漆黑，虚无，最后连带整个身体的轮廓也无法瞧清，彻底的与身周的黑暗融为一体.
　　一股罡风从席卷而下，呼呼的声音响彻天空，寂静，绝对的寂静，一股浓浓的剑意从那片虚无之中爆炸开来，无边的剑意冲击而下
　　身形渐斩又从那片虚无之中显现出来，她似乎完全变了一个人，全身笼罩着一股灰雾，愈发的可怖，缠绕于其身之上的负波动，足以直接抹杀任何神阶的存在
　　一道惊天长剑从她身体穿透而出，以超越光之上的速度轰向下方那冷眼以对的银发女子
　　身体完全被这柄漆黑如水晶似实还虚的巨剑包裹其中，那柄巨剑无限延伸，所过之处空间支离破碎，一道道黑烟从空间裂痕之中袅袅而升.
　　天地一片黑暗，忽明忽暗，那少女一身漆黑，眼中两点红光如同灯笼般，在漆黑的背影中甚是醒目，骇人无比，缠绕于其身的黑暗波动，让任何人都会以为她是魔王
　　漠然的少女仅仅只是一挥手，极强的刀意从头顶上方压下，有若数十星球轰然压下一般。
　　天空那一抹刀形的巨大黑影横穿整个天地，直直的从上方落下。
　　这一刀直欲整个天之力压下，即便少女心智全失，也不欲与之硬抗，身形一动，已然如闪电般拨空而起。化为一抹虚影，从那黑影一抹晃过。
　　没有想像中地巨大声音，非常广大的一片区域，所有东西悄无声息的消失了，便如同被一张大口吞噬了一般，，只余一条条长长的空间裂痕，从渐渐消失的裂痕之中，隐隐可见一颗水蓝的星球的模样
　　冷冷的注视着雪白长发的少女，银发少女漠然伸出手，以玄异的轨迹
　　搅出，苍茫星空之中，突兀出现的云层如紊状落下，在银发少女身前形成一木鱼状的上太极。地面，一道道缥缈的白气浮出，自成另一太极，构成下太极，天空，两木鱼。一阴一阳，上下各一太极，合而为一。
　　望着天空那半黑半白，转动不止的奇怪图案，白发少女心中产生了极度的不安感。一种危险的感应从内心伸出浮出。
　　一挥长袖，身形已如电射，一再暴退，但是，始终无法躲开，位置始终在离那巨大黑白太极三十余丈处
　　少女突然停下，狂暴的目中突然掠过一丝清明，但那清明、是清晰无比的杀意。
　　毫不犹豫的，几近突兀的停下，明明已经不需要遵守物理规则那种无力的规则，但少女还是以脚裸为支点，一个旋身，抽身一斩，一记斩击
　　似乎过了很长，漫长如一个宇宙世纪，也似乎很短，只过了那么一刹那，天地似乎陷入了一片死寂，一点彗星般的光芒突然迸射而出，眨眼之间，突然光芒暴涨，刺目的光芒将整个天地照得一片炽亮，直如数个太阳在凡间爆炸开来。
　　夺目的光华，无匹的剑气，以超越思维地速度将那虚空之中竖起的太极图剖为两半
　　出现在少女手中的，看起来像是用一片片细微的洁白羽毛所形成的，羽毛间留有一丝丝的间隙，让人感到遗憾的异样的美的羽剑，毫不犹豫的，少女将这羽剑倒刺入自己的体内，羽剑消失在了少女的体内，少女背后的剑翅的光芒愈发的炽烈
　　“悉皆仿徨，唯、梦蝶舞”
　　羽翼不断的煽动，炽亮的羽翼散落，炽亮的剑翼化为无尽的蝴蝶缤纷散落，缤纷的蝴蝶纷纷起舞，那缤纷的蝴蝶，翩翩飞舞，美丽，看不出任何的威胁，在那缤纷的蝴蝶之中，少女侧身，静静的看了一眼银发少女后，身形消失在了纷飞的蝴蝶群中
　　“开开落落，无尽奈何，彼岸花开”
　　落英缤纷，朵朵花开
　　“无寿、方永梦”
　　蝴蝶与花瓣飞舞而过，编制出了异界，那里，尽是黑暗
　　纯粹的黑暗，没有真则、没有法则、没有规则，尽是混沌
　　万物未现，诸祖未出
　　所以，那里没有生命、不能有生命
　　所以，那里没有灵魂、不能有灵魂
　　所以，那里没有存在、不能有存在
　　所以，银发少女只能以清醒的神志静静的沉眠，亲眼看着自己的身形渐渐的变得透明
　　———————————————————————————————————
　　啪嗒
　　啪嗒、啪嗒
　　宁静的虚空中，明明什么都没有，却响起了鞋子叩击大地的声音
　　消失在蝶群中，恢复神志的少女，缓缓的来到了即将消失的银发少女面前
　　虽然是极为熟悉的感觉，记忆中也有这个名为【绯红】的少女的记忆，但是她却毫无怜悯之意
　　世上能让她动摇的只有一人，其他的人，都无法进入她的内心
　　静静的看了一会后，少女转身，便欲任由银发少女【绯红】的毁灭，即便她知道一位名字已经确立在始位阶的最高位阶【创始之神】的殒灭会对当今的神话体系组成造成多么巨大的震动
　　相信自己力量，所以连回头一看的都没有。
　　只有一瞬，但却是分开命运的一剎那
　　倒在地面，双腕往地面一弹，银发少女疾驰。
　　一只手拿着短剑。
　　没有停下，回报之剑立在胸口。
　　“咦？……”
　　少女转过身，
　　在那之前。
　　单脚在地上一踢，银发少女在奔跑的姿势中翻过身。
　　旋风一扫。
　　少女转向要刺向自己胸口的敌人。
　　却只是静静的用略带诧异的视线看着银发少女，没有任何行动
　　但仅仅如此，少女手中的剑，便仿佛遇到了无形的屏障，无法刺入
　　“……什么……”在看清银发少女手中的短剑之后，清晰的动摇出现在了她的眼中，颤抖着伸出了手
　　那几乎同时，一红、一白、一墨三枚羽毛的虚形出现在了短剑上，然后、爆碎
　　光雾散去后，出现在银发少女面前的，是被短剑贯穿的少女。
　　———————————————————————————————————
　　“……”
　　少女不看那贯穿她的银发少女。
　　只是不可思议地看刺着自己的短剑。
　　血色的火焰自伤口处缓缓的逸散出，向周身蔓延，烧灼着
　　“……”
　　风吹着。
　　无尽的蝴蝶静静地拍打着翅膀，无尽的花瓣在纷飞，但周围的声音、却全部消失。
　　在无限的寂静中。
　　“……为什么你有那把剑”
　　少女低声的说，比什么都还能到达耳朵。
　　“这不是我的。而是韵羽的【命运】引导我去寻找的，给予某人的礼物”
　　“……”
　　不知道想了多久。
　　终于、她叹了一口长长的气
　　“对了。以前，以前有给过那个孩子，那应该是十年前吧，这是我做过的最后一样东西，却依然没有起到丝毫的作用……曾以为消失了，没想到竟然会被你们寻到，还被附加了……原来如此。我会输也是正常的”
　　“小女孩，趁我还有能力，有什么想问的，尽管问吧”
　　“汝，为人否？”
　　“否，吾为天，无望清净，无我梦天”
　　———————————————————————————————————
　　“梦？”
　　“对，梦，无寿之梦、”虽然含笑，却是无限悲哀的声音
　　“你到底和梦羽是什么关系？”
　　“所谓梦羽，本就是指两个人，我是梦【无寿之梦】而且，你所熟悉的【梦羽】，本就不是，她真正的名字，其实应该是光之羽【羽耀】，作为我和羽消失而诞生的【梦羽】，早就、死了，在我和羽消失后，心伤而死，人格分裂成了四梦、四羽，八个人格”
　　“你又是，为何消失的？”
　　但是少女却没有回答银发少女的疑问——那缓缓蔓延的血焰将她燃烧殆尽，只留下一柄沾染了那深黑色的血液的短剑，和一颗燃烧着血色黑焰的破碎的墨色宝石，那宝石，感觉就好像是将一颗完整的宝石，硬生生的碎成八部分后其中的一部分一样
　　“背负人之罪的我，心智不成熟,所以、无法承受，她想要挽救我，却、失败了，阴阳、人格交织，诞生出拥有最大可能的梦羽，同样，却因为人类，伤心而死”
　　一只欣长而白皙，宛如少女一般的手，轻轻的，仿佛对待珍宝一样，将短剑轻轻捡起，将宝石轻轻捧起
　　不知何时出现的，有着宛如苍苍老者一般令人触目惊心的雪白的长发，只能用漂亮来形容的面貌，大大的眼眸，宛如女孩子一样的少年，让人既陌生又熟悉的少年
　　“你是？”银发少女惊异的瞪大了眼。能出现在这个世界，少年的存在，绝不可能是无名之辈，要知道即使是引发出最终保护的她，也无法在这个世界待半个时辰的时间，而少年那种自然而然的熟悉表情，绝对是对这个地方非常的熟悉
　　“我是羽【破碎之羽】”含笑点点头，少年怡然的样子，让人看起来觉得很舒服。
　　但是少年接下来的举动，绝对不会让人觉得舒服
　　“！”
　　双眸转动，一双手，突然变得透明起来，缓缓的伸了进去，毫无阻碍的插入了额头正中。全身顿时如水液般波动起来，一股股似液似气的东西不断的聚集到颅头中。
　　‘砰！’随着一声轻响，头颅突然炸裂开来，两半头颅分左右裂开，露出中央一颗精致的晶石的八面体
　　那彩色八面体，静静的悬浮在虚空之中，缓缓的旋转着，通体放射出一阵彩色的光芒，那黄金般的光芒之中，隐隐有古怪的符文状光影浮动。
　　一把被少年抓入手心，手持那精致的墨色晶石，缓缓的把它放入变得如水波般透明起来的额头
　　‘滋！’彩焰消失，正八面体顿时黯淡下来，也不再放射出绚丽的光芒了。一股血色墨焰自正八面体上蔓延开来，蔓延到了少年的身上
　　“你？！”
　　“梦和羽，不离不弃，永远在一起”含笑着，少年悠悠的说道，明明可以抵抗的，明明有能力抵抗的，却和少女一样，任由那火焰将他的存在燃烧殆尽
　　世界崩溃了，失去了色彩，带着怡然微笑的，倾尽自己力量保护自己，帮助自己，确立了自己的位阶，帮助自己度过杀劫的少女虚影，夹裹着正八面体，在银发少女的面前，就那么自然而然的落了下去
　　———————————————————————————————————
　　宇宙浩翰的位面空间之中。银发少如流星一般，紧追正八面体而去。拥有绝对凌驾于光之上、纵横宇内地速度，绝对可以抓住，银发少女完全有这个自信与能力。
　　正八面体划落的速度并不是很快，然而只是短短地一段距离，却是穿过了数以亿计的平行位面，数以万计的特异空间。这种非单位面直线的飞掠方式，给银发少女带来了极大的麻烦。即便拥有纵横宇内的速度，也无法在这种位面穿梭之中。发挥出最大的作用。
　　往往看似触手可及。中间却相隔着数百个空间那种令人绝望的距离。
　　也不知随着那颗晶石穿越了多少位面，终于。离晶石越来越近了。银发少女眼中一片坚毅，背后羽翼一振，速度更是倍增。
　　但、距离，却是越拉越远，越来越远，虽是咫尺，却是绝望地天涯
　　这一日，无数位面中的生物仰望着天空，那里，一颗散发了无尽光与热的陨星在空中划出一道炽亮的白虹，从天边消失……
　　PS：好吧，不管看不看得懂，这都是zero的最终章了，剩下的就是key社三部曲中至今、也是唯一没有涉及的air的七章了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2011-7-27 21:58:10  字数：4803

　炎炎烈日下，苍翠的森林中，习习微风吹去了森林中那最后的一丝暑气，斑驳的耀斑，自树叶的间隙之间溢下
　　有事物，在光耀中闪烁着光芒
　　翠绿的草叶上，一颗绚丽的宝石熠熠生辉，引来了无数动物好奇的注视，但，一种隐隐的敬畏，让所有的动物没有一个敢于上去作出任何举动，包括那些非常喜欢发光的食物的鸟雀，反而，隐隐的围绕在那颗宝石的旁边，静静的守护着那颗宝石
　　宝石闪动着，那闪动的光芒，让人忍不住联想到心脏的跳动，似乎，某位崇高的存在，正在其中孕育，那种感觉，宛如神
　　食草动物、食肉动物、杂食动物，树上的、树下的、天上的、地上的、，小小的区域内，各式各样、各种各类的动物，无论习性，无论是否为天敌，无分敌我，静静的栖身于这一片小天地，默默的守护着
　　饿了，便啃食地上的青草、浆果，即便是食肉动物，却也绝不敢捕捉身边的动物为食，即便那些动物将注意力全都集中在宝石上，没有丝毫的防备
　　渴了，便去饮水，然后，再次回来
　　日出日落，日落复出
　　日复一日，没有丝毫的变化
　　这里，好像成为了时间停滞之地
　　这样的日子不断的反复着，守护着宝石，沐浴在宝石光芒中的动物们也没有丝毫消瘦的迹象，也没有一丝的动摇，望向宝石的目光，依然清澈如故，只是，越来越有灵性……
　　直到——宝石那规律闪动的光芒，突然停止了闪动，然后，
　　噼啪
　　清脆的响声响起，一道细微的裂痕出现在了晶石的中心，然后，缓缓的蔓延开来，裂痕之间又各自蔓延伸出一道道细小一些的裂痕，互相交叉，纠缠，裂痕之处，点点晶屑消散在虚空中
　　最终，正八面体的晶石，碎裂成了整齐的八部分，八个同样美丽晶莹却颜色各异的晶石
　　在碎裂的一刹那，放出了绚丽的光芒
　　动物们不禁抬起头望去
　　在动物们的视线中，那些晶石中，其中六颗放出光芒地晶石，化为了散发出无尽光的陨星，在夜空中划出一道炽亮的白虹，消失在天际……
　　只余一黑一百、两颗晶石，即使在一刹那分开了，却又很快就如同磁石一般，不断的螺旋着盘旋上升，紧紧的缠绕在一起
　　不断的旋转着，速度，越来越快，最终，化为了一片扭曲，在一阵闪光中，然后、消失，出现的，是一团盈盈下落的白光
　　白光，明亮却不刺眼，缓缓流动着，一丝丝渺渺的白色雾气白光中上飘起，不断的扭动，鼓涨着，就像一颗跳动的心脏。
　　从这颗跳动的‘心脏’下，一丝丝薄薄的白色蔓延开去，渐渐的，竟是变化成一个人地形体来：四肢，躯干，连发丝都纤毫毕现——如丝缎般柔顺的银白长发轻柔的搭在双肩之上，长长的睫毛下一双深邃的晶莹眼眸，就如蔚蓝的湖泊一样清澈透明，随着她的眼波流转，便如同深深的湖泊荡起的阵阵水雾，让人心里泛起阵阵涟漪，不知不觉迷醉其中。白玉般的小脸，精致的堪称完美，美丽的、不似人形，而她背后那散发着柔和光芒的翅膀，更是令让人疑为只存在于虚幻的梦境中的精灵
　　“……”
　　她低低感叹了什么，透着、说不出的疲惫
　　语声低弱，如婴儿一般低弱，听不清楚
　　下意识的眯起了眼睛。少女极目远眺，入目的，尽是一片苍翠，伸出手，看着隐隐带着透明的纤细手指，少女露出了有些哀伤的表情，然后，轻轻闭上了眼睛，飘渺的身形一阵变幻后，一件雪白的宫装出现在她的手上
　　右手伸开。皮肤有些苍白，近乎僵直的伸直着。二指手指动废力的动了动，终于在那白袍飘落前用两只夹住，这一切动作，看起来，都非常废力。
　　而后闷哼一声，陡然用力，将那厚厚的帆白的衣袍裹在了身上。
　　重重的呼了口气，然后、对上动物们那关切的目光
　　“不用担心，没事的……”勉力露出了一个温柔、又温暖的微笑，但身体、实在太累了，以至于连那笑容，都透着说不出的疲倦，令人心生怜惜
　　“退去吧，都退去吧……”手轻轻挥动，点点光芒自她的掌心散出，看似杂乱无章，却精确的落到了每个动物的身上，没入到动物的体内
　　在接受到白光的一刹那，所有的生物，全都爆发出了一阵淡淡的荧光，荧光散去后，那些动物，变得，很不一样了，那种眼神，就好象拥有了智慧地、人类一样……
　　所有的动物们不约而同的做了同一个动作，它们先是矮下身子，然后俯低前肢，再低下平时总是高昂着的头，静静的全体向着少女敬了一礼，然后，缓缓的退去
　　背对着离去的动物们，静静地望着双手，少女默默无语，只是挥了挥手，只这片刻，这具完全是灵魂实质化而来的身体，也变得强壮不少了，但依旧是那般的无力，比之普通人，还远远不如，履弱的身体，失去了习以为常的【剑】的能力，总觉得，很空虚、很不安，虽然、原本她真正的力量，本不在剑上，而且很强、很强，比她的【剑】要强得太多、太多，只是，从未动用过……
　　伸手间，便在身前召出了一柄长剑，习惯的外形、习惯的手感、习惯的重量、只是，已经不是冰蓝色的那把细雪之舞了，而是，纯白的刃、纯白的剑、纯白的神兵
　　“……光之凄惶……”
　　剑铭上如此写着，在剑柄的末端，则刻着
　　【玉耀】
　　“玉耀？玉……羽耀……”话语，淡淡的哀伤
　　抓住剑柄，轻轻地、缓缓地舞动着，明明是非常轻盈的武器，却让少女白玉般的面容上渗出了细微地汗水，缓缓舞动的手，更是不住的颤抖，长剑，数度几欲脱手而去
　　缓缓叹息一声，便索性盘膝坐下，心神微动，便在身侧布下数重阵法护身，而后、迎着山风，头一垂，便不再动了，一头银白长发如杨柳般，随着夜风缓缓拂动起来，隐隐传来一阵时断时续的鼾声。
　　她，太累了……
　　———————————————————————————————————
　　东方，露出一抹鱼肚白，一片片金黄从地平线处喷吐而出，将云层及群山边沿镀上一层金红色。
　　清风徐徐，带有些许的凉意
　　双手自然而然的放在膝上的少女，面向着东方盘膝而坐，静静的闭着眼睛，体味着夏日清晨的寒意
　　天空渐明，一夜未动的少女缓缓的抬起头来，迎着朝阳，目中流露出一片温润地金辉……
　　缓缓起身，垂首望着那一双白皙细嫩的纤细玉手，少女的脸上露出微微的苦笑，曾经谈笑间便可摧山折岳，毁天灭地的神魔之手，如今，却是脆弱的无缚鸡之力，就连手中的剑都无法自在地舞起
　　将身前长剑收入鞘中，然后，自然而然的悬于腰间，看了看身后的羽翼，略略迟疑之后，少女并没有将翅膀收拢，确定了方向，就那么赤着玉脚，迈出了步伐
　　天气很晴朗，天很蓝，就像一块清澈通透的蓝宝石，微风轻轻的吹拂着少女丝缎般柔顺的银发，由天际撒下的阳光，从繁茂的枝叶中透过的斑驳金辉，极目远眺，远处，远山如崌，犹如浓墨泼洒的写意山水画，皆是深一片、浅一片的绿
　　天上，偶尔有飞鸟描绘着美丽的曲线，从天际划过
　　森林中偶尔有生物探出头，化去了那份懵懂的乖戾，温和而安宁的视线，让人感觉很舒服
　　这安宁地夏日，一切都那么地和谐
　　但这份祥和之中，却也存在着一丝不和谐的感觉，那种感觉，少女很熟悉，太熟悉了，真的太熟悉了
　　少女驻足侧首，面向那传来异样感觉的地方，略略迟疑之后，迈步朝着那个方向而去
　　———————————————————————————————————
　　“社殿？”
　　驻足于建筑物前，少女的表情显得有些惊讶，这传来异样波动的源泉所在处，那种建筑结构和，分明就是日本的建筑，只是，这种建筑，在日本，不是为身份高贵的人所准备的吗，为什么，四周却会有那么多的兵卫，其中的侍者又多面带惶惶不安，而且，那些兵卫，与其说是守护社殿里的贵人，更多的，更像是防止其中的人逃走一般
　　虽有些许疑惑，但，少女本就不是什么追根究底的人，所以，很快的，少女就放弃了探究这个奇怪现象的，而是，施施然，迈步走了进去
　　没有受到任何的阻拦，所有的士兵都好像根本没有看到少女一样，任由少女出入——不，不是好像，现今少女的存在模式，除非她愿意，不然，没有强烈灵视能力的人，是根本不可能看见她的
　　社殿的结构，并不复杂，所以，少女很快就来到了大殿的位置，一个拥有着宛如海洋般深蓝长发扎出了两个硕大的发辫，发辫上用鲜红色的头绳各绑着两个铃铛，拥有如同天空一般清澄的蔚蓝眼眸，衣着华丽的少女站在大殿前，失神望着天空，不知道在想些什么，表情，好像有些哀伤，又好像非常平静
　　她的背后，在羽耀的眼中，赫然也有一对巨大的纯白羽翼，只是，这羽翼，尚未成熟，而且、蕴涵的神秘、也不高，少女的种族，不是像羽耀那样的位于所有族群顶点【翎羽】，虽也是居于人上【翼人】，位阶，却不比人类高多少
　　心神完全沉入自我世界的翼人少女，完全没有注意少女【玉耀】的到来
　　静静地望着翼人少女，玉耀也不去惊扰她，轻轻将衣衫的下摆掀起，盘膝坐下，将腰间的武器平摆，意识沉入识海中，参起了剑禅
　　静静盘坐，无思无虑的少女，背后的翅膀，仿佛拥有着自己的神智一般，微微的煽动着，偶有一片羽毛翩然落下，落在草叶上，这情景，翩然若神
　　————————————————————————————————————
　　“你、是谁？”
　　睁开眼眸后，看到的、是近在眼前、充满对陌生人的好奇的大大眼眸，在台阶上俯下身来的翼人少女，眼神单纯的，好像天空一样清澄，不像玉耀的眼睛
　　虽然同样清澄，却不是翼人少女那宛如不谙世事的婴儿般单纯的眼神，玉耀的眼神，却更像是迟暮的老人，其中蕴含的那种看透一切之后的风轻云淡，同样清澈的动人，但、却很难说出孰优孰劣
　　“不，是神、我是神”缓缓站起身来，将连鞘长剑挂回腰间，微微抬头，玉耀轻轻的说道，话语虽轻却笃定，言语中，没有丝毫的迟疑“这翅膀，就是我的证明”
　　理所当然，所以没有丝毫的迟疑
　　微微煽动着的翅膀，散发出的纯白光晕，明亮却不刺眼，如同美玉般温和莹润，只是看着，就让人感受到如同冬日阳光般的温暖，宁静、祥和
　　“就算有翅膀也不一定就是神吧……要知道我也是有翅膀的，要是按照你的说法，那我不也是神吗……”翼人少女微微垂下了眼脸，露出了有些受不了的无奈表情反驳道“你到底是被谁教导的啊，竟然会相信翼人会是神……”
　　玉耀丝毫不以为意，而是对少女露出了淡淡的、宁静而淡泊的笑容
　　“我和你、不同，我不是翼人”
　　“哈？”
　　正在翼人少女感到莫名其妙的时候
　　“神奈，你在哪里做什么？”从廊檐的拐角处，走出了一个武士，银灰色的长发扎成了一条长辩，一袭略显宽大的淡青色长袍，额前翘起了几撮银发，面容，虽英俊帅气却不羁，看似轻松散漫的表情动作，却保持着单手扶着腰间的长刀，随时保持着警戒的姿态。
　　“你没看到我正在和她聊天吗，柳也”转身面向身旁地武士。被称之为“神奈”的翼人少女，显得有些不解。
　　“谁在那里？！出来！”武士皱眉上前，猛然抽出腰间的长刀，对准前方，皱着眉四处张望了一圈后，断喝出声
　　因为玉耀就站在哦前方，所以刀剑的尖端，几乎触及到了她的前额，刀刃带起的劲风，带动了她的长发，带动了她的衣角，衣袂飘飘，从眼前掠过的刃尖，玉耀却连眼睛都眨一下，依然是含笑看着眼前的两人
　　但却把翼人少女吓得脸都白了
　　“你在干什么啊，柳也，你差点伤到她了啊”
　　“伤到人……那里有人吗？”
　　“……咦？！”
　　先是看看困惑不安的武士，再看看含笑而立的玉耀，在看看武士，再看看玉耀，神奈小心翼翼的按下武士的刀，指着台阶前只是微笑的女子，问“那里有什么？”
　　“什么都没有……”
　　“怎么可能，她明明就在那里！那个自称是神的家伙长着那么大的翅膀，怎么会看不到呢！”
　　看看神奈所指的空地，在看看神奈，如此往复数次后
　　“啊，原来日此、原来如此”被神奈称之为“柳也”的武士了然的点点头，轻轻的锤了一下手掌，露出了明了的神情“早听说翼人是神的使者，在饥荒或者瘟疫横行的时候，可以用灵力拯救世人，是可以直接和神对话的人，原来这是真的啊……神奈，你所看到的这一位，是那一位神？”
　　“……哈……？”
　　PS：好麻烦，想要和剧情衔接起来真的好麻烦，前面自己要写的风格要和剧情不突兀的衔接起来真的是太麻烦了，这一章反复写了六遍，最后还是这个样子，改的我都没脾气了……
　　顺便说一下，有人说我周更？
　　额，这我倒不否认，毕竟虽然可以像最开始那样一天数更，但是最开始是什么样的，估计都知道——实在没看头，更的慢除了因为工作原因和恶补这一年时间的动漫断层，也是我在上面认真了，不愿意那么随便的更新了
　　现在我，构思一章要花一天，更新一章花一天时间，把这一章改写到我觉得勉强能看下去的程度，需要三天——这种不能把原剧情抛开地同人，实在让我感到很头大
　　结束掉本卷，也就是本书之后，我再不会无聊去写同人了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、冥梦
更新时间2011-8-4 20:58:37  字数：2774

　“神奈大人、柳也大人，还有……神大人，请用”
　　轻轻叩门，端着盘子推门而入的，是服侍坐在玉耀下侧的翼人少女的侍者
　　淡绿色的衣着、淡绿色的长发随意的披着，只在最后粗略的扎了一条发绳，相貌并不是多么的精致漂亮，不说玉耀，就连翼人少女神奈，她也有所不如，完全不会给人倾城倾国的感觉，只是，并不出众的相貌却有着让人看起来感觉非常舒服的温和宁静笑容，笑容非常温和，令人忍不住心生好感
　　浅浅的笑容，就像那盛开的水仙一般清新怡人
　　但、却总让玉耀感到有些奇怪的笑容，倒不是笑容很虚伪，只是，总感觉那笑容中除了善意，似乎还混入了奇怪的东西。
　　而且，法术的资质似乎很不错的样子，所以，隐隐约约察觉到了玉耀的存在，摆放盘子的时候，放的，非常的合适
　　似乎、是相当有趣的一个人
　　“怎么了，为什么那么看着里叶？”
　　看到玉耀含笑目不转睛的看着端坐的里叶，翼人少女有些好奇的问道。
　　只是含笑颔首，玉耀并没有回答，而后垂首静静的看着盘子里的东西，玉耀露出了、些微惊讶的表情
　　仿佛彰显主人的疑惑一般，少女背后的翅膀煽动的速度，有一瞬间快了那么一点点，一根莹润洁白的羽毛，从那美丽的翅膀上脱落，飘然落到了盘子所盛的晶莹事物上，交印的，煞是漂亮，让人惊叹
　　“咦、冰？”
　　顺着玉耀的视线望去，发现的，是在这夏日中，显得有些不可思议，让人非常惊喜的解暑之物
　　“是的、我刚才经过酒店后的小屋时发现了这个东西”里叶轻轻的用手遮住了嘴角，露出了惊讶、也非常奇怪的笑容，总觉得那奇怪，有些做作“已经是盛夏了，居然还有冰，真是不可思议，我觉得必须要禀告，就带来了”
　　“哦，真是不可思议”
　　翼人少女神奈用完全听不出有丝毫不可思议的语气和表情，表达着惊奇
　　被称之为柳也的武士看了一眼这一对主仆后，不禁满脸黑线，然后，话语直接……额，直指非重点
　　“那个小屋是冰室，随便进入可是重罪”
　　“哎呀哎呀，真是的真是的”
　　“好危险好危险”
　　插科打诨，满不在乎的主仆，丝毫也看不出把柳也的话放在心上的意思
　　“……”
　　悻悻的耸耸肩，武士无奈的将视线偏转向了一边
　　————————————————————————————————————
　　“那个，光发呆、不来一块吗？天气这么热，吃快冰很能解暑的哦——话说，请问大小姐，您是哪只啊？”
　　“……”
　　有那么一瞬间，玉耀脸上的表情似乎僵硬了那么一瞬间，那种仿佛看破一切的长者般、宁静致远的感觉被破坏殆尽
　　“……那个，翼人是神的使者吧……这样说神明真的没问题吗……”
　　目瞪口呆的武士喃喃的说道
　　“……谁家的神祇会是用只来形容的啦！！！”
　　咔嚓，咔嚓，用着不知从何处取出的折扇，里叶不停的敲打神奈的额头
　　不过，这种跟挠痒痒一样的敲打，真的能起到训诫的作用吗……
　　对这插科打诨的【渎神】三人组，少女露出了些许怀念、又些许无奈的笑容，明明看起来只有十三四岁的样子，却对着三人露出了、就好象温柔的姐姐看待顽皮的弟弟妹妹在嬉闹一样的、无奈却温和
　　这笑容，让插科打诨的三人组见了之后，虽然知道很可能眼前这个貌似只有十三四岁的少女，但既然是神，那么很可能是有着几百年历史的、甚至是几千年历史的超级老妖怪，却仍不由感到一阵恶寒，眼角狂抽、全身的鸡皮疙瘩在皮肤上狂舞
　　柳也和里叶顿时停止了嬉闹，老老实实的正坐
　　唯有神奈，虽然正坐着，却依然用好奇的眼光看着玉耀，那眼神，生动得好像、在询问一样
　　‘你刚才在想什么？’
　　这样的不屈不挠地意思的表达了出来
　　“在想、我的妹妹们”
　　“妹妹们？”
　　神奈不由自主的想起了一群纯白有翼，有着言语和画笔无法形容的柔和美丽的、小女孩般的神灵们端坐在云端的画面，虽然美丽无比，却让人立即感觉到非常无趣的景象
　　神奈立即露出了些许微妙的表情,不过仍然继续问道
　　“你的妹妹，都是些什么样的人呢？能让我们见一面吗？”
　　笑容一下子消失了，玉耀露出了、有些困扰的温和表情，却依然点点头
　　然后，在几人略带期待的目光中，把手放在心口，缓缓闭上了眼睛
　　一抹墨色只能用突兀来形容的从玉耀的心口出现，然后在三人禁不住的低低惊诧叫声中，如不竭之泉般不断涌出，直至将纯白之女完全的笼罩进了墨色的茧中，冰冷无情的气息不住的溢出范围虽小，但危险的令人毛骨悚然，其中孕育的煞气，强烈的，让人恐惧的，直以为有绝世凶兽藏身其中
　　——————————————————————————————————————
　　“…………你，怎么在那个里？”
　　在武士背后，神奈探出了小脑袋，向【那个】，……哦不，向『那女孩』搭话
　　没错，从纯白少女所化身的墨茧中，出现的不是异形、不是怪物，而是同样一名十三四岁的少女
　　是与纯白之女对应的，暗之女
　　与纯白之女一致的面容，却给人完全不同的感觉
　　明明是黑白相间，且是以黑色为主的衣着，只是这形似未来巫女服的衣着上，点缀了少许金、月花纹的衣服，就给人华丽莫名的感觉
　　长长的淡紫色长发缓缓飘动，扎着好像凤尾蝶一样的黑色大蝴蝶结，就好象真的凤蝶一样翩翩舞动，精致的面容、赤红色的玉瞳，无风翻飞的衣袖，更是让她好像那冥蝶，美丽、却致命的危险
　　除了神奈还能保持正常外，柳也和里叶早已不安的说不出话来，没有直接动手攻击，就已经是他们的极限了
　　只是，现在她那仿佛刚睡醒一样的神情，实在让神奈觉得她并没有什么危险性，难以理解为何其他两人的神情举止会这么的躁动不安
　　被问及的少女用睡眼惺忪的眼神看着神奈
　　“……我……？”
　　被她反问了。
　　被那几乎只能用妖异来形容的美丽赤眸注视的神奈不禁吞口水
　　受到各种意义上冲击，所以一时间说不出话，只能点头。
　　接着少女像是第一次察觉到自己处境一般。
　　歪着头
　　环顾四周。
　　审视自己周边的环境。然后，漫不经心的的看着柳也不自觉抽出的刀。
　　“……遇难了？”
　　“是【你】自己闯进社殿的哎……”
　　“……人生的？”
　　“话题太沉重了啊！而且为什么是疑问句啊？”
　　“……？”
　　看来这个好像地狱魔王一样的恐怖存在，还貌似是某只神灵妹妹的少女根本无法把握自己现在的处境啊。
　　“你叫什么名字……？”
　　“……名字……？”
　　“嗯，我叫『神奈』。你也有吧？像我这样的名字”
　　“嗯，我？冥……冥梦？……”
　　‘……为什么全是疑问句啊……’
　　“对了，冥梦酱。你饭吃了么？”
　　神奈硬着头皮继续搭讪，目前搭讪等级为LV.0
　　“……嗯。……我……？”
　　似乎对【冥梦酱】这样的称呼很不喜欢的样子，看上去一脸的不满
　　不过，似乎因为非常——不，因该说说是过分的散漫、随性的样子，完全兴不起改变神奈称呼的想法
　　就在那时。
　　咕噜噜～～
　　可爱的声音传入耳中。
　　怎么听，都不像是从冥梦体内发出的样子，而且，程度怎么听也不是只有【有】点的程度……
　　“？”
　　PS:羽者在看动画，不过感觉大部分动画真的一点意思都没有……除了白兔糖、夏目友人帐、那朵花和别的一些治愈系的动漫，无聊之下又把水星领航员、向阳素描anger－best等等全部翻出来看了一遍……
　　可是看着看着，我又不知道怎么想的，居然在看动漫的同时看起了生化危机和异形系列，星河大战以及……午夜凶铃和咒怨等等……
　　同时看治愈动漫和恐怖电影，感觉居然很好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2011-8-15 18:15:05  字数：3322

　“神灵亲手下厨啊……”
　　端坐于饭厅中，面面相觑的三人不禁喃喃自语
　　这个从【茧】中孵化而出的，宛如魔王一般的神灵的手艺完全是未知数，所以，非常的令人不安
　　虽然她的举止单纯懵懂如幼童般，从简短的谈话中和。可以看出，这个仿佛刚刚诞生的年轻神灵，并不是没有常识的存在——不，这个自称为【冥梦】所拥有的，与其说是常识，不如说是更单纯的【知识】
　　这点可以从她可以轻易的从建筑物的结构中找出社殿的厨房，并且因为对建筑物的结构感到不满而武士空间结构自行创造了一套从外面看怎么看都合理，都不不存在的宽广房间，还会按自己的喜好改变自己的衣着，而且很可能就连别的人类设施也统统都会创造、使用
　　‘不过好像因为不是人类的缘故，她知识里好像还多少参杂了些非同一般的知识……从各种意义上来说……’
　　这点可以从她今厨房后旁若无人的将身上的衣服换下，结果导致目瞪口呆反应不及的柳也被神奈和里叶狠狠的揍了一顿——顺便一提，因为少女背后那对散发出幽幽黑光的巨大黑翼，所以柳也君什么也没看到～
　　就好象是一个婴儿，父母只来得及单纯的将知识灌输给她，就匆匆长大了，那样的感觉……
　　非要用言语来形容的话，那种状态和读书读呆了的书呆们类似，【身为生灵的经验不足】
　　于是，三人不由得惴惴不安——那么，对于料理这种比起知识【更需要现实经验来提升等级的技能】，冥梦到底会做出如何的作品呢……
　　“喂，里叶，你觉得她做出来的东西能吃吗？”小心翼翼的探出头，确认厨房里的那位正专注——应该是专注吧？虽然不知道为什么，神奈口中的纯白神灵柳也和里叶无法看到，但是这个从黑色的茧中孵化而出的这个自称【剑神】的黑姬，只有反正注意力是完全集中集中到了那些完全超时代的厨具上了和那令人眼花缭乱的料理上，柳也忍不住和神奈、里叶交头接耳
　　“……应该、大概、可能……吧”
　　“我觉得或许做好看到黑暗料理的准备比较好哦……”
　　“治疗肠胃的草药在哪里？”
　　“有没有什么可以拿来中和一下……”
　　“……？……你们，在做什么……？”
　　好像在房间里翻来覆去的寻找胃药（古代草药版）的三人不自觉发出的声响太大所以吵到了厨房里的冥梦，冥梦（穿着超时代围裙）从厨房中探出了头，表情……没有一点表情——不过与其说是不悦，不如说是一贯如此的面无表情
　　很快的就懒散的失去了兴趣，往回缩了回去
　　而随着冥梦一同露出些许身形，握在冥梦的某种事物，一下子就让神奈和里叶身体大恐，身体僵硬，唰唰的退到了墙角，完全说不出话来了
　　“……你手里的是什么啊……”
　　柳也忍不住以讶异的问道
　　“嗯？……剑……？”
　　面无表情的停下了，往回看向了发问的武士
　　平静如水的的妖异眼眸中，透出的，却是毫不遮掩、宛如稚子般单纯的疑惑
　　“不，这种程度的话就算是我也知道啦……不过那剑也太大了吧……”
　　‘还有那剑上的血是怎么回事啊……’
　　‘那里面明明没活物的吧’
　　“……准备食材……”
　　“到底准备什么食材会用到超过四尺长的双手巨剑啊？！”
　　“……？……”
　　偏着头，冥梦好像完全无法理解柳也的疑惑，就好象柳也完全无法理解冥梦为什么会把用双手剑来准备食材视作理所当然一样
　　瞪了一会后，带着些许不解、少许迷惑，少女缩了回去
　　怎么想也想不明白的柳也撑起身，走了过去，站在门口，向内一看
　　只见厨房内一柄四尺双手大剑正被面无表情的冥梦举重若轻地捏在手中，另一只手中拎着一只，丑陋的让他看一眼就觉得受不了的某种禽类，然后，往上一抛，接着，挥剑斩去
　　剑刃翻飞间，剑光四射，那看似沉重无比的巨剑在冥梦的手中，却显得灵动轻翔，只见豪放的剑光瞬间递出后又瞬间消失，明起明灭间，也不知道冥梦到底挥出了多少剑，当真是剑光万道，如日出东方，雄壮万千，又有如那滔滔江河，连绵不绝——只可惜对像是丑陋难看的小型禽类，情景就变得很诡异了。
　　只见半空中羽毛纷飞，头颈、翅膀、大腿、内脏……一件件的掉落下来，分别装在不同的器皿内，连血都不会浪费一滴。甚至连骨架都摆出了一个很酷的造型，都可以放在餐桌上充当装饰。
　　看着冥梦面无表情的一阵刀光剑影，柳也第一时间倒忘了去感慨冥梦施展出来的剑法之精妙，不愧是敢自称为剑神的人云云，反而因为眼前诡异的景像搞得脸皮不停的抽搐
　　————————————刀光剑影的分界线—————————————————————
　　“冥梦酱，这是你做的吗？”
　　指了指餐桌上的饭菜，神奈带着小心翼翼的意味问道
　　“……嗯……”
　　肯定的点点头，虽然依然是那种一贯的面无表情，不过，三人总觉得这面无表情中，透着……得意？
　　错觉吗？
　　虽然有些奇怪，不过三人还是把注意力集中到了餐桌上的饭菜
　　很普通
　　完全不像三人的悲观预测那样——餐桌上既没有四射的诡异光芒，也没有能直接毒杀旁人的黑暗气息，更没有打满马赛克的未元物质
　　很普通，没错，很普通——事实上完全可以说好了，非常的好
　　虽然那把豪迈地四尺大剑很唬人，但作出来的东西，却一点也粗狂，甚至应该用细心、精致来形容——鸡肉羊小排上绑着绚丽的缎带以方便拿取，香肠也贴心地切开了，色拉里头的胡萝卜还是星星的形状，真的是从任何一个地方都可以看到满满的心意
　　从薄肉片豆皮卷、味噌酱烤茄子到鲷鱼生鱼片，全都是高级得不得了的食材。鲷鱼鱼杂的部分不仅细心地烤过，还贴心地切开；削成薄片的牛蒡加上高汤、鸡蛋熬煮成的鲷鱼柳川锅，浇淋在色香味俱全的白饭上食用，配菜是夏季时蔬和海鲜大满载的石板炒面，光是闻到在锅中发出滋咻滋咻声音的炒面散发出来的香味，就让人觉得有种精力倍增的异国风味
　　真是绝世美味!
　　——至少看起来如此
　　“真不愧是……！您白皙纤细的十指就如同描绘出那天际灿烂星河的美妙画笔一般，生出神秘和令人惊叹的魅力……对吧？”
　　里叶禁不住以折扇遮住吃惊而张开的嘴唇，而后含笑的送上了感动的赞美之辞
　　这些言行看起来全都假得要命，而且感觉好像是故意的。
　　好假！
　　柳也囧囧有神的看着里叶，额上不禁挂满了黑线，然后，心怀不安的看着桌上的饭菜，和一见到那精致的外表和令人心旷神怡的扑鼻香气就放下警戒的神奈和里叶不同，柳也显得很谨慎，虽然谨慎的有些过头了以至于遭到了里叶和神奈的白眼
　　当然，柳也一点不怀疑冥梦会故意害他们，完全没那必要，由此来看，似乎借着神奈的光可以享用到一餐神灵作出的美食，三生有幸、三生有幸……——怎么可能！！！
　　‘可以信任吗？生活技能等级为lv.0的神灵，而且还貌似有非常高的可能是个魔神，她所做出来的食物……’
　　看着餐桌上的饭菜，柳也不禁考虑了一下
　　最后，柳也还是决定持保留意见，转而看向了桌上那精致的饭菜
　　‘这种程度的饭菜是怎么做出来的？共感了她[姐姐]的知识吗……不过经验这种东西也是能共感的吗……’
　　作为一个为了生活四处流浪的武士，柳也在浪迹天涯的时候对法术这种东西还是有所了解的，不过，也就只是知道确实有法术那种超现实的东西存在的程度
　　‘……没有危险的味道……’
　　——————————————————————————————————————
　　安静的坐下，冥梦便第一个动起了筷子
　　非常优雅的夹一口菜，然后了非常淑女的慢慢咀嚼着
　　没有任何奇怪的表现，一贯的面无表情
　　‘嗯…没有反应，这应该说明味道没有问题吧…’
　　诸人都忍不住如此想了一遍，然后…
　　因为天生的神经缓慢而满了一拍，所以等神奈正要把筷子里的菜放进口中的时候，正好看到踩中陷阱的两人。
　　柳也正双手掐住了自己的喉咙，想要站起身去那放置着胃药的地方，但只是两步而已，就失去平衡倒在了地上。
　　而一直能保持着那种近乎完美微笑的里叶，则在自己的位子上露出非常不可思议的眼神，接着表情不断变换，最后面向冥梦，露出了由衷地赞叹的表情，倒了下去。
　　少女，不由保持要伸出筷子的样子，停止了机能
　　而后夹着筷子的手指忍不住抖动起来
　　“这些东西……怎么……回事……？”
　　止不住地战栗
　　“……计算得出的料理……最……”
　　“……最什么？……”
　　少女心怀惶恐的立即问道
　　“……最……难吃……？”
　　面无表情，因为嘴里含有食物吗？声音略带含糊，大门仍然以一如既往的平静语调，说出了令人瞠目结舌的不确定话语，然后不紧不慢的放下了手中的筷子，慢里斯条的停下了咀嚼的动作，然后静静的望着神奈，眼眸平静如水，最后，轻轻的把嘴里的东西吐了出来
　　食物掉在桌上，彼此相撞的时候，竟发出叮叮的、金铁交鸣的清脆声音
　　配合着已经倒下的两位脸色青紫，四肢抽搐，口吐白沫的一男一女，一脸面无表情的冥梦，看起来是那么地危险
　　邪神确定+1！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
