异界之转生为魔王之女

主要人物
更新时间2010-9-7 18:52:39  字数：106

　幽梦：

支持下
更新时间2010-10-4 17:32:46  字数：43

　小沫我虽然不太会写，但请你们支持下，毕竟是我的处男作！支持支持！给我票票！~~~~~~

修改作品开始啦！
更新时间2010-10-6 22:25:12  字数：80

　本来小沫是为我妹妹写的异界百合小说，但哥们还是写不了那么多了！决定把哥们写的综漫小说复合！要情节更加有趣生动！希望大家喜欢！还有说一句名话！让票票雨来的更猛烈吧

抱歉！
更新时间2011-1-11 1:04:08  字数：50

　之前一个月是要考试，复习去了，现在总算考完，小沫会在这几天修改完小说并写下一章的！希望大家给我票票！

休息下
更新时间2011-2-3 22:36:00  字数：41

　看我小说的读者们，抱歉，新年休息下，大概十几号才更新！请见谅！！！还有，新年快乐！

停更磨练下
更新时间2011-2-20 17:44:39  字数：36

　唉~有人说我写的小说没有文笔，本人大受打击，打算提升水平后才写，尽情原谅

至书友们的一封信
更新时间2011-9-16 17:57:33  字数：155

　唉~在长久的磨练中，我竟然没发现自己有什么进步的，只不过把以前的小说改好而已，看来磨练没用，那还是直接更好了，这几天会把以前写的四五章发上去，求好文笔的书友们，我只能跟你说：“没有！”没办法，文笔感觉没进步，写不好不要喊，而且，如果有太久的问题，是因为本人写着写着老是想加什么进去导致的！所以敬请原谅
　　至此幽宅沫

外传
更新时间2010-8-31 16:25:19  字数：2982

　“幽，难道你真的不能跟我在一起吗？我是那么的爱你啊！”
　　“抱歉...其实我一心向圆满，是不会跟你有情的!你放弃吧！夜香...”
　　“放弃？嘿嘿...哈哈哈...”被称为“夜香”的艳女仰天大笑，笑得那么悲凉，那么自嘲，“幽，当初的约定，难道你真的忘记了吗？”
　　“抱歉...夜香！你怎么了？"本来好端端的夜香身体忽然发软，向冥幽倒去。
　　“幽...你真的...忘记了我们的约定吗？还是...因为你师父的遗命？”依靠着的夜香一副哀求的表情看着冥幽，
　　冥幽眼中闪过一缕痛苦之色，但最后一脸坚决道：“你在说什么？我不知道你说你我有什么约定！我现在只想圆满！夜香！你走吧！”
　　“是吗？我早该知道了...幽，抱着我...一下就好...让我好好感受幽的存在...”
　　本想推开夜香的冥幽不由停了下来，任由夜香的依靠。
　　时间在悄然的流逝，忽然，夜香眼中红光一闪，背后猛地涌出绿色光芒把两人包住。
　　“你干什么？夜香！施展【生命女神的原罪】的话，你会死的！”
　　生命女神的原罪，是夜香及冥幽偶然间在神陨之地找到的残卷，施术者以自身的灵魂来使他人转世重修，而受术者则会受到随机的负面，比如诅咒、虚弱...是生命女神唯一一个惩罚坏人的神术！
　　面对死亡的夜香反而一脸笑意，“不会死喔，我的灵魂会一直陪伴着你的。幽，你的为人我很清楚，如果不是你师傅的遗命，你我也不会那么痛苦，现在，你自由了！”
　　“不要！夜...”
　　绿光大涨，两人直接消失。
　　视野里是一片望不到边的血土，浓浓的血腥味弥漫天空，满地尸骸堆积成山，偶尔有一俩只小动物经过。如玉似珠的蓝紫色太阳更显得妖异。“嗯？这是哪？”一个身穿白色古服，手持玉扇，银白色的头发随风飘拂，冷峻的面孔却露出不协调的惊讶。“咦？我什么时候穿上古服的？这扇...是玉做的？不知值多少钱？”
　　【作者：鄙视贪财的人！】【李明：人的本能嘛！一定值很多钱！发了发了！】【作者：...】
　　正当李明YY时，天空毫无征兆的凹了进去，阵雷鸣闪，一股压力猛得扑过来，直压得李明喘不过气来。怎么了？？？
　　“就是你修炼《玄冥决》第五重了”森冷的字音，就像铁锤敲钟一样在耳边嗡嗡作响。李明强忍住耳边的异样，定神仰望，只见一名散发着唯我独尊的霸气皇者傲然屹立于空中，蓝紫色披风有一个宛若太阳般散发着寂灭及死亡的气息，魁伟雄健的体魄，深刻的五官如鬼斧神工般，寒如冰雪的眼睛隐透出一丝傲视苍生，视万物如蝼蚁般的目光。此时正俯视着李明。
　　"老头！是你搞的鬼的吗？没事扮什么酷啊？你SB啊！这种鬼地方又没女人，我BS你，还《玄冥诀》呢！当你是大侠啊？我还大虾呢！......“李明正百不厌烦的骂，越骂越起劲，还没重复的呢，却不知道他正在骂掌控人生死的冥王。可怜的人！
　　而冥王在听到老头的时候，早已起了一个偌大的“井”字，想他当上冥王以来，有多久有人违抗他了，更加没人敢骂他了！虽然他不知有多大，但一个外表英俊的人被说成老头，是人也会发火！正想发火又觉得不对。看了看眼前冷峻的人那不协调的表情，就好像不是自己的身体似的！嗯？不协调...不是自己的身体？莫非...心念一动，李明凭空而起。
　　“哇！老头！你想搞什么飞机？想杀我啊？我一没偷，二没抢，三没上你老婆，你可不要杀我这良民喔！小心我告你...”
　　冥王听了差点吐血出来，头上直冒黑线，以我冥王之名发誓，吾如果不报复你，吾就转修入佛！“安静！”语气充满沉重及命令，直震得李明直发晕。总算清静了。右手放在李明的额头，“搜神术！”（一项能过探知灵魂记忆的冥术）恩？魂海有两个灵魂？看来没有搞错！于是便探知两个灵魂的记忆。
　　“原来是在至阳的地方突破而导致产生力场，把凡人的灵魂扯进自己的身体并被占据主动权，就让吾帮汝吧！”
　　说完，冥王眼中张发紫光，手直发力，空气缓缓震动起来，接着像沸腾般产生不规则的运动，最后以俩人为中心形成了漩涡在拉扯天地元气，而他那皇者气势随之而扩散于整个冥界，万物皆为之俯首下跪。
　　不知过了多久，冥王放开了手，负手背道：“醒过来了吗？”
　　“李明”闻声张开了双眼，眼神已由原本浑浊变为现在的冰冷无情。此时的“李明”已不在是李明，而是原本身体的主人－－－－－－－－－－冥幽，修真界的第一天才，不到300岁便达到元婴期，精通各种道术，饱览修真秘籍，本来此人是各大门派所需，但又不想惹祸上身，原因是他天生具有的诅咒能力，但不受他控制，凡是跟他有关的人，都会遭受诅咒，当初第二门派－－－－－－－－－－天擎门曾收留他一夜，结果第二天门主仙逝，门派又遭受世上三凶的第一劫－－－－－－－－－－幽天黑煞，门派被毁，而本人没事。修真界为之动容，再也不收留冥幽，看见他就纷纷远离，怕惹上诅咒。
　　冥幽虚空下跪，面露一丝感激道：“多谢冥王帮助，冥幽永记于心。”
　　“嗯，起来吧！”冥王转身回道：“汝的《玄冥诀》已经修炼至第五重了？”
　　“是的、冥王！”
　　“但吾发现汝走离了正轨！汝可知道？”
　　冥幽带着疑问道：“回冥王，不知道！”
　　“是汝缺了一样东西！”冥王严肃道，“汝身体上有一个叫李明的灵魂，因为天数，你俩现在同生共死，你要记住!他能帮你找到吗缺少的东西！”
　　“谢冥王提点，冥幽记住了。”说完又下跪了。
　　在沉默了许久后，冥王忽然说出了一句令冥幽动容并为之失态的话。“汝身上所带的诅咒吾有办法封印。”
　　“什么！您...您有办法可以解决我身体上的诅咒？”冥幽激动得站了起来，全身颤抖，面露激动之情，语气变得尊敬起来了。
　　“嗯，之前检查汝的身体时发现汝身上有生命女神的力量及一股诡异的灵魂波动，吾猜汝应该是受到【生命女神的原罪】，但你记忆中偏偏没有前世的记忆，可能是功法不全导致的。而汝身上的诅咒，吾有办法可以解决，那就是【转生封印法】！”
　　“【转生封印法】？”
　　“嗯。”冥王沉声道，“此法为冥王专有，当施法此法时，吾可以令他人转生并能封印此人的一切！”
　　“一切？那岂不是我会忘记现在，重新转世重修？”冥幽皱着眉头道，
　　冥王失声笑道：“吾是说能封印此人的一切，但没说连汝的记忆一起封印，根据吾的认识，诅咒之力与年龄成正比，也就是说刚出生时诅咒之力最弱,吾那时便能封印!”
　　冥幽感激道：“谢冥王的恩典。”
　　而这时，冥王像想起了什么似的眼中闪过一丝红光，为难道：“不过...有点负面影响，不知汝...”
　　“冥王请放心，作为一个修真者，本来就是逆天的，如果连一点负面影响都顶不住的话，那还怎样修真？怎么逆天？”对于难得的曙光，冥幽不想放弃，急忙道，不过为啥有点阴谋？错觉吧...
　　“好！”冥王大笑，“不愧是吾看中的人，加以今日，必将胜于吾！”
　　“你太看得起我了，于您比较起来，我还差远呢！”
　　“冥幽别谦虚，汝的前途，必非常人耶！”说完凝望天空许久，“冥幽，现在是最佳时机，汝准备好没？吾将施法送汝转生！”
　　“我已准备好了，冥王尽管施法。”冥幽连忙上前道，
　　冥王点了点头，面向冥幽，闭上眼开始念起了咒语：“以吾冥王之名，开启轮回转世之门，接引眼前的迷途羔羊，我的想法就是法则，以法则为明灯为其指路，送！”说完，冥幽渐渐变模糊直至消失。
　　等冥幽消失后，冥王阴笑起来了，“敢骂吾为老头，管汝是谁，吾照罚，不知道他知道自己转世为女性时会有什么表情呢？真期待啊！噫噫噫噫......嗯？”冥王忽然感觉到一股一股吸力在拉扯自己，不由抬头看去，全身瞬间僵硬了起来，惊住了！看到了什么？世上三大凶劫之三－－－－－－－－－－诛神天劫！“我靠！”连一向淡定的冥王也忍不住破口骂天。努力吧！

第一章：转世
更新时间2010-9-1 15:27:56  字数：2546

　天舞大陆是一个魔法与斗气的世界，在那里生活着强大稀少的龙族，美丽优秀的精灵族、天生魔武双修的魔族、强悍不屈的兽人及善于学习的人族。
　　300年前，龙族及精灵族凭着各自强大的优势，成为当时大陆的两大霸主，但有一天，一个自称神族的人妄图统治整个天舞大陆，在天舞大陆随意虐杀，最后被迫使五族结盟一起击杀之，战斗惨烈无比，死伤无数，拼斗更是达到了五天五夜，最后在耗费数百名粉星级高手及几千名紫星级好手的性命，才击杀他于北方冰封大裂谷，战后精灵族及龙族因死伤惨重，不得不退出大陆以便修养。
　　其他三族则趁机瓜分天舞大陆并签订了《三国和平协议》，互不侵犯。为了巩固自己的大陆地位，三族规定每一个公民都有学习的义务，即使没有钱的平民也会由村镇的老师传授一些基本的魔法知识或剑士基础，大陆的教育共分三个阶段。
　　第一阶段：初级学院，一般都是7－－10岁的孩子学习，为三年制，通过测试自身身体素质来决定主修、次修，次修可以不选，任凭自己的要求，身体素质越好的，分到的班就越好。
　　第二阶段：中级学院，在初级学院的毕业考试中凭借考试成绩晋级，成绩越好的自然就到更好的学院中学习，不设学年，只要取得60分就可以毕业。整个大陆最快的记录也要三年才通过中级学院。
　　第三阶段：高级学院，只有通过学院考核的人才能进，凡是通过的人免收任何学费，即使是皇子、公主也必须经过考核才可以进入。而主角转生于天舞大陆中的魔王之家，名幽梦*贝诺斯。
　　大陆的实力分为八个星级，分别为白星、绿星、蓝星、黄星、紫星、粉星、黑星及传说中的七彩，每个星级又分初级、中级和高级。
　　这个世界上总共有三大魔法，分为元素魔法、自然魔法及星辰魔法。元素魔法又分光系、暗系、水系、火系、风系、土系、雷系、冰系、亡灵系及空间系。自然魔法只有精灵才能用，而星辰魔法则是神族专用。
　　魔法等级分9级，1－－3级为初级魔法，4－－6级为中级魔法，7－－8级为高级魔法，最后是9级禁咒。
　　大陆的职业有武士、魔法师、魔武士，而武士又分为拳师、剑士、箭师、枪师。每个人都会在自己的胸口处挂上象征自己实力的徽章，比如初级蓝星者的黑暗魔剑士则会挂上淡蓝色的刻有黑色法杖及剑的徽章。
　　与人契约的魔兽叫幻兽，而野生的叫魔兽。魔兽（幻兽）的等级是从一级到传说中的九级神兽，通常魔兽比同等级的幻兽强，而八级魔兽（幻兽）能变化成人形，实力相当于黑星级，每个等级的魔兽（幻兽）都有力量结晶——魔核，但大部分一级魔兽攻击力低下，只能任人宰割或被捕当贵族的宠物。
　　“嗯...”渐渐恢复意识的冥幽在张开眼的瞬间马上惊了一下，眼前一片黑暗，而自己正处在一个温暖的水里！被偷袭了？连忙运行真元想离开此地，却发现...自己的真元怎么不见了？不由愣了一下，触摸一下周围的环境，这感觉...是肉？脑海不由浮现出与冥王的交谈，原来自己已经转世重修了，而现在，自己大概在母亲的肚子里面吧，知道了自己现在状况的冥幽不由松了一口气，检查了一下自己的资质，还不错..嗯？这是...先天真气？冥幽一喜，这可是修真的第一步筑基期需要的。
　　修真！顾名思义是逆天成仙，而修真的第一步就得靠自己修炼出先天元气，修仙先修人，虽然每个人出生时或多或少带着一些先天元气，但就因为这差距造成了资质的悬殊！当先天元气达到饱和时，就会转化为先天真气，也就是所谓的真元。
　　修为境界分别为筑基－－－－－辟谷－－－－－灵寂－－－－－元神－－－－－金丹－－－－－元婴－－－－－分神－－－－－大乘。
　　于是凭着记忆运行《玄冥诀》，调动外面的先天元气，引导它们流经身体上大大小小已经贯通了的经脉。第一周天不仅要注意不能走错线路，还要小心控制适当的元气进入经脉，去一点一点的扩宽经脉。每运行一圈后，经脉将比以前更加细腻与柔滑，运行了十圈后，冥幽便觉得睡意袭来，便停下睡觉。等醒过来就继续修炼，知道机会难得，冥幽除了正常休息时间，其余时间继续修炼。
　　时间匆匆流过，有天，冥幽忽然感觉胎盘阵阵收缩，便知道自己即将出世，查看下修为，已经是筑基后期，而在冥幽呆神的时候，一阵刺眼的光线射进冥幽眼中，在本能的状态下哭了起来，接着一个温暖的拥抱令冥幽回过神来，眼前是一位虽神色疲劳，身子虚弱，但不失母性光辉的女性正抱着他笑
　　这就是我的母亲？
　　“叽~”，门忽然被推开了，一名男子率先进门，对着母亲急切的问道：“是男的吗？梦儿！”
　　他是我的父亲？冥幽不由认真的看了看男子，一头紫色而又飘逸的长发，身上有一股上位者的霸气，尽管他刻意压制自己的气势，但还能从他散发出来的一丝气势就知道，他很强！
　　“夫君，你想错了，是女的。瞧！我们的女儿真可爱啊！”
　　“女儿？”
　　我是女的？
　　父亲听后，眼中闪过失望之色，但这一点，只有冥幽发觉，因为他的注意力时刻在所谓的父亲身上，“女儿好啊，我还想要个听话的女儿陪我们呢。”父亲略带失望叹道。
　　而之前跟进来的俩个女人早在听到我是女儿的时候无不放松，脸带笑容，在旁插道：“妹妹生了个好女儿，瞧她样子，多秀丽啊！将来一定会是为美女的，不用找媒了，那些皇族贵族也会纷纷来求婚的。”
　　“是啊！姐姐说得不错，有了她，我们魔族一定变得更强，更和好！”
　　魔王听了皱起眉头，“魔后，夜妃！”
　　“夫君别怎样嘛，姐姐们说得确实对的，我们的女儿将来一定是位美女的。”梦妃笑道，丝毫觉察不到别人的弦外音。
　　......真没心计，不知是她笨还是装的，虽然前者可能性比较大，不过是女的话，她们应该不会影响自己的修炼吧，冥王真用心良苦啊！
　　“对了，夫君，你认为我们的女儿叫什么好呢？”梦妃忽然问道。
　　“这个嘛...”魔王搔搔头，沉思道：“额，幽梦！就叫幽梦好了！在魔神的见证下，以我魔王奥德*贝诺斯之名，在此赋予我刚出生的女儿幽梦*贝诺斯之名！”
　　“幽梦？好名字！我们的女儿叫幽梦喔。”梦妃抱起幽梦道，但视线忽然转向幽梦的右手，干嘛？“这是什么呢？夫君。”
　　魔王听了也看了幽梦的右手，只见一个像俩个环相叉而成且布满神秘字符的东西套在幽梦的右手中，
　　“这是什么？”
　　在场的每个人都存在这个疑问。
　　这不是由天地元气聚现出来的手环吗？难道这就是冥王所说的封印？幽梦心中充满感激。等我找到我缺的东西后，将来绝对要好好报答冥王！
　　魔王叹道：“这是什么本皇也不知道，不过不用担心，此物随幽梦一起出来，不会伤害幽梦的。”
　　“也对，我太神经了，又不会有事，哈...哈”

第二章：重生后的第一战
更新时间2010-9-2 14:02:00  字数：4560

　陌生的世界...陌生的城市...陌生的身体...一切的一切都是那么的陌生...已经七岁大的幽梦此时躺在屋顶上望着天空直发神，自从那以后已经过了多久？
　　那一天！魔王忽然发疯似的让人把刚出生不久的幽梦带走，而梦妃拉着幽梦的手死活不放，哭喊着：“为什么？只不过比试输了而已，为什么要这样对待女儿呢？她又没做错什么？为什么？”结果魔王当场一巴掌扇了向梦妃，把梦妃打着直发愣，这是幽梦印象中父亲第一次打母亲!
　　“就因为她是女的，就不能修炼《魔神诀》！就不能给我们魔族带来希望！只能是个累赘！带走！”在被带走的途中，幽梦似乎感觉到魔王眼角有些水汽，但不知是不是自己的错觉。
　　那天以后，幽梦就再也没见到过了魔王及梦妃了，整个雅梦阁只有幽梦而已，每到吃饭的时候才有人送饭过来！难道就因为我是女的就这样对待自己？难道女性就比不上男性吗？虽然自己不想有人打扰自己修炼，但面对这样的待遇，幽梦心里还是有那么一丝的难受，你等着！总有一天我会以女性的身份超过你！以女性的身份站在星级最高峰－－－－－－－－－－七彩。你等着！
　　繁杂的市场总是那么热闹，但现在因为一个人而改变－－－－－－－－－－幽梦。四周原本行走的人群都纷纷停住了脚步回看幽梦，原本熙熙攘攘的街道立即变得比森林中的夜晚还要平静！男女老少的视线不约而同地都落在眼前的少女上。这是一个很矛盾的少女！让人看了既想抱在怀里细心呵护，但又不敢靠近的可爱美少女。光滑柔亮的白色头发随风飘浮，小小如樱花般的嘴唇，如水晶般晶莹剔透的冰蓝色的眼眸，再加小巧玲珑的鼻子，构成了一张天真无邪的小脸。稚嫩的小脸此时却露出不符合她这个年龄的苍老及冷漠。她在走，不理睬周围发生的事，不管周围的议论纷纷，不在乎别人轻薄的眼光，好像万物皆不能影响她，就因为这样给幽梦蒙上了一层高洁，此时，幽梦的灵魂之境在飞速提升。
　　多么清纯的小美人啊！少爷我好久没品尝过了！一个庞大矮小的东西忽然挡在幽梦，幽梦回过神来，定眼看了看，只见一个庞大矮小身材，脸部猥琐尖酸的人摆出绅士礼仪敬道：“美丽高洁的小姐，本人是托玛*维克子爵，第一次看见你时，令我爱上了你，你是我天上的星星，我对你的爱日月永见，不知有幸邀请你去吃饭呢？”
　　幽梦皱了一下头，道：“没空！”
　　而在托玛旁的俩名护卫上前怒道：“大胆！子爵少爷的邀请竟敢拒绝！你别敬酒不吃吃罚酒喔！”
　　托玛抬手阻止了他们，笑道：“我为属下的失礼道歉，我是真心请小姐去的，我可是子爵喔。”
　　“没空！请让开！”
　　托玛顿时黑下了脸，“那小姐可别怪我用强的了！上！”身边两名护卫马上拔剑前冲，全身冒着强烈绿色斗气。
　　这就是高级绿星者？太浪费了！竟然不把气集中而全身释放！难道这世界的斗气是那么的分散吗？随手往前一挥，
　　“呯！”地面瞬间多出了两个冰像，从冰中两名护卫的神色便知道他们没反应过来就被冰封了。幽梦看也不看冰像，继续往前走。
　　而托玛早在两名护卫被冰封时吓得坐在地下，直到幽梦走远才起来，眼冒凶光，从怀中拿出了通讯器，对着它喊：“管家，给本少爷带几名蓝星者来，少爷我被人欺负了！”说完看向幽梦走的地方骂道：“贱人！你给我记住，不操死你少爷我就不是托玛*维克子爵！哼！”
　　视线转向百米外的魔宫密室中，此时魔王正在听他的影子的密报，“魔王大人，幽梦公主一刻前一招冰封了维克子爵的两名高级绿星剑士！”
　　“喔？一招？冰封？两名高级绿星剑士？”魔王不由奇道：“本皇没安排老师给小梦啊！她怎么会魔法的？如果自己摸索的话，那应该是暗系的才对啊！不应该是冰系的啊！你再派人探查探查，有情报就告诉本皇！”
　　“是！”说完便消失了。
　　“小梦啊！父皇本想让你不要涉及皇室战争中，好好活下去，可你最后还是选择成长，而不是沉默！哎...”
　　幽梦在走出魔王之都后，便找了个无人之地检查一下身体，之前释放“冰封术”时发现比以前还要更容易、更厉害。嗯...修为是灵寂中期，灵魂之境是元神前期？灵魂之境提升了？为什么？本来还认为修为还要一个月才能晋级到灵寂后期的，没想到灵魂之境竟然连跨两小重，令幽梦愣住了。
　　“沙沙~”有人！幽梦感觉到几股气势正在靠近，“出来吧！”话刚落，几个人从容的走了出来，为首的是托玛*维克。看了来人胸口处的徽章，两个中级蓝星剑士，一个高级蓝星剑士，两个中级蓝星魔法师。
　　“小姐，我们又见面了。”
　　“是你？你这是什么意思？”幽梦冷道。
　　“当然是继续“请”小姐跟我一起吃饭喔，如果小姐还是不肯，那我只好用强的了！”
　　幽梦哼道：“凭你这些人还不够资格呢。”
　　“那既然这样，给我上！”
　　话音未落，幽梦伸出右手在胸前，心念一动，封印手环变成了一把剑。当初了解到转生封印法既然能组成首饰，那按道理能组成其它，在经过多次的尝试及了解后，最后总算能改变形状，且只需要由精神力来维持状态就可以。
　　三名蓝星剑士猛冲其前，而两名蓝星魔法师则开始念咒给三名蓝星剑士加辅助属性。机会！后发先至！轻点地面，人瞬间来到他们面前。
　　好快！糟了！
　　剑插在地下并注入真元颗粒，令它们相撞以此产生爆炸。“剑爆！”爆炸力十分大且快，三名蓝星剑士措手不及，只好用剑抵挡，但还是不断被打后，幽梦眼中精光一闪，再次轻点地面，“无双斩！”剑若迅雷，行走尖锋，画出由两环相叉的剑气冲了过来。两名中级蓝星剑士倒地而亡，而另外的高级蓝星剑士因反应够快，只是受了点轻伤而已。
　　后方的魔法师不由惊了，“可恶！大哥！此女厉害的很，我们很难生的离开，不若我俩施放“灵魂献祭”来增强玛尔大人力量吧！玛尔大人一定会照顾好我们的家人。”
　　“好吧...我俩一起来！”
　　两名蓝星魔法师在经过短暂的交流后，一起举起魔杖念起了咒语：“以吾肉身为媒，以魔力为介，在此献上自己的灵魂，伟大的黑暗之王，请按照吾的意志强化吧！灵魂献祭！”
　　话音刚落，两人脚下分别出现一个血祭魔法阵，血光冲天而上，把方圆十里的天空皆被染成血红色，接着天空射下了一条诡异且具有生命气息的血柱，把高级蓝星者笼罩住。随着时间的推移，高级蓝星剑士脸色越发的苍白，最后因忍受不了发出痛苦的喊叫！而随着高级蓝星剑士的喊叫，他的气势也逐渐上升。
　　“这是？灵魂献祭？”魔王之都的人都望向城外那三条血光，在好奇心的推动下纷纷冲出了城。而正与大臣商议大事的魔王看了一下献祭的地方一眼，就像没发生什么似的继续跟大臣商议。
　　但另一边的幽梦此时已经不知所措，因为在前世时幽梦没有跟他人打斗过，也没有跟妖怪打过，因为他前世的诅咒！只要靠近的有生命的个体无不离奇死亡，所以能说幽梦的打斗经验是0，而之前只不过仗着速度及敌人的轻敌才斩杀两个中级蓝星者而已。
　　随着时间的推移，血光消失了，高级蓝星剑士的气势也停止增长，但那气势却已经是...
　　“黄星剑士？”
　　这可苦了幽梦，虽然她前后不过用了两招，但在施放时都是最大输出，务必尽快击杀他们，效果虽还，但真元却消耗了三成多。
　　黄星剑士挺直了身体，举起剑做出了剑士礼仪，“初级黄星剑士玛尔*维克，请赐教！”
　　幽梦也回了一个礼道：“无星者幽梦*贝诺斯领教了！”是的，因为幽梦还没测试过，就不知道自己的水平，只能这样说。
　　但玛尔可不那样认为，可恶！敢小看我！看我怎样收拾你！脚往前踏了一步，气势猛的扑过来，只要幽梦一分神，必定遭受到猛烈的攻击。但这时的幽梦早以进入灵寂状态。
　　凡是达到灵寂期的人都能进入灵寂状态，此状态能使人保持平常心，也能抵挡外来的影响。
　　没破绽？那只有强攻了！气势瞬间推到最高，身子猛冲向幽梦，想一鼓作气打倒幽梦。而幽梦也知道玛尔的想法，集中全部精神准备应付。
　　“铮”了一声，两人的剑第一次相撞，爆发出巨响，但结果是幽梦不支退了一步。“再来！”玛尔挥剑如风，密若丝网，招招沉着又有力，压着幽梦只能不断一步一步往后退，幽梦身上的真元也急速下降着，硬拼不久，幽梦体力开始不支，玛尔抓住力气变小的瞬间，运起全身的斗气，猛击幽梦手中的剑，剑瞬间被击飞，接着左手持拳全力揍向幽梦小腹，“坪！”幽梦应声而急退，退了几米后就停住了，身子一晃，倒在了地下。
　　而这时周围早就挤满了人，纷纷为幽梦打抱不平，“黄星剑士欺负小女孩啊！真不要脸！”
　　“是啊。看他神色，绝对用了全力，跟小女孩打还要用全力？不要脸的”
　　...
　　虽然大部分人支持幽梦，但谁也不上前出手帮助，因为魔族讲就实力！有实力的人，就算杀了人也没关系，只要你够强！没实力的就只能被强者食掉。
　　好痛...肋骨断了吗？我输了吗？难道我又修炼错了？败...我要败了？不行！连他都打不过，那我还怎样超越那所谓的父皇？踏上星级之颠呢？决不！我绝对不要！幽梦缓缓的站了起来，强压住疼痛感及昏厥感，直挺住身子，但在场的每个人还是可以从她摇摇晃晃的身体知道，她随时可能倒下，但又觉得她不会放弃，因为她的眼神充满坚定及不屈！
　　“道自在人心，只有心中想着它，它才会响应你的召唤。”
　　这是？师傅临终前的话！道？何为道？
　　玛尔面色微露出一丝不忍，劝道：“孩子，你已经输了。何必呢？为啥那么的执着？为啥连生命都不要？其实你跟久了维克子爵的话，你会知道他对你的爱的。”
　　爱？思维在这一瞬间不断扩散，好像所过之处皆视线所看之处，直到一副画面——幼鸟为老鸟的情景！这...就是爱?道...就是这样？在这一刻幽梦的灵魂之境提升了一些。幽梦定了定身子，眼睛慢慢变为绯红色，“想捉我，就先打倒我！冥王之眼发动！”
　　此技能是《玄冥诀》中记载的两个技能之一，使用此技能能瞬间觉察力量的分部强弱，且能看破任何幻觉，而另外一项是完美一剑，如片面字眼一样，完美的一剑！
　　瞬间，幽梦给人的感觉变了，一股冰冷、霸道皇者气势随之爆发出来，眼中的万物感觉如蝼蚁般，杀死他们就像随手一捏就死。右手往前一挥，一股冰冷之气瞬间来到玛尔的面前，
　　但马上被玛尔的斗气挡住了，心中一惊，“为什么她还有战斗力？为什么她的眼睛会带给我恐惧感？不可能，不可能！”马上排开恐惧向幽梦冲去。
　　“道！地裂！”地面瞬间裂开。
　　但发现只不过三米宽而已，玛尔便在边缘处用力一踏，往上一跳，但身子在却在半空被定住，“这是？风之束缚？糟了！”连忙挣扎起来，但幽梦可不会放弃这个好机会。
　　“道！地火！”
　　“道！落雷！”
　　裂口处猛得喷出岩浆，玛尔对于天灾不敢小看，运起全身斗气准备抵挡，又感觉头顶有危险，往上一看，一道急雷带着强大气压劈了下来，危险出潜能，玛尔的斗气猛涨，一下子破开了风之束缚，运起全身速度望前冲，但还是慢了，“啊~”在麻痹与灼烧下，玛尔禁不住叫了起来，咬咬牙全力挥剑直扫，破开雷炎层，但这时他呆了。
　　只见幽梦手持纯白银弓，弓早已拉成了满弦，就在等玛尔出来，接着就是蓄力已久的箭划空而至，那气势，那力量，那速度，带给玛尔死亡的气息，玛尔现在旧力消去新力未出，仓促之间只能用7成的斗气抵挡袭来的箭，“碰”了一声炸了起来，产生了滚滚灰尘。
　　幽梦手中的弓变回了剑，剑直插在地面凝望对面，全身虚弱得随时可能倒下，但眼神还是那么坚定不屈。
　　待烟消云散时，玛尔的身影呈现出来了，全身盔甲破碎不堪，乱糟糟的头发，嘴边还不断流血，玛尔看了看手中只剩把柄的碎剑，叹了一下扔下了碎剑，对着幽梦恭了恭腰，“我输了，此事就此罢休怎样?”
　　幽梦点了点头，一步一步地离开，围观人纷纷为其让道，不仅是佩服她的坚强，更是惧怕她的眼睛－－－－－－－－－－绯红色的冥王之眼，凡是望向幽梦眼睛的人，无不心存畏惧，对上位者的畏惧！但人群中有一个人没受影响，眼睛直冒精光，缓缓离开人群！

第三章：与魔王的一战（上）
更新时间2010-9-3 19:31:57  字数：3182

　魔宫大殿中，魔王还在于大臣商议国事，忽然，一股强大气势正慢慢靠近，大惊之下的魔王带着大殿中的人纷纷冲了出去，站在门口查看究竟。
　　远处是一名约十一二岁大小的少女，银白色的头发随风飘拂，脸色苍白无比，晶莹凝脂的雪肤却有几道伤口破坏了美，右手拿着剑在低头缓慢的走了过来，所有的人都看得出出她走得很辛劳，仿佛每一步都要用尽她全身的力气。
　　是她？本皇的女儿吗？魔王看着被自己忽视的女儿，看着她不知所谓的执着，心中忽然涌起一阵无法抑制的愤怒，这怒气是如此之强，以致于他虽然竭力压抑，但所有人还是听出了他的愤怒：“小梦，是谁敢如此伤你，是不是不想活了？”
　　幽梦听了不由抖了一下身子，心中产生了阵阵波动，为什么我能听出他的愤怒呢？他在关心我吗？抬头望向自己的“父亲”，而被头发所挡的眼睛随即而出，绯红色的冥王之眼！在场的除了几名实力超强的人外，其他人都无不为之感到惊惧！
　　这是什么眼睛？为啥充满冰冷、死亡、妖异？好恐怖的眼神啊！
　　“孩儿没事，孩儿现在很累，就先行告退了！”临走前向魔王背后望了一眼便直接离开回雅梦阁。
　　魔王平息了怒火，对周围大臣道：“今天到此为止好了，本皇还有事，就不远送了！”说完甩袖转身离开。
　　走进大殿密室的魔王深吸了口气，再缓缓呼了出来，“影子！你给本皇出来说一说情况！”
　　一名黑衣人瞬间显现跪在魔王面前，“是！公主在出城后遭到维克子爵的拦击，据说出动了两名中级蓝星剑士，一名高级蓝星剑士和两名中级蓝星魔法师，起初，公主趁其不备，抢先下手击杀了两名中级蓝星剑士，却令两名中级蓝星魔法师不得不一起使用“灵魂献祭”来增强高级蓝星剑士，没想到最后使他进阶为黄星剑士，不过，最后凭着全系魔法的妙用，公主险胜回来。”
　　“维克子爵？一个小小的子爵也敢欺负本皇的女儿？你去准备些人手，记住！要干净点！”
　　“是！”
　　魔王想了一下又道：“小梦以前有跟别人接触吗？”
　　“回陛下，公主从小到现在只接触过送饭的人外就没有其他人了。”
　　“送饭的？”
　　“是的，陛下！送饭的人只不过是普通的孤儿，是当年买来的，身份很明清。”
　　魔王听了疑道：“那就奇怪了，幽梦的魔法及武术是跟谁学的呢？”
　　“属下不知！”
　　“那影子，你说幽梦现在的水平是什么？”
　　“属下认为公主现在的水平可能是高级蓝星者。”
　　“嗯？为什么不那么肯定呢？”魔王奇怪的看了看影子道，因为从以前到现在影子的回答要么是肯定，要么是否定，没可能像现在那样迟疑的。
　　“因为之前公主在大殿看到属下...”
　　“什么！你的幻想暗杀可是修炼到第7层啊！为什么还能被发现？就算是中级粉星者也不仔细看也很难发现你的啊！”魔王不由的惊了。
　　幻想暗杀可是皇者影子修炼的功法，总共有8层，只要修炼到第8层的话，连高级黑星者也发现不了的功法。
　　“属下不知，之前公主的眼神看向属下时明显有一丝惊讶，但最后掩没掉了，属下想是不是公主修炼了什么功法才知道属下呢？”
　　魔王收回惊讶，看了看影子，最后长叹一下，“那就不要理了。”顿了顿又道：“当今世界上有谁是全系魔剑师呢？”
　　“据属下的情报，没有！不过这世界上有两名全系魔法师，一位是人族贤者－－－－－－－－－－诺吉*法拉，另外一位是龙族守护龙－－－－－－－－－－哈伦*贝克斯，但据属下探查的情报，人族贤者在法琴帝国为国王治病，守护龙却在虚无之洞中修炼。”
　　虚无之洞是龙族修炼圣地，元素充足，且能屏蔽任何魔法波动及声音。
　　“这样啊...”魔王挥手道：“那你下去吧！”
　　“是！”说完身子消失在空气中，好像根本就不存在这个人似的。
　　等影子消失后，魔王转身望向雅梦阁的方向，眼中露出复杂的表情，最后再次长叹下就走了。
　　视线转移至雅梦阁，只见幽梦盘坐于阵中养伤。当真元消耗的差不多，精神又十分疲乏的情况下，努力运功会极大的提升真元，所以幽梦不想放弃这样的好机会，慢慢的引导天地元气进入丹田，并艰难的引动丹田处那一小缕真元，使其相融，再缓慢的运行《玄冥诀》，令其渐渐同化为真元，再缓慢修复受伤的经脉，九九归数后，幽梦发觉自己的伤好了一些，最后是切断冥王之眼的灵魂线路。
　　想切断灵魂线路，就必须要用庞大的真元强行切断才行，这就是冥王之眼的弊处，一旦不能及时的切断，自己的灵魂会消逝，最后只剩下一个空壳，所以幽梦很少用。现在已经用了就没办法，于是鼓动全身真元攻击能源线路。痛！痒！在冲撞灵魂线路时，幽梦感到十分难受，好像自己的灵魂被攻击及瘙痒般！但幽梦咬紧牙关，继续！连续冲击灵魂线路使幽梦体内的真元急剧下滑，还...还没断吗？但真元只剩下四成时，灵魂线路总算出现裂缝，机会！马上鼓动全身的真元全力冲撞灵魂线路，“啵”！灵魂线路忽然断开，但那一刹那间的能量波动，把毫无防备的幽梦震昏了。
　　迷茫中不知过了多久，幽梦醒了过来，发觉视野变得更清晰，百米之内任何声音都能听的见，感觉也敏锐了很多，查看下修为，发现自己的修为达到了元神前期，灵魂之境也达到了元神中期，身上的经脉也扩宽了好几倍，还开通了几条被堵塞的经脉，《玄冥诀》也刚刚进入第四重。怎么修为提升了？虽然我在筑基期多花了五年时间去巩固基础，但也没可能现在修为提升的那么快才对啊！莫非是之前切断灵魂线路时产生的能量爆炸被自己吸收了？
　　这时，幽梦听见门口处有人进来，便走出去看了一下，“紫星剑士？”只见一个胸口戴着象征中级紫星剑士徽章的人进来，“有什么事吗？”
　　“幽梦公主，陛下请您过去。”
　　“是吗？那带路吧！”
　　“是！公主请跟我走。”说完就走了，幽梦紧跟其后。
　　一路上谁也没开口说话，不仅是身份的差距，也是关系的陌生，就这样两人在沉默中来到了魔宫试炼场，只见魔王负手站立在武台，腰中挂着一把剑，好像在等幽梦的到来，紫星剑士拱手弯腰道：“陛下！幽梦公主到了。”
　　“是吗？你可以离开了。”
　　“是！”又拱了一下腰就离开了。
　　魔王回身望向幽梦，道：“小梦，你来了啊？”
　　“是的！父皇！”
　　魔王深深看了看幽梦，长叹道：“时间过了真快啊，你七岁了吧？”
　　“是的，父皇...”
　　“已经那么大了啊~”
　　“...”
　　“伤好了吗？”
　　“谢父皇关心，孩儿好了。”
　　“是吗？”魔王淡道，“上来！让本皇看看你的实力如何！”
　　“是！”说完走上武台，在魔王7米处停下来。
　　“出招吧！本皇尽管接住！”
　　“是！那父皇小心了！”对于魔王的实力幽梦很清楚，所以一出手就是全力，食指指向魔王，“道！地裂！”魔王脚下的地面瞬间破裂并将分开。
　　“没用的！”运起体内斗气于脚下，强行破解了地元素的组合。
　　但这一瞬间，幽梦早已冲了上去，右手握住从袖中变化出来的剑，在离魔王3米处把剑插在地下，“剑爆！”魔王脚下的地面透出丝丝光芒。
　　魔王心念一动，魔法盾迅速把爆炸挡在外面，此时周围一片烟云，只能看得一米内，但魔王不理会四周，因为对于自身的实力还是有把握的，且想看看幽梦接下来会怎么做。
　　“呼~”四周忽然产生了一阵吸力，烟云盘旋升上空，魔王抬头望去，只见天空中形成了一个漩涡，在快速的吸拉天地元气，这是...？带着一丝疑问，魔王加大魔力的输出，想试一试它的威力如何。
　　“道！五行天雷！”首先下来的是两米宽的金雷！唯利无从。带着强劲不破不快的气势劈向魔法盾，魔法盾为之动摇了一下，魔王惊了一下，虽然本皇输出的量大概是高级黄星者的量，但没想到刚才的攻击竟然有中级黄星者的水平！
　　不一会儿是木雷！生生不息，永不停歇。一道又一道的持续劈了一刻钟才停止；接着是巨型达五米宽的水雷！有容乃大，不弃其小。猛劈而下；然后是火雷！炎若虹爆，明净焚天。直接劈向魔法盾爆炸，产生五级台风；最后是土雷！厚实包容，固若金汤。
　　等五雷结束后，幽梦双手打出了转印，“五行天雷！转！”天空急剧旋转了起来，在疯狂的吸收天地元气，不多久，方圆十米处都形成了真空状态，仿佛世界末日般！
　　这威力！魔王又惊了，知道现在的魔法盾无法抵挡住这一击，迅速加大魔力输出。
　　“落！”随着幽梦一声令下，一道纯白七米宽的巨雷应声而下，“轰”了一声，产生了十二级台风，宛若核弹爆发一样，整个武台瞬间毁于一旦！

第四章：与魔王的一战（下）
更新时间2010-9-3 19:32:49  字数：2567

　“哈！哈！哈...”身躯稍微有些疲劳的幽梦气喘呼呼的望向浓烟深处，那正是魔王所站的地方。
　　等烟消云散时，魔王的身影渐渐清晰了起来，毫发无伤！而且魔法盾还是那么坚定，嗯...不愧是魔王！不是那么容易打倒的！不知要不要用冥王之眼呢？
　　正当幽梦还在考虑时，对面的魔王内心早已掀起了浪涛，七岁就拥有高级黄星的实力？！这真的是本皇的女儿吗？魔王不禁苦笑。忽然，一小段记忆闪现在脑海里－－－－－－－－－－绯红色的冥王之眼！看来不止这水平！唉~魔王淡道：“就只有这种程度吗？你的实力不止这些！拿出全部实力来！”
　　“既然父皇这样说了，那孩儿就得罪了！”
　　幽梦缓缓闭上眼睛，心神于魂海，引灵魂之力于眼，运行转化为神之眼，再次打开眼睛时，已经是绯红色的冥王之眼！
　　瞬间气势攀爬上升，睥睨着魔王，身上散发出神圣不可侵犯的气息。右手持剑于左腰处，双脚用力冲了上去，在离魔王1米处时拔剑挥出。
　　【绝刀式瞬闪！】
　　细剑以肉眼难以追觅的速度挥出，瞬间劈出了近百剑，但这还是没用的，只能在魔法盾旁不断响起“铮铮声”。
　　没用？那就...
　　右手持剑至右旋转，划破虚空，摩擦空气使其燃烧。
　　【迦兰炼狱！】
　　划出炙热天火迅速袭向魔王，但还是被魔法盾挡在外面，幽梦乘机持剑上跳，举剑向上。
　　【天刑九式第七式，天剑问道！】
　　缓缓刺出一剑又一剑，但这不能说明幽梦出招慢，因为剑是带着一连串的残影尾巴刺去！那是超速划出而产生的视觉上的错觉！“铮铮铮...”在刺出了数百剑后，幽梦看着还是那么稳定的魔法盾不由惊了。没用？不可能！再来！
　　这时，魔王淡道：“都说使出全力来，你这样是没用的。”
　　但幽梦还是不断在攻击魔法盾，魔王闪过一丝怒意，找准剑与盾相接触时瞬间加大魔法盾的输出，把幽梦弹开。
　　幽梦连忙固定身子，但还是被弹出了俩米开外，看了看还是那么坚固的魔法盾，
　　看来无法用招式破开魔法盾的，只能一击破开，那只有用那招了！
　　双手结印，运起真元转化为五行光柱，挥手插在魔王周围，五行相生相克，环环相扣，永不停息，“五行困阵！”
　　能捆住敌人并抑制能源运行速度，只能进不能出！想出去只能强行破坏阵法。
　　幽梦举起剑直指魔王，缓慢前进，
　　这招！为什么本皇会有危险的感觉呢？难道是本皇太敏感？魔王望着缓慢刺来的剑，心中总是不安，正想加大魔力输出，却猛得发觉输出魔力的速度慢了好多！难道是那五种不同属性的柱子搞的？
　　而这时，幽梦的剑已经刺向魔法盾，“啵”了一声，魔法盾应声而破。
　　“什么！”魔王不禁失声道，但幽梦的剑还是在继续往前，在离魔王胸口处两寸时，魔王才回过神来，在一刹那间魔王脑海中有了十几种办法闪避，无论是差之毫厘的闪开，还是最狼狈的闪开，都无法闪开！
　　完美的一剑！！！
　　魔王看着到达自己胸口处的剑，武者的本能令魔王往后退。
　　但幽梦仍然继续前进，在生命受到威胁时，魔王想都不想抽出自己的佩剑，瞬间身上粉光一闪，猛攻幽梦的剑，虽然斗气输出的速度很慢，但一刹那间还是能达到中级紫星剑士的水平，“铮铮”声不断响起，而幽梦得剑还是在缓慢的前进。
　　但是最后，魔王凭借实力的悬殊和力量的差距，把幽梦的剑打飞！收剑望向对面自己的女儿，心中充满自豪，笑道：“好！不愧是本皇的女儿，竟然能逼本皇出剑！好好好！”
　　幽梦回头看了看远处的剑，再看了看自己的手，最后看向魔王，“但孩儿还是无法伤害到你！”
　　魔王汗颜！都逼本皇出剑了还不满足？竟然想伤到本皇？唉！这就是本皇的女儿吗？这就是天赋吗？一代新人胜旧人！唉！
　　魔王叹道：“本皇知道你很恨本皇，恨本皇让你孤身一人在雅梦阁，作为一个父亲，我很不合格，但作为一个王来说，本皇没有错！”
　　幽梦惊了，她从来不知道父皇的负担和痛苦是那么沉重的，今天这一番话令幽梦了解了自己父皇的一面！
　　“就因为我是女孩？”
　　魔王面露痛苦之色，咬咬牙道：“是！就因为你是女的！你是女的就不能修炼皇族功法《魔神诀》，就不能给我们魔族带来希望，只能随便找个贵族嫁了当妻子！”
　　幽梦有生以来第一次生气了，对着魔王怒道：“父皇！是女儿又能怎样？难道不能成为强者吗？你记住！总有一天我会超越你，成为史上第一个七彩者，不管未来如何改变，我的路永不改变！”
　　魔王听了看了看幽梦，叹道：“你行吗？你知道天舞大陆有多少粉星、黑星的强者？本皇就告诉你，据我所知的粉星级强者有三万多，黑星级的也有两千多！你以为晋级那么容易吗？老实告诉你，本皇自从晋人初级粉星者后，已经连续7年都没进步了，想要晋级可不是靠修炼就可以的，还要有奇遇才行！但这世界有多少奇遇啊？你现在告诉本皇，你行吗？”
　　幽梦坚决道：“孩儿还是那句话，我的路永不改变！”
　　魔王听了大笑了起来，“你说你的路不会改变？”
　　“是的！”
　　魔王连声叫好，道：“那本皇就给你个任务，只要完成了，本皇就废掉魔族法文第二章第一条－－－－－－－－－－魔族女子不能当位上权。怎样？”
　　“行！是什么任务？”
　　“任务就是在三族大会赢得冠军！”
　　“只是这样？”
　　“嗯，3个月后皇家初级学院正好招生，你就去那里学习吧！”
　　“好！孩儿一定不会辜负父皇的期望的！”
　　魔王点头应了一下。忽然又想起了什么，问道：“你的魔法是谁教你的？”
　　“我的师傅。”
　　“喔...那是谁呢？”
　　幽梦听了不由想起她早逝的师傅，哀道：“孩儿不想说...”
　　魔王看着幽梦脸上哀伤之情，认为她是因为师傅的离开而伤心，便道：“那他现在在哪呢？”
　　幽梦望向西边，眼中充满伤感，道：“大概...很远很远的地方吧？几乎不可能再见面了。”
　　魔王听了也望向西边，很远很远的地方？西边？那不是西边无望之谷吗！魔王惊了，传说连初级黑星者进了也出不来的地方！难道小梦的师傅实力已经有中级黑星者的水平？不然明知无望之谷的危险还敢进！魔王叹道：“可惜啊！本皇还想结识他呢。小梦，如果你见到你师傅的话，替本皇向他问好一下。”
　　“嗯？”幽梦不由疑惑起来，是让我拜祭师傅的时候顺便说下他吗？“好吧。父皇还有没有其它事呢？没有的话孩儿就下去了。”
　　魔王想了想，接着从怀中拿出一块古老，刻有“魔”字的令牌递给了幽梦，“这是魔王令，拥有它就拥有一些权力，这样你做事会方便点，本皇建议你去皇家图书馆看一看高级别的魔法，毕竟你师傅不在了，没人教你了。”
　　“嗯。”幽梦点头应道，“那，孩儿下去了。”
　　“嗯。”
　　心念一动，剑重新回到幽梦手中化为手环，接着便离开试炼场。
　　等幽梦离开后，魔王自言道：“影子，计划将提前，让下面的人加快步伐，免得受其它因素影响！”
　　“是！”

第五章：被宰的魔王
更新时间2010-9-4 13:27:05  字数：2754

　不知过了多久，幽梦再次切断了冥王之眼的灵魂线路，查看了一下，唉~只不过用了一小段时间罢了，就消耗了近四成的灵魂之力，早知道就少用好了！看来只好出去买一些材料做一些丹药。
　　打定主意，幽梦起身准备出宫，猛地发现...自己身上没钱！也对，从出生到现在几乎没见过钱了，更不要说存钱了！怎么办呢？嗯...嗯？就在幽梦为钱而愁时，幽梦明显感觉有一道视线不断在雅梦阁外徘徊，是谁？带着一丝疑问及不满，幽梦走出了雅梦阁。
　　只见一名豆蔻少女俏丽于树下，大约七八岁，拥有一双毛茸茸的兽耳身穿棕黄色衣服，粉雕玉琢般的身材，背后的尾巴来回摆动着，给人的感觉是灵动可爱。此时正抱着书望向幽梦。
　　书?=账本？=钱！灵光一闪，幽梦身形一晃，来到少女面前，“你是谁啊？”
　　对于忽然出现在自己面前的幽梦，来人明显吓了一跳，双耳吓着竖了起来，因为魔族可是很看重血统的，像她这种混血儿几乎没有地位可言，不由结巴道：“回...公主，小...小人...叫露娜*斯特。”
　　“呵呵...”看见少女在自己面前有些慌张，幽梦不由想逗她，“你是什么职务的？”
　　“小人是皇家图书馆的管理员！”露娜自豪道，好像皇家图书馆管理员的职务很高贵。
　　“喔？看你的表情好像你很厉害啊？”
　　“当然！对于皇家图书馆的事我全部都知道！”
　　“是吗？”幽梦摆出不相信的表情道，
　　露娜双耳竖起叫道：“你这是对我能力的质疑！不信你可以问，我一定能答出来的！”
　　“喔...那我问了，首先皇家图书馆有几本书呢？”
　　“13255556本，其中暗系的有4373321本，光系4024613本，火系...暗系在图书馆正中间，光系最里面...”
　　额！好全面啊！听了露娜的回答，幽梦不由惊了一下，对于修真者来说，达到过目不忘不是个问题，但眼前的露娜，才七八岁就有如此记忆力，只能说她很有天赋！“好！”幽梦忍不住叫好，对着她说：“那你说国库有多少钱呢？”
　　“嗯...”露娜双耳稍微垂下，“最少两亿三千万，不包括装备、魔核、魔法书等贵重物品。”
　　幽梦又惊了一下，“嗯？那么有钱？”那我就不客气啦~从怀中拿出魔王令递给了露娜，道：“你从国库拿一些够我花的钱过来，陪我一起买东西。”
　　看到魔王令时，露娜早已张大了嘴发呆了，是的，呆了！这不是魔王令吗拥有它就拥有魔王一部分权力，且整个魔族才五枚而已啊！这还是谣言中被魔王抛弃的女儿吗？
　　幽梦看了看露娜，嗯？没动静？不由用手在露娜面前挥了挥，呆了？为什么？在想不出结果后便伸出手指点在露娜额头正中，“静心诀！”一丝丝凉意从手指进入露娜脑中，令露娜醒了过来。
　　看见幽梦在对自己做“亲密动作”，脸猛的一红，结巴道：“我...我马上去！”说完逃一般跑开了。
　　看着露娜的离开的样子，幽梦不由笑了起来，想起之前脸红可爱的表情，真可爱！好想抱她啊...不过忽然又发觉不对劲，额...为什么我会说她可爱？又为什么想抱她的感觉那么强烈？难道我境界失调了？连忙检查一下身子，没什么不良反应？那就奇怪了，是什么原因呢？
　　这时，露娜低着头慢慢走了过来，幽梦看了露娜一眼道：“走吧！”而露娜眼中闪过一丝哀伤就跟着幽梦。
　　集市还是那么热闹嘈杂，但这还是影响不到幽梦，闭上眼用神识探查四周的灵气。什么！千年寒铁放在床底消暑？七叶灵芝当花种？地火玄磁当火炉聚魔阵阵心、五金草当草踩...幽梦连忙收回神识，免得自己受不了，眼前的任何一样东西在修真界都是可望不可即的，现在遍地都是，那天与地的差距，实在无法忍受。
　　嗯？公主怎么忽然停在原地呢？“公主，怎么了？”
　　幽梦回过神来，对着露娜急道：“有没有带空间戒指或手镯呢？”
　　“喔...公主，带了一个五十立方的手镯和三十立方的戒指。”
　　“好！拿来！”伸手接过露娜递过来的空间手镯和空间戒指，幽梦便像蝗虫过田般，寸草不生！
　　而跟在其后的露娜惊呆了。难道公主脑部受伤了？为什么老是买昂贵却没用的东西呢？不对！我在做梦。是的，一定在做梦！
　　时间渐渐消逝，一转眼空间手镯和戒指都装满了，幽梦看着那一大群灵药、灵石，眼中闪过一丝不舍，但最后只好带着沮丧准备走回去。
　　“求你们，别把房子征掉啊，不然我们母子俩无处可住啊！”
　　“滚！这破房子都不值10银币，老子都亏呢！”
　　嗯？发生了什么事？幽梦不由走过去，只见一名三十多岁的妇女及一名八九岁大的男孩跪在几名魔族士兵前不断哀求，求他们别收回房子，“这里发生了什么事？”
　　“嗯？”几名魔族士兵不由回头看去，只看见两个大约十一二岁白色头发的少女及混血兽女而已，领头的正想发火，却被身旁几名同伙拉了一下衣服，只听见一声：“那是皇族公主！”领头的惊了一下马下下跪敬礼：“属下十番队二席克里克*切芬见过公主！”
　　可不是嘛，眼前的人可是现在盛传的以一己之力打败了数名蓝星者及一名黄星者的皇族公主！
　　十二番队，是为了守卫魔城及魔宫而建立的，每个番队都有自己的职责，比如七番队的职责是保护好皇家图书馆。
　　“嗯，起来吧，这里发生了什么事？”
　　“回公主，此人的丈夫欠了属下的钱，现在约定之日已到，但此人的丈夫却逃款，所以只好没收房子。”
　　“是吗？”幽梦望向母子俩人，打量打量下，发现那小男孩虽被压迫，却仍露坚强不屈之情，眼中充满仇恨与愤怒，没有一丝恐惧，“他（她）俩欠的钱我给，露娜！”
　　露娜上前行了个贵族礼仪，道：“多少？”
　　领头的惊了，本来他还认为钱无法要回来呢，毕竟很多小孩喜欢摆仁慈，没想到幽梦那么慷慨！
　　露娜皱了一下头，又道：“他们欠你多少钱？”
　　领头的结巴道：“2...2金币，利息就不要了。”
　　玄舞大陆的货币依次为铜币、银币、金币和钻石币，比例都是100:1。
　　露娜从钱袋拿出2个金币递给了领头的。
　　领头的木讷的接住就喊：“弟兄们走！”说完领着其他人走了。
　　待他们一走，妇女不断道谢。幽梦只是点了下头就走了，露娜紧跟其后。
　　魔宫另外一边，此时魔王正在听财政大臣的汇报：“陛下，幽梦公主今天的开销都记在这里，请过目！”
　　魔王随意伸手接过，小孩子花钱嘛，只不过几十个金币而已嘛，还有什么要看的...双手展开，看了一眼，双手不由抖动起来，一个五十立方的手镯和三十立方的戒指？极品魔法杖的杖木三支？六级兽核二十个？七级兽王之血十瓶...双手不由紧紧握住账本，手连忙一上一下快速的把账本拿下，越看越心惊，越看越心疼，最后，总算到底了，十一万三千五百二十一金币！
　　魔王险些晕了过去，但他坚持，因为还有财政大臣在旁，为了面子！于是脸上故作轻松，对财政大臣道：“知道了，你先下去吧！”
　　财政大臣不由多看了魔王一下便起身退下，心中充满佩服及崇拜，不愧是魔王！定力那么强！了不起！如果是我的话可能早就受不了而发火了！但他不知道魔王现在去试验之洞。
　　试验之洞是魔族抓拿魔兽关押的地方，能训练自己实力，也是以大陆星级分的。
　　此时魔王正进入中级粉星洞，顺便一说，魔王现在的实力只是初级粉星者。不多久，洞中不断传来怪物的哀叫声及魔王的狂笑声！悲哀的人！

第六章：小小的暧昧及莱希的誓言
更新时间2010-9-5 16:44:29  字数：3226

　就在幽梦两人走后不久，小男孩望了望幽梦她们离开的路，心中充满踟蹰，最后把想法告诉了他的母亲，他母亲愣了好一会，脸色变了变，但最后只是说了几句话就让他走，小男孩听了一喜，快步向幽梦追去。
　　在离魔宫十米处，幽梦停了下来，露娜心中不解，正想询问时，只听幽梦道：“跟了那么久，也该出来了吧！”
　　话音刚落，一个瘦小的小男孩从小巷中走出来，仿佛知道会被发现似的。
　　“有什么事么？”
　　小男孩深深吸了口气，走在幽梦面前，右手持拳按在左胸，单脚跪在幽梦面前：“以我莱希*弗兰克之名在此立誓，我的生命是您的，我的灵魂将矢志成您的护卫，您的障碍由我铲除，您的烦恼由我解决，哪怕生命只剩下最后一口气，我也永不放弃！”
　　幽梦心神产生一丝波动就恢复了，“为什么？就因为为你们还了钱？还是什么？”
　　莱希抬起头，目光充满坚决与炙热，“也为了成为武者，不做弱势群体，不受压迫！”
　　“是吗？我知道了，我接受你这个护卫。但是，在你还没有成为令我满意之前，我是不会教你的！”
　　“是的，属下一定会成为令你满意的护卫！”
　　幽梦又看了莱希一眼，便继续回宫，莱西及露娜紧跟其后。
　　回到雅梦阁，幽梦让莱希到处走走,以便了解环境，自己则跟露娜一起去皇家图书馆挑书。
　　来到皇家图书馆，面前是密布整齐的书架，书味香浓，幽梦随意走道某个书架，从中随意冲出一本，“初级冰系魔法？”正想放回，但又发觉自己还不会这个世界所谓的魔法，就把书翻开看了看。
　　不稍片刻，幽梦把书放回，沉思了起来。
　　魔法，是以自身魔力为牵引，再驱动精神力产生特定的魔法波动，加以控制漂浮在空气中的魔法元素来形成特定的魔法，或直接使用贮藏于身体内的魔力来形成魔法。
　　那这里说的魔力是什么呢？
　　幽梦按照书中所说合眼冥想，咦？这些光点就是所谓的元素？刚进入精神世界的幽梦像“看”到无数光点在自己的周围般，不过怎么有八种颜色呢？莫非我能学八系魔法？水蓝色的是水元素，红色的是火元素，白色的是光元素，青色的是风元素，黑色的是暗元素，冰蓝色的是冰元素、土黄色的是土元素，那紫色呢？莫非是书上说的雷元素？
　　接着幽梦引进冰元素进入体内腹部，再缓慢炼化为一丝蓝白色水晶般的魔力，这个...就是所谓的冰系魔力？怎么感觉有点熟悉呢？接着引导它缓慢靠近真元，结果一下子被同化掉了！额...同化？莫非...
　　双手平放，心念一动，一颗由天地元气形成的冰球出现在幽梦左手，接着念动冰球的咒语，引导重新凝聚起来的冰系魔力形成一颗同样晶莹如雪的冰球在右手。
　　两者虽然外面很相似，但本质不知怎样呢？
　　于是手中两个冰球随着幽梦的控制忽大忽小，这是！虽然只是一刹那间，但幽梦明显“看”到了从无色的天地元气分裂出来的冰元素被自己右手吸收！
　　原来如此！魔法冰球是靠精神力吸收从天地元气分裂出来的冰元素加以形成的，精神力越强，威力就越大，分裂速度也就越快！这样就跟书上所说，精神力越强，施法速度就越快，最后能达到顺发的境界。道术则是靠精神力直接把无色的天地元气转化为冰蓝色的冰元素！两者都是靠精神力完成的，只是一个是抽出，一个是转化，那威力如何呢？
　　随手挥出手中两颗冰球撞到墙上，“坪！”“坪！”
　　看来魔法的冰球范围比较广些，但威力不如道术的冰球，而道术的冰球虽然威力比魔法的冰球强，但范围小了些！那为什么这个世界的魔法会是这样的呢？而不是跟我一样直接使用天地元气呢？
　　天地元气？分裂？元素？异界？想了好久还未果，忽然灵光一闪，莫非异界的人生下来就跟我不一样？为了印证自己的想法，幽梦连忙找到了露娜，什么都没说，右手就放在露娜的头，感受一下露娜的身体，
　　果然！这世界的人经脉都不一样，错综排序，经脉明显多了很多！而且都很脆弱，但最重要的是...丹田处竟然没有道根！不是说万物都在天道的见证下成长的吗？莫非这里不是属于我认识的世界？那自己怎么可以修真呢？难道是自己打娘胎起就重新凝固经脉才能继续修真？如果是的话，那这里是哪里呢？
　　就在幽梦想事情时，眼前的露娜头部不断升温，还冒着丝丝蒸汽，嗯？高温令幽梦回过神来，发觉四周好像有奇异的气氛在悄无声息的滋生蔓延，看向露娜，呆了！露娜的脸颊仿佛是两大块火烧云，一直烧到耳朵根处，反衬着颈后的天鹅绒般的娇嫩皮肤，格外的白，看着那红白之处，心中竟然不停的颤抖。萌啊！不对！我不应该会这样想的！右手不动声息的拿开，对着露娜道：“露娜，我想借几本空间系的魔法书，你帮我拿吧！”
　　露娜点了点头，转身离开了。
　　而幽梦就借机检查自己的身子，没事？那为什么老是有奇怪的想法呢？难道是因为灵魂之力消耗的原因？
　　“碰！哎呀！”一阵巨响令幽梦回过神来，定眼望去，只见露娜趴在地下，四周有几十本书，身上压着好几本书，而裙子则稍微往上，露出蓝白色的条纹内裤，忍！走上前关心道：“你没事吧？”
　　露娜双手支撑起身子哀声道：“没...我怎么会有事呢？我可是皇家图书馆的管理员呢！”
　　这跟自己身体有什么关系?
　　忽然发现自己裙子风光，连忙身子坐正双手捂住前方裙子，尾巴不安分的摇摆着，头低着低低的，脸变得格外的红，像个熟透的红苹果一样，令人像咬一口。
　　再忍！
　　幽梦伸出右手望向露娜，微笑道：“那起来吧！”
　　“嗯。”露娜蚊声应了一下，伸出左手握住幽梦的右手，但眼睛却不好意思转向其它方向。就这样，奇异的气氛又悄然生出。
　　幽梦抢先打破寂静，道：“书拿来了吗？”
　　“嗯...”露娜微微点了下头应了一声，递给了幽梦两本书。
　　“两本？就只有两本吗？”幽梦惊得说了出来，谁也没想到整个皇家图书馆才两本？
　　露娜再一次点了下头，道：“因为在天舞大陆中，空间魔法系是元素魔法最稀少的魔法之一，且修习要求很高，所以整个天舞大陆空间魔法书不超过五本！”
　　幽梦疑道：“那其它两大魔法是什么？”
　　“自然魔法跟星辰魔法！”
　　“自然魔法？星辰魔法？那它们有什么特征呢？”
　　“自然魔法就是利用植物来帮助自己消灭敌人的魔法，只能是精灵族才能使用，而且要有自然精灵的传承才可以，而星辰魔法是按照星体运行规律创造出来的，具有星辰的威力，听说星辰魔法具有毁灭整个大陆的能力！不知是不是真的。
　　自然魔法？星辰魔法？幽梦暗暗记下来，感觉日后很遇到，免得日后吃亏越大！幽梦又拿了几本《高级冰系魔法书》让露娜去登记一下自己借的书。自己则回雅梦阁。
　　。。。
　　回到雅梦阁，发现一小队围住一个人，幽梦上前看了一下，莱希？“你们干什么！”
　　卫兵们看见是幽梦后，纷纷下跪道：“参见公主！”
　　“起来吧！”
　　卫兵们站了起来，从中走出一个领头的队长，在幽梦面前欠了欠身，道：“属下是五番队四席德奇*哈克，此人在您的房间发现，属下认为是奸细，就拉他出去准备抓走，但这小子拼命反抗，趁着属下有一丝空隙就跑了出去，属下最后在门口拦截了他并包围住，以防止他逃跑！”
　　“我的房间？”幽梦瞪了一下莱希道：“你怎么知道有人在我房间？”
　　德奇放出一只狗型的宠兽，道：“公主，请看！这是属下的宠兽小狗子，虽然才三级，但能闻得到五十米之外，之前巡逻时发现有人在公主房间，便带人进去抓拿奸细，公主请放心，在进去前属下把小狗子收了回去，不会留下灰尘的！”
　　幽梦点了点头道：“你们先离开十米处，我有话要跟他说！”
　　“是！”
　　“你还有什么话要说？”幽梦淡道,
　　莱希心虚道：“那个...公主，对不起！您让我到处熟悉一下环境，我在看完后就随便进入某个房间，不知道是公主您的房间！对不起！”
　　幽梦听了冷下了脸，“谁让你进我房间的？我只是让你熟悉环境，不是让你到处进！还有！你这还是我的护卫吗？只不过一小队人也解决不了！没用！”右手一挥，莱希瞬间向德奇冲去，砸在地下仍继续滑行，一直滑到德奇的脚下，“这没用的废物就交给你修炼，没达到黄星者的水平就不要让他回来！”
　　德奇苦笑不禁，要达到黄星者水平？没有十年半载是不行的。唉！这年头，为什么每个人要求都那么高呢？“你们，把他抬走！从现在开始他也是我们的一员了！走！”说完，德奇领着人就走，
　　幽梦则直接回去，漠视背后传来的视线走了，视线的主人正是莱希！
　　您等着！我会回来的！继续当您的护卫，守护您的一生！
　　啊~小沫时间要没了！请原谅小沫，我会尽快打出来的！

第七章：学院前准备
更新时间2010-9-7 18:46:33  字数：2552

　几天后，魔王从试炼之洞出来了，看了下自己的修为，发现修为已经由原来的初级粉星者到现在的中级粉星者，不由苦笑起来，十一万三千五百二十一金币的代价真高！心中直发疼。
　　正想怎么样才能让其他大臣"捐钱"时，黑暗中产生了一阵荡漾，一道漆黑的身影单跪在魔王面前，“陛下！西方有情报！”
　　“喔？”魔王不由眯起眼淡道：“说！”
　　“西方无望之谷外围出现大量完好的六级魔兽的尸体！据说是半年前发生的！”
　　“嗯...看来小梦的师傅真的去了西方无望之谷！”顿了顿又道：“还有什么情报吗？”
　　“西方兽王之女静风*奇蒙已经去了初级骑士学院－－－－－－－－－天耀骑士学院，据情报说她的实力已经是高级蓝星者！南方人族里查皇族之女及精灵王的女儿会在两年后直接进入珈蓝初级学院！”
　　“喔...人族皇女？精灵王的女儿？有趣！不知道小梦能不能应付过来呢?小梦现在人呢？”
　　“回陛下！幽梦公主这几天都呆在房间里没有踏出一步！”
　　“嗯？小梦在房间干嘛呢？”
　　“属下不知！在房间外有个魔法阵图，属下怕被发现就不进去。”
　　“什么？魔法阵图？”魔王不由惊道，“连那么高深的魔法都知道！看来小梦的师傅绝对不简单！”
　　现在的世界虽然还有阵图魔法师，但已经很少了，早在300年前的那场惊天动地的战争令阵图魔法师几乎死亡，造成了阵图魔法师在现今的高贵。
　　平静了一下心，又道：“你现在把保护小梦的人换成高级别的，免得被小梦发觉！还有，加快南方计划的步伐！”
　　“是！”
　　又过了几天，幽梦总算推开了门，“啊！多么清爽的早晨啊！”看了看手中炼制的丹药，这就是这几天的成果－－－－－－－－－养神丹！主要能修复灵魂之力的丹药。
　　虽然幽梦灵魂之力消耗了四成，但是这样还是导致身体的控制力下降，比如说真元运行缓慢...还会带来种种负面影响，如：“头昏脑胀等。这样战斗力会打折扣的！”而幽梦认为这几天的不对劲是因为灵魂之力消耗的关系，便炼制了养神丹恢复了灵魂之力，还是安然的感觉最好！嗯？有人在门外？又是谁啊？带着疑问走了出去，是上次的紫星剑士啊...
　　来人见了幽梦便马上下跪道：“公主吉祥！陛下有请！”
　　幽梦点头示意让他带路
　　这条路...不是御书房的方向吗？父皇有什么事要跟我说？带着这些疑问，两人来到了御书房。
　　紫星剑士停下了脚步对幽梦说道：“公主，您就自己进去吧，属下只能送到这了。”
　　幽梦点了下头往前敲了敲门，道：“父皇，儿臣来了！”
　　“进来！”
　　幽梦推开门走了进去，看了看四周，发现只有魔王一人，便道：“父皇找儿臣有什么事呢？”
　　魔王淡道：“你知道还有一个月便可以上学吗？”
　　“一个月？”
　　“嗯！本皇就知道你不知道，一个月后就是皇家初级学院上课的时间，本皇已经替你报名了。”
　　“喔，知道了。”
　　魔王顿了顿又道：“小梦你好像还没有自己的侍女及护卫吧？下去后就自己去找人！免得忘记时间！”
　　幽梦不好意思低下了头，嗯，接着又询问道：“还有什么事吗？”
　　“嗯...其它事以后再说，你现在还小，现在你去准备下，几天后就出发！”
　　“那儿臣下去了。”说完转身离开去了皇家图书馆。
　　皇家图书馆还是像上次一样，一人高的书架及有些老旧的桌椅整齐排列着，空气中飘散着书味，窗帘被风吹拂着轻轻摆动，温暖的阳光透过窗户射在大理石的地面上。总是令人勾起了读书的欲望，信手抽出一本翻阅一下，这种宁静的感觉，总是那么安心。
　　时间在默默消逝中，“呠！”对喔！自己是有事来找露娜的，不是来看书的，不过...幽梦打量下四周，不在？人呢？
　　此时幽梦心中充满疑问，按道理应该在这啊！但面前除了书还是书，没有半点人影。搔了搔头，莫非刚好不在？要不要找她呢？想了一下，还是决定继续找她，运起神识扫描百米之内，嗯？在左前方十米处？幽梦走了过去，看见的只不过是书堆而已，莫非被埋在书下面？默念魔法口诀，引动风元素化为小风，卷走地上的书籍。
　　书走人出，幽梦心中瞬间产生了阵阵波纹，一双毛茸茸的猫儿不时的跳动着，及因为睡像不好而露出的稚嫩皮肤，嘴角边不停的流口水，还不时的说：“桂花糕...真甜...”
　　看着露娜可爱的馋猫样，幽梦心中涌出一股冲动，不由伸出双手捏住跳动的兽耳，好绒、好暖啊！
　　“痛！”露娜吃痛醒了过来，张开朦胧的睡眼，眼前的人是谁啊？那么美丽圣洁！好白的皮肤啊！真想捏一捏！就这样，露娜迷糊抬起了手往幽梦的脸伸去，一捏，好滑、好有水分啊！像果冻一样！但，当意识回来时，“公主？”露娜瞪大了眼，急忙放开手慌慌张张的往后退，嘴里不停的说：“对...对不起！我...我不...是故意...”
　　话未完，露娜撞到了背后的一座小书山，书如山倒，下起了书雨，又把露娜埋了一半身子，只剩四肢及头在外面，“痛！”露娜忍不住哀叫，右手捂住受伤的鼻子，眼中早已起了片片荧光，好像随时要哭。
　　萌啊！不过一会儿又发觉不对，为什么我会认为萌？难道我的身体还是有异常？回去绝对要找到原因！上前走了过去，双脚微微弯曲，左手按在膝盖上，头发随意滑在胸口处，脸带这笑容，伸出了右手，等待露娜的回应。
　　好美啊！随意的动作竟然那么有气质！饿，我在想什么！不对不对！红着脸缓缓伸起了手。
　　幽梦牵住露娜的手，用力一拉，但不知是幽梦用力过头了还是露娜站不稳，露娜身子向前倒去，“小心！”幽梦双手迅速改抱，把倒下的露娜抱在怀里，关心道：“没事吧？”
　　露娜低着头细声道：“没...没事...谢谢公主关心。”
　　幽梦摸着露娜的头道：“没事就好，其实我找你有事，不知你肯不肯当我的女仆？”
　　露娜一阵错愕，从幽梦的怀里抬起了头，微微向左弯，眼睛充满疑问，“女仆？什么女仆？”
　　幽梦回道：“因为我还没有自己的贴身女仆，需要一位来照顾我的衣食，不知你能不能当我的贴身女仆来照顾我？”
　　露娜迟疑道：“我...好像不行的！其她人都比我强多了，公主可以找她们，我...是不行的，老是搞坏事情！”
　　幽梦听了不禁又摸了摸露娜的头，道：“你行的！你比她们强多了，你要有自信，如果你没本事那我找你干嘛？”
　　“可是我...”
　　“没什么可是的！”幽梦打断露娜的话装道：“还是...你认为我眼光差？”
　　“小人不敢！”
　　“不敢就好！从现在起你就是我的贴身女仆，只有我才能命令你的权力，别人都没有！知道吗？”
　　“嗯...”
　　“这就对了嘛！你现在去帮我打好行李，对了，顺便把一些中、高级的魔法书带去。”
　　露娜接过递过来的魔王令应道，“是！公主！属下马上去准备！”说完转身就走，而幽梦则回雅梦阁检查身子！

第八章：SM属性爆发的幽梦
更新时间2010-9-7 18:47:55  字数：2517

　回到雅梦阁的幽梦马上启动了阁内的阵法，便开始查找自己身体的问题。
　　修真，第一步永远是一个强健的身体，如果没有一个强健的身体的话，会影响实力的发挥及晋升！所以通常查找自己的不良反应时，都会先确认自己的身体状况。
　　于是便运行真元行走大大小小的已经贯彻的经脉，流畅？没异常？那么接着就是异能量的侵入！神识仔细探查身体的一丝一毫，先是大脑，接着是内脏，再是四肢...嗯？这是？虽然微不可见，但幽梦还是能清晰地感觉到时右手不断产生一股未知能量并涌进大脑深处。
　　深处？那不是魂海吗？接着脑中不由闪过当初冥王说的话“你身体上还有一个叫李明的宅男灵魂，因为天数，你俩共生共亡，你要记住！他能帮你找到你缺少的东西。”李明？共生共亡？难道是...心神马上进入魂海。
　　映入眼前的是一片冰雪世界，漆黑的夜晚，狂虐的暴风雪，一望无际的冰天雪地，令幽梦不由皱起了眉头，虽然明知道这里是自己的内心世界，但幽梦还是想改变这里。抬指虚空一指，一道光束冲天而上，瞬间把黑夜变成蓝天，而自己脚下的土地爷开始被百花所取代，变化不断以幽梦为中心向远处扩张，直至布满任何一丝角落。
　　结束后，幽梦望向南方，之前幽梦在改造环境时发现南方有一块不和谐的地方无法改变，看来就是那了！心念一动，人瞬间来到那处地方。
　　“井”！！！！！！！！
　　刚来到的时候，幽梦头上忽然浮出一个偌大的十字路口，为什么？只见一栋豪华奢侈的现代院子在幽梦面前，百花争艳的花园亭，十立方的天然温泉，还有数个喷泉不时喷水。
　　一个字，怒！两个字，生气！三个字，你完了！这能体现幽梦现在的心情，毕竟谁也没想到自己的魂海被一栋豪华奢侈的院子占去了一角，虽然很小，但自己可是主人啊！深深吸了一口气，缓缓平复下烦燥的心后的幽梦，毅然推开门走了进去。
　　满地都是杂志及书，如果只是好书还好，但没想到都是黄色书，18禁、裸女书...虽然幽梦从前很优秀，但因为诅咒的关系而与世隔绝，而他的师父也只是教了他男女关系就挂了，但就是这些基本知识足以令幽梦低下了头，脸部渐渐黑了起来，右手抬起紧握成拳，背后早已燃起了熊熊烈火，全身因为激动而颤抖着。
　　而事情的起因人宅男李明在听到推门声时望向门去，萝莉啊！萝莉的身材，萝莉的肌肤，萝莉的脸狭，无论从哪里看都是一个极品萝莉！而此时的幽梦紧咬着粉唇，全身颤抖着，无形中为她增添了诱人怜惜滋味。
　　李明以迅雷不及掩耳之势冲动幽梦面前，双手握住幽梦的拳头，“小姐，不用怕，哥哥我会保护你的，你叫什么？从哪来的？为什么我感觉我们认识呢？小姐如果害怕的话，哥哥我勉为其难借你我的胸口！”虽然李明表情充满关心，但双手却不时揩油，好软、好滑、好有水分啊！
　　而幽梦早在双手被握住时脸色更加黑了，头上再次起了个偌大的“井”，忍不住了！“去死吧！”右手直接一拳揍向李明的脸，“碰”了一声，李明应声向后飞，撞到背后的书架才停了下来倒在地下，而书架的书哗啦哗啦的落了下来，用力过头了！不知有没有事呢？幽梦带着一丝歉意走了上去，准备道歉的说，但一瞬间那一丝歉意又马上被愤怒取代了，只见掉下来的书都“精彩迷人”，什么《美女征服计划》啊，《女仆养成过程》啊，《床上尽兴法》等。阴着脸伸出右手抓住封印环转化的鞭子，双手拉扯了几下，“不错！嘿嘿嘿！”“啊~轻点，好痛啊！”空间就这样产生了令人遐思的话，暴力情节就不介绍了，免得教坏好孩子！
　　视线回到暴力发生点，此时幽梦翘着腿斜坐在创造出来的皇座，左手搭在椅子的扶手上撑着脑袋，眼中带着一副“你说错了就要挨打”的眼神望向跪在幽梦面前的李明。
　　而李明则是一副“我受辱了”的样子，好像自己的清白没了一样，从他看不起的人样及破烂不堪的衣服就知道李明被幽梦调教的程度。sm女王！这是李明心中所确定的一点。
　　“你说你一个月前醒过来发现自己在这个地方？”
　　李明则怯怯点了头。
　　那时间刚刚好！我的不良反应也是一个月前发现的！
　　“你知不知道这里是哪里？”
　　“不知道！只知道这地方可以凭空创造自己想要的东西，我还认为是天堂呢！”
　　幽梦听了不禁掩着头摇了摇，这就是冥王说的宅男？为什么那么无知没用？跟他同生共死真委屈！
　　无奈之下便为他介绍了修真界的常识及他与幽梦之间的处境！而我们的宅男在接收了一些小知识后兴奋不已，脸色要多猥琐就有多猥琐，大叫起来：“呦呼！我能成仙了，只要我本领高，不信没有美女投怀入抱！哈哈哈！”
　　还好这里没有其他人，否则幽梦可能当初把他给抹杀掉，以免丢人现脸。真丢人...“谁说你能成仙的？你又没修真秘籍！”
　　“难道你不教我吗？”李明不由张大嘴道
　　“嗯，师门秘籍不传！”
　　“那没有其它秘籍吗？”
　　“忘了！”
　　“什么！”李明气得跳了起来，“不是修真者记忆力强吗！能做到过目不忘吗！为什么会忘记？是不是故意的！”
　　幽梦听了脸沉了下来，冷道：“我说忘记不行吗？”是的！幽梦确实不想传给李明，因为像李明这种人有了修真秘籍后，不知会不会抢占魂海，所以还不如不教他好！
　　“不...行！你是老大你做主！”李明在说出了一个“不”字时看见幽梦黑下来的脸，才记起眼前的人还是sm女王！马上改口道，看见幽梦脸色俏微好了一些就坐在地下想一想。
　　而幽梦在观察眼前叫李明的人，毕竟是自己魂海的异端。
　　时间就这样一分一秒的过去了，李明忽然灵光一闪，右手持拳轻打了左手掌道：“对了！这是识海！主人在这里就相当于神，也就是说...嘿嘿嘿！”李明慢慢走向幽梦面前淫笑道：“感谢你告诉我这些，但是我不会报恩的！在这里我就是神！看在你为我说的那些，我给你个机会，你当不当神的奴隶？不然可别怪我用强了！嗟嗟嗟！”
　　“奴隶？”
　　“当然！”李明右手拂了下留海，自豪道：“给你一个机会当神的奴隶，你应该高兴接收！”
　　“是吗？”幽梦慢慢站了起来，右手持鞭，背后早已一片阴沉，“竟然这样...你就去死吧！”说完，用力甩过鞭子打向李明。
　　李明轻松道：“没用的！消失吧！”但鞭子没消失，继续袭向李明，李明弯腰闪了过去，惊道：“为什么！我在这里不是神吗？为什么鞭子还在？”
　　“因为...”心念一动，瞬间无形的锁把李明捆绑吊了起来，sm女王第二行刑，吊人抽打！“我才是这里的主人！你这贱奴也敢当神？看我好好调教调教你！免得忘了你的身份！哈哈哈！爽不？”
　　“不要！啊~住手啊！好痛！”
　　空间又是一阵令人遐思的声音在扩散！

第九章：解除李明的影响
更新时间2010-9-7 18:48:42  字数：3233

　心神回到身上，幽梦走出房门，明媚的阳光令幽梦不由闭上眼睛，“空气真新清啊！”既然知道原因就可以放心了，毕竟冥王说他会帮我找到我缺的东西，真期待会是什么呢？
　　“沙沙...”有人？现在有谁会找我呢？幽梦向声音来源的地方望去，脑中马上一片空白！为什么？眼前是一位身穿黑白相见的普通女仆装，一双灵动的兽耳不停的跳动着，胸前留出两束鬓子上各系一个蓝色的发箍，再加上身后系着铃铛的猫尾，随着步伐玲玲作响！如果放在21世纪的话，那就是宅男族的“人间凶器”－－－－－－－－－兽耳女仆！
　　幽梦心中只剩下这个想法，但随后凭借自身强大的修为强行镇定下来，嘴中不停的湍气，没想到李明的执着那么强大！连我差点支撑不住！难道是因为宅的原因？难道宅能发挥超越自己的能量？
　　而来人走到幽梦面前微微向前欠了下身，关心道：“公主！你没事吧？”
　　幽梦回过神来，伸出右手摸了摸露娜的头，微笑道：“没事！谢谢你，露娜！”
　　露娜微微歪着脑袋疑问道：“是吗？”
　　卡哇依！不对！得想个办法解决李明带来的影响！幽梦勉强笑道：“有事吗？露娜！”
　　露娜听了双耳竖起，全身一片黑线蹲在角落边画圆圈，嘴中不住的说：“那么重要的事我竟然忘记！我早说我不行的了！我不行的我不行的我不行的...”
　　幽梦心中不忍，走到露娜身后用手轻轻的环抱了她的肩膀，温柔道：“没关系的！什么事都没关系的！对于我来说，只要你依旧保持快乐就行了。”
　　露娜全身颤抖了下，带着莹莹泪光转过头来望向幽梦，“真的？”
　　幽梦脑中又是一片空白，只剩下那副带着梨花泪脸的兽耳脸！该死的李明！我绝对会让你好看的！你给我记住！
　　“啊湫！”正在继续玩游戏的李明忽然打了个寒颤，紧了紧身上的衣服，疑道：“为什么我会感到冷呢？没可能啊！天气那么好，难道是有人诅咒我？没可能啊！在这个世界还有谁知道我呢？嗯？莫非是...”脑海中不由想起带着笑容抽打自己的美少女，不会是她吧？看来这次死定了！呜呜呜...
　　幽梦又再次凭借强大的修为强行静下了心，问道：“你找我有什么事吗？露娜。”
　　“啊？对了！”露娜连忙站起了身欠了欠身子，道：“公主！梦妃约你明天过去下。”
　　梦妃？那不就是此世的母亲？想起自己出生时那充满母性光环的样子，及分别前那伤心欲绝的哀求！令幽梦产生了迟疑！毕竟幽梦还没有跟此世的母亲说过话，就更不能接受忽然而来的父母！“嗯...知道了，你下去吧，让我静一静...”
　　露娜眼中充满迟疑，最后想做下决心般单脚跪向幽梦，头低了下来，“公主！请看开点，请您记住！属下永远会在您的身边！”说完不等幽梦说什么就慌慌张张跑了。
　　幽梦听了明显愣了一下，正想说什么时，露娜早就跑开了，看着露娜离开的背影，幽梦脸上不由浮起了一丝轻松的微笑，是啊！我为什么那么在意忽然而来的亲情？我还是我！不会因为其它因素改变而改变！这就是我！那么，接下来就是李明那人渣！嘿嘿嘿....而就在这时，幽梦的灵魂之境又再一次飞速上升！知识幽梦不知道罢了！
　　。。。
　　李明又再一次坐在地下，双脚贴着地，左手支撑在地，右手擦了擦流下来的眼泪，全身衣服又再一次破破烂烂了，一副“我的清白又没了”的表情。
　　而幽梦再次手持鞭子坐在皇座之上，手撑着脑袋在想事情！既然知道是他的影响了，那该怎么样才能消除影响呢？望着眼前“完整”的李明，杀了他是不行的，毕竟他的生命跟我连在一起，那怎么办呢？
　　而另一边的李明发觉眼前的女王眼虽望向他，但心不在这里，想什么想的那么入神？悄悄站了起来，蹑手蹑脚走了过去，右手在幽梦面前挥了挥，没反应？太好了！要不要逃呢？望向幽梦，看着她与平时不同的文静及娴淑，心中忽然涌出一股难以抵制的冲动，不管了！反正逃不了，还不如当个风流鬼呢！嘴慢慢向幽梦德粉唇靠近。近了！那莲花香一样的处女香越来越浓。
　　就在离幽梦粉唇0.001米时，幽梦回过神来，发现有人想偷袭，马上运起真元护体，瞬间把偷袭之人震飞，定眼看清偷袭之人的样子，宅男李明！幽梦黑着脸站了起来，两手拉扯几下鞭子，怒道：“李明你不想活了？竟敢偷袭我？看来我调教还是不够，不然你也不会忘记你的身份！”
　　危险出急智！在一瞬间李明那IQ160的智商马上分析了幽梦说的话，再想一想第一次见面的经过，了解到幽梦情商很低，只是认为自己想“偷袭”她，而不是KISS她，于是沉默许久的口才再次觉醒了过来，“别...这是关心的亲密动作而已，又不是偷袭你，你想想，凭我的本领，我怎么能偷袭成功呢？再说了，虽然我只是灵魂状态，可我还不想死呢，刚刚只是关心而已，对！关心！”
　　被李明的言语轰得昏昏沉沉的幽梦不由迟疑道：“是吗？那为什么我没听过呢？”
　　有门！李明一见有转机便再次进行言语轰击，“修真者不是动不动就闭关十多年吗？你不知道很正常！再说了，这是地球西方之国的耶和华说的关心就是亲嘴，你不了解西方风情也是可以理解的。”
　　幽梦左手手指放在嘴边一副疑惑的表情，“是吗？”
　　我被萌住了！神啊！李明一脸猪哥样，“当然喔！我之前看你好像有是吗烦恼似的，就想关心你一下。”
　　“是吗？那对不起了！”说完幽梦欠了欠身。
　　李明流着口水道：“没关系！来！让我再关心你一下！”说完，脸凑了过去，看着越来越近的猪哥样。
　　虽然幽梦知道李明在“关心”自己，但最后还是一拳把李明揍飞。“不知为什么总是不爽！”
　　倒飞的李明不由苦笑，真想不到女王还是绝种的思维女，只按照自己的想法做事！神啊！为什么！但神不理他，只能砸在地下倒了。
　　。。。
　　"什么！你说我影响到你的生活？想把我封印？"李明惊得叫了起来，“难道所谓的封印就是令我休眠？”
　　幽梦点了下头，“因为你我的灵魂不知为什么连接到一起，你的言行都会影响到我，杀你是不行，但为了我以后的生活，只能把你封印住。”
　　“别那么淡定的说啊！好歹我也是一条人命啊！”李明气得跳了起来，
　　幽梦脸闪过一丝愧疚，毕竟人家是无辜的，道：“对不起！但为了我的生活...请原谅我！如果不行的话，那请记恨我吧！”
　　幽梦缓缓抬起右手，运行真元按照某些特殊的经脉，转化产生绿莹莹的封印力量于右手，慢慢向李明靠近。这就是幽梦当初被冥王用的转身封印法的简版，无法封印力量，无法转身，只能封印人的灵魂。
　　虽然李明不知道幽梦右手的能量是什么，但灵魂的恐惧告诉了他这是用来封印他的，看着渐渐向自己靠近的手，李明不由慌了，难道我的人生就这样没了？听说人死了会回想起自己的经历，不知道是不是真的？就在一瞬间，李明脑中不断闪过自己出生到现在遇到幽梦及幽梦最后讲的话，对了！李明喊了起来，“等等！我有话要说！”
　　幽梦听了不由停了下来，问道：“还有什么话要说？”
　　李明擦了擦额头的冷汗道：“我有办法解决我带给你的影响！”
　　幽梦听了不由疑道：“是吗？说！”虽然不知道李明是不是真的有办法，但幽梦还是让他说，想看看连修真者都无法想到办法，他一个凡人会怎么说。
　　李明干咳了一下，道：“你说过是因为我们的灵魂相交，以至于同生共死，我的思想能影响到你，那竟然这样，你能不能吧我的灵魂分离呢？这样我就不会影响到你了。”
　　幽梦头稍微弯向一边想了想，“好像也行，但就我所知道的分离灵魂的办法只有《魔道分神诀》，施放的话会强行把你的灵魂抽出来，会有很大的痛苦，你确定吗？”
　　李明咬了咬牙道：“来吧！总比被封印好！”
　　幽梦点了点头，“那就开始吧！”
　　右手放在李明的头，排除杂念，抱元归一，运行某些特定的经脉，以此转化为灵魂之力，这里的灵魂之力跟人的灵魂之力不同，没有灵魂神识，只有灵魂力量，是借助功法产生的用来排挤灵魂，以此取代想分离出的灵魂。
　　瞬间，李明才知道什么叫痛了！一股股撕心裂肺的痛及酸麻难熬的感觉忽然而起，李明好几次想昏过去，但是都无法，因为抽出的灵魂那部分必须要有意识，否则就会失败，所以幽梦一开始就固定了李明的意识，以免他昏过去，李明只能不断喊叫以发泄一下身子的痛！而幽梦身上则不时飘出一颗颗微粒进入李明的身子。
　　不知过了多久，李明声音开始沙哑了，全身湿透了，像刚从水缸里出来一样。最后，一阵灵魂排斥从两人之间产生，瞬间把两人震晕了。灵魂于灵魂之间如果没有在识海达成协议，互相接触就会产生灵魂排斥。

第十章：被摆布一天的幽梦
更新时间2010-10-2 8:56:12  字数：3746

　清晨，当第一束耀眼的阳光挤进窗户照在幽梦眼中时，幽梦缓缓张开了朦胧睡眼，清晨了？揉了揉眼睛站了起来，推门而出，因为光线不适应，幽梦闭上了眼，等待眼睛的适应。
　　“公主，你醒了？”
　　有人？幽梦缓缓打开眼睛，“露娜？”
　　露娜应了一下欠了下身，“早安！公主！”
　　幽梦回了一声早安，太好了！没有当时的冲动感，看来问题已经解决...“吼~兽耳女仆！好萌啊！”幽梦的脸瞬间僵硬了。
　　“你为什么在这里？而且好像能看见我看到的东西呢？”
　　“我也不知道，虽然这样不爽，但有美女就勉为其难好了。”
　　“难道是把你分离开的缘故？”
　　“可能吧。”
　　“你给我老实点，不然小心我封印你！”这样也好，应该不会再潜意识的受他影响了吧...
　　“是是是，我的女王！我会老实一些的！”
　　以上是幽梦及李明在一瞬间的谈话。
　　“公主，两魔时（相当于两小时）前，梦妃派人来了，现在人还在大厅等候，不知什么时候过去呢？”
　　“嗯...那走吧...”既然逼不了，那就面对吧...
　　雅梦阁大厅中，只见一个柱子般的人站立着，丝毫不摇晃，是他？
　　等候的人听到背后有人过来，连忙转身下跪道：“公主早安！属下奉梦妃之命来带公主过去。”
　　“是你？”幽梦不由疑道,是上次见过两次的紫星剑士！是巧合？还是刻意安排的？“你叫什么？”
　　“回公主，属下是一番队副队长西索*瑞兰，职责是听从皇室的命令！”
　　“哦，那西索，起来带路吧！”
　　“是！”
　　梦雀阁，是魔王宠爱妃子才能居住的四雀阁之一，而其它三雀分别为宁雀阁、兰雀阁和夜雀阁，至于魔王，居住的是炽炎阁，魔后则是月清阁。
　　眼前的一切还是没变，一样的花，一样的路，一样的摆布...那娇嫩的荧光花还在不时发光着，那幼时跟母后种的种子已经开了花，一切的一切，还是像以前一样摆放着，似乎是怕改变一丝一毫的话，幽梦会找不到似的！回望那条过去熟悉而又陌生的路，幽梦心中不由有些退缩。
　　是谁？那依门遥望远方的是谁？为什么会有既熟悉又陌生的感觉？是...母后？幽梦不由停下了脚步，脸转向别处，心中有了一些胆怯，怕接受不了此世忽然来的爱...
　　但梦妃则不同，看见幽梦连忙跑了上去抱住幽梦，幽梦身子不由僵硬起来，“是小梦吗？你总算来了！母后好想你啊！你可知道离别时母后的心有多痛啊！小梦怪母后吗？如果母后生你下来时就是男的话，你也不会受罪了！都怪母后我没用...”
　　幽梦听着不时哭喊的话，身子渐渐恢复过来，反手轻轻抱住梦妃，轻声道：“孩儿...回来了，母...后。”
　　梦妃像触电般颤抖了几下，双手放在幽梦肩上，从幽梦颈部抬起了头，惊道：“小梦刚刚叫母后什么？你还认得母后吗？”
　　幽梦点了下头道：“母后。”
　　梦妃又再一次抱住幽梦，激动道：“小梦没忘记母后！母后好开心啊！”
　　...
　　“小梦，吃这个...”“小梦,尝尝这个...”“小梦，这个好吃...”...
　　看着不断上涨的饭碗，脸上不由困了，都涨了三十厘米了还加？我...命苦啊！“母后。”幽梦还是决定跟梦妃说一下，免得自己会是史上第一个撑死的修真者，“菜，是不是太多了呢？”
　　“不多啊，小梦现在是长身体的时候，不吃多怎么行！还是...母后做的菜不好吃吗？”说完两眼泪光盈盈，只要幽梦说是就哭出来，
　　我还能怎么办啊~幽梦咬了咬牙，“不多不多，确实好吃！”说完开筷猛吃了起来，
　　“愿神保佑你。”“幸灾乐祸的家伙，你给我记住！哼！”
　　饭后，母女俩左一句右一句的聊起天来，毕竟分隔那么多年总是有很多嘘寒问暖的话，但说着说着，梦妃忽然从房间内拿出几套衣服：“小梦，你现在已经大了，母后我以前做了几套衣服，你试一试合不合适。”
　　当幽梦看见梦妃拿出来的衣服时，脸黑了下来，“母后，你的衣服为什么那么新奇呢？”
　　“GOOD！”
　　“你说什么...”幽梦低沉道，
　　有危险的味道！“没...没说什么，你听错而已...”
　　“是吗？如果让我知道你说了什么，哼哼哼...”
　　“保证没说...”李明汗颜道，
　　梦妃一手拍了拍胸部道：“那当然了，这是母后从你爷爷那里找到的书看到的，感觉不错就做了几套。”
　　“那敢问母后你看的书叫什么？”
　　梦妃左手抱胸，右手手指放在嘴唇道：“嗯..好像叫高级宅男书...”
　　那个没见过面的便宜爷爷竟然有这种书？幽梦脸不由沉了下去，没想到自己的爷爷竟然是个败类...“母后，”幽梦迟疑道，“女儿能不能不穿呢？”
　　“为什么！”梦妃不由惊道，“难道是母后做的不好？多管闲事了？”说完又是莹莹泪眼，
　　“...”
　　最后，在抵挡不住母后的泪眼，幽梦只能拿起一套穿上。
　　不多久，幽梦把某件衣服穿上了，大小刚好。照了照镜子看了看，不由为自己呆了一下，镜中是一个穿着白色的抽谨内衬，外边是一条长到小腿上半的黑色哥特式连衣裙，一双精致的小腿上是一个箍到大腿的白色长筒厚丝袜，外加纯黑色的圆头皮鞋，一头长长的银发散批在神后，头发上带着是玉哥特式长裙配套的白丝花边的黑色套发帽，一双水灵灵的眼睛扑闪扑闪的，令看到的人都会产生怜爱之情，
　　“这是我吗？”“哥特式最赞！活着真好！”“...看来确实是我...”
　　忽然，外面传来一阵喊声：“女儿！小梦来了吗？”
　　嗯？是谁呢？幽梦望向刚刚闯进来的人，来人一头白发，双眼灼然如炬，气势威猛，大约七八十岁，但最重要的是，此人是谁？为什么一点能量都感觉不到呢？深不可测！
　　来人看见幽梦，眼中发亮，双脚用力跳了起来，双手张开喊道：“小梦！爷爷我来了！”
　　“哇哦！”吓了一跳的幽梦条件反射地抓住来人的一只手，回身，微蹲，搭肩，用力！一个完美的过肩摔！
　　“真痛！”来人躺在不断哀叫，一副小孩子闹脾气般打滚，“小梦真恨心，竟然连爷爷也欺负！呜呜呜...”
　　一旁的幽梦不由掩面长叹，“这是我爷爷吗？不是说地位紧次于魔王的大祭司吗？为什么像李明一样猥琐呢？”“我哪里猥琐啊！那是宅啊！宅！人类的精华！”
　　“父亲！你来了？但不要太热情过头，小梦会受不了的。不过…”梦妃打量下幽梦，“真适合小梦！”幽梦听了不由脸红，
　　“好机会！”原本躺在地下装痛的大祭司趁着幽梦分心的瞬间迅速向幽梦扑去。
　　“哇哦...”在本能的调动下，幽梦抬脚把大祭司踢了上空，接着屏幕不断浮出数字，“智代飞踢？！”“碰！”最后可怜的大祭司被幽梦来了个360度转弯直扫，在门中留下一个人形空白！
　　“同志~”李明一脸悲痛地喊道，
　　“你说什么”幽梦不怀好意地说，
　　李明连忙摇头，瞬间把刚被自己称为同志的某人出卖了：“没...没有！只是说干得不错而已...”
　　“...”
　　梦妃望了一下大祭司飞走的方向，双手各拿一套衣服对着幽梦笑道：“小梦我们别管他，我们继续吧！穿哪件好呢？这？还是那？”
　　“母后！女儿不太喜欢这种衣服啊！”
　　“为什么？母后我认为好可爱啊！”说完又是梨花泪眼，
　　但这次幽梦直接忽视，“但女儿确实不喜欢这种奇怪的衣服！”
　　“哪里奇怪啊？母后感觉好可爱啊！”
　　“反正女儿就是不喜欢！”
　　“那小梦，最后一件行吗？”
　　看着梦妃样子，只要幽梦说不得话可能会发小孩子脾气，“...哎~好吧。就最后一件。”说完随手拿起最简单的红白色一套走进房间穿上。
　　过了许久，梦妃没等到幽梦的出来，便在外面喊：“小梦好没？母后等不了了！”
　　“好...没好...”
　　梦妃对于幽梦感到奇怪，但还是直接伸手进去，拉住了幽梦的手，用力一拉，把幽梦拉了出来，
　　而此时的大祭司忽然飞了进来，看见被拉出来的幽梦就忘记了魔力的输出，而没有魔力的支撑大祭司重重掉在地下。
　　但现在的大祭司呆了没知觉，眼前的幽梦穿着上白下红典型的宽大巫女装，光滑细嫩的小腿整个裸露在空气中，穿着白色布袜的脚上是一双普通的传统木鞋，银白色及腰长发柔顺的自然垂落，在肩膀左右简单的用发带束成一束，发后用红色的大蝴蝶结束在脑后。
　　原本呆住的大祭司眼神逐渐犀利了起来，“熊~”两股火焰出现在大祭司眼中，电光一闪，大祭司瞬间来到幽梦面前，双手握住幽梦剩余的手，“巫女大人！请拯救您虔诚的女仆吧！您的仆人已经迷失了人生的方向！请指引我吧！”
　　好快！连我都无法看见一丝影子！感受一下之前魔法元素的波动，雷、暗元素也能这样复合啊！不愧是大祭司！但...虽然大祭司说得那么虔诚，可为什么嘴边不停的流口水呢？眼睛还散发着饥渴呢？瞬间一个偌大的“井”字出现在幽梦的头，“给我去死吧！”右脚上挑想把大祭司再次踢飞。
　　大祭司早就有防备，笑道：“我怎么可能连续被同样的招式打中...”不过，不知是裙子太短还是幽梦用力过头，裙子下露出一丝纯洁，虽然很少，但还是被大祭司看见了，身子马上僵硬，瞬间再次被幽梦踢飞。
　　接着幽梦右手一挥，把停在空中的大祭司冻结了，虽然大祭司被冻住，但脸上却带着笑。
　　“成功了？为什么呢？不是被识破了嘛？”
　　“...nicejoe!”
　　“什么意思？”
　　“好绝招！不愧是修真者，竟然能用女孩的优点来打败比自己强的人。”
　　“什么意思啊？吞吞吐吐的，忘记谁教你的？快说！不然等等就好好调教调教你！”
　　“怕了你了，提示，裙子下。”
　　“裙子下？”
　　幽梦不由低头望去，脸刷了一下红透了，恼羞成怒的幽梦走到冰像前大力踢了一下就头也不回直接跑了出去。而被踢飞的大祭司在房间弹了几下就砸在低下，头部的冰霹雳巴拉碎了。
　　梦妃对于幽梦德反常感到奇怪，对着倒在地下的大祭司问道：“父亲，小梦她怎么了？为什么脸那么红？”
　　但大祭司则是傻傻的自言道：“白...色...”
　　“白色？”带着疑问梦妃望向幽梦离开的地方，不过一会儿，梦妃望了一下地下幽梦原先的衣服，脸上不由浮出期待及兴奋，真期待！嘻嘻嘻！

第十一章：巫女的风波（上）
更新时间2010-10-4 17:30:02  字数：2724

　在狂跑了许久，幽梦大脑清醒了一些，平复了一下因害羞而红透的脸后，发觉四周的护卫都倒地流血。“发生了什么事？为什么每一个护卫都倒地流血？难道中暑了？真没用！还雀阁护卫呢！”说完，带着轻视回雅梦阁去。
　　李明不由小声嘀咕：看来她还不知道自己的魅力有多大，唉！真为他们感到痛心。
　　而在幽梦离开不久，一名身穿红色衣袍，背画有“六”的壮汉带着几个人经过，发现四周的“惨状”，连忙冲到离自己最近的护卫面前，扶起他摇了几下，急道：“兄弟！醒醒！发生了什么事？敌袭？反叛？还是什么？兄弟！”
　　“嗯...”了一声，那名护卫缓缓张开了双眼，嘴巴大口大口的喘气，接着右手颤颤地抬了起来指向幽梦离开的方向，哀声道：“是...红...白色...”未说完手就垂下了，闭上了双眼，眼角处滑下了一颗眼泪。
　　壮汉连忙抓住垂下的手，紧紧握住，喊道：“兄弟~”
　　声音灌彻天空大地，天空为之阴了一些，像为他哀悼。
　　许久过后，壮汉默默的放下“逝去”的护卫，抬起头望向天空，眼中充满雾水，接着恨声喊：“以我六番队队长泰兰*弥克斯为名，如果不把凶手绳之以法，我将永世历经修罗地狱！啊~”
　　在呐喊了许久后，泰兰队长对着身旁护肩刻有“副”的人命令道：“长维副队长！命你马上回去领一些人过来跟我走，并另派一些人吧逝去的兄弟埋了！”
　　某昏迷的护卫：我们还没死啊~
　　“是！”长维副队长应了一下马上离开，根据以前的经验知道，现在的队长很生气！那就尽量别违抗他，不然会别训的！于是以生平最快的速度跑。
　　“不在？”回到雅梦阁的幽梦发现露娜不在阁里，难道是去皇家图书馆？还是其它地方？
　　幽梦想了想，决定先去皇家图书馆好了，于是动身向东北方向的皇家图书馆出发，一路上视线总是在幽梦身上，虽然以前都有人看她，但现在的视线比以前多，迅速望向四周那些护卫，被幽梦视线看住的护卫无不转头或低头，但幽梦还是能从他们的眼中看出谨慎及严肃！皱了一下头准备继续走时，便看见远处走来的露娜，身上穿的是以前的棕黄色衣服，于是上前问露娜：“露娜，你去皇家图书馆干嘛呢？”
　　“嗯...我是替公主借书，毕竟登记还要管理员。”
　　“喔。”
　　露娜犹豫了一下便问道：“公主，你...”
　　未说完，幽梦感觉到左边有人扑了过来，右脚用力往后一跳，接着右手持拳向上，抓准来人扑过来的瞬间，自上而下来了个寸击！“坪！”来人在地下砸了个坑，幽梦邹着头望了望地下的偷袭者，脸上闪过一丝怒意，正想教训一下他时，四周不知为什么吼了起来！
　　“兄弟们上！”
　　“快抓住她！”
　　“别让她跑了！”
　　...
　　幽梦看着望不到边的人群不由愣住，他们怎么了？不是皇宫护卫吗？为什么都发疯似的？？？但幽梦不知道她现在的打扮，很难令其人想象到她就是幽梦公主！而李明则在内心处偷偷的笑了起来，真期待啊！阴阴阴...
　　愣了一下的幽梦连忙让露娜站在后面，再分裂出风系魔力施展“飞翔术”浮在空中，看着这人群，脸上露出生气之色，右手成掌面向天空开始吟唱魔法咒语“漂浮在天地的冰元素，汇聚于吾身，以身为介，形成耀眼结晶除去眼前的敌人！急冻冰晶！”
　　瞬间，人群中不断挺出巨型冰晶，把地下毫无防备的人群挺飞。但没多久，地下的人群纷纷反应过来，运起斗气猛冲，场面马上增添了许多蓝光及黄光，在水晶的反射下更加荟萃灿烂！也许有人会问为什么不用道而用魔法？是因为魔法的范围比道广，只是威力差了一些。
　　而地下的露娜不由惊道：“那不是五级中级魔法急冻冰晶吗？难道公主已经有了黄星者的水平？？？”但接下来幽梦的魔法令露娜呆了。
　　只见幽梦虚空一抓，接着自右向左一挥，“道！冰雪风！”空气中的天地元素迅速转化为冰元素，再形成一股风雪袭向人群，然后右手张开放在左胸前，又开始吟唱起魔法咒语。“漂浮在天地的冰元素，汇聚于吾身，以身为介，美丽是它的一点，高贵是它的气质，划出尖刺，绽放出它的美！蔷薇公园！”右手往人群处一甩，“呯~！呯~！...”地面中的冰晶外围则不断以弧线状发出小型爆裂！每一次爆裂后都绽放出一朵蔷薇水晶！一直蔓延到中心处后，瞬间产生巨型爆裂！绽放出一朵大型而高贵的蔷薇水晶！而爆裂开的冰块则在空气中霹雳巴拉地发出破裂声，形成一片片花朵缓缓飘落！在那一瞬间时间仿佛静止般，那高雅的蔷薇公园及浮在空中的那不吃人间烟火般的幽梦，被印入人们的脑海里，不由痴迷了起来，但，就是这分神的瞬间，令在场的人群无不被秒杀！
　　连露娜也不禁被迷住了，这是我的主人吗？多么高洁不可攀！那么小就有这种实力！刚刚的魔法为什么书上没记载？难道是公主创的？威力竟然几近六级高级魔法的水平！好惊人的天赋啊！不过...露娜望了一下战况，那股人群无不横七竖八的倒在地下，不由道：“糟糕！”连忙跑上前抓住飞下来的幽梦右手，便转身跑，嘴中则不停的说：“公主快跑！你闯大祸了，快跑！不然会被抓住的...”而幽梦则是因为精神力消耗过多而暂时昏厥，只能被拉走。
　　另一边皇宫某殿的屋顶上则站在某个人，好像从战斗开始就出现在那里，虽然看起来很淡定，但他飞眼睛却露出一种名为“兴趣”的情趣，“真有趣！我杰兰斯*艾克决定了，从此我跟定你了！”说完，以他所处的空间不断闪现波纹，如投入池水中的石子泛起阵阵涟琦，不一会儿消失在屋顶。
　　而在杰兰斯消失不久，一大股人群冲了过来，领头的正是六番队队长泰兰*弥克斯，看了看战斗的“惨烈”，双拳不由紧了紧，身子因用力过度而在颤抖，怒道：“长维副队长！马上给我确定一下伤亡人数！”
　　“是！”
　　泰兰队长看了看那巨型冰晶及蔷薇公园，感受下四周还在狂乱的冰元素，恩...这强度，几乎达到了六级高级魔法的威力了！难道敌人某紫星者？
　　“报告队长，结果出来了！受伤的是保护皇家图书馆的七番队，减去实力不够的白星者及绿星者，还有被正副队长带走的三十人外，其余六十多人全部都在这里，其中有四十个蓝星者，二十个黄星者，”
　　“什么！”难道敌人真的是紫星者？也有紫星者才能用六级高级魔法打败数十位黄星者及蓝星者，如果是的话，那就麻烦了！是敌国的杀手？还是外族的反叛...嗯？这是...
　　这时，泰兰队长看见地下的一只小脚印，没错！是幽梦闪开第一位护卫时踩得。虽然可能是别人随意踩得，但也不可能巧合踩在这，还有一点，就是脚印很小，像小孩一样大小，且在那名砸在地下的护卫几厘米处，只能说明凶手是小孩子！还是一个人！可能是偷袭打败了黄星者，那就...
　　“全员听令！在此四处散开，发现穿红白色衣服的小孩马上擒拿！如果反抗，杀！散开！”
　　“哈！”话音刚落，人人纷纷散开，不敢质疑队长的话，
　　等人都散开后，泰兰队长脚下一用力，瞬间消失在原地，站在最高屋顶处。双手紧紧握住，指尖已深深地插进肉中，紧咬牙关无视因咬破而流下的血，闭上眼感受魔法元素，他在等！等魔法波动产生的时刻，虽然他也想去找，但他还是强迫自己等！因为这是最好的办法找到犯人！

第十二章：巫女的风波（下）
更新时间2010-10-30 20:16:08  字数：3058

　在某皇家密室中的魔王听了影子的报告后不由喊道：“什么！你说小梦刚刚把守在皇家图书馆的护卫全部打倒？本皇记得那里还有二十多个黄星者才对啊！为什么小梦能全部打倒呢？难道小梦实力又进步了？可没可能一个月的时间上涨的那么快啊！影子！你仔细说一说过程！”
　　“是！公主一大早受邀于梦妃，在梦雀阁呆了近六个魔时，最后红着脸穿着巫女服跑了出来...”
　　“等等！”魔王连忙打岔，“你说小梦现在穿着巫女服？”
　　“是！”影子淡道，但眼神却闪过一丝激动！
　　魔王听了不由想了想幽梦穿巫女服的样子，脑中顿时如雷轰打！一片空白！怎么可以这样？“唰”了一声，魔王全身冒起了强烈粉光，气势猛得攀升，不断把影子压后。
　　不愧是魔王！连力量就是那么强！小人果然没跟错人！
　　魔王甩袖道：“影子！带路！让我好好教育下小梦什么是礼仪？”
　　“是！”
　　视线转移到幽梦身上，此时的幽梦已经恢复过来，看了看被幽梦拉住的手，心中产生了一丝甜蜜，但还是问道：“露娜，为什么要跑呢？”
　　露娜听了不由停下了脚步，转身疑道：“公主，你之前不是打倒了很多皇家护卫吗？不跑难道被抓？”
　　幽梦听了笑道：“你之前说了什么呢？那就是答案。”
　　露娜弯着头想了想，双耳不停的跳动。
　　“好可爱啊！活着就是好！感谢上帝！”“给我安静！吵耳的家伙！想继续调教？”李明连忙闭上嘴，猛摇头！
　　““嗯...不跑难道被抓？”这一句吗”
　　“不是。”
　　“是“你之前不是打倒了很多皇家护卫吗”？？？”
　　幽梦摇了下头道：“也不是。再往上一句。”
　　“公主？嗯！公主！”露娜双耳不由直竖起来，“对啊！你可是公主啊！我竟然忘记！我真没用！”越说越小声，越说越失落，头不由低了下去，双耳垂下。
　　幽梦有些心疼的抬起左手抚摸露娜的头，“没事的...”
　　“可是...”
　　幽梦听了连忙伸出右手食指放在露娜的嘴唇止住露娜的话，左手滑下捧住露娜的脸狭使她抬起头，接着嘴慢慢地靠近露娜的小唇，在露娜惊讶中吻住了露娜小唇！呜...好甜、好奇妙的感觉...幽梦在吻上露娜之后顿时陶醉在那美妙的感觉之中，同时出于本能地撬开露娜的贝齿，然后含住了其中某个柔嫩温暖的物体，露娜嘴里不断传出蜜桃般的清香让幽梦十分享受。
　　至于露娜，她的大脑在幽梦吻住自己的瞬间彻底进入当机状态，她无任如何也不想不到作为公主竟然会主动吻身为低级混血族，处于极度惊讶之中的她，只能下意识地迎合幽梦的动作，脑中只剩下嘴上那柔软的触感和空腔里那雪莲般淡淡的幽香！
　　良久之后，幽梦才主动放开了露娜，她的呼吸微微有些急促，嘴角上还挂着一缕晶莹的口水。
　　而露娜此时的呼吸同样很不平稳，双臂不知何时放在幽梦的纤纤细腰。而要说两人的共同之处的话，那就是她们的目光迷离，娇嫩的脸蛋也是爬满了迷人的红晕。仗着修真者的天赋，幽梦先比露娜清醒了过来，看着和自己搂在一起的露娜，心中滋生出一股前所未有的感情，令幽梦十分享受。“现在感觉怎么样？露娜。”
　　被唤醒的露娜有些弱弱地道：“公主...你这样做是因为什么...”
　　“关心啊。”幽梦弯着头道，“有人告诉我这样是关心的表现，我看你太失落了就关心你下嘛，现在好多没？”
　　好可爱啊！不过...有这样的风情吗？我怎么不知道，是哪国的？“但是...”
　　本来想告诉下幽梦男女及同性禁忌时，幽梦双手搂着露娜的脖子，舔了舔嘴角处的口水，显着更加性感，喃喃道：“不过，露娜的味道...真得很甜！我有些喜欢上刚才那样的感觉，再来一个。”接着再一次吻住露娜柔嫩的双唇，并闭上眼细细地品味那甜蜜的感觉。
　　呜...又被吻了...不过...感觉也不错，还是认命好了。于是露娜也闭上眼配合起幽梦的动作亲吻起来，两人顿时都感觉像是飞到天空之中一般，时间在这一瞬间静止一样，无声无息。
　　许久，两人默契地同时张开了眼睛，缓缓离开彼此的粉唇，带着一缕晶莹的口水离开了！那相连的口水在阳光的照射下显得更加妖媚性感，不约而同地看向对方，又同时羞红了小脸，一个是害羞而红，另一个是女性本能下而红。但凭借非人的定力先回过神来。
　　“奇怪？怎么我会脸红？难道我的身子又不适？”对此幽梦不由疑惑道，“没有哪。那是正常现象，别担心！”奸笑中的李明，
　　笑道：“现在感觉好了吗？”
　　露娜怕幽梦再吻来，怯怯地点了下头。
　　幽梦双手放开露娜的脖子，右手轻轻地抚摸露娜的头微笑道：“没事就好。”
　　露娜的头不由又再次低下了，用来掩饰现在的羞状，四周又仿佛静止般，名为爱恋的百合花悄然的盛开，清风徐来，带动纷纷花朵飘动，为此时的气氛增添了一种浪漫。
　　但自古以来浪漫之处必有苍蝇！“在这？！”某龙套连忙拿出通讯器，“妈的！怎么坏的？那只好...兄~弟~......啊~！”
　　对于忽然破坏气氛的人，幽梦很恼火，右手食指指向某龙套，瞬间雷元素相互交接划出丝丝网线包围住某龙套，不断电击某龙套，某龙套只能不停的惨叫。
　　远处数百米开外的六番队队长泰兰*弥斯在那一刹那间感觉到了魔法波动，张开眼用力一跳，“出来吧！我的兄弟狂乱兽！”
　　狂乱兽是一种五级中品的魔兽，全身皮厚，速度快，动不动发狂到处攻击人，是火系、地系的魔兽。
　　骑上狂乱兽马上冲向幽梦的方向去！
　　“呼~”！一道蓝色斗气袭向幽梦，幽梦皱了下头抱住露娜闪开，看着擦肩而过的斗气，幽梦脸上出现了怒意，放下露娜望向偷袭之人。而偷袭之人则连忙接住即将倒地的某龙套。
　　这时，跑步声接二连三的靠近，不多久，场面增加了三百多人并包围住幽梦。“兄弟！你怎么样了？”
　　某龙套哈着气道：“我...可能不行了...请...照顾好...我...的妻儿...还有...能在这...番队...真的...好...幸...运...”说完闭上了眼。
　　在场的除了幽梦及露娜外，其余的人无不喊：“兄弟~”声音沉重哀伤，瞬间响彻天地。
　　当喊完气后，人人都沉默了，眼中射出了疯狂的嗜血光芒，偷袭者默默地放下了某龙套，“唰”了一声抽出了剑指向幽梦，怒道：“在此立誓必杀汝！还我兄弟命来！”喊完后便冲了上去。
　　其他人纷纷仿效他，“在此立誓必杀汝！还我兄弟命来！”
　　幽梦皱了下头，我又没杀他...这群人是SB吗？算了，还是离他们远点好了...正想离开此地时，幽梦发觉了一个很重大的问题————背后是露娜！如果离开的话，那露娜必死！如果不离开的话，面对数百名护卫的攻击，幽梦没信心挡住！看来只好强行突围了！连忙蹲下对着露娜喊：“小娜！快上我的背！我背你！”
　　小...娜？露娜不由为幽梦亲密的昵称呆住。
　　而幽梦却浑然不知，急道：“快啊！小娜！”
　　“喔...”露娜不由双手环抱幽梦的脖子。
　　幽梦则站起来左手反手顶在露娜的屁股，忽视左手传来的一阵阵光滑温暖的触感，右手自左中向右下划出一条弧线，一阵亮光闪过，幽梦右手用力一握，那是一把...
　　“什么！方天画！那不是吕布的家伙吗！为什么会出现！”
　　接下来幽梦的动作令李明印证了自己的想法！只见幽梦右手握住把柄，全身猛地爆发一阵阵霸气！令人不由感到寒颤！
　　右脚往前用力的踏出一步，冲向对面，举起方天画转了起来，
　　【吕氏枪法第一式！撼地山摇！】
　　瞬间握住把柄狠狠地砸在地下，“轰~！”一阵波动自砸处扩散开，人群护卫不由倾斜倒下。
　　【吕氏枪法第二式！风卷云翻！】
　　枪自地下被幽梦转了起来，划破虚空，所过一处无不留下一道道影子，地面上的石板纷纷冲天而上，连带着上面的护卫。
　　【吕氏枪法第三式！无坚不摧！】
　　左手放开露娜的屁股并握住抢尾高速刺击！在一秒的时间内刺出了上百枪，枪所过之处，石板无不粉碎。
　　是机会！幽梦在一瞬间抓住人群的空隙，右手再一次往后一甩，
　　“音速之剑！”“什么！圣石小子？”
　　速度猛提了上去，一路上行云流水般，如入无人之境，快速且准确的打倒眼前的护卫，最后头了也不回离开了！真的是吕布啊~

第十三章：黑化的幽梦（上）
更新时间2010-11-4 22:55:05  字数：4470

　就在幽梦走后不久，远处传来了一阵阵沉重的巨响，来人正是六番队队长泰兰*弥斯。此时的他全身青筋暴起，嘴角因用力过度而咬破流下一缕血丝，紧紧的握住拳头望向离自己最近的某护卫。
　　某护卫发现是自己的队长后，指向幽梦离开的方向，“对不...起，队...长，属...下...尽力了，但...还是...”
　　泰兰抬起手止住某护卫的话，“老夫知道了，你就好好休息吧...”说完骑着狂乱兽向指向的方向冲去。
　　而离此处十多米处的阁楼上忽然冒出了两个头来，其中一个头问道：“陛下，要不要阻止泰兰队长呢？幽梦公主可能对付不了泰兰队长。”
　　另一个无所谓的说：“淡定！我们只要紧跟其后就行了，必要时才出手，再说了，给小梦点挫折，这样她成长会比较快！”
　　来人正是魔王及影子，他们早在幽梦她们战斗前来了并躲在阁楼之上观看幽梦的战斗，
　　“是啊！”
　　是谁！就在魔王感叹时，背后忽然传出话音，令魔王本能下动身准备闪人，但转眼一想就放弃了，废话，能悄然无息的站在本皇背后的人，实力会差吗？缓缓的转身望向声音的来源处，不由奇道：“岳父？”是的！来人正是被冰封的大祭司,至于他是怎样到了这里，就不知道了。
　　此时的大祭司微笑道：“女婿好雅兴啊~竟然在这里偷窥。”
　　魔王听了强静下心道：“岳父在说什么呢？”完了！如果这老头跟梦儿说的话，那我只能睡在地板了...
　　大祭司一脸猥琐的拿出一块记忆魔石，（一种能记录场景的魔法石头。）眼中精光四射，“难道女婿的目的不是跟我一样”
　　“谁跟你一样啊？你这宅男！！！”魔王不由捂头吼道，这个岳父什么都好，只是唯独这个宅男的腐朽知识让他不能接受。说了很多次，但还是我行我素。
　　“可惜啊~我还认为女婿你已经觉醒了呢？”
　　“谁觉醒啊？还有，这种腐朽的文化不是我们皇室应有的，说了多少次你还不听！礼仪啊！礼仪！你可是大祭司啊！不要随随便便看这种书，更不要学那些知识！你可是我们魔族的大祭司啊！要做个榜样...”这种人真没有大祭司的直觉...
　　“切！大祭司就不能这样吗？你小时候还偷看梦儿洗澡呢...”大祭司忽然冒出一句这样的话。
　　“别！都过去了！你还提，不对！别打岔！”忽然醒悟的魔王连忙继续说大祭司。
　　“喔！对了，我们还是赶紧跟上去，泰兰那小伙子要追上小梦了，我们速度点！”知道被识破的大祭司连忙逃脱，
　　“你！算了！以后再说你。”无奈之下，魔王只好暂时放过大祭司，把教育推迟些，不过...这就是大祭司才会的预知宣告？有些嫉妒...
　　......
　　视线回到幽梦身上，在冲出人群后，幽梦感觉到一股强大气势正在迅速靠近，那速度，快得不像样！追上自己只不过是时间的问题。知道跑不了的幽梦便让露娜快速离去，自己则停下等待并趁机吸收同行脑海中忽然多得的知识，无论是过肩摔大祭司，还是突发奇想创出的蔷薇公园，都是根据大脑中的知识为依据创的，而且效果远远出乎幽梦的意料，对于未知的敌人，幽梦把握不大，但有了这知识，幽梦敢说有五成把握能赢对方！
　　直到一声轰鸣声响起才回过神来，望向声音来处，只见一名身穿红色衣服，背画“六”字的壮汉此时正怒视着她，右脚处的地面破碎，很明显之前的声音就是从那传来的。
　　来人正是泰兰队长，妈呀！那是什么怪物啊~幽梦望了望壮汉身后的魔兽，庞大的足有一层楼高的身躯，全长二十多米，身上的每一块火红鳞甲不断闪烁着冰冷的金属光泽，单单看着就使人心寒，粗壮的长腿中的利爪更是散发着彻人心寒的幽黄色。“呼~”狂乱兽鼻孔当中不停的喷出两道白色的烟雾，还有那两颗足球大小的如钻石一样晶莹的巨大眼珠则注视着幽梦，眸中红光不停闪动。妖兽？不是！没有妖气！那就是这个世界的魔兽？
　　对于自己的漠视令泰兰火了，“老夫问你话怎么不应？雀阁及皇家图书馆的情况是你弄的吗？”
　　情况？是指我打倒他们吗？幽梦淡道：“是又怎么样？”
　　“怎么样？”泰兰气得差点说不出话来，收回狂乱兽举起刀指向幽梦，“好！看来无法用语言来说了，拔刀吧！”
　　幽梦听了不由皱起眉头，怎么这些人老是那么怪啊！真不爽！竟然这样...右手握住变化出来的方天画在前一挥，划出一阵疾风，气势瞬间涌了出来，刮着泰兰不由眯起眼，此女...不简单！“那就得罪了！”转动方天画冲了上去。
　　但...还是差了些！“哼！”泰兰迅速拔刀猛冲上去迎击。
　　高级紫星者？幽梦看着泰兰散发出来的强烈紫光，心中不由产生了一丝疑问及兴奋，他是谁啊？怎么实力那么强！不过...看看我离紫星者有多远，气势又再一次猛提，达到了前所未有的境界，眨眼间来到了泰兰面前。
　　枪，讲得是霸！一往无前，永不后退！
　　【吕氏枪法第一式！撼地山摇！】
　　枪带着强大气势砸向泰兰，泰兰抬刀招架。“当~”以两人为中心刮出了五级音爆！
　　嗯？怎么只有中级黄星者的水平？不会吧？莫非是纸老虎？眼中不由露出轻视之色。
　　幽梦眼中闪过一丝惊讶，只不过对撞了下就被摊开了？！虽然知道自己离紫星者还有那么大的差距，但也没想到有那么大！心中不由开始重视起这个世界的实力。
　　不过心中的激动不减反增，右脚用力一点向泰兰冲去，转动方天画带着一个个圈影来到了泰兰面前。
　　【吕氏枪法第五式！风旋刺击！】
　　枪头枪尾不断旋扫向泰兰，且幽梦不时放开左手握住枪尾改旋扫为直刺，又不时的放开左手转动方天画改直刺为旋扫！枪头枪尾忽上忽下，忽左忽右，忽快忽慢，招招连贯流利，不会因为改变攻击姿势而僵硬、断续。
　　面对这诡异变态的招式，虽然泰兰能直接硬破这招，但为了打击幽梦，泰兰便直接格挡这落花般的攻击，“当！~当！…”碰撞声不断响起，还擦出了火花。
　　忽然，幽梦眼中冒出青光，几道微风浮现在幽梦身上，风元素加持！接着瞄准泰兰防守中的一丝薄弱点。
　　【吕氏枪法第六式！龙鸣爆裂刺！】
　　迅速运行两股真元，一股逆时旋转附于枪头外，另一股则附于枪头里随着把柄顺时旋转而旋转，正逆两股真元不断交接摩擦，枪头处不断冒出火光，但还是达到正逆平衡，最后直刺向泰兰，在第三者的介入令平衡失调并爆炸。
　　而泰兰因为招式忽然变更及速度的提高而出现短暂的错愕，结果只有一个，“轰~”强大的爆炸瞬间把泰兰炸飞！
　　而这时，幽梦眼神瞬间犀利起来，左手持枪一划，一阵亮光闪过，瞬间变成一把附有斜对称的羽毛且全身通红刻有凤凰的凤凰神弓。
　　弓，讲得是快！快若闪电，变化万千！
　　右手拉住弦的瞬间产生一支火焰之箭，箭头处则浮现一个大圆包含小圆，且布满神秘炙热的字符的凤凰魔法阵，用力！拉满！放手！
　　【凤凰箭诀第五式！凤凰神箭！】
　　箭离弦而飞，划过虚空，点燃空气，嚓了一下，箭瞬间化为一只徐徐如生的火凤凰袭向泰兰，慌忙中泰兰直接用刀抵挡，但结果还是一个，那就是，“轰~！”又再一次产生了大型爆炸，浓烟滚滚。
　　在经过短暂的宁静后，浓烟中开始透出丝丝紫光，“哼！”“坪”了一声，浓烟瞬间被冲散，露出了泰兰的身影。
　　泰兰看了下被烧破的衣服，心中闪过不快，收起轻视，怒视着幽梦，“想不到你还能伤到我，看来我还是太小看你了！原来你还有这种实力啊！不过接下来，我认真了！”“呼~”身子绽放着强烈紫光迅速接近幽梦。
　　感觉到泰兰那强大的气势，幽梦眉头不由上扬，之前还有保留实力？看来不得不用那些知识了！拉弦，一支火红色的且箭头呈螺旋状的箭凭空产生，
　　以点破面，以气穿云！【穿云箭式第一式！穿云箭！】
　　放弦的瞬间箭划破虚空，带着螺旋的气流冲向泰兰，望向螺旋而来的箭。
　　泰兰想都不想直接抬刀一扫，强行令箭改变方向，直没于地面，泰兰望向连箭尾都看不见的洞，动了动有一丝麻痹的右手，不由汗颜，好惊人的力道啊！竟然令老夫的右手产生一丝麻痹，如果命中的话…会被穿透的…想到这里，泰兰不由快速冲向幽梦，想先下手为强。
　　想法虽好，但现实是残酷的，只见幽梦左脚往后退了一步成拱形，右手搭弦，缓缓拉满，而弓上也慢慢浮现出五支火红色的穿云箭。
　　【穿云箭式第五式！五连穿云箭！】
　　“呼！~呼！…”箭一支接一支飞出，带着同样螺旋气流飞向泰兰，接着又再次拉弦，这次浮现的不是火红色的穿云箭，而是八支银白色箭。
　　子母相伴，母分子出！【分裂箭式第八式！子母八连射！】
　　“呼！~呼！…”箭也一支又一支紧跟其上，面对飞至来的漫天箭支，泰兰连忙闪避而来的箭，不能闪避的直接攻击粉碎它。
　　但不多久，泰兰发现一个奇怪的现象，那就是自己粉碎了十多支箭了还是在箭阵内，奇怪？按照老夫的印象是她只射出十四支箭，但老夫记得我闪开了二十支，粉碎了十多支，没可能那么多啊！难道有问题？
　　于是便闪便观察周围，这是？被闪过去的箭撞到后方横飞的箭后向左飞，再撞到左边的箭支回射过来，信手粉碎飞来的箭，从被粉碎的箭射出小一号箭向上飞，再撞向上方的箭尾使它回射，而小一号的箭被飞过的箭撞到箭头斜向下飞行，来撞其它箭支，泰兰眼中一亮，多么完美的箭阵啊！通过反弹形成的箭阵，几乎没有死角！而且…随手粉碎某箭支，一支黑色箭支瞬间袭了过来，早有准备的泰兰连忙歪头，但还是被划破了脸。藏影箭！那不是箭术达到高级时才会领悟的吗？这可是能把箭隐藏在影子处攻击敌人的招式吗！没想到她小小年纪竟然会！天才？
　　而幽梦则站在原地恢复真元。
　　当心神稍微有点疲劳时，泰兰还是没冲出箭阵，望向悠闲的幽梦，眼中不由点燃起愤怒之火，双手握刀插在地上，“坪~”地面不断破碎并被冲飞上空，打掉了自己周围的箭，怒视着幽梦，拔刀冲了过去。他要发泄！发泄被箭阵包围的郁闷，发泄身为紫星者却被蓝星者整的气愤，发泄幽梦那千奇百怪攻击的郁闷。
　　愤怒出潜能，在这一刻泰兰的速度发挥出十二成。
　　好快！幽梦不由一惊，知道没有时间闪开泰兰的攻击，迅速搭弓向天，四周的天地元气不断被吸收并转化为火元素，拉开弦的瞬间，一支紫红色的刻满神秘字符的箭浮现在弓上，箭浮现的那一刻空气被点燃起来了。
　　【凤凰箭诀第六式！凤凰流星雨！】
　　“呼~”箭直冲天空并没于云霄之中，浮现出五米宽的阵图，接着开始向泰兰下起了流星雨。
　　“哼！”看着飞来的炙热陨石，泰兰直接用力挥刀砍碎，“轰！”什么！威力竟然有初级紫星者的程度！望着几乎漫布周围的巨型陨石，在这一瞬间泰兰知道此招不能硬抗，不然会消耗大量斗气的，抬刀狠狠地砍下，“嘿！”巨大的刀气瞬间把流星雨分成两半，泰兰迅速抓住这一瞬间冲了出去。
　　而两人的距离也在不断缩小，八米、五米…当缩小为三米时，幽梦眼中闪过坚决，左手旋转着把凤凰神弓扔上空，旋转而上的弓在达到最高点时扩散出一个由两小圆相交垂的凤凰魔法阵，接着以自由落体落向幽梦，在两人的距离只剩一米时，幽梦右手举起握住了下落的凤凰神弓。
　　【凤凰箭诀第七式！暴雨箭！】
　　上空闪过一阵紫光，接着下去了如暴雨般的紫炎凤凰箭。不分彼此，暴雨箭下的人都会受到攻击，这就是凤凰箭诀第七式的弊端，虽然幽梦是施术方，但受到的伤害还是有七成。
　　她疯了吗？虽然泰兰自己中箭，但看见幽梦也中箭了，不由愣了下，妈地！到底是谁培养出的杀手，对自己也那么狠！此人，非死不可！
　　回过神来的泰兰凭着自己对杀手的看法，知道幽梦不会说的，便不再理会落下的箭，右手举刀狠狠地砍向幽梦的头。
　　“他傻了吗？怎么不挡反攻？”“我怎么可能知道，大概疯了吧。”
　　看着逐渐靠近的刀，幽梦右手转了弓几圈，亮光一闪，“当！”刀被挡住了！只见三张符卡凭空出现在幽梦左侧组成三角结界挡住了泰兰的攻击。
　　幻想弹幕！【界符！三方结境！】

第十四章：黑化的幽梦（中）
更新时间2010-11-10 21:40:08  字数：2676

　“囧~她到底精通多少技能啊！各个诡异强势！真头痛...”
　　“幻想乡符卡？我燃烧起来了！”某宅魂燃烧起来的人吼道，
　　“给我安静！”
　　“老子才不鸟你呢！”
　　“饿……怎么会反叛？吃错药？”幽梦吓了一跳，
　　“宅男万岁！”
　　“我记住了……”－
　　幽梦右手举起一张紫色符卡，
　　【神灵！梦想封印瞬！】
　　身子拖着一条长长的影子尾巴迅速从原地向后滑行。
　　“嗯？”愣了下的泰兰马上冲上去对着幽梦的影子尾巴劈去，但总算被幽梦躲开，只能在地面砸出一个个坑，
　　“碰！碰！...”在经过数十次的攻击无效时，泰兰停下脚步，闭上眼深深地感觉，“踏！踏！踏...坪！”“哼！”抬刀，猛冲，想都不想直接在踢飞石子处往下劈！
　　好快的反射神经啊！那么小声也能感觉到并马上冲过来！不过...左手举起一张红色符卡。
　　刀直接扫过“幽梦”的身体，但意料中的血液没有出现，反而是眼前的幽梦应声化为一张红色符卡缓缓飘落，人呢？
　　【神技！八方鬼缚阵！】
　　后面？糟了！连忙回过身砍去，但还是慢了，
　　以泰兰为中心泛起了一座互相交叉垂直的矩形阵图，“簌！簌！簌...”阵图不断射出一条条黑线束缚住泰兰并压制他的力量。
　　接着幽梦的身子出现在泰兰背后，
　　“升天脚！”
　　由下而上的华丽倒钩带着金色圆弧将摆脱束缚的泰兰送上了天空，不等泰兰落地，幽梦冲他丢出了一张起金黄色的符卡。
　　【神技！八方龙杀阵！】
　　一声之下倒飞的泰兰身子下方浮出了相叉的矩形阵图，在泰兰中心高速旋转了几圈，接着从漩涡中心飞出一头展翅欲飞的龙，吼了一声就爆炸起来！又再次产生了一股烟风。
　　在这里说一下，为什么幽梦还有真元？这是因为符卡是在头脑里准确的描述出你想要释放弹幕的阵图并以魔力生成出，使用时只要念出你设定的名字就能释放。魔力则是真元的分裂部分，而幽梦右手带的封印手环是由天地元气组成的，只要在生成符卡时，在头脑中描述好阵图，再用精神力控制封印手环转化成魔力就行了，也就是说幽梦不用消耗真元，就能用封印手环的天地元气生成符卡！只要精神力足够及不要超出封印手环的天地元气的含量就行。
　　风渐渐停了下来，泰兰的身影也逐渐清晰起来，仔细打量了泰兰，全身粘满灰尘，衣服破了几个洞，头发凌乱，脸上只是擦伤几处而已，轻伤？不会吧！这还是紫星者，那粉星者呢？难道上次父皇让我的？
　　不由再一次正视这异界的实力！查看了一下，真元已经恢复了七成，但精神力却只剩下四成！符卡没用……那就只有硬上了！心念一动，一把古旧的太刀凭空出现在空中，并转了几个圈插在地上，
　　为什么那么眼熟呢？难道是…
　　幽梦伸出右手握住太刀，气势缓缓扩散开，拔起太刀指向泰兰，“端坐于霜天吧！冰轮丸！”气势瞬间爆涨，以幽梦为中心向外刮起极冻冰风。
　　泰兰连忙运气抵挡寒气，好强的冷气啊！
　　周围的温度急剧下降，地面不断被冰封，“呼！”“呼！”幽梦背后展开了巨大的冰翼，三片如水晶一样的冰晶附于身后。
　　“斩魄刀！你怎么知道的！”
　　“你知道？”
　　“当然！这可是死神里的斩魄刀！”
　　“嗯……照你那么说的话，我脑海多出的记忆是你的喔！”
　　“是吗？那我脑海也多出的记忆是你的？那个羽幽子。”
　　“嗯…可能是分离出你的灵魂时没有全部分离的缘故吧…不过，你这奴仆倒是有点用，你的知识我就用了！”
　　“没问题！让身为奴仆的我好好看看你怎么使用我的知识！”表面说的那么诚恳，心里却在补充：我的知识？那只有宅男文化！真期待会怎样！阴阴阴…
　　幽梦双手握刀于作侧做出突击姿势，而另一边的泰兰则是一脸激动，想近战？好！老夫等着就是这个！
　　其实泰兰很郁闷的，本来泰兰是唯一一个凭借强力近战打败其他初级粉星者当上队长的，但现在，除了一开始跟幽梦对打了几下外，其余的时候都被幽梦远程攻击，令本来热血的将军只能不断吃瘪，现在幽梦想近战了能不激动吗？抬刀上前准备迎击。
　　两人互相望向对方，只要其中一方先露出破绽的话，必定受到另一方的猛烈攻击。
　　时间一分一秒的过去了，忽然，一颗石子从天掉落，“坪！”“碰！碰！”两人不由张大眼冲向对方，一扫一砍！“当！鸣～”双刀撞到了一起，扩散开一阵音风，把周围的宫殿吹倒，两人不由望向对方，
　　“这就是紫星者的实力？果然好强！如果不是已经进入灵寂状态，这一下可能就要惨败...但我绝对不要输！”“多么惊人的天赋啊！明明只有中级黄星者的实力，却能发挥出初级紫星者的水平，那长大还得了！嗯？”
　　视线不由移向刀上的泰兰，发现刀上有些雪白在在扩散开，双手连忙用力把幽梦击后，自己则借力后退，低头望向刀上冰封处，不由皱起头，双手用力一握，瞬间斗气把寒气融化，好强的冰冻啊！连加持斗气的刀都能冰封，那如果接触时间太长的话…无奈之下的泰兰只能加大斗气的输出以防止刀再次冰封！
　　“当！当！当……”相撞声不断响起，两人从地上打到天空，又从天空打到地上，两人不知对击了多少下，一百？两百？不知道…但幽梦很清楚，如果继续下去的话自己一定体力先不支被打败。
　　于是在再次对击后强制停下身子，转身，巨大的冰翼一扇，把反映不过来的泰兰扇向地面，接着双眼逐渐变为深蓝色，冰元素加持！右手快速挥刀，直扫，上挑，斜砍……每挥出一刀，都有一道冰蓝色的刀气飞向泰兰，倒飞的泰兰在离地面几米处时一个跟斗一翻，御掉了冲力站在地上。
　　但刀气也袭了过来，知道闪不过的泰兰连忙双手紧握刀攻击飞来的刀气，“坪！坪！坪……”刀气不断被粉碎，但，每粉碎一道斗气，总是有一些寒气蔓延到泰兰身上，怎么寒气增强了？当划出第五十道刀气时，泰兰全身都布满雪花。
　　机会！再划出一道斗气后的幽梦举起刀，再狠狠向泰兰射出一道冰水柱。
　　虽然有寒气在身，但身为紫星者是不会那么没用的，身子一猫，闪开了攻击，“坪”冰水柱砸在地上冻成冰柱。
　　嗯？竟然闪开了？看来反应蛮快的嘛！那加快速度！举刀，一指，再举刀，一指……“呼～坪！”“呼～坪！”……不多久场地到处都是冰柱，
　　糟！在再次闪开冰水柱时，泰兰发现自己身旁凭空出现四根冰柱并在快速旋转。
　　“结束了……龙行四方！”四根冰柱瞬间向泰兰靠拢。
　　因为受寒气的影响，泰兰身体有些坚硬，速度慢了些，所以结果只有一个，“坪！”瞬间被夹埋！
　　“呼～”幽梦望着冰柱徐徐下落，着地，深深看着冰柱，喃喃着：“结束了…不管你是谁，你确实是个好对手！我会记住你的，再见…”说完，转身欲走。
　　“轰！”背后忽然传来了巨响，令幽梦一惊，迅速转身持刀护前，双翼也伸到前面把自己包围住。
　　“咯吱～”一道五米长的粉色斗气斩瞬间与幽梦双翼接触并不断发出咯吱的摩擦声，身子不停的往后滑退，最后还是因为实力太低，双翼破碎，“碰！”强大的爆炸瞬间冲飞了幽梦。
　　“坪！”，最后身子掉在地上滑行了十多米才停下，止住身子的幽梦做的第一件事就是睁开眼，马上吓了一跳，是什么？一把刀！离自己不过两米！－

第十五章：黑化的幽梦（下）
更新时间2010-11-17 12:52:37  字数：4834

　被幽梦搞疯的泰兰不再留手，直接想杀了幽梦以泄心头之恨。
　　要死了？也好，反正不会有人会为我留念...结束吧...这样的生活...这样的人生...
　　“冥幽，师傅不行了，这是天道！不关你的事的，羽幽，你要记得，总有一天，你会找到一份属于你的情的...”师...傅？！
　　“公主！请看开点，请您记住！属下永远会在您的身边！”小娜！
　　“不会死喔，我的灵魂会一直陪伴着你的。幽，你的为人我很清楚，如果不是你师傅的遗命，你我也不会那么痛苦，现在，你自由了！”谁？这是谁？为什么给我的感觉是那么的熟悉又悲伤？不行！我不能死！难得我找到一份属于我的情！我绝不，绝不放弃！
　　正当幽梦准备来个临死挣扎时，眼前的泰兰忽然被人打飞。
　　嗯？发生什么事？稍微愣了下的幽梦起身环视周围，发现周围已经布满了人群，而人群的正中间是魔王及大祭司，两人早在幽梦与泰兰对决时就来了，只是在一旁静静观看，直到幽梦有生命危险时才出手相救。第一次被救，幽梦心中一片感动及高兴，不由把两人在自己的心目中的地位提了上去。
　　飞回的泰兰怒视着偷袭者，但随即愣住了，“陛下？你为什么阻止臣呢？”
　　“为什么？”魔王眉头一挑，“你不知道她是本皇的女儿吗？难道本皇眼睁睁看着本皇的女儿被杀？”
　　四周一片哗然，谁也想不到那年小的刺客竟然是公主！
　　泰兰不由哑然：“臣不知！请陛下赎罪！不过…她承认过雀阁及皇家图书馆的情况是她做的…”
　　“承认了就一定是她做的？再说了，就算做了也没关系，公主是有权杀生死的。而你！攻击皇室公主！是想叛国？”说完语气瞬间不好起来。
　　泰兰听了吓得连忙下跪，“臣不敢！请陛下明察！”
　　“嗯…念在你初犯及你为了魔族所做的，本皇就原谅你这一次…下不为例！”
　　“谢陛下恩典！”
　　“嗯。”
　　说完望向幽梦，眼中露出关心及慈爱，“小梦没事吧？”
　　幽梦听了不由眼睛直打滚，冒出莹莹泪光，虽然幽梦经历了两世，但现在的她，只不过是一个还未七岁大的小孩子，面对死亡的恐惧总会害怕，现在被救能不感动吗？又再次把魔王的地位提了上去，正想开口道谢时，一声“咔嚓”声令幽梦僵住，幽梦强忍住冲动问道：“父皇，你是在干嘛呢？”
　　“这个...那个...”魔王潸然放下相机，目光转向大祭司，总不能说照相是为了堵住岳父的嘴，这样我才不会睡地板吧？
　　原来如此！幽梦强笑道：“不知女儿能不能看呢？”
　　“戚，有什么好看的！还不如我的呢！”一旁的大祭祀插嘴道，从怀里拿出一个橡皮大小的东西，按了某个按钮，“叮！呼～”从里面投影出相片来。
　　怎么今天的决斗都在这里？他不是被我冰封了吗？不过这不是重点了！重点是…画面中的幽梦露出的白色至少有一半以上！也就是说他不仅一直跟着我，还无视我被打，为了的是照我！
　　###
　　慢慢的，幽梦低下了头，留海遮住了双眼，全身开始泛出阵阵黑光，两道黑风在幽梦身上不停缠绕并把幽梦托上空，天空不断变阴下来，“既然你们想拍，我让你们拍个够！【魔神诀！夜之女王！】”
　　话音刚落，身上的黑光大涨，瞬间把方圆五十米的天空染黑，而幽梦身子在迅速发生变化，原本小孩子的身材变得修长起来，胸部也变得饱满丰泽，那两道黑风在幽梦背后相融形成黑色披风，一股名为皇者之气自幽梦浮现出来，使人都不由产生对上位者的畏惧。
　　缓缓抬起头，那被留海遮住的眼镜随即出来，那是一双漆黑如墨的却散发出血红色的光彩的眼睛，令人感到无比妖异！“哈哈哈…”
　　幽梦笑了！笑得那么忽然，笑得那么灿烂，也笑得那么天真！但下方的人无不感到冷颤！“多谢父皇及爷爷的“深切”关心，为了能让你们照得更多，女儿就给你们表演一下！”
　　【血啸蝙蝠！】
　　一个血红色漩涡随着幽梦的挥动凭空出现在人们眼前，接着成千千万的血红色蝙蝠带着吱吱声飞出并袭向人群。“哇喔！”众护卫在一阵错恶后，不再理会为什么公主会攻击他们，纷纷反击攻击飞来的血蝙蝠，但还是因为数量差距，不断有护卫倒下。
　　看着不断倒下的人群，幽梦不由大笑起来，“哈哈哈！是不是很有趣吗？心急了？别急，还有更好的！先来点烟花！”
　　“坪！”打了个响指，地面应声爆炸连连，把勉强能抵挡血蝙蝠的护卫炸倒，场面顿时一片混乱！听着下方不断响起的哀叫声及惨叫声，幽梦心中不由感觉异常的爽快！“哈哈哈！感觉怎么样？是不是很爽？我可是很爽的喔。什么？不爽？没关系！更好的还在后头，先来断高潮！就选…”目光移向泰兰身上，
　　【火水木金土符！贤者之石！】
　　瞬间一座五彩阵图出现在泰兰脚下，接着以五分点为起点分别向离各自两个分点画线，画出一座五角魔法阵。
　　“这是！糟了！”凭借着对幽梦的认识，泰兰第一想法就是闪，但还是因为太突然了，阵图大放五彩光芒，“碰！”第一个牺牲品出现了！
　　而魔王及大祭祀望着被炸飞的泰兰，不由心虚流汗，嗯？！在感觉到能量波动的瞬间，两人想都不想离开原地。“碰！”“碰！”又两个牺牲品出现了，但却不是魔王及大祭祀，而是靠近魔王及大祭祀的某两名护卫。而魔王及大祭祀相站在不远处。
　　“岳父！小梦发飙了怎么办？又不能攻击小梦。”
　　“嗯…怕什么！”大祭祀一脸坚定地看着魔王，“宅男之路总是很艰辛的！遇到困难也是很正常的！但如果遇到困难就放弃，你还怎么做王？”
　　“这...”其实魔王想说，我又不是宅！不过大祭司最后的话狠狠打击住了魔王，是啊！魔王如果遇到变故就退却，那本皇还怎么当王！
　　另一边的幽梦看看魔王他们闪开“贤者之石”，不满道：“怎么可以闪开呢？父皇、爷爷，你们闪开了小梦怎么表演下去？”语气像爱撒娇的小孩被欺负般充满委屈和不满，令人听了会不由自责自己。
　　但知道现实的魔王及大祭祀一片不安及无语，两人不由存在一个想法，怎么好像小梦性格变了呢？
　　见魔王及大祭祀没说话，幽梦不由柔声道：“怎么不理小梦了？是认为小梦表演不好？那小梦会努力的！”
　　太有问题了！！！
　　说完话，幽梦右手张开对天，吟唱起道魔法的咒语，这是幽梦在吸收了1+1≠2及化合作用才突发奇感创出来的，道竟然是把天地元气自己转化为元素并造成小范围的强力伤害，而魔法则是从天地元气抽出特定元素来造成大范围的小伤害，那如何化合呢？
　　“漂浮在天地的天地元素，汇聚于吾身，以身为介，按照我的心意转化，张开双翼翱翔于天空，吹熄灼烧万物，力量就是它的化身，皇道就是它的灵魂，冰封冻结万物灵魂，划破虚空呈现你的英姿！黑暗冰龙！”
　　话音刚落，以幽梦为中心向外刮起七级风暴，把幽梦的身子遮藏起来了，“吼～”一声似龙的吼叫声从风暴中传了出来，“叱！”一只五米大小的某兽爪从风暴中伸了出来握放了几下，然后一个十多米大的头从风暴伸了出来，对着天吼叫，像为难得的自由而兴奋！“叱！”“叱！”一双巨大像蝙蝠的翅膀从风暴中伸了出来，双翅煽动，一下子飞上空中，展现出的是它长三十多米身躯，全身披着漆黑如墨的坚硬鳞片，在月光的照射下显得冰冷及强大！就在下方人群吃惊害怕时，又一声吼叫从风暴中传来，“呼！”风暴被扇散，浮现出了一条正在煽动翅膀的某兽，接着也飞了上空，并列在一起向下方吼叫，全身散发出浓重的龙威！下方总是有被龙威压昏的护卫。
　　“岳父！那两条魔兽是什么？本皇能清晰的感觉到龙威！而且有初级粉星者的水平！这怎么可能？魔法龙怎么可能有那么纯的龙威！”
　　大祭祀也不由凝神看了看，“看情况再说！”
　　幽梦右手放下对向人群，两头黑暗冰龙带着吼叫声冲向人群，以某个同点为中心旋转，一头横向旋转，另一头竖向旋转，随着两头黑暗冰龙的旋转，中心处逐渐产生一颗漆黑的冰晶，形成双龙戏珠的画面。最后在离人群数米时，双头黑暗冰龙撞进冰晶再砸向人群，“坪！”一朵似花非花的五角黑暗冰晶盛开！方圆百米内的地面都被冰封，几乎七成的护卫都被冰封！
　　什么？你说魔王他们呢？让我们把视线转移到百米开外，那里有一个衣裳带冰屑的成年人，正是魔王。早在幽梦放下手时他早就闪人，但还是被余威刮到。
　　“呼～好险，要不是本皇见机闪得快，本皇也会被冰封！两条堪比龙族的自爆果然强大！不知岳父怎样？”
　　“你在说我吗？女婿。”一个声音忽然从魔王背后传来。
　　魔王明显惊了下，但随后想到大祭祀的修为，便平复下心准备转身时，忽然感觉到上方有危险！想都不想直接闪开，“呼～”一把剑擦肩而过，囧…抬头望去，“小梦？”不由苦笑，“小梦你未免太狠了吧？如果本皇没闪过的话可能会受伤的啊！”
　　幽梦听了笑得更加灿烂，“儿臣知道伤不了父皇的，父皇别说如果嘛。不过父皇实力超寻！女儿多来几下也不会在意吧？看招！万剑诀！”手指结完印后指向魔王，一把剑随即射出，在空中分裂成两把，再四把……最后万把剑袭了过去。
　　魔王不由叹道：“唉～这里本皇的女儿？怎么实力升得那么快？不过这种水平，是不能伤到我们的”
　　“恩恩，小梦加油！打到爷爷就给你糖吃！”这够狠的
　　听着两人的调戏，幽梦脸不由抽了几下，强笑道：“多谢父皇和爷爷的提醒，小梦会永记于心的！不过……”断了一下话，幽梦右手往前一抓再一扫，握住了一把大型巨刀，“小梦多试几下也不会介意吧？”说完，左手也握住把柄用力自上往下砍！“金刚销破！”数十道棱形冰晶刺了过去。
　　大祭祀什么都没说直接闪人，而魔王虽然对于大祭祀的闪开感到疑惑，但还是毫不在意的释放魔法盾，
　　但对于专门破开结界的金刚销破来说，结果只有一个，“轰”冰晶自己破开魔法盾并带着魔王撞向某宫殿，
　　【哇塞！又一座宫殿报销啦！世界真不平静啊！还好不是我家。】by作者
　　【会吗？那能让女儿去您家吗？女儿为您“改造”下房子…】by幽梦
　　【我家还要啊！抱歉…当我没说！我有事先走了…】by作者，遛～
　　【是吗？那让女儿送你一程吧…风之伤！】右手“轻轻”一挥，
　　【哇！不要…啊～】某作者飞天中。
　　在沉静了几秒后，某宫殿正式倒塌，一道人影狼狈地向大祭祀飞去。
　　看着逃跑的两人组，幽梦不满道：“不要跑嘛…小梦还想表演呢…”但逃跑的二人谁会理啊？继续逃跑，不理我？那可别怪我了！黑光大闪，右手的刀变为一把黑色法杖，
　　【萝莉魔法少女！萌啊！】by燃烧的李明。
　　“加速系统发动！”
　　“Yes.Mymater！”
　　黑光暴涨，瞬间笼罩幽梦全身，望向逃跑的两人，身子一晃，化为一道黑线冲了过去。
　　“好快的速度啊！这就是魔导器的力量？”
　　“嗯，魔法少女就是这种速度，要不试下攻击？”
　　“也对！试试看。”
　　右手持杖在前方一扫，一个由一大圆外切于四小圆组成的魔法阵浮了出来，接着一道道黑色能量炮不要钱的射向两人。“哇！危险！危险！”两人不断左闪右闪，上飞下落的躲过炮击，嗯…威力和速度还可以，那么接下来这招！转动法杖后再一指魔法阵，四小圆迅速凝聚出小能量球，再相撞在大圆中心形成大能量球，
　　【黑暗星光爆裂！fire！】
　　一道五米宽的黑暗炮击冲向两人。
　　“什么！”魔王不由喊道，此能量炮击速度太快且范围广，威力竟然有初级粉星者的全力一击！闪不开！怎么办？又不能直接以硬碰硬。
　　“女婿！”
　　听到大祭祀的喊话，魔王连忙转头看去，但马上愣住了，因为大祭祀此时右拳揍了过来，但想了一下就明白，左手也持拳揍过去，“碰！”两人在相互力的作用下倒退闪开了炮击。
　　在一起会遭到更多的大范围攻击，那如果分开呢？只会有一人被追，且那时幽梦发出的攻击范围会小些，这样将有绝对把握闪开攻击！想分开？好！那直接抹杀掉你们！
　　“分身系统发动！”
　　“Yes.Mymater”
　　瞬间幽梦身体一阵模糊，接着冲出了一个“幽梦”，这是幽梦的分身，拥有本尊的实力，但极其消耗魔力及精神力，只能由本尊控制才会动。对于大多数魔导师来说，这是垃圾，控制分身攻击不如自己攻击灵活，且控制时无法离开原地，典型的垃圾，但对于能一心二用的幽梦来说，这是一个专门为她创的！
　　飞出的“幽梦”右手握住的法杖在发生变化，“咔嚓！咔嚓！”杖头掉下一半并射出高能能量刀，身形在加速系统的加持下瞬间来到魔王面前，抬刀，全力一扫，把魔王当球般扫向某宫殿！“轰！”又一座宫殿倒了。
　　“唉～世界真不太平啊！”by某受伤的作者
　　幽梦关心道：“父亲别难过，世界本来就是这样的！不过…”右手持杖指向受伤的作者，“听说天堂很安静，女儿送你一程！Fire！”
　　“啊～”受伤的作者再次被炸飞。
　　另一边的本尊幽梦法杖直指大祭祀，脚下浮出黑色魔法阵，
　　【黑暗星光爆裂！Fire！】
　　“呼～轰！”直接命中！

第十六章：向皇家学院出发
更新时间2010-11-25 22:09:08  字数：4935

　“哈呼～哈呼……”好累啊，看来已经是极限了…“吱～”黑光大亮，幽梦变回原本的样子，此时的幽梦脸色异常的苍白，嘴唇微微发紫，接着一股强烈困意袭向大脑，头一歪，昏了过去了，身子直接下落。
　　这是当然的喔，不仅时刻用精神力控制武器，还大肆挥霍大量真元，虽然幽梦知道身体的异常，但黑化中的幽梦才不会理会，一心只想轰炸魔王他们，能挨到现在也是个奇迹，但最后还是因为种种负面影响一起爆发，昏了过去。而在做自由落体的幽梦如果直接掉在地上的话，以幽梦现在的身体，绝对会骨裂。
　　一道黑影闪过，瞬间抱住了下落的幽梦，来人正是被“黑暗星光爆裂”轰炸的魔王，从魔王完整的样子可以看出魔王没受伤！此时的魔王神色复杂的看着幽梦。
　　忽然，魔王身边凭空出现一个漆黑的洞穴，从里面走出来的是……大祭祀！大祭祀不复猥琐之色，一脸担忧的问道：“小梦怎么样？女婿…”
　　“没事…只是精神力消耗过度而已…”
　　“是嘛…那就好，不过女婿…”大祭司迟疑道，“即使封口也没用，小梦今天的表现绝对会被外族或旁系之人知道的！到时会有很多杀手来对付小梦的，你下去后派几名高级影子保护…”
　　“别说了！身为皇族，就要学会自立！如果因为有杀手来袭而退缩，那她不配当本皇的女儿！”
　　对于魔王的打断大祭祀毫不奇怪，只是神色复杂的望着魔王，良久才叹道：“唉～你还是没有放弃那个计划吧？难道你不知道和平才是我族要的…”
　　魔王听了眼中闪过一丝惊讶，但马上掩埋了，“想不到岳父也知道本皇的计划，是谁说的？”说完眼中露出强烈杀气。
　　大祭祀听了不由笑了起来，“没人告诉我的，你动静那么大我能不发觉吗？”
　　“是吗？”对于魔王的再次问话。
　　大祭祀只能摇摇头，长叹一声，再次默默看着魔王，右手一划，走进浮现出来的空间洞穴，人进洞消。
　　魔王望向大祭祀离开的地方，“这就是影子所说的空间跳跃？七级中品魔兽空冥兽加中级黑星的实力，外加大祭祀专有的预知告白！可以说几乎无敌了！可惜这种力量不能用在计划…”
　　此时的魔族动荡了起来，各个都在议论魔宫的事。
　　“呐～听说了吗？魔宫好像发生了什么重大事故，是反叛？逼宫？还是暗杀？”
　　“喔！喔！喔！这你就不知道了，我丈夫的表哥的同事的儿子的同学的父亲刚好是当时事发之中的一员，据他说啊…”四处大量下周围，悄声道：“是魔王的女儿做的！”
　　“什么！那刚出生不久就被冷落的公主？不会吧？”
　　“就是她！听说实力更是达到了紫星者！”
　　“不会吧？七岁就有紫星者的水平？那不是打破了大陆十七岁达到紫星者的记录了吗？现在是紫星者，长大后那了得！”
　　“是啊！这一代的魔王之位可能是她。”
　　“不会吧？史上第一位女皇？”
　　“嗯，可别跟别人说喔，不然我会有麻烦的！”
　　“当然，我的为人你又不是不清楚。”两人分开后，“喂，听说魔宫被那冷落的公主攻击…”
　　同一时间，月清阁中，“什么？父亲你说那小杂种现在拥有初级紫星者的实力？小伦现在才中级黄星者啊，父亲现在怎么办？要不要做了她？”
　　“别！现在这小杂种刚露锋芒，一定会有很多人关注的，到时会有人代替我们的，我们只要按兵不动就行。”
　　“那要多久啊？以她的天赋，只怕十五年后，将无人能挡了啊！”
　　“放心，五、六年后如果她还在世的话，为父一定会抹杀掉她的！所以女儿要忍耐！”
　　“女儿知道了…”
　　几天后，人族三皇会议室，此时三位人族皇帝坐在这里，“里查小子，你离魔族比较进，知道发生了什么情况？”较年老的那位皇帝一股命令语气。
　　而被称为“里查小子”的皇帝毫不在意他的语气，“沃特老头，虽然我离魔族近，但不代表我了解魔族全部情况，不过…据暗报所说，好像魔宫被冰封了很多地方。”
　　“哈哈哈！想不到还有人去攻击魔宫，那是谁做的呢？”
　　“时间不足，只知道是魔王的女儿干的…”
　　“什么？”一旁本来无言的加芬皇帝不由打断里查皇帝的话，“魔王现在不是很看重性别的吗？你是不是乱说的？”
　　“呵呵，加芬，凭我俩多年的认识，你还不清楚我的为人？确实是魔王之女干的，而且她才七岁就有紫星者的实力，你信不？”
　　“什么！七岁就有紫星者的实力？”两人听了不由一起喊了起来。
　　皇帝一脸不信道：“别随便说，里查小子，七岁就有紫星者的实力？谁信啊？”
　　而一旁的加芬皇帝则在沉默，到底信不信呢？虽然里查说的很离谱，但与他在依夏学院一起的生活可知，他不喜欢开玩笑的啊，莫非是真的？在沉思了许久后，“我相信里查的话！”
　　“什么？加芬小子，你也相信他说的话？”
　　“嗯，因为里查不是个爱开玩笑的人，所以他说的一定是真的！”
　　一旁的里查不由笑道：“我的挚友，想不到你竟然相信我说的话，真感动啊！”
　　“别感动了！老子头皮都发麻了！好吧，算你说的对好了，那你说一下她的信息！”
　　里查听了不由尴尬的扫扫后脑，“抱歉，沃特老头，因为她从小就被冷落，所以只知道她七岁大，女性，其它都不知道。”
　　“靠！里查小子，你速度查！你也知道魔族在我们边境的动作，只是迟迟没有行动而已，但本皇敢说，如果有这个魔王女儿这个未知因素，绝对会犯境的！”
　　对于问题的重要性里查也知道，不由严肃道：“我知道了！我绝对会查出来的！”
　　“嗯，这样就好！”
　　视线转移到主角身上，“嗯…这是哪？我为什么会在这？好痛！”刚醒过来的幽梦不由按住额头，嗯…对了，我记得看到父皇及爷爷所谓的成果后，就昏昏沉沉了。揉揉太阳穴使头脑清醒一些，想不到粉星者的实力那么强！虽然只接了一招，但却令我了解到我的无知！看来以后不能自以为是了！实力果然是一切！连忙闭上眼睛好好吸收战斗经验。
　　不知过了多久，幽梦再次张开双眼，眼中精光闪过，经过这世界三次比试，现在的我已经不再是以前的菜鸟了！查看下修为，灵寂中期？灵魂之境还是灵寂中期，真元嘛…囧…怎么真元只剩下一小缕？我有做过什么吗？唉～起身环视周围，“嗯？好熟悉的样子啊！但为什么会有胆颤的感觉？错觉吗？”
　　“吱～”房门被推开了，
　　“嗯？母后？”
　　“哎呀，小梦醒了？感觉怎样呢？刚好母后熬了碗人参汤，小梦来喝吧。”说完坐在床边的木椅，摇了一汤匙，“来，啊～”
　　“鸣…”幽梦不由发出受伤般的声音，但还是乖乖的凑了过去，因为幽梦知道抗拒没用！
　　一汤完毕，幽梦感觉自己好了很多，头也不那么痛了，看来也不是那么没用的嘛…
　　“小梦好多没？”
　　“嗯。”
　　“那就好…”
　　嗯？为什么会感觉冷呢？
　　梦妃拿起碗转身放在桌子上，再次转过来时手中已经拿着两套衣服。
　　“哇喔！”一小段记忆闪过。
　　“是这个！难怪之前感到胆颤，原来是这个！怎么办？”
　　“真期待啊！阴阴阴…”
　　#！！
　　“我听到了…想死啊？”
　　李明连忙低声道：请原谅我！
　　“…”
　　“吶，小梦穿哪件？左边？右边？”
　　“...母后，你衣服哪里拿的？”
　　“当然是这样拿的啊。”说完右手往右边一划，成千上百合衣服从刚浮现出来的漆黑洞穴倒了出来，
　　空间系魔法！想不到母后身藏不露嘛！不过…看着眼前小山般高的衣服，幽梦强笑道：“母后，这些衣服是…”
　　梦妃理所当然的说：“当然是为小梦准备衣服喔，因为小梦明天要去学院了。”
　　“什么？那么快？”
　　梦妃双手捂住脸“母后也不想的，但你父皇让你走的，呜呜呜…母后舍不得小梦！”
　　幽梦连忙抱住梦妃，“母后，别哭了…又不是生死离别，我会回来看你的…”
　　“是吗？小梦会回来看母后？”“嗯，所以现在别哭了，请母后帮我找衣服。”
　　“是吗？好耶！”梦妃放下双手并不断在小山般的衣服翻来翻去，“...母后你之前不是在哭吗？”
　　“没…没啊…”梦妃头转向左边。
　　你心虚了！你一定心虚了！
　　盯~~~~~~~~~~~~~~
　　可能受不了幽梦的直视，梦妃直接强劲的说：“别管这了，小梦先试这件！”说完不理会幽梦，直接拿起某女仆装扒幽梦的衣服。
　　“哇喔！啊…别…不要…这不行…我…我自己来行吗…”
　　次日，魔宫大门前，此时早有一辆皇室马车停在那，今天是幽梦向珈蓝初级学院出发的日子，而幽梦的视线不断在扫视远处的宫殿，像在找什么似的，但不多久，幽梦眼中闪过失落之情。
　　“看来没人来…那…走人吧…”
　　“不再等等吗？可能…会有人过来的吧？”但语气充满不确定，因为从共享的记忆可知，幽梦无论是前世还是现今，都缺少关心！
　　“不用了…结果…是不会改变的…”
　　“小娜，东西都准备好没？”
　　“是的！公主！东西都准备好了！”
　　“是嘛…那…”
　　“小梦！”
　　一声呼喊忽然从远处传来，令幽梦不由颤抖了几下身子，回头望去，嗯？是他！不由道：“爷爷。”
　　是的，第一个来送的竟然是大祭祀，令幽梦心中涌出复杂的情趣，此时的大祭祀不复有猥琐之色，一脸慈祥的看着幽梦，“小梦…爷爷…来送你了…你要走好…”
　　奇怪？为什么我心头感到很暖和呢？
　　“我会的…爷…爷…”这是幽梦第一次真心的叫他为爷爷，
　　“唔唔～想不到你会主动叫他为爷爷！好感人啊～”
　　幽梦红着脸喊道：“才…才不是呢…虽然他很猥琐…很讨厌…很宅的说，但现在开始将会是我的爷爷！不行吗？”
　　“唔～傲骄啦！嗯，我知道。”说完摆出“我知道的，你不用掩饰”的表情。
　　幽梦脸更加红了：“给我记住！等等就来调教你这奴仆！”
　　李明听了不由苦了脸：“我错了，请原谅我…我的女王！”
　　“哼！”
　　而大祭祀在听到“爷爷”二字时马上愣住了，许久才回过神来，眼中已经冒出了泪光，上前抱住幽梦，右手来回抚摸幽梦的后脑勺，如果是以前的话，幽梦当场教训他，但是现在，幽梦不感觉反感，反而感到舒适。
　　“小梦总算叫我爷爷了！爷爷好感动啊！对不起！小梦，我出来个称职的爷爷，你能原谅爷爷吗？”
　　幽梦的心不由颤抖起来，我能原谅他吗？不知道…于是冷道：“你说我能原谅你吗？原谅作为爷爷的你冷弃作为孙子的我六年吗？”
　　话音刚落，幽梦能感觉着到大祭祀身子的颤抖，接着大祭祀放开幽梦往后退了几步，脸色一片失落及悲哀之情，仿佛这一刻他老了十多岁！
　　幽梦心中有些不忍，仔细望了望大祭祀，发现那一头乌黑的头发却有一小缕白发！不由愣在原地，才五十岁就长白发？
　　在这一刻，幽梦忘记了自己的不满，也明白了一点，现在眼前的人不是以大祭祀的身份站在她面前，而是以一位想求得孙子原谅的老人！“也…也不是不能原谅你，看你以后的表现…”
　　“嗯？”大祭祀眼中不由一亮，喜道：“是吗？小梦肯原谅爷爷？”
　　幽梦听了把头转向一边硬道：“又…又不是原谅你，只不过…嗯…对了，只不过是可怜你，给你机会而已，如果以后的表现不好的话，我是不会原谅你的…”
　　“傲骄最好！”在这一瞬间大祭祀来到幽梦面前握住了幽梦的手，两眼直冒熊熊宅男之火。
　　“刷！”脸马上红了起来，“井”大声喊道：“才不是傲骄！”抬脚上挑把大祭祀踢飞，再右手握住刚变化出来的铁碎牙，“风之伤！”瞬间“带”走大祭祀，只余下那“傲骄最好～”的话不断回响。
　　“呼！呼！呼…”原本虚弱的身子因之前真元的使用而更加恶化，看来后遗症会很严重！
　　“哎呀，母后又来晚了，错过了一场好戏，唉，不过能看见小梦害羞的样子应该不算晚。”来人正是梦妃。
　　幽梦红着脸喊道：“母后！”
　　“好！好！好！母后不说了行吗？”话虽那么说，但语气却像哄闹别扭的小孩子一样。
　　幽梦听了想怒却不知说什么，那种有气没处发的感觉，气着幽梦直接挥刀发泄，但被怒意冲昏过头的幽梦忘记手中拿着是铁碎牙，“呼～碰！”城墙被毁！幽梦不由一愣，
　　幽梦急道：“现在怎么办？”
　　李明：“能怎么办？跑路啊！”
　　而引发事故的梦妃则一脸“吃惊”的样子，“哎呀，小梦闯祸了！你说怎么办呢？小梦。”
　　幽梦迟疑道：“母后能当没看见不？”
　　梦妃听了一脸笑意，“哎呀！小梦竟然让母后为你掩埋你的过错！这有些为难啊！”
　　幽梦听了头大了，昨天魔王明确跟她说过取消魔王令的自由取钱的权力，如果毁坏了什么就扣她零花钱，而幽梦每月的零花钱只有一千金币，也就是说毁了什么就至少一年时间没零花钱，没零花钱就无法买材料炼丹，一咬牙，“如果母后替女儿掩埋事故，等女儿回来就从了你…”呜呜…代价真高啊，不知会试穿多久衣服…
　　“哎呀，小梦说到这了母后能不答应吗？小梦慢走，母后为你顶着。”
　　听到这话幽梦巴不得走，连忙拉住露娜的手上车，“西索，出发！”是的！车夫正是西索瑞兰，被魔王命令为车夫兼护卫。
　　“是！架！”
　　马车迅速离宫，嗯？这气息！幽梦马上掀起窗布望向远处某宫殿，那，正是魔王隐藏的地方，如果不是幽梦离开时出现一丝情趣波动，幽梦是不会发现的。原来…他早就来了！想不到父皇也会不好意思送啊…想到这，内心忽然一阵伤心，不是因魔王没当面送而伤心，而且舍不得离开，虽然来这世界六年总是被冷落，但这一年却令她了解到，自己有亲人了！相处虽不久，但他们给幽梦的感觉，令幽梦难以忘却，等我回来…

第十七章：皇家学院的测试（上）
更新时间2010-12-3 9:28:43  字数：3671

　时间荏苒，犹如流水，顷刻间，便从指缝之中溜过...一晃就是三个月过去了，今天，是整个天舞大陆繁忙的一天！为什么？因为今天是皇家学院招生的时间！
　　皇家学院是大陆最好、最受欢迎的学院，有三个分院，分别是珈蓝城的初级学院、依夏城的中级学院跟修斯城的高级学院。学院师资雄厚！武技、魔法应有尽有，就连最稀少的空间系老师都有！还有一个庞大的皇家学院图书馆，里面几乎记载了大陆所发生的史事！学院之所以受欢迎，是因为它不隶属于任何国家，一直保持中立！因此，慕名而来的种族都毫不犹豫的把自己种族的精英分子到皇家学院读书，代替自己培养人才，哪个种族谁不想呢？
　　“这就是皇家初级学院？”
　　某马车上露出一张脸向外望去，环视一下四周，广场之中黑压压的一片，已经到了不少的人，入场之处正有一些奴仆在等待，但却不会感到拥挤，足以看出广场是那么的大！
　　“确实过大的！”
　　“是的！公主！请下车随属下办理手续。”
　　来人正是经过三个月奔波才总算到达皇家初级学院的幽梦三人。
　　“嗯...”
　　幽梦应了一声走下了马车，不是幽梦想下，而是不得不下，因为这是规矩！无论来人是皇亲国戚，还是一国之君，都要在此下车徒步走，如果不这样的话，那恭喜你，皇家学院将把你记入黑名单，被列入黑名单的整族人将不会被学院录用！
　　在幽梦着地的瞬间，周围的眼光几乎被吸引过来，这是一个冰冷的女孩！是的！无论从她洁白如霜的衣服，还是柔顺如雪的银发，及蓝如冰晶的眼睛，都可以看出她的冰冷，更重要的是那层不断从幽梦散发出来的寒气！
　　这寒气不是幽梦自己愿意散发的，而是因为那次精神力及真元消耗过度而造成的后遗症！恢复后的幽梦身子开始不断散发寒气，经幽梦猜测，可能是那次消耗过度，并在无意识使用超乎自己控制的冰系，【受伤的作者：真的的是无意识吗？黑化啊！】导致精神力与真元暂时不协调，身子不断散发寒气，不过一年半载应该能恢复，还好幽梦是修真者，不仅真元庞大，还能一心二用，如果换成其他人的话，早就气尽人亡了！
　　“好冰的女孩！不过征服她更有成就感！”
　　“好冰雪的女孩啊！不知是哪家千金？如果能当我的女儿那多好啊！”
　　“为什么那么眼熟呢？好像在哪见过似的？”
　　“嗯？这不是冰雪女王吗？为什么在这里？”
　　“冰雪女王？有意思！这女孩本少爷要定了！管家，给我打听她的来头！”
　　...
　　周围虽然议论纷纷，但没人敢上前搭讪，因为谁也不想当出头鸟，而且，眼明的人可以从眼前豪华紫边马车和中级紫星剑士可知，此女，一定是魔族贵族的女儿！
　　“哒！哒！哒...”幽梦领着西索及露娜望人群深处走，那，正是学员测试地点！
　　所过之处，周围的人无不向左右分开，也都感到震惊，好强的寒气啊！隔了三米多的距离还能感觉到冷，那靠近的话又有多强？难道真的如传闻所说有了紫星者的实力？
　　反观，幽梦却是另外一种表现，不理会周围的议论纷纷，不在意四周无礼的眼光，也不环视周围的人群，直看对面，好像周围都没人似的！
　　嗯？幽梦不由停下脚步，略皱起眉头打量下离自己两米处的某人，大约八九岁，衣穿破旧，大概是某户平民吧...但不是一般的平民！竟然能抵挡住我无意识散发的寒气！这平民...不简单！不由想试一试他，于是冷道：“你！挡住了我的路了！”
　　小男孩听了不由慌张了起来，“抱...抱歉！请...原谅...我！”说完连忙向左边后退。
　　但幽梦不等他退开，直接走上前与他擦袖而过，寒气在幽梦的控制下更加冰冷。
　　如果他只是普通人的话，可能会重伤！但事实却不会，就在幽梦与他擦袖而过的瞬间，幽梦明显感觉到他身上一闪而过的蓝光！蓝光很微弱，在寒气的遮掩下无人看见。
　　“有趣！反应倒是蛮快的嘛，竟然能在我接近的瞬间散发出微弱的斗气来抵挡我的寒气，控制力不错嘛！”
　　“你真黑心，刚刚散发的寒气应该有初级蓝星者的程度吧？”
　　“别担心，我自有分寸。”幽梦不由笑道，“如果他实力不高的话，他最多只要躺半年的床而已。”
　　“半年？”好黑的心啊！莫非是黑化的后遗症？不由想起被幽梦笑着鞭打的调教，看来我以后说话要小心点，不然后果很严重的…
　　虽然不知道李明为什么忽然不说话，但幽梦毫不在意，嘴上不由浮起一丝笑意，在走出了数米后，转身问道：“你，叫什么？”
　　小男孩听了明显吓了一跳，“小民...小民叫维卡...加芬...”
　　“嗯，维卡？我记住了。”说完转身继续行走。
　　一旁的露娜不由问道：“公主，为什么那么在意他呢？”
　　“嘻嘻，小娜你感觉他怎么样呢？”
　　“嗯...这个嘛...”露娜想了想，“没什么特别的啊，只不过是一个平民而已...”
　　幽梦听了哑然，“小娜啊，我给你的《残影暗杀》已经修炼到第几层了？”
　　“这个...回公主，第二层初期...”
　　“唉！小娜要努力啊！西索，你来说一下！”看来这世界修炼功法比较难吧...
　　“是！公主！属下认为公主是为了测试那小伙子的实力，想不到那么年轻就拥有中级蓝星者水平！”
　　“什么？那平民竟然是中级蓝星者？属下没用！请公主惩罚！”
　　看着深刻自责的露娜，幽梦不由有些埋怨起自己所谓的爷爷，干嘛没事塞给小娜《女仆守则》！只不过看了两个月，还得现在的小娜不像以前，十足的女仆...“小娜，其实你可以不用学《女仆守则》上面记载的东西...”
　　“但...”
　　“哎~小娜，其实我要的不是女仆，是能陪我说话的人啊...”说完自顾的走开，
　　露娜连忙跟上，眼中一片复杂...
　　魔族学员测试是学院测试地点之一，有三个学员测试地点，分别是魔族学员测试地点、兽族学员测试地点及人族学员测试地点，每个测试地点都用牌位来决定优先顺序，这样不仅能防止被他族知道信息，更能有效率的进行录取。
　　“西索！”
　　“是！公主！”西索连忙从怀中拿出一个紫色圆牌递给了幽梦。
　　一号吗？望了下远处两栋大楼，真够保密的，这样其它种族就不知道里面的情况了，而且，这种规模的测试，至少有十万人参加，在如此的数量下还能准确的打理得井井有条，不得不佩服下院长！估算了一下时间，差不多要到了，于是直接走上台。
　　原本还在喧闹的人群无不安静下来，不仅是因为测试的开始，也是因为幽梦的冷艳及身份。通常第一个上去的是自己族的皇室贵族，不想死的当然只有闭嘴喔。
　　测试人员在看见幽梦身上的寒气时闪过惊讶之色，但马上掩盖掉，笑道：“你来了？时间刚好，那测试开始！一号，魔族公主幽梦*贝诺斯，请把手放在眼前的水晶球上来测试一下你的元素属性。”
　　场下却是一片哗然，魔族公主！本来他们认为是旁系皇室的女儿而已，没想到不但是本系皇室还是公主呢！对于忽然重男轻女的魔王，竟然会回心转意让公主过来，整个人群无不奇怪，但又无话可说，废话，谁会找魔王问话？
　　幽梦点了下头伸出右手放在水晶球上，一丝冰凉的气息从水晶球传入在自己体内，瞬间，水晶球涨放出强烈八彩光芒，那刺眼的光芒甚至令人眼睛不由眯了起来，但在场的人不理会，无不惊讶那如同太阳一般涨放光芒的水晶球，全普通系元素魔法！大陆第三个全普通系元素魔法！这里的全普通系元素魔法，指的是普遍常见的元素系魔法，而冰系、空间系、雷系及亡灵系则属于稀有系元素魔法！
　　测试人员略带吃惊的看着幽梦，好苗子啊~“幽梦*贝诺斯，七岁，魔法属性，全普通系元素魔法！通过！”
　　“呼！”
　　整个魔族测试场一阵惊呼，这还是人吗？一般人属性只有一种或两种，四种算多了，可她倒好，不仅超过四种，还是翻一番八种呢！太令人不平了！
　　“咳咳，现在进行第二项测试，精神界限测试！请站我左边的魔法阵中，记住，如果跪下或倒下了就算结束。”
　　幽梦点了下头便步入眼前的六芒星魔法阵当中，全场无不凝神观看，如果她精神力平凡的话，那她就算是八系魔法属性也没什么用的！因为一个人出生下来后，精神界限几乎就固定下来的！虽然可以通过冥想来提升精神力，但这样的提升，最多只能提升到精神界限的边缘，很难超出精神界限的范围，所以说一个人的精神力几乎就固定下来了，除非有一些奇遇，不然精神界限很难打破！
　　测试人员身上顿时冒起圣洁的白色光芒，接着一道白色光芒融入魔法阵，
　　【光明系魔法—震慑！】
　　瞬间，一股威压袭向脑海，原来是用精神压力来测试精神力的界限啊，不过…现在的压力大概才初级白星者，太低了…“麻烦直接从初级黄星者开始，我不想浪费时间。”
　　场下又再次惊呼起来，直接从初级蓝星者开始？要么她狂傲，相信自己有这个资本，要么只有一个，那就是她已经是黄星者了！但可能吗？七岁黄星者？大陆第一天才！史上记录下来的人！种种的猜测令众人不由望向测试人员，看看他会怎样做，
　　反观，测试人员直接加大魔力输出，像会知道这样似的。瞬间，幽梦感觉到脑海中的精神压力翻上几番，但对于已经拥有中级黄星者的幽梦来说，这不算什么。
　　魔力在不断增加中，众人的呼吸也在加重中。当达到高级粉星者时，幽梦感觉有些累，看来凭我现在的体制，以后只能是黑星者而已，不过我可不是这世界的人！这世界的规则对我是没用的！修真就是无限挑战自己，超越自己的！向测试人员点了下头，测试人员理会停止输出，“精神界限，高级粉星者！通过！”
　　“呼！”
　　场下又一片惊呼，未来的粉星者！未来的全普通系元素魔法师！也可能是未来的魔族女皇！种种美好的未来，全都落在了眼前的幽梦身上！
　　“幽梦*贝诺斯，恭喜你通过学院测试，我代表珈蓝魔法学院欢迎...”
　　“等等！诺吉老头！”

第十八章：皇家学院的测试（中）
更新时间2010-12-9 13:55:30  字数：2576

　台上忽然响起一声粗狂的话，接着一道粉线从远处飞来砸在台上，呈现出一名四十多岁的壮汉，身形彪壮如熊，眼中精光四射，此时正望着幽梦。而被称为“诺吉”的测试人员淡笑道：“这不是格雷院长吗？你来这干嘛？对我的邀请有意见？”
　　壮汉，喔，不，应该是格雷院长失笑道：“我怎么会对人族贤者诺吉*法拉有意见呢，只是此女，应该跟适合进入我的骑士学院！”
　　“呼！”
　　场下的人再次惊呼起来，这次不是为幽梦惊呼，而是为眼前的测试人员诺吉*法拉而震惊！人族贤者，不仅是一个称号，更是人族精神支撑！天生全普通系元素法师，八岁打破大陆最早进入黄星者的记录，十二岁能独力进入蛮荒之地平息暴动被让他们百年内不在侵犯，十八岁在沙漠之国拯救国王于狡猾的沙盗之下，二十三岁实力更是达到了粉星者，三十岁以一己之力平息两头水龙的争斗，还有一个更重要的一点，那就是他四十岁那年便开始创造魔法，上至禁咒，下至初级魔法，被誉为魔法界的第一人！曾经的魔法协会的会长曾经许诺过，只要他肯来到魔法协会，便让他当会长，自己却当副会长！可是当初诺吉一口拒绝！种种的奇迹，种种的不朽传奇，都汇集在诺吉身上，此时这样的传奇人物就站在面前，谁能不惊呼？
　　“喔？”诺吉贤者奇道：“你也应该看到她测试结果，不进魔法学院反而进骑士学院？你找茬吗？格雷院长！”
　　“呵呵！非也！你只要让她站在右边的骑士体质测试魔法阵就明了！”
　　诺吉一阵狐疑，但知道眼前的格雷院长总喜欢卖关，只要他想卖，别人想翘也翘不开，只好向幽梦询问道：“能不能请公主站在右边的魔法阵上呢？”
　　幽梦点了下头走了过去，不仅是想知道右边的魔法阵是如何测试体质，更多的是想知道自己身体的强度，对于修真者来说，如果身子强度不过的话，是不能进入下个阶段的修炼的，如果强行突破，轻则经脉破裂，重则当初爆体身亡！这就是为什么总是有很多修真者把大多数时间放在强化身体上的原因。
　　当幽梦站在魔法阵后，诺吉贤者随即向魔法阵输入黄色光芒，“嗯？”一下子幽梦感觉到好像有一股重力压了下来般，原来是这样，通过重力来测试身体素质，确实是个办法，现在身上的重力应该有100KG吧...200KG...300KG...重力在逐渐加重，而诺吉也开始凝重起来，重力达到350KG了也只是稍微弯下腿，这还是天才中的天才吗？几乎可以跟龙族拼敌了！希望将来的大陆别太动乱...
　　最后在重力达到400KG后，幽梦脸上不由流下了一滴汗，看来已经是极限了...不用真元的话，身体强度才这种程度，唉！看来也要花些时间来锻炼锻炼身体下！
　　转头向诺吉点了下头，诺吉随即停止输出，一脸怪异的望向幽梦。
　　而一旁的格雷院长则是一脸兴奋，“诺吉老头，我说的没错吧？她确实适合进入骑士学院，现在你还反对不？那么，我代表...”
　　“不行！”在听到格雷想挖角，诺吉马上回过神来，“你也看到她的魔法拥有远大的发展，只有悉心培养，将来可能...不！一定能取代我成为魔法界的第一人！”
　　格雷院长也急道：“难得遇到好苗子你也要跟我争，你不是不知道我们骑士学院总是在学院笔试中老是第三名，要不是有你们魔法学院的综合，我们皇家初级学院只会第三，不是第一！再说了，你们魔法学院人才济济，就比如之前那个叫艾杏的女孩，她的火系、土系不是很强吗？所以这个人你就让给我们骑士学院嘛？”
　　“这是两码事！不行就是不行！而且那个艾杏，不是次修了你们院的拳技了吗？虽然你们骑士学院很缺才，但此女在魔法学院更有前途！”
　　“哼！”格雷院长冷笑道：“不要认为我不知道，上头将会下来政策规定，主修什么就代表什么学院！你打的好主意啊！”说完一脸亲切地问幽梦：“情况你已知道了，现在征求下你的意见，你肯进我骑士学院吗？只有你进了骑士学院，我在此给予你仅此于我的权力！”
　　“什么！”一旁的诺吉听了不由急道，“你竟然收买？好！那我也来！如果你进了魔法学院的话，我再次给予你仅此于我的权力！”
　　“诺吉老头你...算了！幽梦公主你决定吧！”
　　这可苦了幽梦，无论幽梦有多冷，但在两大强者的炙热眼神注视下，也会不好意思的。
　　“嗯...选魔法还是武术呢？”
　　“选魔法吧！”李明在旁插道，“魔法那华丽远程杀人一定不错！”
　　“嗯…好是好，但选武术的话，可以取其精华来提升自己的近战能力，最近几次的对拼，我发现自己的近战能力比较薄弱！如果没有道术及封印手环的话，马上会落败的！”
　　“喔？那就选武术吧...”
　　“武术嘛...但我想了解这世界的魔法，因为魔法是道的分支，如果了解了魔法，将来在修真之路就能少走歪路！感觉选魔法更好...”
　　李明不由抓狂：选这选那都不好，那就两个一起选好了！
　　一起？也对喔！便开口道：“是不是你们给予我的权力可以让我在图书馆里读书？”
　　“还真的一起选啊...”
　　读书？两人同时愣了一下，又同时眼睛一亮，“你喜欢读书？来我这里，我的藏书阁的书可以让你看，里面都是中高级的各项武技！”
　　“去去去！一边凉快去！有我魔法学院图书馆的书多吗？孩子！来我这里，魔法图书馆的书任你看！如果嫌不够的话，我还可以把我创的魔法教你！”
　　“好啊！你竟然这样！那我也把我创的龙跃八式传给你！”
　　“哼！我书多！”
　　“我才多！”
　　“我多！”
　　...
　　看着两个如小孩子一样争吵的大陆强者，幽梦不由头大了，只好硬着头道：“我两个学院一起主修好了！”
　　“什么？两个一起主修？”“什么？两个一起主修？”
　　两人不由一起喊了起来，格雷院长抢先道：“不行...”
　　幽梦连忙打岔，“喔？不让我主修武技吗？那我只好主修魔法...”
　　诺吉听了连忙应道：“对啊！还是进我魔法学院好了！”
　　格雷院长忽然间想扇自己一巴掌，自己怎么多嘴呢？连忙解释道：“不是，只是从来没有人主修两院，这样会影响你的时间跟发展的！而且到时候政策下来了，就不知你代表哪个学院！”
　　“又不会，我可以根据两个学院的教学不同了解自己比较喜欢什么，到时候我就选它为主，另一个为次，而且不试试看又怎么知道不可能呢？”
　　诺吉及格雷院长不由同时点了下头，确实是个好办法！通过自己学院的教学了解自己更适合什么，不得不说是个好办法！看来自己的眼光不差嘛...
　　“既然事情解决了，那现在去办手续吧！诺吉老头你留下，我带她去好了！”
　　诺吉本想一起去的，但听到格雷院长的话才想起自己是测试人员，老子怎么当初无聊想当测试人员呢？只好含恨点头留下，带着怨恨神色望向下一个测试人，“下一个...”
　　【某测试人：别这样看我啊，我又跟你没仇，怎么那么怨恨我啊…】－

第十九章：皇家学院的测试（下）
更新时间2010-12-16 22:44:39  字数：2252

　“来到这里填学生表。”三人在格雷院长的带领下来到了招生办，“名字...幽梦*贝诺斯，性别...女，年龄...七岁，主修嘛...贝诺斯同学，你想主修什么系的魔法？”
　　“魔法吗？那就光系、暗系、火系、水系、土系、风系、冰系及雷系好了！”幽梦随口说道，
　　“那么多？不再考虑下吗？”“不用！只不过想看看有什么比较适合我的魔法而已...”
　　“原来是这样！不过贝诺斯同学，因为三届都没有稀有元素系魔法的苗子，所以原稀有系教师都被分配到皇家中级学院去了，所以你的冰系跟雷系只能自学了，抱歉...”
　　“哦，既然这样，那就勉为其难先学下其它六系好了...”
　　“多谢贝诺斯同学的体谅，那请问武技你想主修什么呢？”
　　“这个嘛...还是全部好了，毕竟我不知道主修什么路线...”
　　“这个...唉~我明白了...”放弃再次说服幽梦的格雷院长，在检查员惊讶的目光下提交了学生表。“以后你就是A班的学生了！这是你的学员卡，你好好收好，有时间看看学员守则。因为你的情况比较特殊，我们就破例决定，以后你的上课时间自己安排！也就是说你想上什么课就上什么课，明白没？”
　　“哦，知道了。”幽梦随手接过紫边学员卡，看都不看直接扔进空间戒指。
　　喂喂喂，我叫你好好收好，不是让你随手扔进空间戒指啊！心里虽这样说，但格雷院长却不说什么，怕都说一句话，这个难得的苗子就跑了。
　　只好指向某方向，“那边就是你的宿舍，刚才已经为你登记了魔法印记，你去的时候发现有“梦舍”字样的宿舍就是你居住的地方。好了，我还有要事要做，你就自己去好了，最好明天去上下课，如果有什么事找我的话，就来骑士学院的院长室找我，没事就再见...”
　　“恩。”在目送走格雷院长后，幽梦领着两人向宿舍的方向走去。
　　李明：哇塞！那还是宿舍吗？怎么看都像豪华别墅！
　　是的！眼前是一栋西式圆顶楼房，纯白如雪的外表，别样精致的喷水池，外加上一个成包围之势的蔷薇公园，无论怎么看都像西方描绘的贵族别墅。
　　“就是这里？”看了下宿舍大门处，明确看到“梦舍”的字样，“看来没错...”
　　【幽梦：恩，还可以。】【李明不由惊道：还可以？这只是还可以？那你说什么样的宿舍算可以？】【幽梦：恩...旁边加几颗樱花树，还要整个别墅的墙上加上七彩水晶，喔，外加几柱成“m”形的水柱，还有还有…】李明两眼一翻，昏了，心中只有一个想法—想法差别未免太大了吧！【幽梦不由奇道：怎么昏了？我还没说完呢…】
　　“小娜、西索，我们进去！”
　　说完率先推门而进。
　　“不错！不错！跟我想的一样，西索，你随便在一楼三个房间选一个，我和小娜住二楼！”
　　“是！”
　　“小娜你准备吃的去。”
　　“好的，公主！”－
　　是夜，夜色扰人，今晚是一个无眠之夜，幽梦在床上翻来翻去都睡不着。
　　【幽梦：唉，为什么我睡不着呢？怎么感觉心跳得好快啊！莫非病了？】【李明：哈哈哈...好笑，修真者也会生病啊？真好笑！哈哈...】【幽梦：那你说我为什么会心跳加快呢？】【李明：正常现象，这是开学前兴奋症，不会有事的，想我当初...】话说到一半，李明话旧断了，自己也在异世一年了吧...那爸、妈，你们现在过得怎样呢？心情一下子低落起来，
　　虽然幽梦不知道为什么李明忽然不说了，当稍微想一下李明话后，就知道，想家了！想安慰却又不知说什么。
　　这时，从窗帘缝中挤进丝丝的光芒，幽梦起身拉开窗帘，皎洁的月光瞬间涌了进来。
　　【幽梦：多好的月色啊~】【李明：是啊...】本想再说什么的幽梦看着那孤月，自己也想起了自己前世的记忆，曾经...有多少次自己独自赏月？又有多少次与人赏月？在这一瞬间幽梦心情一下子低落起来，“唉~”
　　李明虽然不知道为什么幽梦会忽然长叹，但还是马上转移话题，【李明：那么好的月色，不出去走走太浪费了！】【幽梦回复下心情：也对，出去走走吧...】－
　　后院小亭之中，幽梦静静地依靠在亭柱，闭上双眼，体会夜色的难得，感受那丝丝冰凉的夜风，聆听小虫的鸣唱，直到心中的激动及失落慢慢平息下来才缓缓张开双眼，望着水池直发神。
　　许久过后，幽梦抬起右手，握住了变化出来的笛子，放在嘴上吹了起来，“呜~呜！呜...”别看幽梦老是修炼，前世的她可是经常无聊学起乐器，所以她会的可是很多的。
　　有笛声！负责警戒的西索马上冲到声音的源处，是她？看着月光下依亭吹笛的幽梦，不由痴了，眼中也露出复杂的神色，是随？还是执行？在想不到结果后只能长叹一声回去了。
　　这曲！虽然李明没听过，但还是能依稀的从曲中听出，她的孤独，她的一生...原来，她的心...是那么的孤独...那么的无助...不由轻声道：“你...还有我...别忘了，我俩是同生共死的...”
　　幽梦听了身子不由颤抖了几下，音韵也随即停止，在沉默了许久后才缓缓张开嘴轻声道：“谢...谢...”
　　【李明假装惊讶道：哎呀！你竟然跟我说谢谢？太阳从西边出来了？再说一次看看…】【没有！才...没有说呢...你听错而已!】by恼羞中的幽梦，【李明：傲娇！】【幽梦：没傲娇！】【李明：傲娇！】【幽梦：没傲娇！】...在经过长时间的争执无果后，幽梦平息了一下心，淡道【我知道了...】怎么忽然感到冷呢？错觉？【李明强笑道：知道自己傲娇啦？】【我知道...你这个奴仆翅膀硬了！想讨打了！】
　　说完心神沉于魂海，持鞭冷笑地看着李明。“别...别冲动，冲动是魔鬼，我认错还不行吗？”
　　“哼！现在才认错？晚了！”说完持鞭开始鞭打李明。
　　“啊！好痛…轻点！那里不行!啊~”遭受鞭打的李明没发现幽梦嘴上浮现出发自内心的笑容，这是幽梦第一次真心的笑。此时的幽梦在改变，只是幽梦没发觉罢了。
　　直到幽梦回去都没有发现小亭对面有一个光球在树旁漂浮。－

第二十章：挑魔法学院
更新时间2011-1-21 8:29:43  字数：4058

　明日，阳光明媚，万里无云，但我们的女主角还在床中。早知道不要晚睡了，现在好困啊@@。。。
　　“咔~~”“唰~~~”“请起床了，公主，已经早上了！”
　　好亮！“呜~~~~~再等五分钟...”幽梦拉起被子喃喃道，
　　五分钟说短很短，一晃就过，“公主，五分钟懂啊了，今天还要上课呢！”露娜掀起被子道，“上课啊...那就在等五...”“五分钟吗？”“不...五百年后再叫我...”说完拉起被子，“公主，别这样嘛，开学第一天可不能不上课的啊！”露娜劝道，但回应她的还是幽梦沉睡声。“公主！”幽梦再次劝道，但还是没用，“既然这样，那公主，失利了！”
　　咦？奶油包耶！好幸福啊~~~~~~我开动啦！唔唔，唔唔...好软好甜啊~~不过怎么有点桂花糕的味道？像小娜的嘴唇般~~~~~嘴唇？幽梦张开朦胧的睡眼，望着无限放大的黑瞳，就好像贴着自己般...嗯？！幽梦不由张大眼睛望向对方，大脑一片空白，好、好闷...只是嘴巴贴在一起而已...为什么...为什么我的心跳得好快啊....这种感觉...好陌生啊...似乎觉察到幽梦醒了过来的露娜离开了幽梦的小唇，毫若无事般问道，“公主，你醒了啊？要属下更衣不？公主？”见幽梦还在发神，幽梦再次呼唤道，“喔...好吧...不对！你之前说了什么？这个...还是我自己来好了...”幽梦回过神来，慌忙道，小脸不知为什么红了起来，“那就失礼了！”露娜直接坐在幽梦身上，扭开幽梦身上睡衣的纽扣，“别...小娜我自己来好了...”“但伺候主人更衣是女仆的职责，请公主不要动！”露娜一脸正经道，“呜呜~”现场这种一压一躺的场景，无论谁怎么看，都那么和谐的情景...
　　。。。。
　　唉~真悲剧~~~“公主，你想去哪里上课呢？魔法学院？还是骑士学院？”
　　“对啊，还没想好上什么课呢？但，选什么呢？”暂时忘记早上的事的幽梦忽然觉得这也是一个麻烦，虽然全部班级都可以选，但先选哪个？“嗯...先去风系A班好了，我想知道风系魔法有多快...”
　　“是！”
　　魔法学院。
　　“喔？这就是魔法学院？”眼前是一座座一模一样的五层楼房，只是颜色不一样而已。确实很明了，青色的应该是风系吧？一楼是F班，那按道理A班是最上面那层喔！“露娜、西索，你们先回去好了，我自己进去便行。”
　　“是！公主请走好！”
　　“哗～”
　　凤系A的门忽然被拉开，里面的人不由都望过去，接着底下一片哗然。
　　“她是谁啊？那么冰？”
　　“你不知？她可是昨天测试时的标头啊，全元素系且魔法亲和超等的魔族公主！”
　　“什么？那天才中的天才？”
　　...
　　“安静！”一个声音在风系的加持下瞬间在每个人的耳边直响。
　　【嗯？像传音入耳般，这就是风系轻音密语吗？】
　　本来被打断讲课的风系老师一股气愤，想让来人点颜色看看，但看见是幽梦后，只好压下怒火强笑道：“欢迎你的到来，请你介绍一下自己。”
　　“幽梦*贝诺斯。”
　　幽梦在简单介绍一下自己后便直接走到最角落的位子，坐下。
　　“怒~”被幽梦忽视的风系魔法老师怒火更旺了，但还身为人师要记住自己的使命，只好按耐怒火强笑道：“好～我们继续讲课。风，无所不在，而我们的所在的空间都有风，这就是为什么风系最易修又近乎无敌的...”
　　时间就在讲解中缓缓消逝。
　　【幽梦：唉，好无聊啊！本来还认为风系讲的会好些，但没想到漏洞百出。】【李明：确实是这样，不过你没注意那位老师吗？看，他还在看你呢…】【幽梦：他啊？就不用理了，教学质量那么差，不说出他的错误已经是对得起他了！】是的，那个风系老师自幽梦进来到现在，视线一直在幽梦身上，发现幽梦除了开头几分钟认真听了之外，其余时间都撑着头望向窗外，心中的怒火已经难以压制，【不听我讲课？老子让你好看！】
　　打定主意的风系老师走到幽梦身边，伪笑道：“我的课是那么无聊吗？抱歉，那请你复述一下我讲了什么？”
　　刁难！绝对是刁难！在场的无不这样想，谁能把上课时教的全部说出来？就算是听了课的人也不一定说得出来，更何况是没听课的幽梦！这不是刁难是什么？
　　而风系老师认为幽梦答不出，正想开口责骂幽梦时，一个声音当场令他愣住，“风，无所不在，而我们的所在的空间都有风，这就是为什么风系...”
　　【是谁？是谁在说？】风系老师马上环视一圈，最后视线落在幽梦身上，【是她？】是的，我们的幽梦此时正在复述风系老师说过的每一句话，没有缺漏。
　　【想刁难我，没门！如果修真者不会背书的话，那还不如自杀从修算了！】
　　而风系老师的脑后直冒冷汗，他还专门拿出教材对照，只要幽梦说错一个字，就马上打断责骂，但事实却是，【全对！】不由愣神。
　　背完书的幽梦问道：“对吧？老…师～”
　　被幽梦叫回神的风系老师一脸扭曲捶桌喊道：“答对了就嚣张了吗？啊~”
　　幽梦淡道：“没什么。”
　　“你...”被幽梦气得说不出话的风系老师全身忽然冒出青光，风元素在迅速汇集，很明显想动手。
　　“喔，对了老师...”幽梦像想起什么站了起来，而随着幽梦的站起，整个教室瞬间被火海包围，“我不认为风系是无敌的，虽然空间有风元素，但现在被火元素挤开了，所以你只能使用贮藏在体内的魔力，但在没有风元素的空间下你又能释放多少次魔法呢？我猜大概就是五个6级魔法，十个5级魔法，外加二十个4级魔法，是不是啊？老...师？”
　　“呜~”话音如雷鸣般在风系老师脑中直响，最后因忍受不了的风系老师双手狠狠抓头冲出了教室，“啊~我还是老师吗？连学生都不如~”
　　“哼，无聊。”无视周围崇拜的眼光直接走出教室，【下一个就光系吧...】
　　进入光系A班时的情况也如进入风系一样议论纷纷，幽梦不等老师开口便直接道：“幽梦*贝诺斯。”说完便直接走进去坐在角落边。
　　可能是修炼光系的原因，光系老师毫不在意幽梦的失礼，“好，我们继续讲课，之前跟你们说了光系具有超强治疗能力及使用方法，现在让我为你们试验一下，进来吧！”一声令下，一个小伙子抱着一只受伤的兔子走了进来。
　　【右脚流血且稍微弯曲，明显是骨折。】
　　“大家看，这是一只刚受伤不久的兔子，大家看我怎么操作，首先运用精神力控制光元素汇聚于右手，接着只要抚摸受伤的地方就行了。”慢慢的，伤口在众人的注视下渐渐消失。
　　“看，这不是好了吗？”
　　“好厉害啊！”
　　“想不到光系治疗能力那么强！”
　　“老师我崇拜你！”
　　...
　　面对众人的崇拜，光系老师十分享受，但一声不和谐的“切”却是那么明了，众人纷纷停声望向声音来处，是她？光系老师不满道：“贝诺斯同学，你对我的治疗不满吗？”
　　“嗯。”幽梦懒懒应道。
　　“那你说有什么不满？”
　　话音明显有些怒火，但幽梦毫不理会道：“老师你只要把这只兔子放在地下就知道了。”
　　“好！”虽然有疑问，但还是按幽梦的说的做，把兔子放在地上，“嗯？这是怎么回事？”刚着地的兔子没马上蹦跳，而是一拐一拐的行走，【莫非没治好？】抓起兔子再次抚摸伤口处许久，再放在地下，但兔子还是在一拐一拐的行走，“这是怎么回事？”
　　幽梦BS道：“骨折怎么可能用魔法治疗？切！”
　　“骨折？”
　　在场的包括光系老师都为这个新名词感到疑惑，“喔？既然你知道那你来治疗…”光系老师怀着一丝希望道，只要幽梦治不好，他大可说自己修为低下无法治疗，但事实却是残酷的。
　　幽梦伸出手在兔子受伤处一转，“咔！”兔子瞬间蹦跳如飞，消失在纵人的视线。
　　“神啊！为什么兔子又好了？是神迹？”
　　“不是，这只是普通的治疗而已，只要把移位的骨头移回去就行了。”
　　“骨折？移骨？”
　　“嗯，人体共有206块骨头。其中，有颅骨29块、躯干骨51块、四股骨126块，而骨头与骨头之间又有韧带相连，身上又有静脉动脉，动脉血液流得比较快，如果断了应该...”
　　随着幽梦的讲解，光系老师眼神逐渐炙热起来，在幽梦讲完后向幽梦弓了个腰，“想我身为光系老师，却还治不了一只受伤的兔子，今日听您一言，胜过十年读，我决定了，我要回去闭门研究研究！”说完匆匆跑向涅吉辞职去了。
　　“切，又是那么无聊…”再次在众人崇拜及敬畏的眼光下离去。
　　火系A班教室...
　　“碰！”一只手狠狠砸在桌子上，“老子讲的有什么错？你说！说不出来老子让你好看！”
　　“哼，说就说！”
　　两人正是火系老师及幽梦，而幽梦这次的目标是火系A班，但结果还是让她失望，“火系并不是攻击力最强的，比如...”
　　【道！落雷！】
　　“轰！”一道落雷狠狠砸在讲台，直接把讲台砸散并留下了一米深的坑！
　　“呼！”
　　班上的人无比惊了起来，确实雷系比火系攻击力强！
　　“可...可是我说的元素系的魔...”
　　幽梦直接打断他的话，“雷系是不是雷元素攻击的？雷元素是不是元素？那雷元素不是元素系的是什么？”
　　“这...那...”本来已经强压住怒火了，但现在因幽梦几句话令他火气猛串，最后火气直涌上头，脑中马上一片混乱，双手不由按在头大喊，“啊~”接着头不断撞墙，边撞边喊，“我为什么会错...”但身为魔法师体质不会强到哪，撞了几下就昏了过去。
　　“哼！垃圾！”
　　土系A班教室...
　　“我敢说你破不了我的防！土系防御是最强的！”
　　“唉~”幽梦听了不由长叹起来，【怎么每一个老师都是那么SB呢？】随手挥出一道冰锥捅破土系老师的魔法盾并在土系老师胸口前一厘米处停了下来，“所以说...土元素别太分散啊，你还不信！”
　　“你...噗！”当场吐血昏了过去。
　　“切，又是一个没用的家伙！”
　　水系A班教室...
　　“碰！碰！碰...”水池中不断有水柱冒出砸向幽梦，但都被幽梦闪开，唉~不是说水系老师很温柔吗？怎么一言不和就发飙？唉！还是结束好了！冰封七尺！
　　“坪~”水池瞬间被冰封，“唉！”幽梦望向被冰封的水系老师，“所以说，即使在水中也不是无敌，虽然可以潜水偷袭，但被冰封了就没用了！你还不信！”哼，怎么都是那么垃圾呢？明天去骑士学院吧...
　　夜晚，魔法院院长室。“什么？才一天就气走了一个老师？辞职了一个，气昏了两个？冰封了一个？虽然一年级的老师只是高级黄星者，但这还是天才吗？几乎是怪物了！头痛！照这样下去所有老师都会出事的…不过，我想她应该会去骑士学院吧？不知会有多少骑士学院的老师受罪？那群自以为是的笨蛋也是时候受到教训了！真想看到格雷那小子吃瘪的样子！阴！阴！阴…”
　　而另一边的骑士学院却是一片萧静及压抑，“情况你们知道了，回去后想想怎么应付她！如果失败了，你们知道会怎样？知道吗？”
　　“是！”

第二十一章：挑骑士学院
更新时间2011-1-25 17:45:05  字数：2719

　次日，梦宿大门口。
　　“嗯~又是一个好天气啊！”
　　“是的，公主。”
　　【幽梦：不过像昨天那样去听课会很浪费时间，昨天连午饭都忘记吃的说…】【李明：哈？你不是修真者吗？不吃一顿又不会有事。】【幽梦：话虽这样说，但今天中午有卖香油奶包！】不由想起昨晚尝试露娜带回来的香油奶包，那诱人的香味，那香软甜滑的味道，想想都忍不住流口水。
　　【幽梦：啊~好想吃一千个啊～～】【李明：饿，不会吃腻啊？】【幽梦：切，那么好吃的东西怎么可能吃腻，不理这了，你快替我想想有什么办法能马上知道那些所谓的老师是不是有真材实料！】【李明：嗯…这个嘛…有个最简单的办法，只是...那个...】【幽梦听了不由一喜：快说！是什么？别这个那个了，你还是男人吗？】【李明：是你让我说的，听了后可别怪我喔，其实最简单的办法就是直接找老师比试，如果他赢了或你认为他有什么可以学的，那就当他学生好了，反之找其他老师。】【幽梦：嗯...也对，是个好办法！那现在去！】“还真的去啊？不过这样会有趣点，替那些老师默哀一下，阿门！”by自言的李明。
　　“我叫艾欧*诺维克，是大陆第三个“刀狂”，我能有如此的成就，全靠这世界如神一样强大的冰雪女王幽梦*贝诺斯。你们一定想不到十年前的我，还只是一个中级蓝星者，那时的我只是珈蓝初级学院的一名普通老师，本来只能默默的活着，但万幸，那时我遇到了她――冰雪女王幽梦*贝诺斯，是她让我领悟了什么是“狂”！也就是她我才有今天的成就，因此我赞美你，冰雪女王！”――――摘自《刀狂传奇》
　　刀士部...
　　“喂！你们快点跑！只不过一千米而已，那边，你们掉队了！跟上！”一个貌似老师的人在对貌似学生的人群喊叫，千米完毕，“好！热身运动完毕！接下来就是实训！”
　　“啊～”下面的学生苦叫起来，什么热身运动啊！五百米蛙跳，一千个俯卧身，还要背十公斤的重物跑一千米！那还叫热身吗？尽管下面怨恨不断，但没人敢直说，因为如果说出来的话会被特别“照顾”，所以一个个望向艾欧的样子都像被抛弃的怨妇般。
　　看着下面满是怨妇脸的学生，艾欧不由笑出声来，“就这种程度的热身就受不了，那还怎样成为武者？不过我很仁慈的，只要你们有人能打败我，就可以不用训练，你们谁上来？”说完动动身体发出“叭叭”的骨动声。
　　囧～谁会上去啊？打败你？我们软胳膊软肩膀能打倒彪壮如熊的你吗？除非你不反手！虽然很火大，但在艾欧的“淫威”下，场下的学生只能在心中咒骂艾欧。
　　但艾欧对此毫不注意，“呵呵，看来没人上来了，那就按照我的计划...”嗯？怎么有寒气？莫非…“滋~”后面！连忙拔刀挡住袭来的刀气，但还是因为是在仓促之下挡的，只能发挥八成力量，“什么！”艾欧不由惊了，因为身体竟然被刀气压的不断滑后，还在地上滑出两道深凹线，直至刀气消失。
　　“哈~！哈~！哈...”艾欧挡下刀气后第一反应是望向对面，“小孩子？”艾欧不由愣住了，刚才那道刀气，绝对是黄星者所为，但可能吗？那么小就拥有如此的实力？不想承认事实的艾欧目光不由移到地面，两道深槽及一条直线！而地面上那直线的末端，正是手持刀的幽梦。
　　当她来时听到艾欧的豪言，便直接始解随意往下砍，挥出一道刀气来试探艾欧，结果嘛...【幽梦：还行，反应蛮快嘛。】
　　还真的是她！想不到她年纪轻轻就拥有如此的实力！天才！低头望向刀上的冰霜，好强的寒气啊！不由惊了，但身为老师就必须稳如泰山，艾欧连忙平复一下气息“这位同学，你这是何意？”
　　“出招吧！看看你是否有资格当我老师？”
　　怒！作为一位老师，如果被学生质疑的话，那就是他人生的败笔，艾欧也是！“是吗？那就试试看！”右手甩掉刀上的冰霜后，脚用力一踩，身子如箭般冲到了幽梦面前，抬刀，直劈！
　　“哼！”幽梦持刀一扫。“当~”双方被分弹后退几步，实力相当！但两人的想法却不一样。
　　【艾欧：不可能！怎么力量会跟可我相当？一定是假的！对！假的！】【幽梦：实力相当？好，就拿他来完善自己的武技】虽然幽梦现在实力很强，但那只是靠修真秘籍的强大及李明的知识，本身没有适合自己的武技，所以才想利用艾欧来完善自己的武技。【但另一边的李明插话道：是吗？但可惜我忘记告诉你，离特制香油奶包开店时间只剩下十分钟！】【幽梦：什么？只有十分钟而已？】【李明摆出一副被你打败的神色：当然，谁叫你在枪士部花了太多时间！记住，只剩下九分钟四十一秒。】【幽梦：九分钟？香油奶包！香油奶包！香油奶包...】
　　随着幽梦每念一句“香油奶包”，身上冒出的黑气就多一分，恩？她在说什么？声音太小，听不太见...
　　“吼！~~~”
　　无故吼起来的幽梦令艾欧吓了一跳，提起精神应付措施，但另一边的幽梦毫不理会，在大声吼叫后，身上的黑气在幽梦背后旋转相交成一件黑色披风，抬刀指向艾欧，“杀了你！”话音刚落，身上涌出滔天杀气，
　　【冰龙突击！】
　　一个由冰组成的龙头冲向艾欧。好强的杀气啊！她怎么了？怎么会忽然想杀我？我又不认识她，啊，不想了，保命要紧！抬刀一扫，划出一道刀气与龙头相撞，“碰！”漫浓着冰雾挡住了双方视线，不对！连忙闪离原地到几米远，
　　【龙行四方！】
　　四根冰柱迅速靠拢，但没有压埋住艾欧，好快啊！如果不是凭我十多年直觉闪开的话，一定会重伤的！
　　在这！迅速挥刀，划出一道道刀气袭向艾欧，“我靠！”好快啊！不能保留了！不然会失败的！艾欧连忙运起斗气于刀上，不断砍碎袭来的刀气。
　　咦？只是黄星者就能控制斗气集中？不错嘛，但还是太甜了！右手持刀于左腰出，双脚用力冲了上去，拔刀挥出，
　　【绝刀式瞬闪！】
　　瞬间劈出上百刀，但每一刀都被艾欧挡住了，还不错嘛，此人绝非一般老师！
　　其实幽梦猜对了，艾欧*诺维克是诺维克家族的人，但因为领悟不了家族高级绝学，被家族除名，所以只能当老师，
　　【李明：只剩下四分钟二十三秒。】【幽梦：什么？】
　　瞬间幽梦身上的杀气又厚重了一些，右手持刀一扫，斩魄刀变为...“音速爆裂剑！”左手也握住把柄，双手用力一扫，挥出了十二发红色爆裂弹以音速冲了过去，“十二发音速爆裂弹！”“呼~碰！碰！碰...”
　　好快！艾欧连忙不断闪避，但还是被爆炸余威炸到，“痛！”忽然，幽梦身子出现在艾欧面前，糟！连忙抬刀准备招架，但还是慢了。
　　【音速斩！】瞬间幽梦右手模糊起来，而艾欧身上则不断浮出血痕。【爆裂之剑！】起跳，一砍！“碰！”强力的爆炸吧艾欧炸退几步，“还没完呢！冰火双刀！”双手相叉在艾欧身上一划，艾欧身上一半被灼烧一半是冰冻，“最后，幻影千斩！”双刀再次变为音速之剑，接着身子直接穿过艾欧来到了艾欧背后，“结束了！”
　　收刀！
　　“额！”艾欧身上应声喷出上千道血柱，好快…好狂的攻击啊...“扑！”
　　【李明不合时的插道：是结束了，只剩下一分钟零六秒，我之前忘记跟你说你跑过去要五分钟多…】【幽梦：什么？你给我记住！】连忙解除状态，双脚用力，瞬间消失在原地！

第二十二章：艾杏姐妹
更新时间2011-1-30 18:43:53  字数：2890

　“碰！碰！碰…”
　　在骑士学院某林中，有一道人影在快速横行，此人不像其他人一样有树就避，而是遇树直接强悍的一拳打爆后便继续奔跑，一路上总是有人被声音吸引过去，但无不被打倒！
　　可恶！为什么这森林里有禁空法阵？材料多吗？为什么总是有很多自认为了不起的SB挡我的去路？连我一拳都接不住，垃圾！还有，为什么学院要建那么大？钱多啊？抱怨归抱怨，但还是只能快速奔跑。
　　时间在慢慢流逝，不知过了多久，眼前忽然出现了一个微小亮光，幽梦心中一喜，速度在这一瞬间达到了极限，眼前的亮光越来越大，越来越亮，值得全身被笼罩住光芒。到了！一出森林的幽梦在经过短暂的兴奋后，接着像受到打击般双手撑地跪下，头也低了下去，背后付出了黑线。
　　她看到了什么？是什么令她那么失落？我们也看看，“已售完！”
　　【幽梦：没了，我的特制香油奶包...我的人生...全没了...】【李明：别伤心啦，明天再来好了。】但幽梦像听不到似的还是一头失落，【李明：额，看来打击蛮大的嘛...嗯？有人过来了？】
　　“那个...你怎么了？身体不舒服？用不用请老师过来？”
　　虽然有人好心过来询问幽梦，但幽梦还是像听不到一样，自言道：“香油奶包...香油奶包...香油奶包...”
　　“嗯？香油奶包？是这个吗？你要的话我可以给你...”
　　话音未落，幽梦瞬间握住了来人的双手，直视对方那双蓝眼睛，“你说的是真的吗？你愿意给我吗？是真的吗？”
　　“哇喔！”来人红着脸点了下头，眼睛却望向别处。
　　“咦？怎么脸红了？生病了？用不用让老师过来？”听到幽梦无知的话，来人脸红得直冒气。
　　【幽梦：喂，她怎么了？生病了？】【李明：笨蛋，是你头离那个短发太近了！你不知道自己的魅力有多大？】【幽梦：嗯...这个嘛...】回想起每次握住露娜的手时，露娜都会脸红，【幽梦：看来是这样啊...】
　　连忙放开手往后退开两步，“抱歉！我不是...”
　　“喂！你在干什么？”杀气！在这一瞬间，幽梦感觉到一个物体在高速袭向自己的后脑，那狂啸的风声，足以说明它的威力！怎么办？如果直接闪开的话，对面的女孩会受重伤，但对于对自己好的人，幽梦会弃之不顾吗？不会！于是幽梦想都没想直接扑到对面的少女。
　　但命运总是在开玩笑，幽梦在扑倒她时双手刚好放在她的胸部，“啊！”看着被幽梦按住的胸部及慢慢靠近的脸，“啊啊啊~~~~~~”最后两眼成蚊香昏了过去。
　　而高速飞来的物体划过幽梦头发直接撞在旁边三米宽的大树，“坪！坪！坪...”大树竟然裂开往后倒！
　　【幽梦：汗~~~~~~~~好强的力量啊！而且速度好快啊！如果我晚一秒决定的话，绝对会被砸成白痴！不过...在划过的时候我怎么感觉那物体是字典呢？错觉吧...】
　　“喂！快离开我妹妹！”
　　妹妹？是指她吗？这时幽梦才发觉自己的双手还放在她的胸部上，“哇喔！”连忙起身，“抱...抱歉...嗯？怎么昏过去了？”
　　“哄啦！你做什么？”接着身体直接冲向幽梦，上跳直伸右脚。
　　“哇哦！”本想解释的幽梦在转身的瞬间就看见一只不断放大的鞋子及飘散开的紫色长发，在本能的状态下险险的闪开那一脚，“水蓝色？”
　　幽梦不由直接吐出眼前看到的颜色，声音虽小，但还是被长发少女听到脸不由红了起来，在右脚着地的瞬间转动起来，带动身体向幽梦扔出一本红黄色的东西。
　　这不是火系及土系复合聚现出来的东西吗？幽梦能清晰的感受到它狂暴的爆炸力，威力竟然直逼中级黄星者的水平！不能硬挡！身子一晃，【魔影分身！】五个幽梦从原地向四处逃跑，谁会在虚弱状态下无故跟那么强悍的人打啊？
　　“哼！算你跑的快，下次别让我遇到你，不然...哼哼！”接着连忙跑到短发少女面前，扶起她的身体摇了摇，“艾琼！你没事吧？醒醒！是姐姐我！艾琼！”
　　“嗯...”短发少女，喔，应该是艾琼缓缓张开双眼，“姐姐？这又是哪？”
　　“艾琼你醒了？还会你没事，不然我现在找那个银发算账！”
　　“银发？”艾琼忽然想起幽梦冷艳及被扑倒的瞬间，脸不由红了起来。
　　“嗯？艾琼你怎么了？怎么脸好红啊！是不是生病了？”
　　“没...没事...”
　　但艾杏可不这样认为，难到是哪银发对艾琼做了什么？一定是这样的！那个银发！我艾杏*迪拉绝对会让你好看的！
　　“哈秋！”【幽梦：怎么会忽然会感冒？没可能啊，算了，不理了，好不容易到手的香油奶包竟然没了！紫色长发？】【李明：是啊，你可能没注意，但我可以明确的告诉你是紫色长发的少女！】【幽梦：喔，我知道了！啊~真不爽！找那些骑士院的老师发泄一下！】打定注意的幽梦直奔赴箭士部。【李明：哎，为你们默哀一下，阿门！】
　　是夜，骑士院院长室中，此时格雷院长一脸冷漠地看着对面站在自己面前的A班各系老师，每一位老师无不是学院中精英中的精英，但只不过一天，每个人都深受重伤，“还记得我昨天跟你们说了什么？身为老师竟然败给一个刚入学的学生，而且还是个女的！你们知道你们的失败令我们学院的学生罢课吗？你们知道现在应该怎么做？”
　　话音刚落，艾欧上前把教师徽章放在格雷院长的桌子上。
　　“喔？”格雷院长不由愣了一下，“想不到你竟然选择辞职，能告诉我为什么吗？”
　　“因为...现在教师职位不爽我想要的了，现在我想要的是“刀狂”！”
　　“什么？”在场的人无不惊讶，“刀狂”！一个世界顶峰的象征，想天舞大陆有多少人都想当“刀狂”，但无一不在刀狂试炼中丧命。
　　格雷院长一脸怪异的看着艾欧，说他傻嘛，但他眼中充满坚定与疯狂，但可能吗？一个才中级蓝星者的人能在以后立于世界刀者之颠吗？是辞还是留？在犹豫了许久后，格雷院长才缓缓开口道：“我知道了...你走吧...”
　　“是，那院长告辞了！”深深恭了一下腰后无视其他老师嘲讽的眼神直接离开院长室。
　　看着远去的背影，格雷院长不由想到：“看来...大陆会出现第二个“刀狂”！”直到背影完全离开，格雷院长才定了定神道：“至于你们嘛？回去吧教师功课多做两倍！”
　　“是！”
　　等人全都离开院长室后，格雷院长起身站在窗边，眼中一片兴奋之色，多么竟然的天赋啊！只不过七岁蓝星者就能打败惊讶丰富的老师！看来三年后的学院比试不由愁了。现在的她在干什么呢？是不是在修炼呢？
　　但他想错了，想得大错特错，为什么？此时的幽梦毫无礼仪的反躺在大厅沙发上，“啊~好无聊啊！”
　　“公主，礼仪！请注重下礼仪！”一旁看不下去的西索提醒道，
　　“切，礼仪？老实说啊西索，礼仪这种东西值多少钱啊？既不能当饭吃，又不能买卖，还要带上所谓的枷锁，这样无用且会带来压力的东西，不要也罢！”
　　“轰！”西索脑中瞬间一片空白，因为幽梦今天的话完全推翻了西索从小接受的概念，这种打击，连身为紫星者的他也接受不了。这是真的吗？难道以前我就错了吗？礼仪这东西真的没用吗？
　　“小娜，来一杯红茶。”
　　“好的，公主，请稍等片刻。”
　　【幽梦：不过不知以后怎么过？那些老师都没什么可以学的，郁闷。】【李明：也对啊，嗯...去看书好了，你不是想了解武术跟魔法的本质吗？去看下《大陆史》好了...】【幽梦：也对喔，我怎么没想过呢？】
　　“公主，请喝茶。”
　　“喔，谢谢小娜。”
　　幽梦回过神来，结果红茶喝了一口，“嗨~世界真和平啊~~~~”【李明：你是老头吗？】“小娜泡的茶就是好喝。”
　　“你喜欢就行了。”
　　看了看拿出来的学员卡，“小娜，明天我们就去魔法图书馆好了，你准备下！”
　　“是，公主！”

第二十三章：巧遇艾杏姐妹
更新时间2011-3-16 17:38:38  字数：2417

　春转秋来，时间匆匆而过，一下子一年过去了，而幽梦引发的风波也平息了下来。现在，我们的视线在魔法图书馆顶楼，这只为拥有最高级允许的人开放的，而上面，只有两个人，站着的是一位身穿黑白女仆装的半兽女，一脸恭谨的在旁等候她的主人的命令。而坐着的是一位冷艳的少女，是的！冷艳！无论是她白质如雪的皮肤，她油然而出的高雅气质，还是她无意识散发出来的寒气，都只能说冷艳！
　　“呠！”少女合上书，
　　“总算看完了，小娜，过去了多久了？”
　　“回公主，已经过去了一年了。”
　　“是吗？已经一年了啊，想不到看完魔法图书馆及骑士学院的藏书阁的书还是要一年。嗯？”幽梦望了下窗外，“为什么外面那么吵呢？小娜？”
　　“回公主，今天正好是学院祭，所以比较吵。”
　　“喔？学院祭？有点意思嘛...刚好我已经看完书了，是时候出来看看了！”
　　“是！公主！”
　　“我叫艾杏*拉迪斯，只不过是一个半精灵而已，我的母亲是纯种精灵，但在生下了我妹妹艾琼就逝去了，我曾经在母亲的面前发誓一定会好好保护好琼的，因此我努力学习魔法及武术，但一年前，我的妹妹受到欺负，那个可恶的白发！如果被我抓到的话，我绝对整死她！今天，整死学院一年一度的校园祭，身为风纪的我在今天绝对不能有半点疏忽，现在已经抓住了五名不良学生，嗯？前面那个只穿白色衣服的白发怎么那么眼熟？“前面那个蓝衣白头的，给我站住！”
　　蓝衣白发？是在叫我吗？正在行走的幽梦在听到有人在自己身后喊时便停下了脚步，带着一丝疑问转过身，“有什么事吗？”
　　“我是风纪艾杏*迪拉，你校服呢？”
　　“校服？”幽梦不要大量下周围，【幽梦：难怪我怎么感觉怪怪的，原来这里只有我没穿所谓的校服啊！】【李明：昏，我还认为你知道呢。】“抱歉，我没有校服...”
　　“没有？”艾杏带着怀疑的眼神看着幽梦，指了指从口袋中拿出学员卡道，“每个人在开学后一个月后，都会收到魔法短信才对啊，你没看学员守则吗？你看。”
　　幽梦看着射影出来的魔法短信后击掌道，“原来如此。”伸手从空间手镯中拿出学员卡，看着上面的信息抱歉道：“抱歉，原来学员卡还有这样的用途啊？我还认为只不过是一个证明而已，抱歉抱歉...”
　　“你啊...”艾杏不由头大了，凡是进入学院的学生都会好好阅读下学生守则免得得罪学院，可她倒好，不仅没读，还把学员卡放在空间手镯，想怪罪她但她又不知情，只好叹道：“算了...你回去读下学生守则好了，如果有什么不懂的话就来问我，我叫艾杏*迪拉，你叫什么？我加你。”
　　在这里说一下学员卡具有电话的功能。
　　“喔，我叫幽梦*贝诺斯，请多多指教。”
　　幽梦*贝诺斯？好像在哪听过呢？嗯...
　　而幽梦也乘机打量下对方，为什么感觉好熟悉啊？好像在哪见过？眼前是一个修长且留着紫色长发的少女，紫发的右侧则绑了个蝴蝶结，里面穿着是略长的棕色贴身衣服，外面则穿着绿色边纹的白色衣服及绿色短裙，如果说什么给幽梦印象最深的话，那就是腋下的字典。
　　【幽梦：字典？紫色长发？】【艾杏：幽梦*贝诺斯？白发！】
　　“是你！”
　　“是你！”
　　两人不由同时喊道，又同时往后一跳，
　　“想不到会在这里找到你，欺负艾琼的家伙，准备受死吧！”
　　“哼，上次是你幸运遇到我虚弱状态，现在我已经恢复了，准备受死的才是你！让我们好好算算你给我的帐！”虽然上次被迫逃跑，但还是令幽梦十分在意，现在难得遇到她，不发泄下对不起自己！
　　“哼！嘴硬的家伙，死了可别怪我！”说完从口袋拿出一双手套戴在手上，
　　拳师？“哼！”幽梦也抬手握住一把变化出来的带铁链的巨型镰刀用力插在地上，“轰！”以幽梦为中心向外扩散出五级地震。
　　艾杏不由眯起眼，看着明显高过幽梦一个头的镰刀，不由认真起来，看来她不是说笑的！决斗一触即发。
　　“轰！”两人在短暂的接触后就相互倒退，艾杏强行停下，右脚用力，身体急速射向幽梦。
　　想近身打？“哼！”明白艾杏的想法，幽梦冷哼一声，右手把镰刀甩向艾杏，艾杏连忙闪开继续前冲，嘿嘿嘿...想近战打我个措手不及？太甜了！【幻影千仞鞭！】原本只是装饰的铁链，瞬间被幽梦舞出千万条鞭影，虽然对于能把铁链当鞭来使感到意外，但艾杏还是凭借直觉边闪边近，已经逼近幽梦三米处。
　　咦？反应神经蛮快嘛！但还没完呢！用力拉动铁链，镰刀擦破艾杏的裙子回到幽梦的手中，接着身子转动360度狠狠砸向艾杏。碰的一声巨响，艾杏被砸飞。趁你病，要你命！【死亡切割！】
　　“丽娜，嫁给我吧！我一定会给你幸福的！”学院某樱花树下，一名男子正在进行人生最重要的事情，但表白后的男子没有听到自己意中人的回复，不由抬起头，却猛地发现名为“丽娜”的女子已经全身赤裸，
　　“啊！~~~呜呜呜~~~~~~怎么会怎样？呜呜呜~~~~~~嫁不出去了！呜呜呜~~~~~~”
　　“不会的！丽娜！没人要你，但还有我啊！嫁给我吧！我会好好对待你的！”男子虽然不知发生了什么事，但还是马上表白，
　　“艾斯...”
　　“丽娜...”
　　“艾斯...”
　　“丽娜...”
　　两人紧紧抱在一起，本来应该很和谐的但天意难测，一把巨型镰刀直接把两人拍飞，“呲！闪来闪去的，真像一只猿灵（一只极像猴子的魔兽）”两人一追一闪，一路上虽然发生了很多类似的事故，但两人毫无知觉，自顾自的。
　　“恩恩，今年的学院祭比较和平，如果每年的学院祭都像这样...”难得有空来参观学院祭的格雷院长拿着一朵花叹道，但感叹还没完，头顶一凉，不由颤抖的伸手摸下，接着发出来自深渊般绝望的声音，“我的头发啊！！！！！！！”
　　“可恶！当我好惹的吗？”再也无法忍受这样耻辱的艾杏右手散发红光，“爆拳！嘿！！！”右手直穿击向划来的镰刀，“碰！”两人都被爆炸弹开，而艾杏在空中翻了几个圈，在临近地面时左手带着黄光狠狠砸向地面，沙石四射！
　　“哼！”向后退的幽梦把镰刀插在地上，狠狠划出一条足以斩破空间的斗气撞向靠近的沙石，“碰！”强大的碰撞产生的风压把两人再次逼后。
　　“哼！想不到你蛮强的嘛！”
　　“彼此彼此，不过就算你很强，艾琼的仇，我绝对要报！”
　　“哼！那就要看你有没有那种实力了”
　　“那废话少说！继续第二...”
　　“姐姐？你在这里干嘛？怎么又打架了？”

第二十四章：意外
更新时间2011-9-16 17:42:54  字数：2674

　“恩？艾琼，别过来！等姐姐收拾掉那个欺负你的白发后在陪你。”
　　【幽梦：艾琼？那就是那个送给我香油奶包的好心人？】【李明：饿，你衡量好人的标准是香油奶包吗？】【幽梦：有什么不好，连那么好吃的香油奶包都都让给我了，还不是好人？】【李明：我昏...】
　　“白发？”艾琼不由带着疑问望向幽梦，当看清是幽梦后，小脸不由红了起来，怎么办？是她耶...
　　果然那个白发决斗对艾琼做了什么？艾杏不由狠狠瞪着幽梦，右手平放起来，土、火元素在快速汇集，形成一本红黄色的字典，接着做出往幽梦扔的姿势，
　　明显感觉到土、火元素异常的艾琼在看见艾杏手中的“字典”后，连忙上前拉住艾杏的衣服，“姐姐，你要干嘛？”
　　艾杏怕伤害到艾琼，只是轻轻挣扎几下，“艾琼，别拉着我，让我好好教训那个欺负你的白发！”
　　“欺负？没有啊，她又没欺负我。”
　　“别骗人了艾琼，没欺负你，你怎么会脸红？”
　　“脸红？”艾琼又想起自己被幽梦“推倒”的情景，再加上艾杏的直言，头直冒蒸汽，支吾道，“这个...那个...其实...”
　　“看！你不是在脸红了吗？”艾杏狠狠咬紧牙，“果然当初应该先追杀她才对！不过现在还不迟...”说完扯回被拉住的衣服，作势欲扔，
　　“别，姐姐！那个...其实是因为...”艾琼连忙挡住艾杏的身前，
　　在听完艾琼的复述后，艾杏脸红了一下，“那个白发！你竟然敢摸艾琼的胸部！”
　　胸部？只是这样...“还不是你在我背后偷袭我，我才不得不顺势推倒而已。”
　　“什么？还不是你站在艾琼面前！”
　　“站在她面前有问题吗？”
　　“站在艾琼面前的人都有罪！”
　　“呲！妹控！”
　　“妹你妈！”
　　...
　　艾琼看着艾杏与幽梦在斗嘴，不由笑了起来，“你们两个感情真好...”
　　“才不好！”
　　“才不好！”
　　“哎呀！”艾琼假装吃惊道，“也很有默契！”
　　“才不默契！”
　　“才不默契！”
　　“别随我说话！”
　　“别随我说话！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人狠瞪对方，“呵呵，好了，两人别瞪来瞪去的了，姐，工作完了吗？”
　　“这个嘛...时间应该要到...”
　　“哔哔哔！哔哔哔！哔哔哔...”艾杏连忙从口袋拿出学员徽章，看了一下显示的信息后便向艾琼做出抱歉的表情，“抱歉，艾琼，学院祭又有人闹事，所以...这个...那个...”
　　“没关系，姐姐，你尽管去好了，我一个逛也行...”
　　话虽然这样说，但艾杏还是能从艾琼的眼神读出失落及伤心，心中不由揪了起来，自己曾经有多少次因修炼而忘记艾琼的感受？又曾经有多少次因为工作而耽误了艾琼的约定？而又有多少次询问过艾琼的情况？现在还要妹妹体谅，自己这个姐姐还真不尽职...想安慰艾琼却又不知道该说什么，烦恼至极时余光扫到对面的幽梦，对了！可以找她！“喂，那个白发，你应该有时间吧？”
　　“时间？有啊，是想解决你我的恩怨吗？”这个暴力女打什么主意？莫非想解决我们之间的恩怨？明明妹妹都在面前了...
　　“好！”艾杏一脸兴奋道，“你陪艾琼到处逛逛，我解决好闹剧后会找你们的。”
　　“什么？”“什么？”幽梦跟艾琼不由同时惊道。
　　“姐姐，这样不行的！会打扰贝诺斯同学的...”
　　【幽梦：瞧，多关心人啊！】
　　“没关系。”艾杏一脸理所当然的道，“那个白发都说了有时间啦，是吧，白发。”
　　【幽梦：。。。瞧，这还是人吗...】
　　“我是说过有时间，但...”
　　未说完，艾杏直接打断幽梦的话，“有时间就陪我妹妹去逛逛，你可要感谢我喔。”说完向幽梦竖起大拇指。
　　喂喂喂，你说这话是什么意思？好像我陪你妹妹去逛是我占了便宜？
　　正想反驳的时候，艾杏瞬间出现在幽梦面前并揪起幽梦的衣领，“贝诺斯同学！！，你会陪艾琼一起去的吧？是吧？”
　　冷！虽然面前的艾杏一脸笑意，但幽梦还是能从她半眯起的眼睛看出“你不答应就得死”的意思，形势逼人只能低头，强笑道：“当...当然，陪她去是我的荣幸...”
　　【幽梦：我说谎了！神啊，请原谅我！阿门！】【李明：你什么时候信神了？不是修真者吗？】【幽梦：对啊！我怎么忘了我是修真者？呜呜呜~~~~~~~做个修真者真失败...】
　　“嗯，很好！”艾杏满意的拍了幽梦几下，“好样的！艾琼就交给你了！如果艾琼有什么事的话，我唯你是问！”
　　【幽梦：喂，你这把妹妹让给我的语气怎么听起来那么奇怪？不会真的给我吧？】
　　“姐姐！”艾琼不满道，
　　“好了！好了！我知道了，那再见，不打扰了。”
　　什么意思啊？你别走啊！喂！
　　望着迅速远离的艾杏，幽梦不由有种解放的感觉，擦了擦额头的冷汗，【幽梦：之前那氛围为什么那么奇怪？感觉说错了会马上死一样！呼~真危险！】【李明：嗯嗯...确实很奇怪，怎么听都像把妹妹让给你一样！】【幽梦：什么？把艾琼让给我？什么意思啊？】【李明：片面意思。】【幽梦：谁会无缘无故多一个妹妹啊？】
　　“那个...”
　　“嗯？”被艾琼打断与李明对话的幽梦不由望向艾琼，
　　“抱歉！”说完弯下了腰，“我为姐姐的无礼道歉，请原谅她。”
　　【幽梦：喔~~~看来她蛮了解自己的姐姐嘛...】
　　“没关系，虽然不想，但答应的事就要做到！我们到处逛逛吧...”
　　艾琼听了不由一喜，“谢谢贝诺斯同学，你真是个好人！”
　　【幽梦：嘛~好人？我竟然被发了好人卡？】【李明：恭喜恭喜！难道有好人卡。】【幽梦不由沉声道：你这话是什么意思？难道我不是好人吗？】【李明：没...是您多豫了...】【幽梦：嗯，算你老实！好人嘛~~~~哈哈哈...】囧~~~~~什么时候那么不要脸了~~~~~by无语中的李明
　　“那个...我叫幽梦*贝诺斯，以后你直接叫我幽梦好了！”幽梦心情大好，直接道，
　　“这个...不太好吧...”
　　“又不会！我不介意就行了嘛！”
　　“这样啊，那幽梦...同学...”
　　“嗯，那我以后叫你艾琼好了！艾琼，你想去哪？”
　　“嗯~”
　　盯~
　　“嗯~~”
　　盯~~
　　“嗯~~~没想过...”
　　“碰！”幽梦不由摔倒在地，从地上站起来按住额头，“想了那么久就只说没想过！你之前还不如不要想好了！”
　　“抱歉！幽梦同学！”
　　看着动不动弯下腰的艾琼，幽梦开始无语，“算了，我们两个就从这里开始逛好了！”
　　“好...”等等！两人？一起？那不是约...约会吗？不对！我怎么这样想？贝诺斯同学是女的啊！一定是我想错了吧...但艾琼脑中还是不由浮出自己被幽梦扑倒的情景，“呼！”脸上忽然喷出蒸汽，应该...可能不会吧...
　　幽梦在走出五步后才听到后面艾琼的脚步声，停下脚步想等艾琼时，却发现艾琼也停下了脚步，【幽梦：...】再次起步时发现艾琼也跟了上来，【幽梦：...忍无可忍！】转身快速走到忽然间发愣的艾琼面前，直接强硬着拉着艾琼的手，
　　“哇喔！”
　　“跟我走！”说完直接转身拉着艾琼走。
　　被拉走的艾琼不由望着被握住的手，感觉到不断从幽梦手上传递过来的温暖，心中萌生出一股莫名的情愫，原来...幽梦同学的手也是暖的...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章：学院祭
更新时间2011-9-16 17:47:12  字数：3005

　一路上都是身穿各种服饰的俊男靓女在向过路的人宣传自己的社团，不仅会分发传单及一些简单却精巧的小纪念品，还会表演与自己社团主题相关的节目，比如说现场表演魔法手工雕刻。
　　刚开始幽梦兴趣十分旺盛，到处看看，玩玩，可不久后就感觉无聊至极。
　　【幽梦：怎么都是那么无聊的社团啊？连积木都有...】
　　【李明：谁知道啊...】
　　“嗯？怎么了？艾琼...”本想继续行走的幽梦明显感觉到艾琼停过一下子便继续跟上自己的脚步。
　　“没...没什么...”虽然这样说，但眼光却望向别处。
　　“嗯？”幽梦不由顺着艾琼的眼光看去，“是不是想要那只小熊布偶？”
　　“没...没这事...幽梦同学多虑了...我们继续走走吧！”说完走上前想拉着幽梦离开。
　　虽然艾琼这样说，但幽梦还是能从她转身的瞬间看到艾琼眼中露出的“想要却不想打扰别人”的意思。
　　原来如此...这是一个怎么的孩子啊？于是幽梦止住被拉走的身体并强行拉着艾琼往那个小熊布偶的摊位走去，“我忽然想要它了！走吧！”
　　“嗯？咦~~~~~~”
　　那，是一个角落边的摊位，摊位上只有一男一女，男的负责替换气球及奖品，而女的则负责收钱，但总是有人被奖品吸引玩一玩，最后又无不咒骂地离开。
　　“欢迎光临！同学，有中意的奖品吗？心不心动啊？那来试一试手气如何，每支箭只要一银币而已，赢了还可以拿到丰厚奖品呢！”
　　“好！来一支！”说完递给了他一银币。
　　“木弓？”幽梦在接过男青年递给的木弓后拉了拉，“老板，木弓怎么会有缝隙啊！”
　　“是吗？没有啊！”男青年象征性看了一下，
　　“看！这里！”幽梦当场指给他看，但他还是说没有。
　　火~~~~
　　“喂，老板，拿这种东西骗人可是不行的！”幽梦扬了扬手中的木弓对男青年抗议道。
　　用这种有缝隙的木弓，射出的箭最多只能射出百分之八十的威力而已，多了就会断，幽梦能不火吗？？？？？
　　“嘿嘿嘿，我可没说客人手上的木弓是完好的喔，所以这算不上骗人。小店虽然耍了些小手段，但绝对不会赖账的！”男青年嬉皮笑脸地说道。
　　“你...”
　　幽梦正想发飙时，一旁的艾琼连忙抱住幽梦，“幽梦同学，还是算了吧！我...我还是不要好了...”
　　幽梦听了不由回过头望向艾琼，这是一个怎样的孩子啊？动不动就说放弃...心中不由露出同情之色，但嘴却这样说：“我要的东西一定要得到手！艾琼你给我放手！”
　　艾琼听了不由松开双手，是啊，自己凭什么管别人的事呢？
　　“老板，那个小熊布偶是哪个靶子？”
　　“就是那个喔。”男青年奸笑着向临时划出的射箭场地一指，大约五十米远的地方插着一根明显的红色靶子，在靶子圆心的位置栓着个巴掌大小的气球，目标乍看上去似乎难度不大，但在目标前方却巧妙地布置了数个磁石靶子，无论射击者在射击区内的什么位置都无法直接瞄准那个气球。从理论上来说不射穿其它靶子是根本无法打中目标的，但在无法用斗气及魔法的情况下射出的箭远远无法穿透钢制的靶子，更不用说只能发挥百分之八十威力的木弓了。
　　“老板，只要射中那个气球就可以吗？”幽梦忽然提了个听上去很白痴的问题。
　　男青年不知道幽梦问这个干嘛，但还是很谨慎地回答道：“嗯，只要用本店提供的弓及箭在没有加持状态下射中靶子，我们就会给相应的奖品！”
　　“那就好办！”幽梦眼中流光一闪，虽然不能加持，也不能拉出百分百威力的箭，但能拉出百分之七十的威力就够了！
　　将手中的箭瞄向一个和靶子完全不相关的位置，拉弓，放箭！箭先是击中一个干扰靶子的支柱后弹向另外一个靶子，在击中这个靶子的正面之后又弹向另外一个靶子的背面，最后箭竟是在几个靶子之间划出一个“Z”字型的弧线直奔向五十米开外的气球。“坪！”地一声，气球应声爆开。
　　“跳...跳弹...”男青年惊得下巴都要掉下去。
　　这次看上去像奇迹一般的射击可不是凭运气就能完成的，那需要高深的弹道预测技术才能完成的。
　　而我们的女主角毫无风度直接向男青年摊手道：“老板！奖品！”
　　一旁的艾琼也惊讶不已，因为幽梦表现出来的实力令她不由愣在原地，直到怀里多了一个东西后才回过神来。
　　“拿去！”
　　“嗯？”艾琼眼睛充满疑问，为什么刚刚得到就不要了？？？
　　“这个东西没什么好玩的，我不要了，就给你好了！”
　　艾琼听了心中不由一暖，紧抱住布偶，“谢谢幽梦同学...”
　　幽梦脸稍红了起来，“才...才不是为了你才参加的...偶然,对！偶尔而已，还有你也应该要有自己的主见啊！”
　　“嗯，即使是这样，但还是谢谢你，幽梦同学！”
　　听了艾琼的谢语，幽梦不由害羞得脸红了起来，为了掩饰害羞，幽梦不由大声问艾琼，“有什么想玩？快说！”
　　“嗯...”在沉默了许久的艾琼小声道，“可以玩一下捞金鱼吗？”
　　“捞金鱼？”幽梦视线不由转移到不远处的捞金鱼的摊位上，“可以啊...”
　　嘛~小孩子的爱好而已，没问题！
　　但事实却是残酷的，“波！”纸网再次破开，
　　“第三十九！还小孩子的爱好呢...”by李明
　　“啰...啰嗦！下一次绝对会捞到的！”by不由羞红脸的幽梦
　　李明不由小声道：这句话都说了三十九次了...
　　幽梦脸更红了：“闭...闭嘴！”
　　“那个...幽梦同学，你没事吧？”见幽梦在再一次被破网后就呆在原地不动的艾琼不由问道。
　　“没...没事...”回过神来的幽梦强笑道，
　　“那个...幽梦同学...”艾琼在犹豫了一会儿便道，“要不要我给你几条？”
　　李明：“什么？她竟然说出来了！完了！完了！”
　　“坪！”幽梦脑中名为理智的东西瞬间被碎裂，接着幽梦毫无前兆地抓住艾琼的双肩。
　　“嗯？哇~~~~~”
　　“你说这话是什么意思？”【李明：当你可怜!】
　　“别神气，只不过比我多几条而已！”【李明：是啊，几十条而已！】
　　“只要我一认真，绝对比你多！”【李明：谁知道啊？】
　　而我们的艾琼同学经受不起剧烈的摇晃，两眼一翻晕了过去。
　　“切！才说了几句就晕了过去，真没用！老板！再来一个！”
　　“好...好的...”捞鱼老板连忙拿个纸网过去，生怕幽梦生气。
　　当接过纸网后的幽梦全身直冒火焰，眼光锁定一条倒霉的黑金鱼。
　　“哈达！”金鱼瞬间被捞起！
　　【幽梦：看！不是捞起来了吗？】
　　【李明：是是是，如果连死的金鱼都捞不起的话，那还不如拿个豆腐自杀好了！】
　　死的？幽梦不由望向那条黑金鱼，接着身体瞬间石化！为什么会怎样？？？
　　这是当然的喔，俗话说，动物都有感知的，而那条倒霉的黑金鱼在感知到幽梦的危险气息后，鱼肚一翻，死了！
　　“嗯...”而我们的艾琼同学也是时候醒了过来，当睁开眼时看见有卖捞起了金鱼，不由说了一句很白痴的话，“幽梦同学，捞到了？”
　　这句平淡的话瞬间引爆幽梦这座沉睡中的火山。
　　“咦？”再次被幽梦抓住双肩的艾琼不由疑问了一下，接着又再次经受摇晃之苦。
　　“你这句话是什么意思？是看我笑话吗？也对！任谁看到捞了四十次鱼，最后只捞到一条死鱼都会笑，你这家伙竟不安慰我，反而嘲笑我，是不是...”（省略3000个字）
　　本来刚刚醒过来已经迷迷糊糊的了，现在哪能经受长篇指责，眼中慢慢成旋涡状，最后大量气体不断从艾琼头上冒出，晕了过去！
　　暴走的幽梦直到艾琼再次翻白目才放开手，“切！怎么又那么快就晕了？果然没用！老板！再来一个！”
　　“那个...同学...”捞鱼老板小声说道，怕招惹幽梦。
　　幽梦眉头一挑，“不给？”语气充满阴森，
　　“不不不...不是！”捞鱼老板连忙解释，极其委屈的指向鱼缸，“你看，鱼全都死了，你要了也没用...”
　　“什么？”幽梦快速转头看去，果然全部都翻鱼肚，原来所有的鱼被幽梦无形的煞气所吓，全部翻肚皮死去了
　　“轰！”脑中瞬间雷鸣闪过，接着双手不由撑地低下了头，失败了！我竟然失败了，连小孩子的项目都赢不了，我的人生就是那么杯具的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
