流浪的乐师

等级相关与重要公告
更新时间2010-10-3 22:32:09  字数：1323

　先是重要公告：
　　最近要考试，而且忙碌的学习生活要开始了，以后恐怕会陷入周更的窘境。
　　请大家不要看到这里就下架了，占个书架位又不会很浪费……
　　呜呜呜，我只是个可怜的中学生，还要准备中考，请大家多多少少高抬贵手吧……
　　反正TJ这种事，从来没在心里想过。
　　大纲还摆在那里催我呢。
　　除了周更以外，因为某些严格党的督促，我打算修文，而且是大修。
　　甚至在剧情上会有小小的波动，虽然不会太大。
　　当然，这些都是等考完试再说啦！
　　PS：我没有国庆假期……
　　下面的是等级相关……
　　————————————————————————
　　嘛，基本上清楚d&amp;d规则的人都知道，d&amp;d里面的等级设定是很完善的！
　　不过……虽然跑团的时候绝对很方便，可是我现在是在写小说诶，你动不动一个“7级武僧”，“3级牧师”，“10级战士/2级矮人防御者”试试看，一定会崩的……
　　有些比较严格的DM甚至在跑团的时候提到等级都会判你超游，然后就是三道雷劈下来（大误）。
　　所以说，在考虑了很久之后，本人决定，在这里中整理出一些小说中必须要替代掉的规则术语！
　　首先，当然就是等级：
　　一.1～4级人物
　　基本上就是初出茅庐，在正文中一般会用“学徒”，“弟子”，“新晋”，“新人”，“初学者”之类的词暗示目前这个人物是处于一至四级。
　　二.5～8级人物
　　其实，真正的冒险者能活到这份上已经很了不起了……尤其是法师，五级终于能飞了给我感动去吧……
　　基本上，我会使用“优秀”，“合格的”，“在镇里很有名气的”之类的词来形容这种阶段的人物。
　　三.9～13级人物
　　这种人物已经是名人了，名声早已传播到附近的城镇。其实这种水平的人物真的很难得了，要知道，崔黑炭才16级！
　　我在正文里会用“传奇的”，“著名的”，“大名鼎鼎的”之类的词来形容他们。
　　PS：关于传奇，我当然知道真正意义上的“传奇人物”是指那些20级以上变态的要命的家伙……不过我在一般的正文里对于“传奇”的定义是基于法术“通晓传奇（LegendLore）”，也就是所谓的“十一级以上的人物与其争斗的对手，他们持有的重要魔法物品，和他们重要事迹的发生地”，所以一个9～13级的人物也可以称得上是某种意义上的“传奇”了
　　四.14～20级人物
　　这些家伙平时根本不会出场……他们在我的书中不会有专有的等级形容，因为他们的名字本身就是一种称号。
　　当然，有的时候我也会和一般的“名人”级别人物一样用“著名的”之类的词来形容他们。不过他们绝对不会是地区性的人物，他们和第三阶段的人物的区别就像鲁迅和小四的区别一样。
　　五.20以上……
　　EPIC万岁！
　　没错！真正的传奇人物！有些不熟规则的DM甚至都不敢开！
　　不过其实……好吧……我也不敢开……
　　这不是YY小说！你不会真的想看拉蒂丝带着一帮手下去车翻AO吧！
　　这种人……早已被众神们所注意，名字跨越数个位面为人所知，关于他的传说无穷无尽，但几乎没有几个是真的。
　　很负责任的说，拉蒂丝登上EPIC宝座的那一刻，就是本书要完结的时候。
　　拉蒂丝是不会像那些YY小说主角一样追着神砍的！
　　六.神力存在……
　　呃……我估计我不会用到神祗的人物卡……
　　车掉神拿神格什么的，做梦去吧，最好连梦里也别梦到……
　　你以为你是雷斯林啊！
　　那些讨厌的YY小说主角不要玷污我们的偶像！
　　封神什么的，连卡萨斯同学都杯具了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一页 秩序的主人们（大修）
更新时间2010-8-28 11:43:59  字数：4786

　“恶魔之子！走开！我们不要和你在一起！”
　　街上的小孩子们捡起石子用力丢向一个低头从街上快步走过的女孩。没有任何先兆的袭击在下个瞬间被女孩轻松躲开，当她抬起头用冷冷的眼光看向那些朝自己丢石子的孩子们时，那些顽童已经尖叫着四散跑开了。
　　哼，一群试图掩饰自己嫉妒心的家伙。
　　女孩一边想着，一边加速向广场走去。
　　“是那个恶魔之子！快离她远一点！”
　　“让她滚开！不要让她靠近我们饮用的泉水！”
　　“滚开！我们这里不欢迎恶魔！”
　　“可恶的丫头，当初就不应该让她出生！”
　　“像这样的小鬼一定会和她母亲一样给我们带来灾难！”
　　耳边充斥的永远都是这样的话语，眼中所看见的永远都是鄙夷和厌恶的眼光。
　　女孩心中冷笑着，这些可怜的，没有力量的人呐……
　　广场中心的大喷泉里矗立的是一尊大地女神的塑像，清洌的喷泉从她肩上的水瓶中倾泄而出，洒落在大水池中。女神的神态中充满着一种令人心情平静的安详。
　　女孩站住了脚，轻轻向着广场上的喷泉中的神像伸出了手……
　　一只有力的臂膀强行将她伸出的手拉了回来。女孩回过头，看见的是几名负责巡逻的士兵。
　　“低下的小鬼，你是没有资格接近这圣洁的泉水的！”
　　“是吗？我做错了什么？”
　　女孩不带感情的话语和冷冷的眼光让抓着她的士兵不由自主的放开了手，但马上又恢复了凶狠的神态。
　　“混蛋！”一名士兵伸手将女孩推开，“你这样的态度就是不敬，就是犯罪！你身上流着的血液就是罪恶！”
　　女孩没有搭理旁人的辱骂，只是静静地望着远处泉水中圣洁的神像，这些无知的人呐……
　　突然，不知从何处传来了一声刺耳的尖叫，一名肥胖的妇女拖着她的孩子小跑过来：“噢。勇敢的卫士呀，你们终于抓住了这个害人的恶魔了。我可怜的孩子——”她抓住想跑开的小孩并且把他推到身前：“就在刚在被这个恶魔用魔法打伤了。你们看，他的头和膝盖的血还是刚刚止住的！”
　　士兵们把女孩从喷泉边扯过来，一个小队长模样的人问道：“对这位女士的指控，你有什么要说的吗？”
　　“是他自已在跑开的时候摔倒的。”
　　小女孩连回头的兴致也抬不起来，只是面无表情地陈述事实。
　　“你胡说，我的孩子好端端怎么会摔倒！”那个妇女大声叫了起来，低头看向自已的小孩：“杰瑞，你说！你是自已摔的还是被她打的。你要是敢说谎骗我，害我丢人的话，我就让你父亲好好地教训你。”
　　哼，那还用问吗？这个孩子要敢说是自已摔倒的才是奇迹吧？
　　果然，那个孩子低声地说道：“是——是被恶魔的孩子打的。”
　　人群的嗡嗡声越来越大，许多人都放下了手头的工作来看好戏。
　　女孩嘴边的冷笑似乎极度地刺激了他们的神经，让他们的气氛变得越来越激烈。
　　这时，一个最可怕的指控在人群的一个角落中突然响起：“我刚才看到这个恶魔把手伸向的我们日常饮用的泉水里去了，她可能在里面下了什么毒咒。”
　　全场的气氛一下就热烈了起来，就连饮水后生病的牲畜的事情也被添油加醋地传播了开去。很快地，人群的气氛达到了一个饱和点，终于有人带头喊出了：“杀死恶魔！绞死她！！”
　　很快地，人群涌了上去，女孩看着眼前愤怒的人群，轻笑着摇了摇头。
　　为什么我的双眼，只能看出你们是那么的无力？
　　为什么我的双眼，只能看出你们是那么的恐惧？
　　女孩把右手从宽大的拖地长袍中取出，手心朝上——其中，悬浮着一颗洁白的光球。
　　“安静。”她命令道。
　　人群迅速地被恐惧所控制，颤抖着在女孩的周遭形成一圈真空。
　　“再有人吵到我，这个法术就会被我激活。”女孩轻笑着，眼中露出一丝愉悦的光芒。
　　疯狂的民众们沉默了，接着，在沉默中爆发——
　　“打死她！打死这个危险的恶魔！”
　　望着这些涌动着想冲上来的人群，女孩发出一声沉重的叹息。
　　于是，她将手中的光球朝地上一扔。
　　光球迸发开来。
　　在这道比太阳还要耀眼，能把人眼刺得生疼的强光过后，广场上一切如旧，唯一不见的就是女孩的身影。
　　——————————————————————————
　　镇外一块青翠的空草地上，躺着一名身穿皮衣的银发青年，他懒洋洋地晒着太阳。
　　“嘛，果然还是物质界好……看呐！这多美的阳光！除了凡间，还有什么地方存在着如此美妙的太阳吗！”
　　轻轻地翻了个身，青年开心地滚到一块斜坡底下。
　　“嗯，大地的味道真香。机械境有什么好的，亏那些呆瓜居然能整天都闷在那里不出来。”
　　“啊——欠，祂们两个怎么还没回来啊……先睡一会吧……”
　　一边自言自语，一边打着哈欠，青年居然就这样毫无戒心地睡着了。
　　披着长袍的女孩，不知何时也踱步来到了这块草地上。
　　“这个世界，太无趣了……”女孩寂寞地抬起头，遥望着那无垠的湛蓝色天空。
　　自己来到这个世界已经有10年了，原本以为这是老天爷赐给自己的一个重活的机会，但自从两年前，自己觉醒这种奇妙的力量开始，自己的日常就被毫不留情的粉碎。
　　“爸爸……妈妈……”
　　小女孩轻轻地啜泣起来，自己这一世的父母，居然能给自己留下那么大的麻烦，也真是超乎意料。
　　“妈妈…这…应该就是魔法吧……”女孩轻笑着，重新伸出手，一个像鬼火一样忽明忽暗的光球出现在她的手指尖上。
　　“嗯？奥术反应？谁在上面？”
　　从女孩的脚下，传来了某个不明男性惊讶的声音，一道银白色的身影以肉眼不可能观察到的速度，瞬息间出现在小女孩面前，接着——
　　“砰！”
　　两人撞在一起，同时因为失去平衡扑倒在了草地上。
　　原本覆盖全身的宽大袍子掉落下来，一头美丽的白发垂到腰间，小女孩略有所思地看着俯撑在自己身上的银发青年：“难道说，这就是所谓的‘袭胸’？”
　　“嗯？咦咦咦咦！？！？”银发青年将视线从那双银白色的瞳孔上移开，傻傻地看着自己两只手掌目前覆盖住的地方，下意识的抓了抓……
　　“呃，果然好小，还没有艾拉的大……”
　　“不不不不！！！停停停！等一下！不对！虽然我是萝莉控没有错，可是我还不至于对这种根本就是幼女级的小女孩下手！我以冥河的名义发誓！……天呐！我到底干了什么……”银发青年原地石化并出现明显裂痕，开始有碎片在风中“咔嚓咔嚓”地剥落——
　　轻轻站起身的女孩，重新披上长袍，开始打量这个奇怪的青年，也对于自己的遭遇实在感到有点好笑，直到她猛然意识到一件事。
　　“萝莉？”
　　“嗯？”青年已经恢复常态，听见声音下意识地转过头来。
　　“你刚刚说，萝莉！？”女孩惊讶地捂住嘴，“难道说…你也是…”
　　“哦……不是。”银发青年一脸恍然大悟的神情，随即摇了摇头，“原来你是个来自地球的意外穿越者？”
　　“这…什么！？”女孩愣住了。
　　“真没想到。”银发青年苦笑着挠了挠头发，“难得来一次主物质位面，居然遇上这种麻烦事，看来这次旅游又要泡汤了……”
　　“迂腐的家伙，你可不是什么‘公仆’，干嘛事事都要找那帮家伙投票表决啊。”
　　小女孩顺着声音的来源转过头去，出现在她眼前的是一名身高大约一百四十公分的少女，娇小的身躯上穿着纯黑色的洋装。直到脚踝的裙子上有着飘逸的荷叶边，黑色的珍珠项链绕在脖子上，映衬她那一头乌黑的披肩发。
　　她尤其令人无法移开视线的，是那双邪媚妖艳的细长眼睛。
　　“唔……”银发的青年看见这只诱人的小魔女，身子似乎有些僵硬，“嗨，那个，水晶，你也是知道我的教义的……”
　　“Ao创造至衡以确立常序，Ao的责任便是坚守常序以维系至衡。”
　　又是清亮地声音，从另一名女孩的口中响起。与那个动人的黑发少女不同，她披着纯白色质朴的长袍，脸上像征着物相迷思的银色面纱遮住了那张同样十分美丽的脸庞。
　　“啊啊，你们怎么每次都是一起出去然后又一起回来？”银发的青年——Ao，唯有苦笑。
　　“怎么能让这个家伙有机会和Ao单独相处！”两名少女异口同声说道，只有在这种时候她们是很齐心的。
　　被冷落在旁的小女孩一头黑线，这是怎么回事的一个团体啊？
　　Ao没有搭理旁边即将发生灭世级别局部战争的双神，反而转头看着一旁的小女孩：“请问这位小姐，你的名字是？”
　　“拉蒂丝…您可以叫我拉蒂丝…”小女孩踌躇着报出了自己的名字，眼前的三人，恐怕不是什么能与自己对等交谈的存在。
　　“拉蒂丝？是个很好听的名字哦。”银发的青年轻笑着将一只右手放在拉蒂丝的头上，“你是穿越者没错吧？”
　　拉蒂丝僵硬地点了点头。Ao露出一丝得逞了的诡异笑容。
　　“阿丝莫蒂斯，加兹瑞安，你们俩也过来一下——”
　　说完，Ao将拉蒂丝推到已经纠缠在一起的古蛇们面前。
　　双蛇只得暂时停战，观察一下这个有点惊慌地女孩，两神略为惊讶地对视了片刻。
　　“居然是个出生在物质界的恒序者呢，真是个可爱的孩子……”
　　“要是吃掉她，我的伤口估计就可以全部复原了……”
　　“不准！”×2
　　于是，心怀歹意的九狱之主被两神踢到一旁……
　　沉思了片刻后，Ao笑着和加兹瑞安咬了一会儿耳朵。
　　善之蛇轻轻叹了一口气，笑着点了点头。
　　她一脸温柔地走到拉蒂丝跟前，轻轻将手放在她的头上：“吾乃加兹瑞安，秩序与善之古蛇，吾在此宣告，音乐为贯彻了理性意志与至善之心的力量，此琴名为‘粉雪’，吾在此赐福与你。”
　　成千上万道肉眼可见的粉色音符随着加兹瑞安的祝福，凭空出现在拉蒂丝的身旁，它们渐渐链接组合在一起，构成了一把两米多高的金色竖琴。
　　拉蒂丝小心翼翼地拿起这把精致而不失华丽的乐器，轻轻地拨弄两下，其中传出的声音着实令人迷醉。
　　一脸郁闷地阿丝莫蒂斯乖乖走到拉蒂斯的跟前，轻轻将手放在她的头上：“吾乃阿丝莫蒂斯，秩序与恶之古蛇，吾在此宣告，火焰为贯彻了理性意志与至恶之心的力量，此枪名为‘咒火’，吾在此赐福与你。”
　　无数的黑色音符随着九狱之主的祝福，缓缓地从拉蒂丝脚边浮现，它们迅速地组装起来，一把老式的手枪掉落在拉蒂丝手中。
　　她惊讶地看着眼前的手枪，这是一把造型十分老旧，西部片里经常出现的那种制式左轮手枪，为什么，它会出现在这个唯有剑与魔法的世界上？
　　恶之古蛇微笑着往旁边退出弹闸，六个洞孔的另一端可以窥见她那副耐人寻味的表情：“这把枪的规则类似于大法师的奥火，你可以把一个准备好的奥术的能量通过它转换为能量矢发射出去，是很适合你的武器。”
　　当然，也有其他的功能，不过那些你就自己琢磨吧，好歹这也是高等神器诶！
　　加兹瑞安，我可是绝对不会在这种地方输给你的！某毒蛇暗暗地想着。
　　“那么最后，应该是轮到我了吧？”
　　Ao笑着走到拉蒂丝的跟前，轻轻将手放在她的头上：“吾乃爱欧，秩序与至衡之主，吾在此宣布，汝之眼贯彻了绝对理性的力量，汝之眼名为‘真理’，吾在此赐福与你。”
　　右眼传来了一阵剧痛，毫无防备的拉蒂丝就这么失去了意识……
　　——————————————————————————
　　“……嗯？”揉了揉眼睛，拉蒂丝迷迷糊糊地爬起来，茫然的看着眼前的情景，她正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　“……我不会掉到主神这边来了吧……”
　　“怎么可能。”
　　躲在一旁的银发青年听到拉蒂丝的自言自语，一脸囧样。
　　“呜……”右眼传来的刺痛使得拉蒂丝不由得再次捂住它。
　　“哟嗬，效果还挺快的嘛。”一边笑着，Ao指了指那只被改变成金色的右眼，“它应该已经开始逐渐把那些知识植入你脑海里了。”
　　拉蒂丝有些迟疑地开始分析脑海中的一切——
　　大量的情报从眼中涌入自己的大脑，猛地传来的剧痛让拉蒂丝颤抖着抱住自己的头。
　　“果然还是太勉强了吗？”Ao苦笑了几声，摸出一个黑色的眼罩，给可怜兮兮的小女孩戴上。
　　“这个半位面会存在一年，食物和饮水都不会耗尽，一年后你会自动被送回那片草地。”
　　“为什么……要给我这些东西？”看着掉落在手边的竖琴和‘咒火’，感觉到对方即将离开，拉蒂丝最终还是忍不住提出问题。
　　“我可不是突然犯好心。”Ao笑着晃了晃手中一颗乒乓球大小的淡蓝色光团，“你身上所拥有的，与吾等所赐予汝的等价之物，我已经拿到了。”
　　“总有一天，你会来找我们几个算账的。在那之前，就好好琢磨你可以拥有的力量吧……”
　　万物的创造者，太一与终结者，神上之神爱欧（AO），就这么偷笑着离开了这个单调的小世界。
　　于是，巨大的平台上，最终只留下那个孤独而幼小的身影。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二页 黄昏中的地狱（大修）
更新时间2010-9-5 13:55:43  字数：4900

　基于无聊的环境与自身那一点好奇心，拉蒂丝开始试探着研究爱欧在“真理之眼”中留下的知识。
　　出乎她的意料，奥术的海洋是如此的迷人，对于有着不错奥术天赋的拉蒂丝来说，魔法的学习立刻成为了她单调生活中最重要的事……
　　“原来……这才是魔法吗？”
　　拉蒂丝诺有所思地坐在一个淡蓝色的圆盘上，圆盘不可思议地飘浮在距地面三尺的空中。
　　谭森飘浮碟（Tenser‘sFloatingDisk），这个看起来憨憨的圆盘就这么载着拉蒂丝在半位面无尽的广场上荡来荡去。
　　虽然这只是个很简单的一阶魔法，但是它证明了拉蒂丝现在已经确实成为了一名新晋法师。
　　奇怪的是，拉蒂丝并没有感到这有多么值得开心……话说回来？开心是什么？
　　一开始并没有在意万恶的神上之神们到底拿走了自己什么东西的拉蒂丝，在进入这个半位面的第一百二十六天，终于意识到自己失去了什么。
　　自己的时间停滞了，肉体年龄被永远塑定在十岁的那一天，她失去了“未来”。
　　但是拉蒂丝却没有因此感到愤怒——不，是已经无法感到愤怒了……
　　腹黑的爱欧不仅夺走了拉蒂丝的“未来”，那颗金色的右眼自从它出现那天起就不遗余力的吸取着拉蒂丝作为人类的感情，只留下无尽的知识与绝对的理性。
　　这就是爱欧的目的，把自己变成一个永生而强大的恒序生命——不，应该是成为“神”
　　一个不朽，强大，公正，还能自如在凡间行走的“女神”
　　好吧，对于爱欧的所为，拉蒂丝唯有默然，不过，在你得逞之前，我还有一件必须完成的事。
　　昔日村民们丑恶的嘴脸在脑海中闪过。
　　没错，在自己的“心”彻底消失之前，在自己的愤怒彻底消失之前……
　　我要你们为此付出代价。
　　———————————————复杂的分割线—————————————————
　　派恩，是一个典型的年轻毛头小伙子，一头常见的暗红色短发，整天日晒雨淋锻炼出来的健康肤色，一双水蓝色的眼睛，虽然称不上玉树临风，但也至少能让村子里走过的姑娘们眼前一亮。
　　整天热衷于锻炼和巡逻的他，本来是村子里自行组织的治安民兵队的一员。半年前因为勤于锻炼和热心助人而被乡亲们选为民兵队长。
　　成为了队长后，因为这个家伙老早就羡慕人家城里的骑士，于是帮人做工攒钱让铁匠给他打造了整个村子仅此一把的巨剑，换掉了村子巡逻队里标准的长剑和盾牌。
　　在这个平静而普通的黄昏，他和往常一样在村口与一帮同样是民兵的损友们聊天，就在这几个家伙口沫喷溅兴致勃勃的当口，一向机警地派恩用眼角瞄到了前方一个身披黑色连帽斗篷的矮小身影。
　　“喂，你是什么人……唔？”派恩疑惑地扬了扬眉毛，很眼熟嘛，这个身影……
　　“嘿，你不是那个失踪了一年的恶魔之子吗？”某个民兵下意识地伸出手去，想要欺负一下这个消失了一年的出气筒，最近自己的压力正好有点大。
　　不对，哪里有点不对！派恩感觉自己的脑子里仿佛有什么地方在打鼓，冷汗不停地从背上淌下来。
　　拉蒂丝没有在意民兵伸出地那只粗鲁的手，她只是轻轻拨弄了一下琴弦。
　　“攻城槌（Battering.Ram）”
　　一个看不见的T型能量团就这么突兀地在拉蒂丝的正前方出现，以迅雷不及掩耳之势把毫无准备的龙套民兵撞飞出去，在空中翻滚一圈后昏死在地上。（才出场了不到10行）
　　拉蒂丝抬起头，眼前惊慌失措的民兵中不知什么时候少了一个——派恩的反应还真快，估计不到五分钟后整个村子都会知道自己杀回来了。
　　也就是说，没有时间可供自己浪费。
　　拉蒂丝放下罩住头的斗篷，调好手中的竖琴，开始慢慢演奏一首奇异的曲子。
　　慌乱中，余剩的四位民兵终于反应过来，手忙脚乱地拔出鞘中的制式长剑，向拉蒂丝扑去——
　　一团火焰在女孩的周遭剧烈地爆炸开，效果甚至比拉蒂丝想像中还要好，四位可怜地民兵连出手的机会都没有就永远的躺下了。
　　拉蒂丝没有在意这些疑似烧焦的尸体，她的双眼注视着眼前的小村庄。
　　这里，要在今天，彻底地化为灰烬！
　　拉蒂丝严肃地向前踏出复仇的第一步。
　　接着，这第一步让她呈九十度华丽丽地扑倒在路面上。
　　这把大竖琴比想象中重的多呢。
　　——————————————————————
　　“呼…呼…”
　　“砰——！！！”
　　“！…呼…呼…”
　　“轰隆——！！”
　　“唔啊！！！——”
　　某个临时赶来地民兵，惨叫声被很不自然地掐断。
　　不停地跑，不停地跑，派恩的脸上湿漉漉的，已经分不清到底是眼泪鼻涕还是汗水，身后昔日的同僚们估计已经死地差不多了，这个魔鬼，她打算要烧平整个村子！
　　“&amp;#9834;~~~~~”
　　银色的琴弦轻轻一振，如怒涛般的魔力冲击在派恩的身后爆裂开来。
　　“呜呜呜啊啊……”不敢去想背后到底又有多少人变成了尸体，不敢去想到底有哪些人连尸体都剩不下来，派恩现在只知道跑，向前跑，拼命地跑，只要跑到那个地方……
　　只要跑到那个地方，就能活下来！
　　牧师大人一定会驱逐这只魔鬼的！
　　……如果连牧师大人也束手无策怎么办？
　　……如果连牧师大人也被烧焦掉怎么办？
　　不行，现在不能去想，去想的话，连这么一时半会都活不下去！
　　拉蒂丝看着远处拼命逃窜地那个小点，不由得皱了皱眉头。
　　神乐器“粉雪”虽然使得自己每一个法术的威力与影响范围都得到了极大提升，但是作为乐器的它，要用来追击明显还是有些缺陷，何况……
　　“好重……”
　　拉蒂丝皱着小眉头，自己根本没办法挪动这个将近两米的大竖琴。
　　“在半位面里的时候，我怎么会从来没有注意到呢？”
　　拉蒂丝嘀咕着，轻轻踩了踩踏板。
　　高大的竖琴渐渐分解成粉色的音符碎片，跳跃着涌进拉蒂丝的右手心。这是目前她能够了解到的，这个神器的运用方式之一。
　　没有在意身旁飘逸地黑烟与灰尘，没有在意周围越来越虚弱地惨叫声，拉蒂丝朝着自己原定的目标走去。
　　——————————————————————————
　　“彭！”
　　有人粗鲁地撞开了教堂的门，年迈的牧师博加拉怒气冲冲地抬起头，作为大地母神裳禔亚虔诚的牧者，现在正是他按照教义进行祈祷的时间。
　　“哪个混小子，我不是说过好几次了，不准在这个时间打扰我吗……哦，大地之母在上！”
　　灰头土脸，遍体鳞伤地派恩挣扎着倒在了女神的神台前。
　　“大地之母在上，这是怎么了！？”博加拉紧张地冲到可怜的小伙子身旁，将手覆盖在他的伤口上，“这是奥术造成的创伤，是哪个邪恶的施法者闯进了村子？”
　　“该死……是她！是她！”派恩终于忍不住痛哭出来，“是魔鬼的孩子！”
　　“拉蒂丝？”老牧师一脸震惊，“我们还是太大意了，以为她消失了就万事大吉。”
　　“都死了！大家都死了！”派恩还是一把鼻涕一把眼泪，“杰克，纳德，布鲁……呜哇啊啊！”
　　“好了小伙子，冷静下来！”老牧师抓住即将崩溃的派恩，凝重地看着他的眼睛，轻声赞美起那伟大的神祇，“以大地之母的名义，帮助这个生命，使其繁荣兴旺！”
　　善良的能量从圣徽上源源不断地流淌到派恩的伤口中，在神力的滋润下，那一点点不深的伤口很快就愈合的差不多了，濒临疯狂的派恩也渐渐冷静下来。
　　“现在，小伙子，告诉我，那个恶魔在哪里？”
　　“我在这里。”
　　拉蒂丝冰冷冷地旁观着治疗的场景，手中的大竖琴早已摆好了位置。
　　任何一位施法者，都有可能对自己造成威胁。不管身怀多么强大的力量，都不能忽视一个施法者能给自己造成的麻烦。拉蒂丝轻抚手中的竖琴，开始轻轻咏唱带有神秘力量的歌词。
　　“比海洋更澄澈的深蓝，
　　比故乡更轻柔的温暖，
　　在漫长的旅途中流浪……”
　　在临走之前，那只没节操的大神扔给自己不少乐谱，虽然一开始还以为只不过是普通的曲子，可是在自己后来随意地练习了一次之后，自己发现……
　　“当背叛的话语响起，
　　愤怒的心将化为制裁之刃，
　　报复的炎将聚成誓约之剑，
　　救赎之力，
　　炙红之莲，
　　鲜血与火光交错，
　　孤独化作了唯一的永远，
　　寂寞已成为痛苦的锁链——”
　　这是一种不可思议，但又完全符合魔法网路等价交换原则的施法方式——灵魂奉献。
　　以自己一部分灵魂为代价，换得更强大的临时法力。虽然这被大部分法师认为是一种完全错误的道路，但实际上尖端的魔法往往需要施法者提供极少的灵魂碎片作为燃料，例如那个只要大声将愿望说出来，就可以确实改变现实的终极奥术——许愿术（The.Wish）
　　拉蒂丝很干脆，很不当一回事地燃烧着自己的灵魂。
　　“且将一切沉入大地，
　　不管是快乐或是哀伤，
　　就让封印的山脉来承受，
　　落入绝望的底端——
　　决裂吧！
　　请勿再默然无语。
　　那从未反抗过的和平之女，
　　妥协只会带来更深的悲切——”
　　大地之母的教堂不停地颤抖着，大理石的墙壁发出痛苦的呻吟，老牧师一脸呆滞，身旁的小伙子那压抑的神经终于断线，派恩狂吼着，上气不接下气地挥舞起自己的巨剑。
　　“魔鬼！魔鬼！给我滚！”
　　“一切梦境终将醒觉
　　当朝阳的曙光照进试练之间
　　真实也变成醉後的晕眩
　　戳破无力的谎言
　　道出无奈的岁月
　　永恒啊！
　　令人叹息的薄弱之名，
　　刻意忘却的刹那之曲——”
　　拉蒂丝轻轻闭上眼睛。
　　“啊……啊哈哈哈哈！”派恩狂喜地将手中的巨剑举过头顶。
　　那个魔鬼，已经就在眼前了。再有一步——再向前一步，高举的巨剑就能把她的脑门一分为二了！
　　“喝~~~~~~~！！”
　　伴随着直冲天际的呼喝之声，巨剑一挥而下。
　　轻轻地叹了一口气，拉蒂丝唱出最后一个字符
　　“永眠吧。”
　　一只巨大的血红色利爪从头顶上抓下，轻而易举地将派恩的脑袋捏爆。
　　“尊敬的至衡使徒，我遵照九狱之主的指示前来。”一只强大的深狱炼魔，虔诚地单膝跪倒在拉蒂丝的身前。
　　这是个多么难得的机会啊，自己已经好久没有时间来主物质位面一趟了，那些讨厌的办公室工作，我就暂时和你们说再见吧。
　　这只被拉蒂丝从无聊的办公室生活里解脱出来的魔鬼，准备踩死几只蚂蚁放松放松心情。
　　它怜爱地将血淋淋地派恩吞进肚子。
　　老牧师惊恐地注视着一切。
　　大地之母在上……魔鬼，这是一只真正的魔鬼！
　　“不…不会的…我不应该死在这里的呀……”老牧师“彭”地一声跪倒在地，仰天长笑，泪水不停地流淌下来，“果然……我早该知道的，拉蒂丝，你和你那个魔鬼母亲，一定会害死我们这些收留你们的笨蛋！”
　　“否定。”拉蒂丝摇了摇头，“我的母亲并不是魔鬼，她只是一个泰夫林。”
　　老牧师冷笑着，却没有再说话。
　　“真是无聊。”看了一会戏的深狱炼魔懒洋洋地扎巴扎巴嘴巴，“算了，好歹也是个牧师的灵魂，价格应该不会太低。”
　　“把他的灵魂留给我。”
　　拉蒂丝冷冷地出声。
　　深狱炼魔一愣，笑着回头望向面无表情的小女孩：“尊敬的至衡使徒，虽然根据伟大的九狱之主的指示，我必须前来帮助你，但是并不表示我需要听从你的命令。”
　　“把他的灵魂给我。”
　　不怒自威
　　那种带有淡淡威严的命令让深狱炼魔吓了一跳。
　　迟疑了片刻，深狱炼魔咬了咬牙，将老牧师的脑袋捏碎，一个透明的灵魂从残缺的身体中浮现，魔鬼不耐烦的一挥手，用一颗绛紫色的宝石将牧师那即将升入神界的灵魂囚禁起来，递给拉蒂丝。
　　“接下来，毁去这座村子。”
　　“是，是，这些灵魂我可以拿走吧？”
　　“否定。”
　　“……”
　　魔鬼已经蔚为壮观地石化了，但是它也只能把一肚子火发泄到那些不太无辜的村民身上，它猛地一挥手，一小群倒钩魔一脸迷茫地从地狱之门里钻出来，直到它们看见面前那些移动的肉块，开心地嚷嚷起来。它们挥舞起手中污秽的大砍刀，有些脑子比较灵光的家伙则是干脆召唤出一大群劣魔，让这些没大脑的炮灰如潮水一般涌向四处逃窜的平民们，用它们的爪子撕碎那些妄图逃生的白痴。
　　一个个“无辜”的人就这样可悲地死去，连灵魂都被炼魔一个个仔细的收集起来。
　　余剩的战士看见了它们，全部勇敢地冲了出来，为了保卫家园，他们胡乱挥舞着长剑冲向了邪恶的魔鬼。
　　倒钩魔们不屑地摇了摇头，好斗而且沉迷于杀戮的它们兴奋的扑向这些可怜的民兵……
　　落日下，恐怖的惨嚎声撕破宁静，魔鬼们轻易的把战士连带着他们的铠甲一起撕碎。
　　“一百四十六个凡人的灵魂，虽然不算多，但是想着要把手上那么多灵魂菱柱交出去实在肉疼……”最后，深狱炼魔也只能苦笑着把手中的大袋子扔在拉蒂丝脚下。
　　一群魔鬼不太满意地离开了物质界。
　　除了一开始吃掉的那个小毛头剑士，这次根本就是在打白工，炼魔忍不住在心中嘀咕起来，尊敬的至衡使徒，希望您以后别再找我帮忙了。
　　————————————————————————————
　　再往前走三十里，自己就会到达莱夫特帝国与弗伦奈王国的边界，只需要施展一个隐身术，那些士兵就不会发现有人非法越境。
　　在弗伦奈那个穷到连一个正式法师都养不起的地方，不会有人注意到自己的异常。
　　拉蒂丝抬起头，注视着繁星点点的夜空。
　　爱欧，你总有一天要把我的时间与心还给我。
　　我在此起誓。
　　一阵疼痛，袭上拉蒂丝的胸口。
　　停下，拉蒂丝命令道，现在，自己还不能因为灵魂的消耗而倒下……

第三页 贵族，乐师，穿越者？（大修）
更新时间2010-9-12 12:52:58  字数：4791

　“唔……唔……”
　　火焰在血管内奔流，刺入各个组织器官。
　　肺里呼吸的是火，胃里消化的是火，眼中看到的是火，口中尝到的是火，连骨髓里都燃烧着火。仿佛活泼的火苗从眼睛鼻子嘴唇耳朵里一齐冒出来。体内沸腾的地狱之火想要从一切它能找到的出口里喷出体外。
　　几乎将自己的灵魂燃烧殆尽，现在的肉体按常理来说早就该死掉了，这可不是闹着玩的。
　　真理之眼中对于人体的知识告诉拉蒂丝，她的身体已经面临死亡的边缘。能保持住意识已经很不可思议了。
　　试图以灵魂为媒介越阶施展九阶法术，几乎等同于将定了时的炸弹吞进肚子里。
　　拉蒂丝用连自己都听不到的微弱声音，轻轻吟诵着咒语。必须赶快抑制这些乱流，然后好好休息一段时间……
　　拉下右眼上的眼罩，想要施展一个不是很复杂的奥术。
　　但是，什么也没有发生。
　　拉蒂丝突然觉得全身一阵发冷。
　　从未这么冷过。
　　小心地摸向自己金色的右眼，尽管麻木的双手什么也感觉不到，但她已经明白了：
　　自己与“真理”的链接断开了。
　　自己现在仅仅是个凡人了。
　　大概由于过分地使用，拼命地折磨着身体，自己的魔力就像加了太多柴禾的灶火一样，随着一片明亮的火光灰飞烟灭了。
　　拉蒂丝轻笑了起来，但喉腔里血就像泉水一样涌了出来，呛得她没法呼吸。
　　这次真的要完蛋了。
　　于是，她躺倒在地面上。
　　其实，现在去死，又有什么可遗憾的呢。
　　平静地，觉得好像身体一切痛楚都烟消云散了。
　　已经一点也不觉得疼了。
　　怎么能说死亡是人类的敌人呢？
　　真搞不懂呐……
　　————————————————1年后————————————————
　　“挞”的一声，一双穿着皮鞋的脚轻巧地落在地上。
　　“摩尼少爷，我们已经到了。”黑发黑瞳的青年管家，带着那抹不变的笑容拉开马车门。
　　摩尼·金哥拉是一个二十多岁的青年，一般的贵族子弟，比较喜欢的运动无外乎骑马、打猎、跳舞或者玩玩纸牌什么的，也有人偏好文学或者绘画之类的高雅艺术，学习剑技与魔法的人也有。只要这些纨绔子弟没胡来的太过分，人们对他们的行为往往抱着宽容的态度。
　　但是这位摩尼·金哥拉却不同，他最喜欢做的事，既不是学习神奇的魔法，也不是练习在马上射箭的技巧，他的兴趣是——“我要成为一个，将被无数吟游诗人称颂的冒险者！”
　　小心翼翼地将因为旅途上的颠簸而显得有些病恹恹地主人从马车上付下来，黑发黑瞳的管家心中只有苦笑。
　　————————————————————
　　少爷的父亲，金哥拉伯爵年近七十，是个性格温和的老头子，除了养花与下棋以外没什么其他嗜好，妻子在他六十岁那年病死了，剩下唯一的亲人就是他的独子摩尼·金哥拉。
　　于是现在，家里的一切事务都交给自己这个管家去打理。
　　一个月前，伯爵生了一场大病，病情日渐沉重起来。于是他把管家叫到床边，对他说：“我的儿子在哪里？”
　　管家踌躇了一会，但也只能如实回答：“少爷在书房画地图，他说要将大陆的魔物分布区域重新勘测一遍。”
　　过了半天，老伯爵缓缓吐出一句话来：“如果能这么安稳地过一辈子，也算不错，请帮我照顾他吧。刘”
　　“是的，大人。”
　　当天晚上，老伯爵就去世了，家产与爵位理所当然地由摩尼·金哥拉继承。当律师宣布遗产分配的时候，他却表现的很焦虑，别人都以为是父亲去世对他的打击太大，只有管家知道其实那是因为浪费了他写作冒险故事的时间。
　　摩尼在葬礼上只露了一次面，就立刻回到自己的书房，葬礼全都靠管家一个人主持。虽然肚子里有那么点怨言，但是自己这条命既然都是老伯爵救下了的，那么做这么点小事又算得了什么呢？
　　管家苦笑着应付老伯爵生前那些络绎不绝的贵族朋友们。
　　老伯爵死后的第三天，我们的新伯爵把管家叫到房里，表情痛苦地对他说：“啊，刘，我现在遇到困难了。”
　　“嗯，请问少爷遇到什么样的困难了？”管家小心翼翼地询问着。
　　摩尼接着说：“你知道的，我一直致力于创作一部宏大的冒险史诗，现在我却发现我写不下去了。”
　　“……”就为了这种事吗！？管家一阵眩晕。
　　“少爷如果需要，我可以为您找一位文学教师……”其实，管家倒也打算在可能的范围内尽量满足自己这个有些天然的新主人。
　　摩尼伯爵摇摇头：“不，重点不在这里，我无法写出那些大师级的作品，不是因为我缺乏文笔，而是缺乏真实的经历。你以前不是经常说吗？艺术是来源于生活的呀。”
　　我的天哦，果然平时应该少给你灌输些来自地球的东西……
　　管家扶着额头，尽量不让自己昏倒在地上。
　　“刘，我想要的是一次真正的冒险，这将使我完成我的史诗！”
　　“尊敬的少爷，请问你您要的是什么样‘真正’的冒险……”
　　小伯爵听到这里，立刻是一脸狂热。
　　“吸血鬼潜伏在古老的墓穴中；六腿豹躲藏在幽魂出没的废墟里；成群结队的食人妖在黑暗的洞穴中建造它们的居所……没错，刘，我要以勇者之神海朗纽斯的名义去消灭它们！然后让我的名字在大地上被人传颂！”
　　管家忧心忡忡地看着明显兴奋过头的小主人，吸血鬼？六腿豹？食人妖？天哪我的主人哟，你恐怕连一只地精都打不过吧！
　　“没错！我们的时间不容拖延！”摩尼伯爵自信地拍了拍自己那瘦小的胸膛，“刘，你去准备一下我的盔甲和武器，我明天告诉你我们该去哪个地方。”
　　管家只能无奈地退出书房，对于主人异想天开的主意他实在是非常地头疼。但是，忤逆主人也是管家的原则所不允许的，这实在是一个两难的抉择。
　　“看来，我又得去干老本行了……”也好，既然少爷想玩，就带他去杀杀地精吧，反正有自己在也不会出什么岔子。
　　管家从箱子里翻出那些已经蒙上一层灰的旧装备。
　　第二天清晨，摩尼伯爵早早起了床，发现床边放着一套链衬甲和一把漂亮的长剑。他很不高兴地将管家叫到房间里来。
　　“刘，这是怎么回事？‘神之甲胄’什么的我现在倒也还不指望，但是至少也给我一件漂亮的锁子甲啊！”
　　不行，我担心您连皮甲都穿不动，您的身体素质比最差的法师还差一百倍。
　　可惜，作为管家，可不能这么和主人说话。
　　面对固执的管家，摩尼伯爵感到有些遗憾，不过虽然他觉得这样的盔甲与剑对于一名伟大的勇者来说有些寒酸，但是毕竟一切才刚刚开始，他现在还不急。
　　“主人，我已经准备好了您的马车。而我也将做为扈从跟随着您，去实践这场真正的冒险。”
　　“哦，太好了！对了，刘，父亲好像曾经说过你也十分擅长打斗……你的武器与盔甲呢？”
　　管家听到这里，迅速地转移了主人的注意力：“少爷，据我所知，所有的冒险者都是在酒店里结识到伙伴，获取关于地下城的情报的。”
　　“我知道南边二十里外有一个在国内十分有名的酒馆，少爷也许同意去那里打探一下消息？”
　　于是，这一行人出了城，顺着驿路向南走去。这一路上天气晴朗，气候湿润，除了沿途偶尔有几个目瞪口呆的农夫与旅行者以外，非常地平静。
　　————————————————————————————————
　　主仆俩推开酒馆的木门，令黑发黑瞳的管家十分惊讶地，酒馆里居然是如此的平静——除了那名在小小地舞台上轻轻弹奏怀竖琴的小女孩，酒馆里没有任何人发出声音。
　　“冷冷的空中，飘来怀念的泥土香气
　　水的旋律，引领我走向那石碑
　　遥远的时间，静静地沉睡
　　筑起一个染着琥珀色的世界”
　　“好圣洁的歌声……”管家有些惊讶，即使是最虔诚的牧师也未必能奏出拥有如此庞大的善良力量的旋律。
　　“刘，你看她的眼睛。”摩尼毕竟也算是个贵族，看见女性第一时间就会先注意到对方的容貌。
　　紧裹的白色长裙包裹着幼小的身躯，细长的银发如同明丽的星光从脖颈直泄而下，配着一丝丝冰冷的精致容貌，就好像传说中的冰雪精灵一样。右眼上覆盖着黑色的眼罩，这些叠加在一起，居然体现出一种奇特的残缺美。
　　“天使不再降临的国度
　　神秘古老的灵魂，注定永远怀着秘密的承诺
　　深深尘封的灵魂，注定永远怀着秘密的承诺…………”
　　一曲终了，拉蒂丝跳下椅子，优雅地鞠了个躬，走下舞台。
　　酒馆里沉静半响，接着猛地响起如潮般的掌声。
　　“我们的女神！”
　　“我们可爱的女神！”
　　“女神！嫁给我吧！”
　　“混蛋，你怎么敢说这种话！？”（3L被虐死一百遍啊一百遍）
　　主仆二人有些惊讶地注视着这一切。
　　另一方面，在吧台前坐下后，拉蒂丝面无表情地喝起果汁。
　　“今天也多亏了你呀，小焦糖。”老板娘笑着抚摸拉蒂丝那头美丽的银色长发。
　　焦糖，这是拉蒂丝来到弗伦奈王国之后使用的化名。
　　焦糖，在淡淡苦涩下泛着丝丝甜味
　　一年前的那个夜晚，自己失去了法力，倒在地上，准备乖乖领死。想不到最后却被蒂娜老板娘当作一名普通的孤儿拾到。
　　在几年前的战争中失去丈夫与独子的蒂娜姐姐，看到一个可爱的小女孩居然昏倒在野外，自然是爱心光环全开，当即把拉蒂丝送去了神殿让祭司们进行急救。甚至为了这个素昧平生的孩子花尽了自己几年经营酒馆存下来的积蓄。
　　“没什么大不了的，毕竟我存着这些钱也派不上什么用场……”蒂娜当初笑着对还躺在病榻上的拉蒂丝这么说，“我，已经不想在看到别人在我的面前死去了……”
　　虽然自己已经没有了绝大部分的感情，但是对于蒂娜这样的举动，拉蒂丝心中还是掀起一些波澜。
　　虽然失去了魔力，但是得自神乐器“粉雪”的演奏技巧并没有消失，拉蒂丝干脆自愿提出每个晚上都在蒂娜的酒馆进行表演，借此招揽一些生意，以回报蒂娜对自己的救命之恩。
　　出乎两人的意料，拉蒂丝的演奏反响十分惊人，蒂娜的酒馆居然就此成为弗伦奈王国所有冒险者口口相传的“第二故乡”。
　　蒂娜一年来可以说是赚的钵满盆满，自然也很感谢拉蒂丝为自己做出的一番努力。
　　拉蒂丝轻轻吸允着果汁，静静思考着。
　　自己已经不再是个法师了，现在的自己，虽然伪装成吟游诗人，但是总有一天会暴露吧。
　　我现在……到底要怎么做？
　　原本，凭借奥术的力量，自己总有一天能接触到那三位无良的神上之神，但是现在自己的路，实在不知道该要如何去走……
　　想到这里，拉蒂丝轻轻抚上右眼，自己的“真理之眼”并没有消失，自己依旧可以看见万物的真实，但也仅此而已……
　　“请问，您是叫做焦糖吧，小姐？”
　　拉蒂丝转过头去，有些讶异地看着对方的黑发与黑瞳。
　　“呃，不用这样看着我的眼睛与头发吧，其实您的发色也很美丽……”
　　“你的头发。”拉蒂丝斩钉截铁般打断管家的话。
　　“好吧，我叫做天·刘，虽然我比较喜欢别人倒过来念。还有，我来自东方。”刘天苦笑着看着眼前看着在自己面前皱眉头的冰山小萝莉。
　　“有什么事吗？”拉蒂丝打量了对方一会，目前的情报还不足，不能那么轻易地断定刘天一定是个穿越者，还是先看看情况再说吧。
　　“这个…虽然听起来很奇怪……”刘天笑着闪开，身后一个穿着链衬甲的金发贵族青年走到拉蒂丝面前，“这位是我的主人，他希望您能加入他的冒险小队，将来可以根据亲身经验叙述他神奇的故事与英雄事迹。”
　　摩尼伯爵昂首挺胸，一脸自豪地接受自己管家的赞美之词。
　　拉蒂丝轻轻将眼罩揭开一条缝。
　　“真理之眼”立刻解析了这位伯爵过去的一切，情报如流水般涌进拉蒂丝的大脑。
　　这个伯爵真的是成年人吗！？看完了摩尼的“简历”，拉蒂丝一阵眩晕。这家伙绝对连一只地精都打不过！
　　注意到拉蒂丝用异样的眼神注着视自己，刘天耸了耸肩，表示自己对这个主人无能为力。
　　拉蒂丝惊讶地意识到自己在刚刚产生了一丝可以被称作“荒谬”的情绪波动。
　　于是，她抬起头。
　　“我是乐师焦糖，以后请多指教。”
　　既然这个傻瓜伯爵似乎可以让自己那所剩无几的感性产生那么一点点反应，那么也许跟着这两个人能给自己的目标带来一些帮助。
　　酒馆中的客人们，全部傻眼了。
　　“我们的焦糖女神……”
　　“怎么会这样……”
　　“不不不不————”
　　“为了鲜血，荣誉与勇气！”一个野蛮人顿时狂暴起来，挥舞着巨斧想把这个可恶的贵族少爷砍成两半。
　　摩尼少爷傻傻地看着从天而降的巨斧，颤抖着完全没有反应能力，他的手虽然握住了剑柄，但是却缺乏将长剑从剑鞘中拔出来的力量。
　　野蛮人准备享受那崩裂开来的脑袋瓜。
　　其实，他也就差那么一点点。
　　不过现在嘛，他看见的是一个越来越大的拳头，直直揍向他——
　　“砰！”
　　几乎是一瞬间，在同一位置上挨了三拳，鼻子眼睛嘴巴都被打进肉里去，可怜的野蛮人捂住他那被打成柿饼的脸，倒在地上抽搐了两下，不动了……
　　拉蒂丝看见这幅场景，不由得扬了扬眉毛。
　　原来，你是个武僧吗？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四页 法师
更新时间2010-9-18 9:41:37  字数：3363

　“冷冷的空中，飘来怀念的泥土香气
　　水的旋律，引领我走向那石碑
　　遥远的时间，静静地沉睡
　　筑起一个染着琥珀色的世界
　　天使不再降临的国度
　　神秘古老的灵魂，注定永远怀着秘密的承诺
　　深深尘封的灵魂，注定永远怀着秘密的承诺……”
　　在月光下，结束了一曲悠扬的《圣地》，轻轻放下手中的怀竖琴，拉蒂丝冷冷地回过头，盯着背后不知什么时候出现的黑发管家。
　　“原来…你是个跟踪狂？”
　　“砰！”管家被对方的毒舌狠狠地击倒在地，一缕不知道是什么物质的白烟从管家头顶冒了出来，身体颤抖了几下就不动了！
　　“……”
　　拉蒂丝注视了一会管家的“遗体”，小心地捡起一根树枝，戳戳。
　　管家没有任何反应。
　　拉蒂丝皱了皱眉头，对着树枝费力地吟诵了一句什么，树枝立刻无声地燃烧起来……
　　“敌袭！！！”
　　从身后的篝火处，传来那个年轻圣武士有些紧张的叫喊。
　　几乎是在拉蒂丝停止施法的瞬间，刘天猛地从地上跳起来。
　　武僧的反应能力与速度都十分惊人，管家在几个呼吸间就跨越了近百米的距离，拉蒂丝只能听见他飞奔而去时匆匆叮嘱的一句话：“快跟上！”
　　随着管家的身影迅速地消失，拉蒂丝也重新坐倒在这块大岩石上。
　　自己的吟游诗人身份差不多是装出来的，现在几乎完全失去施法能力，也没有其它战斗方式的自己，过去了也只会给人添麻烦。
　　“为了洛山达的荣耀！邪恶的生物啊，接受净化吧！破邪斩！”
　　远处传来那个新加入的年轻圣武士怒喝的声音，以及狗头人被斩杀时发出的哀嚎声。
　　“一个圣武士，加上一个看不穿底细的武僧，对付五只狗头人应该不会有问题的。”
　　通过“真理之眼”，拉蒂丝默默地计算了一下敌人的数量。
　　（等等……怎么会只有五只？）
　　狗头人是极其胆怯的种族，如果没有远远超过对手数量的兵力是打死也不会动手的。
　　在意识到这一切的瞬间，灵巧地一转身，一颗被投石索发出的石弹落在拉蒂丝的脚下。
　　拉蒂丝环顾着，三只逐渐接近自己脚下这块大岩石的狗头人。自己完全没有与他们战斗的能力，逃跑更是一句空话。这些怯弱而残暴的矮小爬行类可不会放过像自己这样毫无反抗能力的猎物。
　　一只狗头人吠叫着，想要带头爬上2米高的大岩石。可惜，它在来不及刺出手中的长矛之前，就被拉蒂丝轻轻一脚踢了回去。其余的狗头人怒吠着，开始挥舞手中的投石索。
　　虽然“真理之眼”轻而易举地预读出石弹的飞行轨迹，但是岩石可供躲闪的面积也就那么一点点大，在躲过了一次齐射之后，拉蒂丝缓缓地举起右手，一道道肉眼可见的音符与旋律盘旋着从她的手心里显现，组合在一起，一把近2米高的大竖琴就这样凭空出现在拉蒂丝的身边。
　　华丽的竖琴上并没有过多的装饰，但即使是以狗头人那微末的智力，也能意识到这架竖琴的不凡，它们警戒着想要缓缓退离这块岩石。可惜，已经来不及了。
　　一道有些刺眼的闪光从岩石上方炸开来，对于正常人来说这不会比夏天的阳光讨厌到哪里去，但是对于狗头人纤细的小眼睛来说，这种光芒几乎堪比闪光弹。“啊呜！啊呜！（我的眼睛！我的眼睛！）”三只狗头人哀嚎起来，捂住自己的眼睛在地上打滚。
　　手中的竖琴凭空消失，拉蒂丝迅速地跳下岩石，朝着营火处逃去。那边的战斗应该早就结束了，只要被刘天发现这里的状况，一切都——
　　“真理之眼”及时地对自己的主人发出了警告，下意识地一低头，一块石弹从拉蒂丝的头顶擦过，三只狗头人已经晃过神来，而且变得比原来还要愤怒，它们加快脚步，打定决心要抓住这个难得的战利品。
　　拉蒂丝迅速地从衣服口袋里抽出一把小刀。
　　“嗷呜！”狗头人兴奋地挥舞起手中的长矛。
　　“铛！”预先读出长矛刺出的轨迹，将小刀放置在那里，虽然简单地挡住了一记突刺，但是对于肉体年龄只有10岁的拉蒂丝而言，这种力道的打击即使被格挡下来也足以让自己的手彻底麻痹。
　　“啊呜！”第二只赶到的狗头人将长矛高高举起，像棍棒一样打下。
　　无论是躲闪还是反击都不可能，虽然右眼可以解析即将发生的一切，但是身体的反应实在跟不上，拉蒂丝只能狼狈地在地上一滚，勉强脱离狗头人长矛的范围。
　　第三只狗头人欢喜地追上来，长矛重重地刺下去。
　　“啊呜！！！”
　　在这危急的一刻，拉蒂丝甩出手中的小刀，正正刺中狗头人一只胆怯而又残暴的小眼睛。
　　瞎了一只眼的狗头人惊慌失措地胡乱挥舞长矛，希望能刺中倒地的拉蒂丝。
　　侥幸地躲过长矛的挥击，但是这个10岁的肉体，体力实在已经不足，拉蒂丝向后逃开几步，还是无力地跌倒在地上。
　　（结束了……）
　　拉蒂丝平静地想着，自己并不存在任何对于死亡的恐惧，如果真的有这种东西的话，自己也许还能高兴一点——
　　『——在线更新完毕——』
　　从右眼里，传出不合时宜的奇怪声音。
　　『“真理之眼”V1.1版更新完成』
　　『与魔法网络链接修复成功（不完全）』
　　右眼中，什么东西突然燃烧了起来，全身充满了一种不可思议的感觉。
　　（此处见插图）
　　三只狗头人离自己越来越近，不过，这完全不用在意。
　　狗头人？那是什么东西？
　　轻轻叹了一口气，拍拍身上的灰尘与泥土，重新站起身的拉蒂丝露出一丝自己都没有察觉到地，淡淡地微笑。
　　“谢谢你，爱欧。”
　　“n.——Lightning.Beam（闪电束）！”
　　一道强力的闪电从拉蒂丝的指尖中射出，跳跃的雷霆狠狠地给了狗头人一个终生难忘的教训——它们都已经死了。
　　“我，回来了。”
　　金银异色的双眼，冰冷地仿佛数九的寒冬，那是一种空洞到极点而产生的寒冷。拉蒂丝如同宣告般自言自语，重新给右眼戴上眼罩。
　　“焦糖小姐！你没事——！？”
　　三个死相凄惨的狗头人倒在拉蒂丝的身前，刘天不由得停下脚步，这……到底是怎么搞的？
　　“烧伤？”小心翼翼地检查了狗头人的尸体，管家有些疑惑地回头看向面无表情地女孩。
　　“焦糖小姐……”管家谨慎地准备着言辞，“请问这些生物是被如何杀死的？”
　　没有回答管家的问题，只是轻轻摇了摇头，拉蒂丝重新走向大岩石，打算先把自己的怀竖琴取回来。
　　——————————————————————————
　　“焦糖小姐！”这个年轻的圣武士亲切地唤醒熟睡中的拉蒂丝。
　　“谢谢，修恩。”拉蒂丝难得地对着这个小圣武士点了点头。
　　没有继续注意笼罩在幸福中的圣武士，拉蒂丝皱着小眉头从睡袋里爬出来。
　　拉开马车门，映入眼帘的是刘天那抹永恒的微笑。
　　“正好。”一把抓住管家，拉蒂丝抽出一卷羊皮纸，“把这个给你的主人。”
　　拉蒂丝对于这个小团队的存活能力实在很不放心，如果还想继续找回感性的话，时常的变换队伍应该不会是一件好事。
　　看完了拉蒂丝的建议，这两天来看够了自己管家扑杀狗头人的摩尼少爷诺有所思地点了点头：“法师？哦，亲爱的焦糖小姐，你应该知道一个法师在弗伦奈王国一个能被称为法师的人有多么宝贵。我敢说全国能飞起来（我听说这是判断对方是否正式法师的方式，摩尼补充道）的法师不超过10个。”
　　“……”
　　虽然当初来这个贫穷落后领土才3000平方公里的小王国就是看上它压根没有高深的施法者，但是不管怎么说这种程度也未免太……
　　“与其找到一位适合的法师，还不如去看看有没有愿意为了正义而奔走的牧师更合适一点。”摩尼就这么结束了两人的谈话，顺手将拉蒂丝写好的计划书揉成一团。
　　拉蒂丝倒是没有感到任何的不悦——要是能有就好了，只不过心中对于摩尼的评价又下降了两分。
　　默默地行了个提裙礼，拉蒂丝转头打算离开这辆充满了刺鼻熏香的华贵马车。
　　“不过——焦糖小姐的建议也给我带来很大的提醒。”摩尼笑着站起身，“所以——我们要去安姆尔德！”
　　拉蒂丝听见背后的管家发出一声痛苦的呻吟。
　　“安姆尔德是……？”
　　“一个位于王国北部的大城市，至少对于王国而言，已经算是一个大城市了。”摩尼伯爵一脸兴致勃勃，“它也是王国最大的矿产地以及木材产地。”
　　“我记得老主人和安姆尔德的格尔斯市长有一定交情，与埃克尔子爵也是旧识。”管家倒也点了点头，“焦糖小姐，不管您是想要一名法师，还是愿意改为寻找一位神圣的牧师，都可以在那座城市找到。”
　　圣武士也探头探脑地表示赞同，自己最近三天的战斗使自己蒙获了神恩，现在自己很需要一匹合适的战马。
　　拉蒂丝接过摩尼手中的地图，瞳孔猛地一缩。
　　“好的，我也同意。”
　　于是，一行人，朝着安姆尔德前进。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五页 骗钱的魔术师？
更新时间2010-9-19 12:57:06  字数：5774

　（插图：静静地观察着……）
　　在这个平淡的下午，两辆华丽的马车驶到了安姆尔德的城门前。
　　奇怪的是，明明是下午，城门口却没有多少人——除了那几个神色紧张的卫兵。
　　“你们是什么人！？”
　　“芒特城，金哥拉伯爵！”
　　于是，那几个神色紧张的卫兵迅速地将马车迎进来。两辆马车进入镇子后，他们一秒钟也不多等，马上“哗啦”一声把城门关上。
　　“伯爵大人你们真是好运！近来镇子周围有亡灵出没呐！要是你们再晚一些在镇外赶路的话，恐怕会被那些死鬼们袭击的！”卫兵队长一脸的疲倦，“市长大人下令了，下午4点过后西城门要完全关闭，他自己倒好，前天一个人跑到王城去，说是什么狗屁公务……”
　　“什么，亡灵？”小伯爵的双眼射出兴奋的光芒，“太好——”
　　“Schlafend（沉眠）”拉蒂丝拨了拨琴弦，目前还是不要让背后那个精明的武僧发现自己的身份比较好，需要施法的时候就先装作吟游诗人吧……
　　伯爵两眼一闭向后倒在管家的怀里，令人惊讶的，即使是在奥术的影响下陷入沉眠，伯爵也没有失去贵族的礼节。
　　拉蒂丝对摩尼伯爵也不由得多出一丝正面的评价。
　　不过，亡灵吗……拉蒂丝静静地想着，自己现在又何尝不是个亡灵呢？
　　不老不死，没有感情，从更高的地方冷笑着俯视人类……（话说那是巫妖吧……）
　　拉蒂丝有些落寞地低下头……
　　————————————————————————
　　“铁块酒店？”
　　拉蒂丝抬起头读出酒馆高大的招牌。
　　刚刚苏醒地摩尼大人打着哈欠为她介绍。
　　“即使是在安姆尔德这样的大城市（？）里，铁块酒店也是规模较大的酒馆了，毕竟现在市长不在没办法接待我们，而至少这家酒店住宿房间的档次可以勉强满足我这个高贵的……”
　　拉蒂丝没继续搭理自恋的小伯爵，径直推开了门。
　　一股酒馆特有的浑浊气息迎面扑来。从外面看不出，这家酒馆里面其实挺大的，呈“回”字形，柜台在整个酒馆的中间，最左边有副楼梯，两边的木窗支起来以供通风，老板在柜台那里百无聊赖地擦着一个酒杯，几个女招待正打扫地面。
　　现在的客人倒还不多，可是在拉蒂丝一行走进来的时候，坐在靠门边的一桌人突然站了起来。伯爵和管家皱着眉头，从门口就能闻到他们身上冲天的酒气，每个人的脚步都是摇摇晃晃的，说话结结巴巴，也许这些闲人打中午就开始在这里喝到现在。
　　为首的一人身材强壮，穿着皱皱巴巴的灰布衣服，一头乱发，酒糟鼻子，口中的恶臭几乎能杀死一头牛，他走到管家旁边嚷着：“哪里来的几个家伙！看起来一付蛮愚蠢的样儿，以前怎么没见过？”
　　这个喝醉的流氓一眼瞥见拉蒂丝手中精致的怀竖琴。
　　“哟嗬，那么可爱的小丫头，还是个诗人哈？”流氓yin笑着弯下身，想勾起拉蒂丝的下巴，“小妹妹，你难道——”
　　“Stromschlag（电击）”拉蒂丝面无表情地伸出手，拉住流氓头头。
　　一道猛烈的电流让流氓头子连惨叫的工夫都没有，变成爆炸头的流氓头子就这样直接昏倒在地上，剩下的5个流氓面面相觑，想跑却看见一个年轻的圣武士冷笑着拔出他的双手巨剑，堵在酒店的门口。
　　这群喝醉的流氓一副天不怕地不怕地样子向几人挑衅，原本只是想打场架来拒付酒钱，没想到今天就这样踢到了铁板上。
　　拉蒂丝的右手上还闪烁着电光，她的眼神让这群没见过世面的流氓猛然联想起过去只在吟游诗人的故事中听到的生物。
　　“魔……魔鬼！”流氓连滚带爬地逃到一旁的墙角，浑身颤抖着不敢注视越逼越近的拉蒂丝。
　　（魔鬼……吗？）拉蒂丝心想，（确实……我有些地方还挺像魔鬼的呢……）
　　“算了吧，焦糖小姐，他们并不是什么邪恶的家伙……”圣武士也有些犹豫，要攻击这么几个明显失去战斗力的人类对于他来说还有点难下手。
　　“是敌人……就必须抹杀。”拉蒂丝缓缓举起右手，“Geheimnis.Missile（魔法飞弹）”
　　三枚由魔法能量汇聚而成的蓝色光团悬浮在拉蒂丝的手心上方，看见极尽全力也只能凝结出三枚光团，拉蒂丝稍稍皱了皱眉头，接着将指尖对准抖成一团的流氓们。
　　“砰砰砰！”
　　管家灵巧地出现在拉蒂丝的面前，三拳将魔法飞弹打碎，拉蒂丝看着刘天双手覆盖着的浓烈的“气”，又皱了皱眉头。
　　（一个“斗气击”有这种威力的武僧……到底为什么会跑来给一个小王国的伯爵当管家？）
　　管家表明上轻松，实际上心里也十分讶异。
　　（明明是一级的奥术，居然能有这种破坏力……这个小女孩果然不对劲……）
　　不动声色地，管家用“气”滋润着自己崩裂的手骨。
　　“你们滚吧！”圣武士借机将五个流氓用力推出酒馆。
　　拉蒂丝看见五个流氓已经扛着他们的老大跑的老远，倒也放弃了追上去斩草除根的打算，毕竟凭自己这个脆弱的的身体，除非用飞行术否则跑到一半就会累倒。
　　摩尼伯爵打着哈欠看完一切，一脸的无趣：“哎呀哎呀，焦糖小姐，你要知道，从礼仪的角度来看，礼貌地允许战败的对手逃走才是——”
　　拉蒂丝可没有那个兴趣与小伯爵哈拉，就在这时，柜台背后胖嘟嘟的老板顶着啤酒肚笑呵呵跑了出来。
　　拉蒂丝自觉地退开，走到一个没人的桌子旁安静地坐下。
　　老板与主仆二人组聊了一会儿之后，开始对一脸和善的管家倒苦水。
　　“你们想必也看见了，这里虽然不小，但收入也就是将将维持。小本经营，打烊以后总得核核帐吧？可是呀，这几天的帐老是对不上！总是少一点钱，多倒是不多，也就是那么八九个银币，真有够烦人的。”老板皱着眉头唠叨起来。
　　“那真是很麻烦啊。”管家明显谙熟此道，不时地跟着老板长吁短叹，“是刚刚那几个不要脸的流氓吗？
　　老板苦笑着摇了摇头：“他们可没有这种本事……其实呢，我这里最近来了个年轻人，是个卖艺的魔术师，在这里表演些魔术挣几个小钱，当然我分辨不出来是不是魔法。”
　　（说到这里，老板转头看向拉蒂丝，打了个寒战：‘太摩拉在上’）
　　“他的节目其实真不错，无论是戏法或弹琴说唱，都能给我带来不少客人。但他来的那天帐总是要少，我怀疑这跟他有关系，可又不能明说。毕竟他也在给我招揽生意啊。所以……”
　　老板突然感觉到有人拉了拉他的衣服，他下意识地转回去，看见底下的拉蒂丝那只银色无情的眼睛正牢牢注视着他。
　　“这是一个委托吗？”
　　“什…什…什么？”
　　“这是你的委托吗？”
　　“这…这个，也算是吧……怎么了吗？小姐？”
　　“是吗…那就好。”拉蒂丝不知道为什么突然点了点头，“以我拉蒂丝·焦糖之名起誓，必定完成您的委托。”
　　“啥？啥？啥？”老板傻了眼，管家也露出惊讶的表情，圣武士的下巴砸到了地板上，只有我们威猛的伯爵微笑着说：“很好，尊重誓言，很好很好！”
　　拉蒂丝有些奇怪地看着眼前一脸惊讶的三人组，自己只不过是想试着过过普通冒险者的生活，看看能不能找回自己的感情，怎么这三个人一脸中毒的样子？
　　“呵…呵…呵……”老板的表情很古怪，就好像他刚刚吞下了一只活生生的眼魔，“成！小姐，今天本店就请你们几人免费住房，晚上那个魔术师来表演的时候我会再来叫你们的。”
　　———————————————傍晚时分———————————————
　　“根据库姆先生的说法，每天7点那个金发的年轻人就会出现。”管家诺有所思地点着头，“话说回来……你在做什么……”
　　管家有些奇怪地看着不时地在酒馆中央与周围的角落跑来跑去的拉蒂丝。
　　“既然答应了库姆先生，我就不允许出现意外。”拉蒂丝平淡地回答，“Hohere.Alert（高等魔法警报）”
　　喂，不至于吧……
　　管家在肚子里嘀咕着，不过倒也没有打算出声。
　　“还有半个小时……”
　　“不。”拉蒂丝冷冷地打断他，“已经来了。”
　　一个长相不错的金发青年，头发梳理得整整齐齐，衣着也整洁体面。尤其是他的手指，修长而干净。他进来时和大家打了个招呼，塞给了几块零食给旁边的几个孩子，又变出一朵花来戴在了一个小女孩的头上。这时人们纷纷要求他表演，他像个大剧场的明星一样走到酒馆中央，作手势让大家安静下来。他开始自我介绍是“金币之神”的牧师，来这里是为了传教。这些显然是玩笑话，气氛开始渐渐被活跃起来。
　　拉蒂丝顶着隐形法球，与管家和圣武士躲在酒馆的角落里。
　　因为大家都隐身了，管家没有注意到拉蒂丝悄悄取下右眼的眼罩……
　　金发的青年一边讲着笑话，一边从老板那里买了一块面包，然后当着众人的面撕开，里面赫然出现一枚金币，青年开始揶揄老板：“这面包买得可真值！看来今天金币之神在天上眷顾着我呢。”
　　圣武士修恩有点惊讶：“洛山达在上，那家伙真的是个法师！”
　　拉蒂丝摇了摇头，管家也苦笑着小声解释：“那枚金币其实是在割开面包的时侯放进去的，只不过速度实在太快，一般人根本看不出来。”
　　“Schweigen（沉默）”拉蒂丝嘀咕了一句咒语，两个人顿时被强迫安静下来……
　　“Lesser.Telepathie（次级心灵连线）”
　　（……焦糖小姐？听的见吗？）
　　（修恩，在不能确定对方是否存在同伙的情况下，请尽量保持谨慎。）
　　（……是的！服从您的指令！）
　　拉蒂丝补上因为施法而消失的隐形法球，重新消失在所有人的视野里。
　　金发青年开始弹唱起来，对于一个吟游诗人来说这很正常，可是……
　　“冷冷的空中，飘来怀念的泥土香气
　　水的旋律，引领我走向那石碑
　　遥远的时间，静静地沉睡
　　筑起一个染着琥珀色的世界……”
　　（……焦糖小姐？）管家小心翼翼地询问着。
　　（……）拉蒂丝不发一语
　　管家与圣武士心中都是一紧……
　　难道……她生气了……
　　拉蒂丝诺有所思地注视着那个金发青年，也许一年前他曾经路过自己寄居的酒馆，这很正常，弗伦奈是个小的可怜的国家。青年弹这首神曲对自己而言也不是什么大不了的事，反正曲谱也是那几个讨厌鬼白送自己的。
　　很快的，金发青年结束了演奏，只见他在重目睽睽之下把一枚金币扔到一锅汤里，然后说：“谁吃到这枚金币就归谁，而且我会以金币之神的名义祝福他。”
　　最后自然谁也没有吃到。于是他故做遗憾地说：“看来你们都没有受到他的垂青，只有我。”
　　他举起那枚金币。
　　（焦糖小姐？）
　　（其实他只是扔进了一块肉。）管家好心地给修恩解释。
　　（洛山达在上…）修恩不由得感叹，（明明有那么聪明的脑袋，为何要做犯法的事呢？）
　　“愿金币之神祝福可爱的孩子。”金发青年当众把一枚金币扔到了空中，接在手里握住它，张开手金币却不见了，接着他把手伸到一个小男孩的脑后，拿出那枚金币。
　　“看来今天神会保佑这个孩子哦。”
　　（修恩，这次不用我解释了吧？）
　　（他把金币藏在了手中吧……可是我却怎么也看不见……）
　　（开始了。）拉蒂丝冷冷地一句话让两人重新安静下来。
　　压轴的魔术开始了，青年走到酒馆的中央。
　　“今天，金币之神格外开恩，他已经展现了他的神迹。他要求通过我来展示他的力量。”
　　“请这位先生借我一枚金币可以吗？你可以先在上面做一个小记号，不过别划得太厉害了，要不神会生气的。因为所有金币都是他的子民。”
　　他转向身旁的一位观众——一个衣着华丽的贵族青年。
　　（……）修恩无语。
　　（……）管家汗颜
　　（唉……）拉蒂丝看着那个一脸笑呵呵地笨蛋伯爵叹了一口气。
　　金发青年拿出一个小金属盒，把伯爵给他的金币放了进去。
　　“这是金币之神的宝物，神会指引着这枚钱币寻找他的同伴，哪里的同伴最多呢？当然是老板的钱柜，所以它最后会出现在那里。”
　　（咦……）拉蒂丝突然轻轻地出声。
　　（怎么了吗？小姐？）管家自然的询问着。
　　（那个盒子…是铅做的…可以挡住法术灵光）
　　（果然是骗子吗？特意制作的铅盒，用心不浅呐。）
　　接着金发青年吟诵的咒语，他手中的小盒渐渐浮起。就在大家抬头注视着小盒子时。法术突然解除，小盒子顿时落下来，金发的青年也伸手接住它。
　　“成了！过一会儿这枚可爱的小家伙就会自己跑到老板的钱柜里！”
　　青年打开盒子，示意众人里面的金币已经消失了。
　　修恩一脸的疑惑，虽然知道这肯定又是骗人的把戏……可是为什么自己就是偏偏看不出来啊！？
　　管家也一脸凝重，（盒子被掉包了吧？）
　　（被掉包了，这个盒子不是铅做的……而且那个盒子……）拉蒂丝迅速地转移视线，（在那个小孩子手上。）
　　一个棕发碧眼的脸庞圆润，鼻子小巧的十岁男孩手中正抓着青年的小盒子，拉蒂丝的“真理之眼”全力发动，迅速地洞穿了铅盒的遮掩，没错，里面的金币根本没有消失。
　　在青年的建议下，原本聚集在一起的观众们重新坐回自己的位置，开始点菜喝酒。而那个棕发的男孩则迅速地猫着腰溜到一旁的角落里，将手中的盒子递给一个身材高挑，瞳色碧蓝的金色长发女子。
　　“真理之眼”看到生物记忆的能力需要直视对方的眼睛才能使用，而且也会对自身造成极大的损伤，要是滥用的话等会根本就没有办法做其他事。
　　所以拉蒂丝只是平静地示意两人继续看下去。
　　金发女子对着手中的金币嘀嘀咕咕了一句，接着，管家和拉蒂丝都用敏锐的视觉注意到，金币上的刻痕消失了。
　　（这是什么法术？）管家好奇地询问。
　　（一个零级的“魔法伎俩”罢了）拉蒂丝闭上左眼，只用右眼去注视那枚金币，果然，刻痕只是被一层虚假的薄膜挡住了而已。
　　那个女子开始用一小块丝布擦拭金币，同时口中念念有词，金币上的法术灵光渐渐消失了，但是拉蒂丝轻易地辨识出，这只不过是用另一层简单的法术所遮挡住的。
　　金发女子确认过自己完美无缺的伪装之后，拿起金币向柜台走去。
　　（原来如此……）众人在心中一齐想到。
　　就这样，金币成功潜进老板的钱柜，而老板还得傻乎乎地找给金发女子8枚银币。
　　接着，金发青年开始为大家表演杂技，讲故事，用“魔法伎俩”表演幻术，当然，在角落里隐身了一个多小时的三人组已经完全没有那个精神去观赏了，尤其是我们年轻气盛的圣武士修恩，一直在心灵连线里嚷嚷着要把那对男女抓起来送给治安官。
　　拉蒂丝制止了他，接着给自己释放了一个隐身术，单独朝着柜台走去。
　　差不多1个小时以后，金发青年突然蹦出这么一句话：“您的卑下的仆人，听到了您的指示。原来它已经到了。”
　　众人立刻兴致勃勃地鼓动老板检查自己的钱柜，老板也很配合地打开钱柜，细细地翻找了一下之后抬起头笑着说——
　　“没找到诶。”
　　观众们齐刷刷地将头转向一脸目瞪口呆的金发青年。
　　这怎么可能！？
　　青年和女子的脑子同时回响着这么一句话，青年不由自主地将看向一旁坐着的，将那枚金币递给自己的伯爵大人。
　　“唉，算啦，不见就不见了吧，难道有那么优秀的表演，付出一枚金币根本不算什么！”我们的摩尼伯爵大肚地一挥手，就这么轻飘飘地揭过了。
　　金发青年重重松了一口气。
　　修恩目瞪口呆地表示他终于理解为什么当初在酒馆里那个野蛮人会想要劈死这个伯爵。
　　管家欲哭无泪地表示他终于理解为什么老主人那么早就去世了。
　　伊尔玛特都只能忍三次！
　　表演结束了，金发女子和一些客人们先离开了，而那名魔术师则是继续在酒馆内逗留了十几分钟，不过也很快地离开了。
　　拉蒂丝为众人解除了隐身，赏了伯爵一个睡眠术，嘱咐一名女招待将这个笨蛋抬回他的房间。
　　“各位，跟上，事情还没有结束。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六页 悲剧，迷茫着…
更新时间2010-9-20 20:09:57  字数：5361

　（插图：被变身后的可怜管家）
　　在跟踪金发青年的路上，虽然因为圣武士修恩笨手笨脚的举动让听见声响的青年有点起疑，不过凭他那点魔法水平，估计就算面对面都看不穿拉蒂丝布置的隐身术吧。
　　看见青年最后终于踏进一幢破旧脏乱的房子。拉蒂丝抬起头观察着，木门吱呀作响，窗户破败不堪，歪挂的招牌在勉强地支撑着，显示它是间旅店。
　　（他进去了诶，接下来怎么办？）圣武士忍不住在心灵连线里发问。
　　（你先不准动。）
　　拉蒂丝突然解除了管家的隐身，接着指着他二话不说就开始念咒。
　　“喂……先等等！至少先告诉我——”
　　“Jetzt（现在），Initial（过去），Schaffen（创造）——Polymorph（变身术）!”
　　“住手啊啊啊！”
　　伴随着管家的一阵惨叫，烟雾渐渐散去，原本管家所处的位置上，一个身穿黑色洋装的白发少女正跪坐在地上啜泣。
　　修恩看着被变形后的管家沉默了一会，拔出自己的双手巨剑狠狠地把自己砸晕了。
　　（好可爱……）这是修恩昏迷前最后的心声。
　　“你根本就是照着自己以后的样子变的吧！”被少女化的管家对着拉蒂丝咆哮。
　　“再闹就把你变成老鼠。”拉蒂丝冷冷地回敬了一句，管家马上闭嘴了，“还有，把你变成这个样子是因为最近这种type比较流行。”
　　管家听到这里，不由得打了个寒颤：“你到底想让我做什么……”
　　拉蒂丝叹了口气，将自己看到的墙壁后的景象直接映入管家的脑海里。
　　旅店里的顾客粗鲁又吵闹，地板结了厚厚的一层泥，桌子和椅子上的油腻可以用来炒菜。不时有酒鬼的呕吐声传来，一些顾客肆意地和女招待调笑，还有人在无聊地叫骂和打斗。
　　管家满头大汗。
　　“你是诱饵，明白了吗？”
　　“把我变成这个样子，然后去让我勾…勾…引这些醉鬼！？”管家怒吼着，颤抖地指着自己身上的雪纺洋装，一副现在就想要先把拉蒂丝丢进旅店的样子。
　　“不想被我用奥术控制的话，就自觉点。”拉蒂丝还是那副平淡的语气，可是用来威胁人似乎绝对够了。
　　管家忍声吞气地整理了一下自己的仪容，深吸一口气，推开了旅馆的门。
　　拉蒂丝没有在意管家走进旅馆之前那恶狠狠地表情，而是走到昏倒在一旁的修恩身边，将手轻轻放在他身上：“Austausch（交换），Transfer（流动），Balance（平衡）——Medical.Touch（医疗之触）”
　　圣武士迷迷糊糊地站起身来，拉蒂丝重新给二人罩上隐形法球，偷偷摸摸地走进旅店。
　　果然，站在柜台与老板和一众酒客们搭讪地管家明显是很擅长这种活动，除了几个无所事事地女招待以外，根本没有人注意到旅店的门突然打开了。
　　（金发已经上楼了，房间是207，单人间）管家在心灵连线里的声音中可以感觉地到浓浓地怨气。
　　——————————————————————
　　“咚咚咚”
　　“哪位？”金发的青年——艾伦小心翼翼地打开房门，映入他眼帘的是——
　　“Verbindlich（捆缚），Schatten（影子），Farbband（丝带）——Bound.Shadow（阴影束缚）”
　　艾伦的四周，猛地爆发出无数黑色的丝状物体，试图牢牢地将艾伦纠缠住。
　　艾伦虽然大惊失色，但是3年来的逃亡生活让他对于危险也具有极高的警惕性，他灵巧地做完几个手势，口中也迅速地吟诵着咒语，一道锥型的烈焰从他的指尖喷发而出。
　　但是，面对拉蒂丝召唤出的黑色丝带，火焰似乎使不上力，丝带好像完全不可燃，依旧死死地缠住艾伦的双脚，而且还有向上延伸的趋势。
　　“Ausbrechen（喷发），Saure（强酸）——Acid.spill（强酸四溅）”
　　一颗绿色的球体漂浮在艾伦的手心里，艾伦狠狠地将强酸球对着地板上的丝带砸下去，完全不顾及自己的双腿还包裹在丝带里面。
　　可惜，即使是强酸对于这些越来越多的黑色丝带也没有起到任何反应，丝带软硬不吃地继续缠绕着艾伦，已经逐渐爬升到了他的胸口。
　　“你到底是谁？难道你想把我绑成茧吗？”艾伦怒喝着，“还是说……你是领主的人！”
　　领主？什么领主？自己这几个人里面能扯得上领主这个词的估计只有……
　　早知道就不把管家扔在楼底下了，拉蒂丝一边这么想着，一边一本正经地开始吟咒。
　　“就是现在！”艾伦露出一丝冷笑，“雪莉！”
　　拉蒂丝和修恩下意识地顺着艾伦的视线向后望去。
　　“白痴！”艾伦笑了，“Bezau（附魔），Abschne（斩断）——Magic.Waffen（魔化武器）！”
　　挥舞着凝聚着魔力的匕首，艾伦狠狠地将束缚自己的阴影丝带切断。
　　（大意了！战斗的时候应该随时保持着“思想侦测”的状态才对。）拉蒂丝猛地回过头来，但是艾伦已经愤怒地举起匕首，用力地朝她刺去。
　　“当！”的一声脆响，修恩奋力挥动巨剑，直接将艾伦从两人面前撞开。艾伦顺势向后一滚，一脚踢开窗子就想要往外跳。
　　“放弃吧。”
　　一道黑色的射线从拉蒂丝的指尖里跃出，重重地击打在艾伦的背上，艾伦呻吟了一声，倒在地上失去了意识。
　　拉蒂丝走上前，揭下自己右眼的眼罩，拨开艾伦的眼皮与他直视。
　　无数地信息与情报如同洪水般流进拉蒂丝的脑海里，瞬间将无用的部分抛弃后，拉蒂丝成功地找到了艾伦的记忆。
　　“艾伦·穆迪……”拉蒂丝如同看书般读完了艾伦的故事，心中略微有点波动，“确实是一段悲惨的人生……”
　　“修恩，把刘叫上来，然后赶快赶到209号房间，他的妹——”拉蒂丝转过头去准备指示圣武士的下一步行动，就在此时，房间的房门被猛地推开，那个高挑地金发女郎梨花带雨地冲进来，修恩看见这幅场景，下意识地避开一步——
　　雪莉·穆迪拿出藏在背后的匕首一刀捅进修恩的身体。
　　“该…死的……”修恩呻吟着向后倒下……
　　“你是谁！放开我哥哥！”雪莉·穆迪愤怒地用匕首指向还侧坐在艾伦身上的拉蒂丝，“你们肯定是领主派来的吧！”
　　“不是。”已经仔细阅读过艾伦全部记忆的拉蒂丝平静地摇摇头，“请住手吧，雪莉·穆迪，我们是为了你和你哥哥在铁块酒店行骗的事而来的。”
　　“不可能。”雪莉冷笑着回敬，“你是个神秘的法师，真正的法师不会因为这种小事浪费他们学习与做实验的时间。你一定是被海德领主雇佣来追捕我们两个的。”
　　“你太自大了。”拉蒂丝看着有些歇斯底里的雪莉摇了摇头，“我不会因为这种愚蠢的事情浪费时间，现在，乖乖束手就擒，我要把你们送给治安官处理。”
　　雪莉一听，原本疯狂的神态顿时冷静下来：“绝对不可能，你知道按照安姆尔德的法律，偷窃与行骗的行为要如何惩处吗？”
　　“10倍的罚款，以及一年的劳役！我根本无法自己赚钱照顾…咳咳，自己。”雪莉简单地说完，眼中露出坚毅地光芒，“我从来没有杀过人……但是为了哥哥和…咳咳，我必须阻止你！”
　　一团拳头大小的浓稠火焰滚动着向拉蒂丝飞来，拉蒂丝看着雪莉皱着眉头。从雪莉痛苦的表情来看，她应该是做了和自己当初一样的尝试——越阶施法
　　可惜，她只是个术士，没有系统的学习和了解过魔网，不能像自己当年一样发现魔网的规则从而在自己的体内形成个人魔法网络。虽然现在自己的个人魔网已经被横插一脚的魔法女神摧毁了，但是自己因为体质的问题并没有受到致命的伤害——除了现在得完全重新学习魔法以外……
　　“我劝你住手，如果你不想你的灵魂化为虚无，肉体变成燃尸的话。”拉蒂丝一边冷冷地警告着，一边引导着魔力。自己并不希望这对兄妹死亡，如果她再不停下地话，就只能……
　　“我…不会…停下的！”雪莉咬着牙吐出这么几个字，炽焰法球顺应她的命令，滚动着朝拉蒂丝扑来。
　　“Um.die.iner（以吾之技巧）”拉蒂丝冷静地注视着越来越近的火团，伸出一根手指，“Fjern（解除）。”
　　————————————————————————
　　“Medical.Touch（医疗之触）……”
　　修恩猛地睁开眼睛。
　　“焦糖小姐！危险——嗯？”
　　拉蒂丝轻轻拍了拍他的脸，修恩有些糊里糊涂地发现自己腹部的伤口已经差不多痊愈了。
　　“我的法力几乎耗尽了，接下来必须依靠你来保护我。”拉蒂丝平静地注视着一脸惊讶地圣武士。
　　“是！是…话说回来…那个女人呢？”修恩惊讶地跳起来，接着发现了倒在地上仍旧不省人事的金发青年。
　　“雪莉·穆迪逃走了，我之前对艾伦施展的衰竭射线效果也消失了，后来我用这个对着他的脑干部位进行了几次全力的敲击，他在来得及爬起来之前就又昏过去了。”
　　拉蒂丝就这么面无表情地叙说起自己用实木椅子敲打一个半昏迷者后脑勺的故事。
　　圣武士感到身上不由升起了一股寒意……
　　“那么……现在要怎么去找那个女人呢？”修恩连忙打断拉蒂丝的叙述，把她的注意力转移到正事上来。
　　“我刚刚对刘天用过风讯术。”拉蒂丝站起身来，示意修恩把被绑地结结实实的艾伦扛好，“他已经开始在附近搜索雪莉·穆迪了。”
　　“其实我们也不需要在意雪莉·穆迪，毕竟这次委托主要的目标还是艾伦。”拉蒂丝突然摇了摇头，“库姆先生六天来一共损失了42枚银币，我刚刚检查过艾伦的钱袋，里面一共有24枚金币和几十枚银币，用来赔偿库姆先生的损失绰绰有余。”
　　检查别人的钱袋……这是犯法的吧？这是犯法的吧！？就算艾伦是罪犯这也是犯法的吧！？
　　——————————————————————————
　　“库姆先生，这就是这次事件中我们可爱的骗子。”已经恢复原样的管家一边说着一边向胖老板递上装着42枚银币的小布袋，“当然，根据安姆尔德的法律，您也可以将这位年轻人交给治安官，不过他可没有足够的钱缴纳罚款，换句话说，他必须服两年的劳役才能恢复自由，同时在全国所有城市都会留下不良记录，估计以后是不会有赚得到钱的机会了。”
　　库姆老板笑呵呵地看着被铁链绑地严严实实，一脸讪笑的艾伦·穆迪，毫不留情地掐灭了他的最后一丝希望：“格斯！过来！”
　　一个看上去就很机灵地小伙计立刻出现在老板的身旁：“什么事，库姆老板？”
　　“去治安队，报警，然后找两个民兵来。真是的，老虎不发威，你当我是病猫啊。”胖老板咧着嘴捋着自己的小胡子。
　　“不！老板！请不要这么绝情嘛！”艾伦死命地求饶着，“我的表演也为你带来了不少额外的生意啊！”
　　“话是这么说没错啦……”老板依旧是笑呵呵地，不过脸上露出一丝狰狞，“可惜，少年啊，你要知道，在安姆尔德将罪犯逮捕可是有荣誉市民奖金的……”
　　于是，艾伦直接厥倒了。
　　两名一脸和善的民兵大叔很快就来到了酒店里，欲哭无泪的艾伦心中考虑的还是弟弟妹妹们的事情，不时从眉宇间露出一丝忧愁。
　　“艾伦·穆迪，准备去监狱里哭吧！”一位民兵冷笑着架住艾伦的双手，眼看就要离开酒店，让艾伦去承受那2年的服刑……
　　“哥哥！”
　　恐怕从一开始就躲在梁上的雪莉·穆迪哭嚎着跳下来，用匕首的柄迅速将一个民兵敲晕，同时回头对着惊慌的老板和伙计们施展出一道“睡眠术”。
　　库姆老板那重达300磅的肥肉就这么重重地砸在地板上，“砰”的一声巨响，惊动了正在楼上冥想的拉蒂丝。
　　拉蒂丝跑下楼的时候，发现大厅里已爆发一起混战，幸好现在已经是半夜2点，1楼一个客人都没有，否则事情恐怕会越闹越大。
　　艾伦舞动着自己的匕首，不时灵巧地释放出几个简单的法术，将那几个跑出来想要帮忙的伙计就这么吓了回去，至于剩下地那个民兵和圣武士修恩，则是与雪莉斗了起来。
　　（那个女孩的法力提升了……居然在这种关头产生突破）
　　看着雪莉与民兵打着打着，突然一挥手将圣武士和民兵都电成了了噼里啪啦的爆炸头，拉蒂丝皱着眉头，自己才刚刚冥想了2个小时……
　　雪莉回头看见站在楼梯口上的拉蒂丝，顿时是仇人相见分外眼红，一道电流朝着对方袭去。
　　拉蒂丝叹了口气，直接挡都不挡朝着雪莉就这么走过去，电流碰到拉蒂丝的身体，烧焦了她的洋装，灼伤了她的肉体——嗯！？
　　被灼伤的皮肤，在呼吸间就痊愈了，仿佛从来没有出现过。拉蒂丝不发一语，只是轻轻举起一只手。
　　雪莉惊竦地看着这个瞬间治愈了自己伤口的女孩，下意识地用匕首朝她刺去。
　　“砰！”
　　及时出现的管家一拳直接地将雪莉打晕，但是从他注视拉蒂丝的眼神中，也可以意识到，他也看见了，电击环造成的创伤瞬间治愈的事实……
　　——————————————————————————
　　艾伦和雪莉终究还是都被带走了……
　　雪莉因为袭击执法人员将要处以4年的劳役，而艾伦除了诈骗所要承担的2年劳役，还有同样因为袭击执法人员处以的4年劳役，以及试图逃逸追捕的2年劳役。在很长一段时间内，他们是不会从监狱里出来了……
　　他们十岁的弟弟和妹妹，将会交由月女士苏伦的教会抚养，但是从这四个人看着拉蒂丝一行的眼神就知道，他们将会把这四个破坏了他们生活的人永远的铭刻在脑海里……
　　年轻的圣武士，看到这家人这幅下场，只能默然。这就是圣武士，当他们善良的天性与守护秩序的原则相冲突的时候，他们自然只能祈求神的教诲。
　　管家对于这种事情，在几年前的冒险中早已习以为常。对于他来说，不管因为什么原因，法律就是法律，是不能因为私情而被破坏的。
　　摩尼伯爵一直睡到事情全部结束后才醒，大家自然也懒得给他讲故事。
　　只有拉蒂丝——
　　她静静地坐在酒店的屋顶上，一个人默默地沉思。
　　加入这个莫名其妙的冒险队之后，自己遭遇了一些前所未见的事情，也得以重新走上奥术的道路……
　　像今天这样，轻易地抹杀了一个小家庭的生活，到底是正确还是错误？
　　拉蒂丝用力地摇了摇头，把杂念统统甩了出去……
　　没错……不管怎么说，秩序是崇高的，秩序不能被这种愚蠢的理由所违背……
　　自从得到神上之神的教育以来，拉蒂丝第一次迷茫了……
　　放弃了脑子的思考，拉蒂丝站起身，准备回去睡觉——
　　“唰！”
　　她猛地一回头，甩下右眼的眼罩，在那一瞬间她可以看见，在远处的街角，有一只眼中仿佛跳动着红炎的黑色小猫注视着自己……
　　小猫消失了，就这么突兀地消失在真理之眼的视野里……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七页 鬼屋的亡灵（小修）
更新时间2010-9-22 19:41:50  字数：3229

　（插图：“谢谢你……不管你到底是谁……”）
　　（插图：“不管你是谁……谢谢你……”）
　　“现在，本庭开始审理这个案子。”
　　审判官拉亨格威严地举起了双手，示意众人安静下来。
　　“被告，艾伦·穆迪，雪莉·穆迪，根据安姆尔德的法律，你们不但于库姆·安得列的酒店行骗，让他损失了42枚银币银币，其行为已构成诈骗罪.同时还袭击想要逮捕你们的执法人员，试图逃避追缉。”
　　“根据安姆尔德的法律，艾伦·穆迪，你应该承担共8年的劳役；同时雪莉·穆迪，你将要承担4年的劳役。”
　　“在此，本庭宣判！”
　　“依照《安姆尔德刑法》第64条，第15条，第42条之规定，判决如下！”
　　艾伦和雪莉沉默地低下头……
　　“被告人艾伦·穆迪，判处劳役六个月，缓刑执行！
　　被告人雪莉·穆迪，当庭释放！”
　　像是弹簧一样，兄妹俩猛地抬起头，眼中放射出不可置信地光芒。
　　“审…审判官大人！这…是？”
　　“因为被告人表现了深刻地忏悔，而且对于安姆尔德的公共事业提供了有力的支持，捐献了三千金币作为自己的……咳咳，总之，如不服本判决，可在收到本判决后次日起十日内，提出上诉！”
　　谁会不服啊！
　　兄妹俩喜极而泣……不过还是得问一下这三千金币的捐款是从哪里跑出来的！？
　　审判官拉亨格一脸茫然。
　　“嗯？你们在说什么呀？什么三千金币？”
　　————————————————————————
　　安姆尔德市长办公室会客厅中，一行人无所事事地等待着市长空出时间来接见。无聊地摩尼伯爵终于忍不住询问起来。
　　“焦糖小姐，请问你给我拿去典当的那几颗无暇的紫水晶到底是从哪里来的？”
　　“……”拉蒂丝一言不发，自己总不能告诉他那些紫水晶都是自己以前做出来的灵魂棱柱吧？
　　“好吧，焦糖小姐，你至少解释一下为什么你会去救一对差点被你送进监狱的兄妹吧？”
　　“被一只猫教训了一顿。”
　　“啥！？”伯爵的表情像是被什么东西噎住了。
　　“被一只猫教训了一顿。”
　　没错，没有用什么夸饰或者是形容的修辞，拉蒂丝昨天晚上确实被一只猫教训了一顿。
　　渎神之语，心灵遥控，邪恶灵光，律令震慑，混沌之锤，困惑术，镜影术，反重力，不洁之击，真知术，变形术，缓慢术……
　　它真的是一只猫吗……地狱猫都没有那么可怕来着……
　　自己居然能活下来……
　　拉蒂丝疲惫地梳理着自己那依然有些系乱地长发，自己与那只小猫缠斗了一个晚上，与其说这是一场战斗还不如说是一场奇特的追杀。自己仗着对方不会飞，勉强地在建筑之间穿行着，时不时尽可能的通过奥火手枪回击。可惜，虽然奥火拥有击伤一切生物的能力，但是只要打不中那还是一点效果也没有。
　　不，说是打不中倒也没有完全打不中。一开始拉蒂丝试探着射出的奥火箭确实是击中了在屋顶上奔跑的黑色小猫，但是对方吃过苦头之后就很注意拉蒂丝右手的动作，继而再也没有逆转的机会。
　　天亮之后，黑色小猫一边叫嚣着“你这个迂腐的笨蛋！”一边消失在阳光下，自己也只能颤颤悠悠地飞回酒店稍作休息。
　　拉蒂丝不由得打了个小小地哈欠，昨天分别和穆迪兄妹战斗时消耗了一大堆法术，半夜还对小黑猫发射了不少奥火，晚上也没时间冥想，即使是正牌的大法师现在估计也得累趴下。
　　也只有拉蒂丝这种没心没肺（非形容词…）的人可以继续有精神和这帮什么都不知道的家伙去拜访市长。
　　毕竟她的目标是找回“心”，过程有多累不是个值得考虑的问题。
　　秘书小姐恭敬地出现在无聊地众人面前。
　　“伯爵大人，市长已经准备好了。”
　　——————————————————————————
　　“你们应该也听说了，安姆尔德近来开始有亡灵出没，最先是民兵老布兹看到了僵尸，于是连忙逃回来报告，后来城里里也有人声称在附近见到亡灵，我也有派人去调查过，发现夏普的大宅那里有亡灵出没，所以让民兵封锁了那一块区域。”
　　“夏普的大宅！？”摩尼伯爵一脸震惊，“不可能，埃克尔·夏普子爵是个高贵的，厌恶邪恶的标准贵族！”
　　“亲爱的伯爵，您居然不知道？”格尔斯市长居然也是一脸震惊，“甘德在上！两年前一伙强盗闯入了夏普的别墅，杀死了大屋内的所有人。其实在那之后不久，这幢大屋就开始闹鬼了，人们经常看到屋内有灯光闪动，进屋探查的人都被某种东西吓得四处奔逃，他们无一例外的都声称看到了夏普女儿的鬼魂。”
　　“你是说艾格尼丝·夏普！？海诺洛斯在上！”摩尼伯爵傻了眼，“她是多么可爱的一个孩子啊！我本来还想让我们的小诗人和她交流交流音乐上的心得呢！”
　　“是啊……”格尔斯市长也回忆起过去的往事，唏嘘不已，“夏普小姐5岁时就展现了她在艺术上的天赋，长笛大师埃利姆收她为徒，令她名声大噪。她还喜爱饲养小动物，在骑术上也有非常表现，如果她真的能平安长大，一定会成为贵族青年们竞相追求的目标。”
　　伯爵沉吟了一会，下定决心。
　　“市长大人，我们决定接下这个任务，处理在夏普大宅处出没的亡灵！”
　　格尔斯市长似乎大松了一口气。他从身旁的柜子里翻找了一会，摸出一大叠文件递给伯爵。
　　伯爵压根没想打开档案，直接交到背后的管家手里，管家也顺手将文件递给拉蒂丝。
　　拉蒂丝就小心翼翼地打开了那叠沾着厚厚灰尘的文件，上头还标注着夏普家族的徽章：一只展翅的鹰。
　　档案里面记载了郊外大屋的来历和历代主人的名单，最后一任主人自然就是埃克尔·夏普子爵，他的妻子也是豪门小姐，名叫艾琳·苏·米拉。
　　埃克尔子爵在家族中并不受宠，因此被打发到这种偏远地方。
　　神殿的祭司当年曾为子爵夫人艾琳治过病，艾琳的身体很差，经常生病，但是她是个虔诚的月神信徒。
　　治安官拉亨格是当年处理惨案的负责人，那桩案子的罪犯当年都已经被抓住并处刑。
　　试图保护女儿的子爵在女儿的房门口被杀，子爵夫人死在祈祷室里，管家和其他仆人都被杀死在仆人休息间，但唯独没找到艾格尼丝的尸体。
　　事件后，大屋被封存，夏普家族也没有派继承者前来，事件至今已经过去两年了。
　　别墅距离镇上大约有9公里，附近都是附属的庄园和森林。大屋外有护城河，宽约20米，河上有一座活动木桥，护城河里面是高达15米的石墙。
　　“据说大宅那里现在还有食尸鬼和僵尸游荡，现在亡灵的数量也无法确定。而且城里也没有多余的战斗力量可以支持你们的行动。”
　　市长一脸苦笑，不管怎么说，弗伦奈只是个贫穷的小王国。在这个贫穷的小王国里，即使是比较繁华的城市也就这点水平罢了。
　　————————————————————
　　“好，各位，接下来我们——”
　　重新回到大马路上之后，我们自信的伯爵立刻指手画脚地指挥着众人打算马上安排他们去推平夏普的大宅。
　　不过，他的野望被拉蒂丝轻易地拧灭了。
　　“我需要休息8个小时。”
　　拉蒂丝就这么简单而坚定地打消了伯爵的计划。现在已是中午，休息8个小时之后天都黑了。哪会有人在天黑的时候跑到存在着亡灵的鬼屋里去啊。
　　众人回到铁块酒店，在那推开大门的一瞬间，喜极而泣地穆迪兄妹俩就抱了上来。
　　拉蒂丝在雪莉的怀里摇啊摇地，脸上难得地露出一丝无奈。
　　“哦，焦糖小姐，我们真的是太感谢您了！那三千金币我们将来一定会还的！”
　　艾伦也一脸感慨，兄妹两人流浪了整整六年，可以说是第一次遇见这么大方的好人。虽然是她导致了自己被抓，但是那也是自己咎由自取。
　　拉蒂丝也有些苦恼，自己考虑了很久，才想到可以在不破坏法律的前提下救出兄妹俩的办法。秩序是至高的，自己一直把规则置于人之上，即使是自己。
　　好在，这件事可以这样轻松地结束。
　　拉蒂丝顿时感觉到心中有什么暖暖地东西燃烧起来。
　　“抱歉，我要去冥想。”
　　她冷冷地打断正在不停地赞美自己的穆迪兄妹，一个人走上楼梯。
　　锁上背后的房门，拉蒂丝试探着在什么都没有的空中伸出一只手。
　　“Fluch（咒法），Liefern（传送），Prednji（前方）——Alle.Turen（任意门）！”
　　成功了……
　　拉蒂丝站在距门十米的地方，抱着腿，无声地流下眼泪。
　　自己，终于找到了重新得到力量的办法……不，不对
　　自己，终于找到了，得以找回“心”的方法……力量，已经不是最重要的了……
　　“不管你是谁……小猫，谢谢你……”

第八页 魔法店与魔女
更新时间2010-9-23 22:05:29  字数：2648

　（插图：华丽的魔女小姐）
　　夜幕已经降临，铁块酒店就像以往任何一个晚上一样生意兴隆。
　　人们欢聚一堂，庆祝一天的成功工作。酒店中烛影晃动，灯火通明。
　　“不行。”
　　在这么温馨地背景下，拉蒂丝很不解风情地拒绝了穆迪兄妹的请求。
　　“焦糖小姐！”兄妹俩立刻同时哀嚎起来，“请不要这么无情啊！我们一定也能帮得上忙的！”
　　“不行就是不行。”拉蒂丝的意志不可能被这么简单的理由改变，“你们虽然有六年的流浪生活经验，但是这和真正的冒险毕竟还是不一样。”
　　“我可不希望我花了大钱把你们从监狱里捞出来之后，又看着你们的灵魂跑去冥界。”拉蒂丝很毒舌地将兴致勃勃地穆迪兄妹打倒在地。
　　似乎，随着拉蒂丝的“心”开始丰满，她以前的本性也偶尔会露出来一点了。
　　“可是…焦糖小姐…”雪莉弱弱地反击，“我听摩尼大人说过了，您的队伍里缺少一名合适的施法者啊。”
　　摩尼伯爵听见了，立刻把头转开，躲闪着拉蒂丝那足以冻结太阳地恐怖目光。
　　“唉……”
　　拉蒂丝扶着额头轻轻叹了一口气。也许自己偶尔也该妥协一下？毕竟自己的目前的想法是尝试一下正常冒险者的生活。
　　“艾伦，你可是被判缓刑的。”拉蒂丝很顺利地击倒一名对手，接着重新将目光转向身边的雪莉，“至于雪莉……好吧，我同意你加入这次清理夏普别墅的任务。”
　　“但是……请一定要小心，否则我没法和你哥哥，弟弟与妹妹交代。”拉蒂丝的表情一如既往的严肃，也许比往常还要严肃那么一点。
　　秩序者，需要背负责任。
　　虽然，作为至衡使徒，拉蒂丝并不需要真正依循法律或传统行事。
　　但是，她依然遵从自己的原则行事，自己的原则也不应该因为人们的央求或邪恶的诱惑而动摇。
　　“伯爵，管家，修恩，全部过来。”拉蒂丝一脸的严谨，“我要决定明天的计划。”
　　——————————————————————
　　“首先，上午七点起床，管家和艾伦，你们整理一下马车和大部分装备。”
　　“艾伦，按照你们的说法，安姆尔德唯一的一家魔法店早上九点才开门。所以雪莉，明天你带我去一趟魔法店。我需要买一些趁手的东西。”
　　“修恩，你明天去一趟月神苏伦的神殿。既然要对付亡灵，绝对不能缺少圣水。”
　　“十点半的时候，我们在这里集合。十一点出发，一定要在正午之前抵达霍普别墅。”
　　“不管在别墅里发生了什么事，亦或是发现了什么重要的东西，在下午四点之前必须离开别墅。”
　　“情况基本上就是这样了。”
　　拉蒂丝简单地结束了自己的计划。
　　“我有问题。”圣武士很不甘心地举手，“为什么要我去银月女士的神殿买圣水？我不喜欢那些鲁莽和独断专横的不负责任没纪律性的家伙。”
　　“凡人的智慧啊……我很难给你解释清楚，反正即便说出来，你也不懂。”
　　变得有些（！？）奇怪的拉蒂丝狠狠地把圣武士丢去天堂见洛山达了。
　　看见给众人布置完任务的拉蒂丝，就这么径直站起身走向楼梯，雪莉顿时有些紧张。
　　“焦糖小姐……您不是才刚睡醒吗？”
　　“……”拉蒂丝转过身，轻轻摇了摇头，“我想去屋顶上…看星星…”
　　雪莉惊讶地捂住嘴巴。
　　“那么，焦糖小姐……”雪莉突然露出一个灿烂地笑容，“我也陪您去吧。”
　　——————————————————————
　　第二天一早，在雪莉的带领下，拉蒂丝来到了这家安姆尔德唯一的魔法店门前。
　　“这是……”拉蒂丝抬起头，读着高高的招牌，对于身高只有120公分的自己而已可能飞起来还会比较容易看清楚。
　　“爱丽丝魔法店……”
　　当啷——随着店名被读出，风铃清脆地声音突然响起，一个身材丰满，留着齐腰月白色长发的女子，轻笑着打开魔法店的木门。
　　她头上戴着一顶足以用可爱来形容的黑色尖顶法师帽，但是身上穿著的黑衣却不是费伦的法师那熟悉的法袍，倒是精简到有些过分地展示着她那完美的身体。
　　“哟，看来今天本魔女的运气不错，一大早就遇上那么可爱的一只萝莉！”自称魔女的美丽女子开心地跑到拉蒂丝跟前，伸出手想要捏她的脸……
　　拉蒂丝皱着眉头闪开，严肃地抬起头，直视着对方的眼睛，直到雪莉苦笑着隔在两人中间。
　　“奶油小姐……请不要调（和谐）戏我的雇主。”
　　被称为奶油的女子扬起了眉毛。
　　“雇主？”奶油一副掩面痛哭地样子，“哦，不！难道我的小雪莉马上就会被抓去做什么OO，××，OO××，××OO的事吗？不……怎么能这样！”
　　雪莉满头黑线，拉蒂丝快步走上前将她轻轻推开。
　　“奶油小姐是吗？”
　　“嗯，本魔女就是奶油，小萝莉有什么事吗？”
　　“好吧，奶油小姐，我的名字是焦糖。”
　　“……”可能是被震撼了一下，原本神气的魔女一副被砸到头的样子，愣愣地看着这个名字跟自己一样很有趣的小女孩。
　　“我们是来买东西的。把客人挡在门口就是你做生意的态度吗？”
　　无怒自威，甚至不需要真正放出属于至衡使徒的秩序威压，光是那道如极地冰雪的目光就足以压服一般人。
　　魔女最后只能老老实实地带着两人走进自己的魔法店。
　　“说起来，奶油小姐，你应该不是正统法师吧。”
　　拉蒂丝打量着店里的布置，看似顺口地询问。
　　“不是哦，我不是一开始就说了吗？本小姐是魔女！魔女哦！”
　　奶油对于自己的职业一脸的自豪。
　　（魔女……）
　　拉蒂丝不着痕迹地皱皱眉头，真理之眼里居然完全没有有关魔女的情报……要知道，真理之眼里可是灌输了自从耐瑟时代结束后直到现今地全部知识的……
　　要是这样都无法得知所谓的“魔女”究竟是什么的话……还真是件令人恐惧的事……
　　“好吧，奶油小姐，我需要五个卷轴匣，十份炼金之火，十根照明杖，十颗爆雷石，一个放大镜，一个法术材料包和一个沙漏。”
　　奶油一脸轻松地挥挥手，一名隐形的仆从立刻开始在有些拥挤的魔法店里翻找着拉蒂丝指定的商品。
　　“哎呀，其实我也好久没做生意了呢。”奶油突然懒洋洋地叹着气，“安姆尔德的生意不好做啊，除了偶尔经过这里的冒险者，平时都没有什么人来买东西呢。”
　　“一共……我看看啊……取整数，就七百金币吧，谢谢惠顾。”
　　魔女笑咪咪地看着又一次皱起眉头的拉蒂丝。
　　“为什么卖那么贵？”
　　“嗯？我刚刚不是说过了吗？安姆尔德的生意难做啊，既然难道有机会做一次生意，不大赚一笔怎么安心呢……呃……”
　　魔女看着表情开始有些奇怪的拉蒂丝不由得停嘴。
　　“你……怎么了吗？”
　　“不，只是突然间觉得你好阴险啊。”
　　拉蒂丝很诚实地回答着，接着在柜台上丢下几颗棱型宝石，拿起隐形仆役递给自己的大包裹，推开店门迅速地离去。
　　“……”看见拉蒂丝已经消失的没影了，魔女突然露出一个极度灿烂的笑容。
　　“耶！大赚！净赚四百！已经好久没有那么大的收入了……嗯？”
　　魔女注意到拉蒂丝留着柜台上的紫色宝石突然开始一闪一闪，配合着奇怪的韵律开始晃动。
　　奶油小心翼翼地将压在宝石下的那张纸抽出来，上面写着几个大字：
　　不要慌，只是有可能产生爆炸而已……
　　“彭————！！！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九页 夏普别墅，哭泣的亡灵
更新时间2010-9-24 21:49:57  字数：2554

　卫兵们恭敬地注视着那辆华贵的马车驶出城门，朝着郊外的夏普大屋奔驰而去。
　　除了我们那位可爱伯爵以外，大家都清楚这次任务究竟有多大分量。
　　修恩用浸湿了圣水的棉布细细地擦拭着手中的爱剑，雪莉也抓紧这最后的几分钟潜心冥想。
　　管家看似一脸轻松地驾着车，心中其实也有些忧心。自己带小主人出来冒险本是想要凑合凑合打几只地精了事，没想到现在牵扯上越来越多的麻烦。
　　好在，即使霍普大屋里真的有亡灵，凭借自己的修为至少也有带着小伯爵逃跑的能力。
　　作为金哥拉的管家，即使拼上性命也要保护主人的安全！
　　“话说回来……焦糖小姐，为什么你会坐在车顶上？”
　　“看云……”
　　拉蒂丝用以往那漠然的声音回答，依旧是抬头注视着天空中的朵朵白云。
　　“其实，关于昨天晚上的事，我还是挺感兴趣的。”管家突然轻笑起来，“一直到现在，我还是不明白。为什么你要打发修恩去月女士的神殿买圣水呢？据我所知，洛山达的圣武士跟苏伦的牧师可处不好呢。”
　　“没错，洛山达的圣武士和苏伦的牧师因为性格不同的关系确实处不好。”拉蒂丝淡定地点点头，“不过……如果一个平时动不动来找你茬，有事没事来找你吵架的人，突然有一天垂头丧气灰头土脸地跑来找你帮忙，你会不会在大肆嘲笑他一番之后，为了表现自己是多么的大方而赠送他几瓶圣水呢？”
　　“据我分析，苏伦的牧师有五成以上的可能会这么做，至少有九成以上的可能会给圣水的价钱打个几折。”
　　管家满头冷汗。
　　“放心，我不会坑人。”
　　拉蒂丝平静地吐出这么一句话。
　　————————————————————————
　　“谢谢你，奥温队长。”
　　将马车交给驻守在夏普大屋周围的民兵们看管，小伯爵一反常态，很尊重这些用心保卫家园的战士们。
　　“咦…刘先生，为什么伯爵大人的表情跟平时有些不太一样？”
　　雪莉好奇地凑到管家身边。
　　“金哥拉家族祖上就是以战功立足的，虽然传到现在已经实在没有什么影子留下来了……”
　　管家的话还没说完，就被拉蒂丝轻轻打断。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　一行人警戒着跨过20米长的活动木桥，刚正式踏上庭院，眼尖的管家就猛地回头警示众人。
　　“小心！有僵尸！”
　　一个肮脏而邪恶的怪物从冷杉背后走出来，朝着带头的管家扑过去，管家冷哼一声，握紧双拳。全身的“气”如同流水般汇聚于拳头，随时都可以一击把这只普通的僵尸打成肉末。
　　但是，拉蒂丝迅速拉住了严阵以待的管家。
　　“这是假的。”
　　拉蒂丝冷冷地看着张牙舞爪的僵尸，它像是在顾虑着什么，只是在众人的周围走来走去，就是不敢真的扑上来。
　　她拉下眼罩。
　　“n.der.Wahrheit（以真理的名义），Die.Existenz.von.falschen（虚假之物啊），Verschwinde!（滚出去！）”
　　在真理之眼的注视下，幻影构成的僵尸如烈日下的冰雪，迅速的消融无踪。
　　众人沉默地注视着那只僵尸消失的地方。
　　（为什么……为什么会有人在这里使用幻术做这种事？）
　　雪莉机灵地跑到幻影一开始出现的冷杉背后，果不其然，那里的地上散落着几根羊毛。
　　“这是……一些低级幻术系法术的施法材料。”
　　拉蒂丝用右眼盯着这些羊毛观察了一会，缓慢地摇摇头，将眼罩戴回去。
　　“没有负能量的残留，不是亡灵做的手脚。”
　　大家终于开始真正有些紧张了。
　　不因为别的，只因为对于未知的恐惧。
　　一行人谨慎地走过那因为久未打理，到处都是杂草丛生的庭院。一条碎石路从正门处通往别墅的大门。
　　大门已经被破坏，倾倒在一边的草丛里，雪莉下意识地瞥了一眼，门上隐约可以看出上面的浮雕是花草围绕的一只展翅的鹰。
　　在圣武士的领头下，五人走入别墅，地面上覆盖着的灰尘顿时被脚步扬起，大家都不由得咳嗽起来。
　　“咳咳……这里是……咳咳……大厅？”雪莉一边咳嗽一边用大家都听的见的声音嘀咕着，“不愧是有钱的贵族，你们看，这么高级的羊毛地毯，沙发和茶几，还有壁炉的台壁上挂着的大型油画……”
　　拉蒂丝抬起头打量起着这幅画，油画描绘的是一个看起来颇为幸福的三口之家，但男主人和女主人的脸部都被划花，画上插着一把小刀，位置在男主人的胸口上。
　　管家皱着眉头推开其他人，隔着一块浸湿了圣水的棉布将小刀用力拔了下来。
　　大家齐声倒抽一口冷气——那把小刀的刀刃上有一些凝固的血液。
　　拉蒂丝迅速地环顾大厅的四周，大厅内其他地方都凌乱不堪，到处是破碎的木材，被打烂的精致家具以及贵重的瓷器满地都是。
　　但是，并没有任何其它值得怀疑的景象……
　　“呜…呜…”
　　突如其来的，耳边传来了女孩子若有若无的哭声！
　　大家被吓得全部跳起来，拉蒂丝猛地露出右眼，但是真理之眼并没有发现任何非人存在的踪迹。
　　“焦糖小姐！这是幻音术吧…是幻音术吧！”
　　雪莉带着哭腔哀嚎着。
　　“很遗憾，不是……”
　　周围并不存在任何法术残留的灵光，管家第一个完全冷静下来，指着右方的一扇铁门：“声音是从那里传来的。”
　　大家提心吊胆地走到门边，英勇的圣武士又一次率先推开铁门。
　　一条长10米的走廊出现在大家眼前，走廊的中部右侧有一道门，门的对面开了一扇观景窗。走廊的尽头似乎是另一间房间，管家无声地走到走廊底端。果然，那扇门也没有锁。
　　再一次打开一道门，这次只有雪莉和小伯爵轻声抽了一口气。从房间里的装潢来看，这里是大屋的仆人们晚上休息的地方，但是房间的地面上却有着许多干涸的血迹。
　　这间大概七十来平米的佣人房，被一堵墙分隔出大小两间。大间有三张床，刘天拉开那扇联通着两间的木门，苦笑着发现小间居然是一个管家室，里面有一张稍大的床以及衣柜和桌椅。
　　雪莉下意识（你是贼吗…）地拉开桌子的抽屉。抽屉最里边里有一把黑色的铁钥匙和几张日记纸。
　　日记纸上的部分字迹已经看不太清楚，雪莉乖乖地将那些纸张递给拉蒂丝，拉蒂丝也有些费力地读起这些模糊的日记。
　　“七月二十四日，老爷和夫人之间似乎有什么问题。”
　　“八月三日，老爷又去了小姐的房间，他太溺爱小姐了，这谁都看得出来。”
　　“九月十六日，小姐似乎有些不太高兴，她躲在厨房里，还要我不要告诉老爷和夫人。”
　　“十月七日，老爷与夫人在祈祷室里面吵架，但很快就————”
　　“是谁在那里？Das.Licht.von.Slowenien（维尼亚之光）！”
　　两道珍珠色的光芒从拉蒂丝周遭射出，来自天堂山第二层的神力光辉重重地击打在空无一物的天花板上，但是众人都确信他们听见了一声小女孩的痛呼。
　　“呜呜……我的头……”
　　小女孩的哭声渐渐远去了。
　　“各位。”
　　拉蒂丝冷冷地出声，大家顿时都下意识地戒备起来。
　　“这件事，可能比我们想象中还麻烦得多……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十页 幽灵女孩
更新时间2010-9-26 10:55:23  字数：6255

　PM.12：45
　　一行人紧张兮兮地围成小圆，仿佛现在是在地雷区里当人肉探雷器。
　　每走一步之前都摒住呼吸，踩下去之后又舒一口气，然后再反复……
　　（这样下去，在处理掉幽灵之前所有人都会先崩溃的……）
　　拉蒂丝叹了一口气，走到队伍的最前面，将战战兢兢地举着巨剑的圣武士换下来。
　　“可是……焦糖小姐，您是一位诗人啊，好像不适合作为前锋吧……”
　　圣武士挠着头一脸迷茫。
　　（焦糖小姐……他们到现在还不知道您是正式法师吗！？）
　　雪莉走到拉蒂丝身边和她咬耳朵。
　　（嗯？伯爵什么都不懂；修恩太单纯了，你说什么他都会信；刘天虽然很精明但是对奥术一窍不通。所以现在实际上只有你们兄妹俩真正知道我的身份。）
　　（……）
　　雪莉到角落里画圈圈去了，没有人打扰的拉蒂丝顿了顿，打开面前的门。
　　还好，没有幽灵或者是僵尸扑出来。
　　大家稍微松了一口气，小心翼翼地走进去。
　　这是个10平米的小房间，除了众人走进去的入口以外，左右两旁分别还有两扇关闭着的门。管家迅速地检查了一下门锁，只有左手边的门可以轻松推开。
　　雪莉很自然地开始观察房间的布置。这个房间的装饰明显比较朴素，除了靠墙有椅子可供休息，以及入口的正对面有一尊手持长剑和盾牌的石像以外，就没有什么其他家具了。
　　拉蒂丝偷偷用真理之眼扫了扫屋子，好在这次没有看见把头从天花板里伸出来的小女孩。
　　“啊！”
　　修恩发出一声惨叫。
　　拉蒂丝当即转过头去，手中已经做好施展维尼亚之光的准备……
　　可惜，她要失望了。让修恩发出惨叫声的并不是幽魂或亡灵。事实上，那个手持长剑和盾牌的石像正用它的武器狠狠地殴打着圣武士。
　　好在虽然修恩还很年轻，但是没有人能否认他是个合格的圣武士，他很快就从被石像袭击的窘境中逆转过来。灵活地闪过石像那呆板的攻击，跳到对手的侧面，修恩虎吼一声，将巨剑猛力劈砍在石像的脑袋上。
　　石像的头被整个打烂了。但是，由石骑士变成无头骑士的石像并没有因此住手，而是重复自己那简单而坚定的基本剑术。这种有点打不死的敌人还真的让修恩有些吃力。
　　“你们都不来帮忙吗！？”
　　修恩有些狼狈地格挡住石头剑的突刺，看见周围的队友们都在看戏，忍不住叫嚷起来。
　　“你要知道，我们这是为了你好。你不是圣武士吗？当然要公平决斗啦。”
　　雪莉兴灾惹祸地看着修恩不得不在地上打滚以避开石像的攻击。
　　“谁要和石头决斗啊！”
　　拉蒂丝静静地观察着那尊活动的石像。那并不是法师制作的构装体魔像，也不是什么类似的东西。它的内部和外表一样都只是纯粹的石头……毫无疑问，这是那个幽灵小女孩动的手脚。
　　拉蒂丝调好竖琴的弦，开始轻声唱歌。
　　完全没有歌词，只是单纯的，音阶越来越高————
　　“La——————————————！！！”
　　石像开始颤抖，众人也露出痛苦的表情将耳朵捂住。
　　“La——————————————！！！！！”
　　石像上出现细不可察的裂缝，高速震动的音波居然逐渐将石像震散。
　　房间里的窗户统统在这震耳欲聋的超级噪音下破裂，下午那灿烂的阳光从外面照射进来，大家的心中也随着金色的阳光重新燃起一丝希望。
　　“砰！”
　　伴随着一声脆响，石像乖乖断成数截，老老实实地不再动弹了。
　　“咳…咳…”
　　拉蒂丝清了清嗓子，把惊呆了的众人唤醒。
　　“走吧。已经一点了。”
　　PM.01：15
　　拉蒂丝用在管家室找到的黑色钥匙打开眼前这扇精致的铁门，她仍旧是第一个走进去。
　　仔细地观察着四周，拉蒂丝估计这应该是间祈祷室，之前的资料上显示子爵夫人是个虔诚的苏伦信徒。由于她的身体不是很好，所以大部分时间都在这里祈祷或是看书，有时候也会干脆就在这里休息。
　　祈祷室很大，装潢也很华丽，天花板上雕刻着巨大的月神圣徽，入口正对面是高达6米的苏伦神像，神像的脚下是铺着厚羊毛毯的跪式祈祷位。两侧的墙壁开有大型落地窗，窗户是彩色玻璃。其他的位置则是大型的书架。
　　拉蒂丝从书架上随手抽出一本书，同时随意地在其它书上瞥了一眼，书架上多半是宗教方面的书籍。
　　“《月光礼赞》，《费伦神系考》，《神救世人》，《信仰》，《月神信徒手册》……”
　　自己手上拿着的则是一本《月神的敌人》，拉蒂丝对于苏伦什么时候有了那么多宣传资料感到有些惊讶。
　　雪莉进来晃了一圈，又一脸苍白地溜出去。子爵夫人的书桌旁边有一张单人床和一个小柜子。单人床上和附近的地面上有干涸的血迹，很明显，子爵夫人是在睡梦中被杀死的。
　　管家想把那个小柜子打开，却发现它上了锁。他灵巧地拨弄了一下锁芯，轻而易举地将柜子打开来，却发现其他人都用古怪地表情对自己行注目礼。
　　“里面有什么东西吗？”
　　拉蒂丝的视线始终在天花板与墙角周围游荡。
　　“柜子的上层侧边挂着一把蓝色钥匙，从形状上来看，这把钥匙可以打开那个雕像间的另一扇门……喂，你们干吗一脸苍白地看着我！我以前绝对不是江洋大盗！”
　　“柜子上层里还有一个首饰盒，里面有一枚宝石胸针。柜子的下层放着一本日记，其中被撕掉的页面很多，字也很模糊了，你自己拿去看看吧。”
　　拉蒂丝接过日记本：“雪莉，把胸针放回去，我不允许以任何方式进行偷窃。”
　　雪莉吐了吐舌头，乖乖把胸针还给皱着眉头的管家。
　　拉蒂丝开始念那本日记，其他人也都静下来认真的听着。
　　“3月21日，我又做了一次检查，祭司说我可能活不过35岁，但我不想死……”
　　“5月27日，埃克尔对我有些不满，我无法满足他的要求，可这不能怪我……”
　　“6月18日，我在祈祷室加了一张床，我不想回到卧室去了。”
　　“7月7日，埃克尔似乎在外面有女人，这真可怕，可是我却不能指责他！神啊！请您帮帮我这个可怜的人吧！”
　　“7月21日，埃克尔似乎有些不对劲儿，他最近突然开始溺爱茉莉了，那热乎劲儿看了叫人恶心。”
　　“8月30日，茉莉很不开心，她似乎有意识的躲着她父亲，这是怎么回事？”
　　“9月15日，埃克尔和他的情妇似乎分手了，这很值得高兴。”
　　“10月6日，月光在上！您不会相信我看到的————”
　　“你以为老是在我念书的时候跑出来很好玩吗？还是说你以为我不会事先布好陷阱？”
　　随着拉蒂丝的厉声斥责，一个被定身术困住，正在不停挣扎的小女孩突兀地显现在众人面前。
　　她身上穿着一件看起来很可爱的带摺蕾丝边长裙，裙装的胸口有一个很大的蝴蝶结。但是无论是她的衣服还是身体，都是那种可以轻易看穿的珍珠白色。
　　“哟，这样可以看透衣服呢……”
　　伯爵很不识时务地嘀咕了一句。
　　“色狼！”
　　艾格尼丝·夏普听到伯爵的话，顿时惨叫一声，正式的出现在大家面前。
　　——————————————————————————————
　　PM.01：25
　　“你们都是坏人！坏人！我要杀了你们！”
　　艾格尼丝·夏普像是受了什么刺激，猛地挣开了拉蒂丝的法术，接着用力的一挥手。
　　一个高大的书架发出一阵阵痛苦的吱呀声，接着挪动着朝众人袭来。
　　“Steigend,in.Aufmachungen.Wanden,ist.der.Angriff.die.beste.Verteidigung!（升腾吧，竖成墙，攻击就是最好的防御！）”
　　拉蒂丝的法术造出了一道熊熊燃烧的火墙。被艾格尼丝操控着的大书架挪动到火墙中，还没能完全通过，就已经乖乖化为大号木炭。
　　“好了，艾格尼丝·夏普小姐，请不要进行无谓的反抗……”
　　“坏人，你们都是坏人！”
　　艾格尼丝像是一只被踩了尾巴的猫，撒赖一般地又是一挥手，大家惊恐地发现那座6米高的苏伦神像慢慢把头转过来……
　　“各位，堵上耳朵。”
　　拉蒂丝淡定地说。
　　“轰隆————！！！”
　　六扇漂亮的彩色玻璃落地窗变成无数的碎片，被艾格尼丝活化的苏伦神像也在这一阵震耳欲聋的咆哮声中大半化为齊粉。
　　拉蒂丝稍稍喘了口气。很可惜，艾格尼丝在一阵混乱中溜走了。
　　“继续搜索，一定要把艾格尼丝·夏普找出来。”
　　拉蒂丝皱紧眉头，刚才她意识到一件事，幽灵确实存在没错，但是幽灵滞留在物质界应该是有原因的。据市长所言那桩案子的罪犯当年都已经被抓住并处刑了，为什么艾格尼丝还能坚持着不去冥界报到？
　　“快点，已经一点三十了，我觉得事情很难在预定的时间内结束……”
　　PM.01：40
　　管家带头走入这个餐厅，餐厅很大也很豪华，进门就可以看到一张大型长餐桌，四周散放着几把高靠背椅，餐桌上放置着两支银烛台和一些银餐具。四周的墙壁上挂有厚重的红色布幔，布幔遮住了北方墙上的两扇观景窗，角落里有一口硬木箱子。
　　艾格尼丝·夏普并不在这个房间里，即使她隐身了，也会被拉蒂丝轻易地看穿。拉蒂丝警戒地抬头注视着天花板的各个死角，接着被艾格尼丝狠狠教训了一次。
　　角落里的硬木箱子突然展开攻击，一口将位于旁边的拉蒂丝吞了下去！
　　“焦糖小姐！”
　　大家全部惊呆了，管家第一个反应过来，猛地握紧双拳——
　　然后，完全不知道该如何下手。
　　拉蒂丝还被困在箱子里，胡乱攻击的话恐怕受伤的会是里面的人。
　　圣武士愣愣地看着手中的巨剑，却实在没办法砍下去。
　　雪莉下意识地做出施法的手势，但是也一样不知道该怎么救人。
　　————————————————————————
　　另一方面，被困在箱子里的拉蒂丝也很无奈。
　　（好挤……动不了……）
　　简直跟被绑住了一样，完全没办法施法。
　　实际上，就算能施法，自己准备的法术里也没有能在这种时候派上用场的。
　　（一开始以为只需要对付亡灵而已，没想到居然会发展成这样……）
　　拉蒂丝用力举起右手，一道道肉眼可见的音符与旋律盘旋着从她的手心里浮现，组合在她的手中。
　　九狱之主所赠予的神器，魔手枪“咒火”。
　　“Mana,Full（魔力，装填）”
　　拉蒂丝轻声念叨着。
　　“Geheimnisvoll,Ladt.komplette（奥火，载入完成）”
　　“Feuer（开火）！”
　　随着一阵刺耳的爆裂声，硬木箱子上被开出六个大洞，拉蒂丝灰头土脸地爬出来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　“雪莉，我们在奶油小姐那里买的东西呢？”
　　拉蒂丝的声音一如既往的平静，但是已经开始熟悉她的众人都能感觉到那平静的话语底下蕴藏着恐怖的寒气。
　　雪莉打着寒颤将一个小包裹交给她。
　　拉蒂丝拿出一瓶炼金之火和一颗爆雷石。
　　“各位，我现在不是在和你们商量，这是命令，懂吗？接下来，我们要去当恐（河蟹）怖分子。”
　　拉蒂丝很淡定。
　　——————————————————————————
　　PM.02：00
　　通往艾格尼丝卧室的走廊看起来比较凌乱，似乎有过一场搏斗，地面上到处撒落着干涸的血迹，墙上的布幔和油画也破烂不堪，东倒西歪。靠近她卧室门口的地面上有一大滩血迹，子爵就死在这里。
　　拉蒂丝带着浑身那刺骨的寒气拉开房门。
　　这是一个充满童趣和少女气息的房间，墙壁上挂有很多的玩偶，四周的柜子里面也是充斥了大量的可爱玩偶，大部分都是可爱的小动物，也有一些比较小巧的洋娃娃。艾格尼丝的大床看起来像是双人床，床边有一个衣帽架，架子上撑着她死时穿着的那套淡绿色的带摺蕾丝边长裙。
　　“艾格尼丝·夏普小姐，请你在30秒内出现在这里，否则我就炸平你的卧室。”
　　大家面面相觑了一会，理智地闪到房间外面。
　　拉蒂丝走到大床边，拉开床下的一个夹层，里面放有一本粉红色封皮的日记。她把日记回手扔给雪莉，将炼金之火的瓶盖打开，准备倾倒在玩偶上。
　　“住手！讨厌鬼！”
　　被逼无奈的艾格尼丝只能又一次显现出来。
　　“不要动我的玩具！我们……我们可以谈判！”
　　拉蒂丝只是冷冷地注视着飘浮在自己头顶上的艾格尼丝，随后一句可以算地上是挑衅的话拉开了这场战斗的序幕。
　　“如果你认为投降仪式也叫做谈判的话，那么我就认可我们目前是在谈判。”
　　——————————————————————
　　艾格尼丝·夏普很郁闷。
　　她觉得自己今天正在被一个看起来比自己还小的小女孩玩弄……
　　一开始，他们进入管家室的时候，自己只是对于这批胆大妄为的冒险者有些好奇，因此稍稍将脑袋从天花板上伸出来一点。
　　没想到，那个小法师这么敏感，突然发出两记法术把自己打的好痛。
　　后来，自己在雕像间布置的石像也被她轻松毁掉了。
　　接下来，她找到了母亲的日记，自己忍不住想要看看她读到日记会有什么反应，没想到差点就被她抓住了。
　　还有那个色狼！
　　艾格尼丝想到这里就忍不住咬咬牙。
　　自己活化的书架和神像连五分钟都撑不了，好不容易用箱子想教训教训她又被她用一把奇怪的武器炸开。
　　现在，这个法师居然还想烧了我的卧室！？
　　“给我滚出去！”
　　艾格尼丝怒喝着，用念力将一张椅子朝拉蒂丝猛推过去。
　　椅子向拉蒂丝摔去，但被她迅速放出的魔力护盾弹开，拉蒂丝看着对于乌龟壳束手无策的艾格尼丝，冷笑着念起咒语。
　　一支劈啪作响地雷霆长矛逐渐出现在拉蒂丝手中，艾格尼丝意识到状况有些不对，转身想要逃跑。
　　“Geheimnis.Missile（魔法飞弹）！”
　　雪莉挥手放出两枚由魔法能量汇聚而成的天蓝色光团，重重地敲在艾格尼丝的脑袋上！
　　“啊呜！”
　　艾格尼丝悲鸣一声，被随后而来的雷霆矛刺穿，钉在了墙壁上。
　　她挣扎着想抬起头，但是脖子上已经架着修恩那把用圣水擦拭过的巨剑。
　　“以洛山达的名义！破邪——”圣武士有些狂热地打算将这只幽灵彻底送归冥界。
　　拉蒂丝赏了他一记睡眠术。
　　“给我冷静一下吧。”
　　接着，拉蒂丝诺有所思地重新转向不敢动弹的艾格尼丝。
　　“艾格尼丝·夏普小姐……据我所知，两年前的那些罪犯都已经伏诛，为什么你还滞留在物质界？”
　　原本一边挣扎一边悲鸣的艾格尼丝听到这里，突然笑了起来。
　　“我的日记不是还在你们手上吗？”
　　拉蒂丝皱了皱眉头：“雪莉，念出来。”
　　“是！”雪莉慌慌张张地打开那本粉红色封皮的日记，“我看看啊……6月3日……”
　　————————————————————————————
　　“6月3日，爸爸和妈妈似乎吵架了，她们互相不说话，我不知道该怎么办。”
　　“6月18日，妈妈搬到祈祷室去睡觉，为什么会这样？”
　　“7月17日，爸爸突然闯进我的房间，当时我正在换衣服，爸爸说好长时间都没跟我玩了，我听了很高兴，爸爸还是疼爱我的。”
　　“7月21日，好像有点不对劲儿，这段时间，爸爸经常来我房里，爸爸说他喜欢看我换衣服，这真奇怪。不管怎么说，我觉得有点不好意思。”
　　“8月12日，今天爸爸突然乱摸我的身体，我很害怕！爸爸说这是一种父女间的游戏，这是真的吗？爸爸以前从来没这样做过。”
　　“9月8日，这些日子爸爸经常摸我，我真的不喜欢这样，或许我应该跟妈妈谈谈，虽然她根本就不管我。”
　　“10月2日，今天是永远不会忘记的日子！爸爸是个禽兽！谁能告诉我，我该怎么办！”
　　“10月6日，我以为妈妈会救我，谁知道……”
　　“10月7日，彻底绝望了，妈妈警告我不要把这件事情告诉任何人。她说这话的同时，爸爸正对着我微笑，我不想活下去了……”
　　“10月13日，今天是黑色星期五，我想到了一个绝妙的主意，让所有该死的人跟我一起下地狱！”
　　日记到此完结，最后一页上画了个骷髅，下面写着“请原谅我，月神”
　　“……”
　　一片沉默……
　　所有人都无言以对。
　　艾格尼丝突然开始轻笑起来，两行清泪从眼角流下。
　　“不要哭了。”
　　“嗯？”艾格尼丝惊讶地发现拉蒂丝的眼角居然有些微红。
　　“不要哭了……”
　　拉蒂丝摸了摸小幽灵的头，稍微叹了口气。
　　“你的身体呢？”
　　————————————————————————
　　PM.02：30
　　别墅的藏宝室里，有一个镶嵌在墙里的铁柜，以及一具靠坐在墙边的腐烂尸体，尸体上的服饰看起来和茉莉卧室衣帽架上的衣服很相似，这具尸体就是失踪的艾格尼丝·夏普的尸体，尸体的旁边丢着一个空药瓶，里面残留着少量的毒药。
　　管家捡起药瓶嗅了嗅，疑惑地看着乖乖飘浮在拉蒂丝身边的小幽灵。
　　“腐精油……等等，你到底做了什么？什么绝妙的主意？”
　　“那批暴徒并不是我引来的，我原本的设想是用毒药令他们昏迷然后杀死他们再自杀……但是那些强盗没有给我这个机会……”
　　“强盗入侵的时候，他正在折磨我，后来我看到他被强盗们杀死，我趁机跑到这里喝下了毒药……”
　　艾格尼丝似乎又快要哭出来了，她身旁的拉蒂丝突然轻轻抱住她。
　　这一举动确实让所有人都吓了一跳。
　　“这件事……不会就这么结束的……”
　　拉蒂丝的眼中燃起一丝金色的火焰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一页 魔女的逆袭？大概吧…
更新时间2010-9-28 21:09:23  字数：3624

　P.M：11：59
　　安姆尔德的墓园里，一行人默默地给艾格尼丝的棺木填上土。
　　“月神呐，愿您永远的光辉照耀她，因为您是慈悲的。月神呐，请赐给她以永远的安息。月神呐，让她永恒地休息吧，把轻亮的光永久地撒在她的躯体。愿我的赞美和誓愿，随着这祷告飘向天际。愿您听见我的祷告，安抚死者的灵魂，接受死者的骨肉，让她永恒地安息吧。”
　　“谢谢您，祭司大人。”
　　小伯爵郑重地向女祭司鞠了个躬。
　　“不用谢，毕竟这位姐妹也是我神的信徒。”
　　女祭司微笑着点了点头，她回头看向颜色越来越淡，明显正在消失的艾格尼丝，倒也有些难过。
　　小幽灵对着感伤的众人，露出一个灿烂的微笑。
　　“谢谢你，焦糖姐姐……”
　　“谢谢你，帮我把父亲的真面目公之于众……”
　　“谢谢你，愿意以正规的礼节安葬我的尸体……”
　　“谢谢你…能来消灭我…真的……”
　　艾格尼丝终于又一次流下了眼泪，但是，她脸上的笑容却没有消退。
　　“真的…很谢谢你…焦糖姐姐……”
　　伯爵的怀表上，两根指针完全重合在了一起，时间到了……
　　一束由月光凝聚成的光柱从天而降，落在了小幽灵身上，浓缩的强烈月光如同火焰一般在她身上燃烧，在这个寂静的夜晚显得有些耀眼。
　　小幽灵的灵体开始模糊，几乎已经看不出形状了。
　　“不过…我是应该叫你焦糖姐姐呢…”
　　通过真理之眼，拉蒂丝注意到艾格尼丝偷偷吐了吐舌头，
　　“还是说……拉—蒂—丝？”
　　拉蒂丝略略一惊，发现艾格尼丝的灵体已经只剩下那一颗玻璃球大小的核心，在这最后的时刻，自己估计只有问最后一个问题的时间，拉蒂丝压下对于名字的疑惑，沉住气，问道
　　“艾格尼丝，别墅门口的幻影到底是怎么回事，你是怎么学会施展幻术的？”
　　“嗯？”艾格尼丝似乎感到有些奇怪，“幻术？我从来就不会幻术啊。”
　　（果然不是你吗……那到底会是谁……）
　　拉蒂丝也只能叹一口气，用有些柔和的视线注视着即将升天的艾格尼丝。
　　在这最后的最后，她嘴里蹦出来这么一句惊世骇俗的话。
　　“艾格尼丝…其实我喜欢你……”
　　众人集体傻眼，女祭司的眼中则是干脆迸发出一种在凡俗之间称为“八卦之火”的强大威能。
　　在他们的身后，一只灼眼的小黑猫躲在树叶里，嘴角抽搐地看着自己的脚下。
　　深渊在上……这个脑缺的白痴到底在干嘛……
　　这是告白吗！？
　　原来你是百合吗！？
　　小黑猫跑到角落里去ORZ了……
　　一道灿烂的光柱，在墓园中爆发开来，照亮了这座城市的夜晚……
　　————————————————————————
　　隔天，A.M.07：40，铁块酒店
　　“为什么！焦糖大人！”
　　雪莉抓着拉蒂丝苦苦哀求着。
　　“抱歉，雪莉，但是我不能保证下一次冒险还能像这次一样平安结束。”拉蒂丝缓缓地遥遥头，“这次和艾格尼丝闹了那么久，居然没有人受伤，简直可以说是一场奇迹。”
　　“我不能再允许你和我们一起冒险了……而且，今天将艾格尼丝的后事处理完之后，我们应该就会离开安姆尔德。”
　　雪莉失望地放开手。
　　“以后……还有机会见面吗？”
　　拉蒂丝略略考虑了一会，很诚实地回答：“应该不会了。”
　　“呜哇————”
　　雪莉捂着脸哭着逃走了，“连句安慰的话都不会说！”
　　拉蒂丝看着逃跑的雪莉一头雾水，昨天晚上也是，难得地说出自己心里的想法，为什么所有人都满脸扭曲地看着自己？
　　“早上好，焦糖小姐。”
　　管家苦笑着从房间里走出来。
　　“早安，刘。”拉蒂丝平静地点头，“伯爵大人呢？我们今天要去市政厅。”
　　管家听到“市政厅”三个字，嘴角开始抽动。
　　“你真的打算这么做！？”
　　“当然。”拉蒂丝从口袋里摸出一颗白色的水晶棱柱，把玩着说道，“我说过了，这件事…不会就这么结束的…”
　　——————————————————————————
　　安姆尔德市长办公室里，格尔斯市长满头大汗地看着眼前这位奇迹般归来的存在：艾格尼丝.夏普——的幽灵！
　　“好久不见，格尔斯市长!”
　　艾格尼丝带着完美的微笑对着市长打招呼，她身上不再散发出幽灵的怨气和负能量，而是闪耀着神圣与善良的灵光。
　　没错，一个纯粹由正能量构成的“幽灵”，同时，她还成为了月神苏伦的牧师。
　　而且……她还口口声声表示自己要把夏普的庄园和其他财产收回！
　　“我是夏普家族目前最后的继承人，不是吗？”艾格尼丝笑眯眯地说。
　　“没…没错…”
　　确实没错，安姆尔德有关继承遗产的法律里并没有限制对方是活人还是死人，毕竟法律条文里要是加上一些奇怪的东西反而会显得很荒谬……
　　但是现在，足够荒谬的事正在考验市长的承受能力。
　　“那么首先，请您撤走守卫在鄙宅附近的卫兵。我要重新翻修一下房子，雇人来打扫，昨天和冒险团的诸位发生战斗也还有很多东西需要清理。”
　　艾格尼丝的笑容带给市长很大压力……
　　嘛，算了，幽灵就幽灵吧。市长自暴自弃地想道，这下也好，安姆尔德也不会再闹鬼了。
　　在众人惊讶的目光下，市长连看也不看，唰唰唰地往几页文件上盖好章，说了声对不起扶着额头逃走了。
　　艾格尼丝有些遗憾，要是知道市长连看都不会看那些文件，自己就可以在契约上多加一些条目，把城市的土地骗过来一点了。
　　在昨天夜里受到月神的感召，成为新晋牧师的艾格尼丝诚恳注视着脸上带着浓浓笑意的冒险者们。
　　“金哥拉伯爵，这是我的一点心意，请收下吧。”
　　艾格尼丝微笑着递给小伯爵一个首饰盒，里面装着当初放在祈祷室里的宝石胸针。
　　“还有，伯爵大人。”艾格尼丝突然狡猾地眨了眨眼睛，“为了帮助需要帮助的人，为了透过高尚的行为，为吾神在国度中传播信仰的荣光……请让我作为一名医疗者加入你们吧！”
　　伯爵愣了愣，求助似的将头转向自己的管家。
　　管家感受到背后拉蒂丝刺人的目光，无奈地点了点头。
　　——————————————————————————
　　于是，艾格尼丝变卖了家中的一些画作和当初没被抢走的首饰，以及当年从被绞死的罪犯那里找回的一部分财物，筹集了足以让普通的富翁都目瞪口呆的一笔现金。
　　郁闷的圣武士扛着装满七千枚金币的非常壮观的大包裹，放进了重新打扫干净的藏宝库里。
　　“为什么作为洛山达圣武士的我会沦落到帮一只亡灵搬东西啊……”
　　修恩满头黑线地蹲在墙角自我厌恶。
　　拉蒂丝和艾格尼丝在安姆尔德的大街上漫步，周围忙碌的居民们看见这两位可爱的小女孩，都不由得露出一丝微笑。艾格尼丝感激地对他们点点头，安姆尔德的住民们比想象中还要单纯。在小伯爵和管家的帮助下，埃克尔子爵丑陋的真面目被揭穿，而那些善良的市民们，也因此给予了艾格尼丝极大的同情与安慰。
　　“拉…蒂丝…姐姐……”
　　艾格尼丝有些踌躇地想要说些什么。
　　“怎么了吗？”
　　拉蒂丝正在琢磨着夏普别墅旁那只僵尸幻影的真相，并没有怎么注意艾格尼丝的反应。
　　艾格尼丝似乎突然下定决心，红着脸（作者：你不是幽灵吗？）窜到拉蒂丝面前。
　　“拉蒂丝姐姐！我——”
　　拉蒂丝有点迷茫地抬起头，接着，瞬间发出一道法术猛地将艾格尼丝推开！
　　“为…什——”
　　艾格尼丝一脸绝望地看着自己被拉蒂丝推开，接着，她惊恐地发现，无数地金属丝带从地面里生长出来，牢牢地捆住刚刚施完法的拉蒂丝。
　　“唔……Iron.Bindung（钢铁约束）吗……”拉蒂丝试着挣扎了一下，可惜的是，一个被捆成粽子的法师不管等级多高都是完全没有反抗能力的。
　　“焦糖小姐。”从天上传来有人咬着牙吐出的几个字，“我终于找到你了哈……”
　　奶油·天天爆炸·银月魔女小姐恶狠狠地出现在大家的眼中，她穿着上次那件暴露的魔女服，同时潇洒地侧坐在一根飘浮在天空中的扫帚上。
　　“你现在的选择有：一，乖乖赔偿我两万枚金币；二，乖乖给我做两百年的女仆；三，干脆点，直接抹脖子吧。”
　　拉蒂丝抬头看着高高在上的魔女小姐，沉吟了一会，果断地回答：“我选择二。”
　　艾格尼丝的下巴直接砸到了路面上，奶油小姐也着实吃了一惊。
　　“你…你确定！？”奶油压抑住自己惊讶与窃喜地心情，“我可是御姐身大叔心的变态哦。”
　　“没问题。”拉蒂丝简单地答应下来。
　　“真的！？我可是崇尚百合之道的魔女哦！”
　　“没问题。”拉蒂丝仍旧是那幅很合作的模样。
　　“真的没问题！？”奶油太感动了，“你确定你真的没问题？”
　　“实际上，我确实没问题。”拉蒂丝慢吞吞地回答着，“不过我觉得目前问题比较大的，应该是你哦。”
　　奶油闻言猛地转过头，但是已经太迟了，艾格尼丝手上正握着她生前珍爱的那支墨竹短笛——幻音！
　　“砰！”的一声巨响，魔女小姐被“Sound.Burst（音鸣爆）”发出的强烈音波从天上轰了下来，满脑子嗡嗡响的她被艾格尼丝轻而易举地用怨灵的催眠能力放倒了。
　　“拉蒂丝姐姐，要怎么处理这只魔女呢？”
　　艾格尼丝冷笑着，一副打算直接把这个胆敢袭击自己姐姐大人的混蛋吸干地样子。
　　已经从钢铁约束里被释放出来的拉蒂丝默默地取出一卷写满字的羊皮纸，拉下眼罩对视奶油的眼珠。
　　“呃……拉蒂丝姐姐，你在干嘛？”
　　艾格尼丝囧囧有声地看着拉蒂丝拉起昏迷中的魔女的手，把指印压在羊皮纸的上面，然后在羊皮纸上签上两个名字。
　　“没什么，正好雪莉走了，我们需要一个火力手。”
　　拉蒂丝很淡定。
　　“……她不会反抗吗？”
　　“契约的效力能保证她在肉体上不能反抗，至于心里……”拉蒂丝沉默了一会，“……这就不是我所关心的问题了……”
　　艾格尼丝满头冷汗。
　　“放心吧，我不会强求她去做什么的。”拉蒂丝的表情还是一如既往的平静，“她要么听从我的安排，要么就去死，到时候就让她自己选择吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二页 暗夜的帷幕
更新时间2010-10-3 0:06:14  字数：3699

　——————抓住奶油的第二天，安姆尔德市长办公室中——————
　　“不明存在连续三次袭击位于斯麦尔森林中的采矿伐木附加冶炼场？”
　　伯爵有些兴奋地接下市长递过来的羊皮纸，这是最近斯麦尔金属冶炼场遭受袭击的全部记录，大脑容量十分贫瘠的小伯爵随意地在几段文字上扫了一扫，就一脸诚恳地接受了市长的委托。
　　拉蒂丝浏览着管家转手交给自己的受袭记录，沉吟了片刻，重新抬起头。
　　“伐木场和金属冶炼场被袭击，这种事很多生物都做得出来。但是，如果考虑到这里写着冶炼场驻扎着一支十二人的卫队……恐怕不会是地精或狗头人呢。”
　　市长也叹着气对众人倒苦水。
　　“其实我们也没损失什么，斯麦尔森林每次产出的资源往往三天内就会运送到城里，但是
　　阿格特大师是本市唯一的一名矮人采矿大师，如果他受伤了，安姆尔德的矿石出产量一定会大大减少的。”
　　圣武士与伯爵的正义感马上被激发了出来。
　　“放心吧，市长先生，以金哥拉的名誉发誓，我们保证顺利完成这个委托。”
　　看见伯爵又一次不要命地用家族的名誉做出誓言，管家惭愧地捂脸。
　　——————————————————————
　　奶油·杯具·银月小姐现在很郁闷。
　　要是堂堂正正的奥术决斗，自己输掉还情有可原，心里也能服气。
　　可是现在，自己居然必须完全服从那个叫拉蒂丝的混蛋的指令，否则的话……
　　“啊啊啊啊————”奶油捂住头惨叫。
　　“怎么了吗？银月小姐？”很纯洁很天真的小伯爵看着新加入的法师大人突然悲鸣起来，连忙凑上去嘘寒问暖。
　　（要是敢向别人求助……后果你知道的吧？）
　　来自拉蒂丝的心灵通讯在奶油脑海里响起。
　　恶魔……这里有个恶魔……
　　魔女小姐躲开伯爵的视线，在心中啜泣着。
　　（很遗憾……我个人认为我比较接近魔鬼……）
　　没错，签订契约夺取别人灵魂的拥有权这种事确实比较接近魔鬼的风格。拉蒂丝的力量有三分之一也是来自于九狱之主的祝福……也许比较像是个诅咒？
　　“话说回来，我都没想到焦糖小姐居然在安姆尔德有正式法师的朋友呢！”
　　伯爵轻易地相信了拉蒂丝与奶油的双簧。他也不想想，你们刚认识的时候拉蒂丝连安姆尔德是什么都不知道……
　　（他们居然不知道你是法师！？）
　　奶油快要崩溃了，自己到底加入了一个什么队伍里？这只魔鬼的备用粮食吗？
　　（他们几个对奥术一窍不通，这样也好，可以隐瞒你魔女的身份）
　　拉蒂丝和往常一样平静，在颠簸的马车里还能十分轻松地阅读手上的羊皮纸卷轴。
　　（话说回来……没想到你的店里魔法物品这么多，正好我没时间去做）
　　拉蒂丝的言下之意：你的财产全充公了。
　　奶油的嘴角抽搐了两下，但是很理智地没有发表任何反对意见。
　　（……真可惜……）
　　看见奶油没有发飙，拉蒂丝的表情似乎有那么一点点遗憾。
　　奶油很努力地克制自己不把手中的法杖捏碎。
　　直到她回头发现背后那个偷袭自己的祈并者小牧师正捂着嘴偷笑，奶油的神经终于崩断了。
　　———————————————爆发的分割线—————————————
　　当天傍晚，车顶被吹飞的可怜马车终于颤颤巍巍地驶到了斯麦尔金属冶炼场。
　　事先得知有冒险团会来协助防守的冶炼场卫队惊讶地看着那架马车在完成了自己的历史使命后终于悲鸣一声寿终正寝，散成无数碎片。
　　呼——一阵萧瑟地寒风吹过，毕竟，也快要秋天了呢……
　　灰头土脸的众人有些尴尬地在卫队的营地里打理了一下仪容。
　　“你们就是金哥拉冒险团吧？”佰恩德·阿格特大师看起来像是个很好讲话的矮人大叔，他带着挪揄地笑容打量着完全变成碎木片的高级马车，不过也掩饰不了他眼中的那点好奇心，“你们究竟是怎么把自己的马车变成这副模样的？”
　　众人之中，惟有拉蒂丝一如既往的平静，身上也不像其他人那样沾上了一大堆灰尘。
　　“没什么，我们的法师刚刚突然斯巴达了。”
　　拉蒂丝诚恳地说出毫无道理的话，将欲哭无泪地魔女小姐又一次狠狠击倒在地。
　　“呃……无聊的魔法……”一向讨厌魔法的矮人大叔听到这里皱了皱眉头，“小丫头，看你怀里抱着个竖琴，你似乎是个吟游诗人嘛。”
　　吟游诗人们对于矮人来说，与术士们一样是靠血脉操弄魔法的家伙，而且诗人放荡的性格对于矮人来说往往比法师更令他们排斥。
　　拉蒂丝难得地不用抬起头就能正视对方的眼睛，面无表情的拉蒂丝和满面微笑的佰恩德大师就这么诡异地对视着，身遭飙出一层层地魔压……
　　旁边被不幸波及的众人如坐针毡……
　　“我是焦糖，一个流浪的乐师，这几天请多多指教。”
　　这算什么！？英雄惜英雄吗！？众人跌破眼镜……
　　“哟嗬……小丫头的气场挺强的嘛……”佰恩德大叔逐渐露出豪爽的笑容，“我是阿格特家族的探矿专家和锻造师，兼职矮人防御者，这几天请多多指教啊。”
　　这下，大家都吓到了。
　　矮人防御者！任何一位能被称为矮人防御者的战士，都绝对称得上是冒险者中有名有姓的传奇之一！
　　【作者：规则党们可能会觉得这里很奇怪，不过我在这里对于“传奇”的定义是基于法术“通晓传奇（LegendLore）”的，也就是所谓的“十一级以上的人物与其争斗的对手，他们持有的重要魔法物品，和他们重要事迹的发生地”，所以一个矮人防御者也可以称得上是某种意义上的“传奇”了】
　　和一脸钦佩的其他人不一样，管家想到了更多，不管那个袭击冶炼场的人是谁，居然能连续三次突破一个矮人防御者的守卫，这种敌人真的是自己这群半吊子冒险者挡得住的吗？
　　“关于那个袭击者，你们这边有更详细的情报吗？”
　　一向重视正式委托（或者干脆说是重视约定？）的拉蒂丝第一个进入了状态。
　　“摩拉丁在上！那个藏头藏尾的混蛋绝对是个胆怯的法师！”一提到那个接二连三骚扰和破坏自己冶炼场的家伙，佰恩德大师就开始吹胡子瞪眼睛，“我们矮人的双眼是地底发光的宝石，即使是黑夜也无法阻挡我的视线！那个穿着黑衣的家伙用雷电点燃了我们的屋子！我发誓我一定会拔光他的胡子！”
　　拉蒂丝听到这里，立刻把视线转向奶油。
　　“安姆尔德一带除了你还有别的奥术施法者吗？”
　　奶油老老实实地摇了摇头。
　　看到奶油无奈的神情，拉蒂丝沉吟了一会，轻轻叹了口气。
　　“也许，这个袭击冶炼场的人，和我们也有过一些过节呢……”
　　如果冶炼场真的是被法师袭击的，自己可不认为他和夏普别墅门口的僵尸幻影没有任何关系。
　　除非……
　　“大师，可以让我参观一下整座营地吗？”
　　“当然没笨题啦。”
　　听到大叔爽快地答应了自己的要求，拉蒂丝当即转头走进了冶炼场的木门。
　　剩下的几人面面相觑，平时出主意的智囊跑去做自己的事了，那么现在要我们干嘛？
　　“放心吧，那个胆小鬼只有在晚上才敢出来。”大师提起那个袭击者顿时一脸的不屑，“你们也准备一下，和我们一起吃点热乎的晚餐吧。不是我自夸，我的手艺可是很不错的。”
　　——————————————————————————
　　确实如同佰恩德大师所言，作为一个与城市有些距离的野外营地，能享用到烤地恰倒好处的面包，漂着几块碎鸡肉的暖暖地鸡汤，大块的牛肉还有吃不完的馅饼。即使是挑剔的小伯爵也不能在这种时候提出更多要求。
　　大家很自觉地在晚餐后开始参与卫兵们的巡逻工作。
　　检查完冶炼场的拉蒂丝默默地坐在一块大石头上，小口小口地咬着一个面包。
　　“不是法师，也不是术士。”
　　她仿佛自言自语般突然蹦出这么一句话，把大家都吓了一跳。
　　“虽然确实是雷电与火焰的痕迹，但是不存在奥术残留。”
　　很明显地，拉蒂丝再次以自己的真理之眼看到了一部分真相。
　　她似乎有些遗憾地将热腾腾地面包完全塞进嘴里，转头向佰恩德大叔诚恳地道谢。
　　“谢谢您的面包，金灿灿地很好看，我果然还是喜欢吃颜色好看的食物呢。”
　　很好看……大叔完全被击倒，自己精心烤出来的面包只有外观上的价值吗！？
　　拉蒂丝轻轻舔掉手上沾着的面包屑。
　　“不行……还是闻不到，尝不到……”
　　艾格尼丝听见了“姐姐大人”的判断，不由得有些紧张。
　　“在夜晚袭击营地……对方不会是亡灵吧！”
　　说到这里，新晋小牧师有些害怕地握紧手中的圣徽。
　　魔女看见艾格尼丝这幅受惊地小兔子般的模样，自然不会放过这么好的报复机会。
　　“明明自己就是幽灵，居然还会怕不死生物？”
　　“呜！”艾格尼丝无地自容，但是，被谁吐槽都没有关系，只有她，自己无论如何不能败在这个奶牛女手中！
　　“我才不是幽灵！我是月神的祈并者！连幽灵和祈并者都分不清地家伙有资格自称是施法者吗？”
　　“哼，”魔女大人冷笑，“反正都不过是没有肉身的灵体罢了！”
　　恼羞成怒地小牧师扑上去和魔女纠缠在一起。
　　奶油不甘示弱地给自己的拳头附上魔力，两人（？）就这么滚在地上很不雅观地撕扯起来。
　　拉蒂丝百无聊赖地拨弄着怀竖琴给她们的战斗配乐。
　　修恩拄着巨剑和卫兵们有一搭没一搭地聊着天。俗话说得好，近朱者赤近墨者黑，看来这个年轻的圣武士在最近的冒险里已经被这几个家伙带坏了。
　　愿洛山达保佑他不要堕落……
　　“呃……不需要去劝架吗？”
　　一个有点良心地卫兵大叔指着在地上翻来覆去地萝莉和御姐一头黑线。
　　“焦糖大人不去管的，我们也没必要去管；
　　焦糖大人管不了的，我们去管也没用。这就是我们冒险团的生活守则。”
　　修恩指了指开始在大石头上发呆地拉蒂丝。
　　“我们的武僧经常说：在焦糖大人的光辉下，一切的混乱与纷争都是浮云啊浮云——”
　　卫兵们集体灰白化……
　　渐渐开始有些打瞌睡地拉蒂丝突然睁开眼睛。
　　“来了……”
　　“嗷呜——————”
　　这寂静地夜晚，这血腥的夜晚，这恐怖的夜晚，就在此时拉开帷幕……
　　——————————作者的话——————————
　　求求你们……评论吧……我好孤单呐……
　　你们要知道，作者没有足够的评论可是会傲娇的哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三页 德鲁依，亡灵，杀生术
更新时间2010-10-10 14:41:20  字数：3972

　“呵……”灼眼的小黑猫舒舒服服地趴在房顶上，虽然看起来懒洋洋的，但是不停抖动的小耳朵却显露出它心中的那一丝期待。
　　它又大又亮的红色眼睛注视着底下的那群凡人，“以深渊的名义，至衡使徒拉蒂丝，让我看看……你现在能做到什么程度了……”
　　————————————————————
　　“嗷呜——————”
　　卫兵们停止了闲聊，警戒着将鞘中的长剑拔出来。
　　拉蒂丝抱好怀里的竖琴，轻轻从石头上跳下来。
　　“来了……”
　　“嗤！”
　　一道黑影从远处的树丛里猛地窜出来，将某个有良心的卫兵大叔扑倒在地，血盆大口迅速地咬向他的脖子——
　　“啊！”
　　卫兵大叔惨叫一声，身上的猛兽被迅速反应过来的修恩以巨剑挥开，但是脖子上已经是一片血迹。大叔试图用手捂住动脉中喷涌而出的血液，不过…估计这种挣扎很快就会结束……
　　“艾格妮丝，救人。”
　　那只猛兽被修恩挑开后在地上一滚，又一次遁入阴影中。
　　拉蒂丝把手移向右眼，准备拿下自己的眼罩。
　　“嗷呜————”
　　“吼————！”
　　“昂————！”
　　无数野兽的咆哮声在远处的树林里响起，大家完全绷起神经，现在可不是靠打混就能活下去的时候。
　　已经从地上爬起来地某魔女有些晕乎乎地戴好帽子，一旁的小牧师也一脸紧张地凑到卫兵大叔跟前。
　　“希望你不会有事，哦……苏伦在上……”
　　艾格妮丝把手放在濒死的大叔那恐怖的伤口上，默念了几句祷词，大叔呻吟了一声，接着抽搐了几下……终于……不抽了！
　　“咦咦咦！？”艾格妮丝悲鸣起来，“没……没死吧？！”
　　“呼…呼…”大叔的呼吸渐渐平缓了下来，显然是靠着自己强大的生命力与小牧师的一部分帮助（暂时）脱离了死亡的威胁。
　　就在大家都松了一口气的时候，可能是由于这一场骚乱，树林中几个敏捷的身影近到众人身边的时候，大家居然毫无反应。
　　“大家小心！”站在最边上的圣武士第一个反应过来，用手中的巨剑朝着未知的黑影砍去。
　　“当！”精铁打造的坚硬巨剑上被磕出一道豁口，那个灵巧的动物落在地上，对着修恩低声怒吼起来。
　　“这是……獾？”修恩终于看清了这只躲藏在密林里不时袭击众人的凶猛的小家伙，“不过……怎么长的怪怪的？”
　　一般的獾能有一米长就很了不起了……可是这位…您站起来都比人高了……
　　奶油毕竟算是个合格的魔女，在看见这只獾的同时便倒抽了一口冷气：“不好，这是只凶暴动物！”
　　“凶暴动物？”修恩一脸迷茫，接着他为了这刻的迷茫付出了足够的代价，这只凶暴獾跳起来狠狠地咬住了他的手臂。
　　“啊！！！”
　　一只不止两百斤的动物用它锋利的牙齿嵌在你的肉里，这绝对会成为你一生都不愿意想起的回忆。
　　虽然圣武士一般不会感到恐惧，但是在这种情况下……其实真的很恐怖哦！
　　管家准确地一脚踢中凶暴獾的下巴，把这只疯狂的动物踹开，成功帮修恩解了围。他身后一脸兴奋毫不知死的摩尼伯爵抽出长剑，大声呼喊着：“为了海诺尼斯的荣光！战斗！”
　　受到伤害的凶暴獾狂暴起来，身形似乎又涨大一圈，随着它愤怒的高涨，身后的树林中响起越来越多的嚎叫声。
　　“在这种情况下战斗对我们真的很不利……”
　　拉蒂丝皱着眉头，看着由于不清楚对方真正的数量而开始紧张起来的卫队，只能伸出右手。掌心中跃动着一道道肉眼可见的音符，渐渐组合成那把两米高的华美的大竖琴。
　　“颂曲，《破晓》
　　天已破晓，
　　如同第一个清晨黑鸟鸣唱，
　　如同第一只鸣禽赞美这歌唱，
　　赞美这早晨
　　赞美它，使这世界充满了清新……”
　　随着拉蒂丝的咏唱，原本刚入夜的天空爆发出不应该存在的光芒，一个足以和初升的太阳相媲美的金色光球静静地飘浮在营地的上空，照耀着这个令人紧张的夜晚。
　　“吼……”
　　因为这奇异的场景而受惊地凶暴动物们，下意识地想要钻回自己的巢穴。
　　“为了自然！消灭他们！”
　　树林中传出一声怒喝，在那位神秘德鲁依的指挥下，原本已经产生怯意的动物军团，重新怒吼着向营地冲锋。
　　凶暴野猪凶暴狮凶暴狼凶暴鼠，黑熊棕熊野牛猎豹鬣狗犀牛
　　麻烦大了！
　　剩下还有战斗力的十一名卫兵面面相觑，继而坚定地点了点头。
　　“上长矛！反制冲锋！”
　　一排排锋利的长矛齐刷刷地竖起，毫不畏惧死亡的凶暴野猪群就这么狠狠地撞击在长矛阵上。
　　跟拉蒂丝想的一样，虽然这座营地只有十二人的标准卫队，但是其中的任何一名卫兵都是身经百战的优秀战士。
　　在艾格妮丝的治疗下，大叔迅速清醒过来，也竖起长矛加入了战阵中。比起有条不絮的卫兵队，突然遭到大量野兽袭击的冒险团就做的很失败。除了以护主为第一要务的刘天，其他人都只是各自为战。
　　某位终于可以出一口气降降压的魔女小姐狂笑着升到空中，手中发出一阵阵爆响。
　　“哼哼哼……哈哈哈哈哈！我烧死你们烧死你们烧死你们！”
　　奶油不停地从指尖射出一个个豆粒般大小的炽热火珠，在撞击到地面的同时爆发出一团团带着低鸣的熊熊烈火。动物的本性是惧怕火焰的，即使凶暴化了也不例外，许多被“火球术”炸伤的动物们哀鸣着转头朝森林逃去。但是其中更多的一部分则是完全狂暴起来，更加悍不畏死地朝着营地发起进攻。
　　“为了摩拉丁！”
　　矮人大叔终于加入了战斗，不得不承认，这位战士在程度上远远超过了在场的众人——他一登场就在身遭劈砍出一圈真空。
　　小牧师傻傻的看着浴血奋战的大家不知道该做些什么，最基础的神术基本都是辅助性的，攻击？放弃祈祷抓起钉头槌会有成效得多。自己目前还没有被授予什么真正能用来战斗的神术，而拿着钉头槌干脆地将敌人的脑浆敲出来这种事……
　　让小萝莉去做这种事的人可是会遭天谴的。
　　艾格妮丝可耻地匿了。
　　拉蒂丝一遍又一遍地演奏着颂曲，现在要是突然停下来估计这里会马上尸横遍野。
　　不过……要是自己不帮点忙恐怕事情不会那么容易结束呢……
　　虽然佰恩德大叔不是一般的勇猛，但是单一战士的破坏力终究有限，而眼前的动物大军里，还能动的至少也有三位数。
　　“艾格妮丝，奶油，一点钟方向，塑能法术！”
　　虽然手上的演奏不能停下，但是歌词也并不是完全需要吟唱，在拉蒂丝的指示下，早就被牢牢攥在手心里的二人下意识地将头转向远处的森林。
　　“觉醒吧，出现吧，熊熊燃烧的烈焰，覆盖敌人吧!”奶油居然用通用语吟唱起奇怪的咒文，
　　拉蒂丝听见魔女那奇怪的咒语，顿时心中明了许多。
　　虽然是明显的自创咒语，但是效果与常规的四阶奥术“连锁爆炸”没什么不同。这个被称为魔女的职业，本质上与通过灵感和天赋施法的术士们并没有太太不同。
　　没有足够战斗力的艾格妮丝悲鸣了一声，咬了咬牙，高举起手中月神的圣徽。
　　“以月光的名义！”
　　艾格妮丝手中，喷涌出一道燃烧着的白色月光，与奶油放出的巨大火球同时跃入森林里。
　　跟在短暂的寂静后的，是一声怂人的惨叫。
　　一只奇怪的棕熊咬着牙从树丛里爬出来，随着它发出的一声怒吼，动物军团们立刻老老实实地退到它身后。
　　抓紧时间喘一口气的众人忍不住打量起那只奇怪的大熊，那身飘逸的长毛，在火焰的烧灼下已经化为焦炭，只见它一摇一摆，怒气冲冲地走到卫队的前方，张开嘴巴仿佛想要讲话。
　　“吼——吼吼——吼吼！”
　　大家满头的黑线。
　　“该死的……居然忘了变身的时候讲不出人话……”
　　这位德鲁依一副很丢脸的样子赏了自己一记熊掌，接着摇身变回人形。
　　“我不打了！”这个胡子拉扎的中年男人一脸郁闷，“居然有三个正式施法者，我还没活够呢！”
　　————————————————————————————
　　“因为我们将污水倒入天蓝河。所以污水中包含的重金属颗粒，让下游的动植物变异了？”
　　阿格特大师听完德鲁依的陈述，傻了眼。
　　“是啊。”中年德鲁依苦笑着叹了口气，“斯麦尔森林的动物大部分都凶暴化了，刚刚你们也看见了。”
　　“我前阵子调查发现，森林边缘的树木和植物都有不同程度的枯萎和凋谢症状。我和动物们交谈过，凶暴化的动物几乎全部饮用过天蓝河的水。”
　　拉蒂丝听到这里，扬了扬眉毛：“就因为这种原因，攻击金属冶炼场？”
　　“就因为？”德鲁依冷笑，“污染天蓝河的不只是重金属，我在河水中分离出了亡灵瘟疫。”
　　“亡灵！？”大家炸了毛一样猛地跳起来。
　　拉蒂丝的神色凝重起来，又是亡灵！
　　“不是我们弄出来的！我以摩拉丁的名义发誓！”阿格特大师气炸了，“倒底是哪个混帐！居然想嫁祸到我们头上来！”
　　奶油突然“啊”的一声，想起了些什么。
　　“焦糖，我突然想起来了，安姆尔德一带还有别的施法者！”
　　中年德鲁依笑着点了点头。
　　“斯麦尔森林的深处，有一个叫做萨德克的德鲁依营地！”
　　“没错，尊敬的魔女小姐。”中年人笑着指了指自己那依然焦曲的头发，“三年不见了，您的魔力又有了不少提升呢。”
　　魔女小姐也露出一丝调皮的笑容：“阿鲁戈大叔，我也已经好久没到萨德克做客了。”
　　拉蒂丝有些惊讶，德鲁伊们往往不太喜欢扭曲现实的奥术，没想到这种被称为“魔女”的奥术职业能与德鲁依们相处的这么好。
　　可能出看出了拉蒂丝的疑问，奶油笑着转过头来：“你们要知道，魔女本来就应该住在森林的小木屋里嘛！”
　　“那么，你就是因为爆炸次数太多被赶出来的喽？”
　　与奶油不对付的小牧师立刻优雅的喷洒毒液。
　　两人重新滚倒在地上对掐起来。
　　德鲁依阿鲁戈正色起来，重新将众人的注意力转回正事上。
　　“长老给我的指示，是在下一次月圆前处理污染事件，如果时间到了还没有完成，那么就会有专门的‘死神’出手将冶炼场推平。”
　　“这根本就是威胁！”阿格特大师大骂着跳起来，一时间又是一副剑拔弩张的场面。
　　拉蒂丝伸手将矮人拉开，平静地与德鲁依对视。
　　“金属污染，会由我处理干净。但是如果我记得没错的话，德鲁伊痛恨不自然之物，其中包括了异怪和亡灵。既然有亡灵正在接近你的辖区，你应该努力驱散它们，而不是来合法的金属冶炼场与我们打架。”
　　在那只冷酷眼睛的注视下，阿鲁戈下意识地退开两步，老老实实的答应了拉蒂丝的合作要求。
　　“那么现在，由我——”
　　拉蒂丝一如既往的打算开始给众人布置接下来的任务。
　　不过，她的节奏被干净利落的打断了。
　　“亵渎神灵者，必将死亡，藐视神灵者，必将死亡。”
　　一只右手向前伸出，触摸到矮人大叔背上，轻轻一拉，一个雾气般的人影，从大叔身体中被扯了出来。一阵黑色的光芒喷涌而出，阿格特大师“砰”地一声，倒在了地上。
　　“以死亡的名义！”
　　一个身著黑袍的黑发苍白男子，冷笑着捏碎了手中阿格特大师的灵魂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四页 噩梦！噩梦！
更新时间2010-10-17 15:01:41  字数：3304

　阿格特大师的身躯无助地倒在了地上，大家只能愣愣地看着眼前的一切发生……
　　拉蒂丝第一个反应过来，确切的说，在状况发生的同时便反应了过来。
　　“是神术施法者，拉开距离！”
　　应该说是值得庆幸吧，牧师在真正被授予足以毁天灭地的神力之前，能轻松把别人灰飞烟灭的神术都必须以近身接触作为媒介。
　　虽然被近在眼前的死亡所震慑，但是众人这段时间下来毕竟也都有过一些在生死线上徘徊的经验，既然听见了拉蒂丝的警告，下一秒已经是全部退到数米之外。
　　只有德鲁依阿鲁戈傻傻地看着面前倒毙的尸体与那名黑袍男子，呆呆地说不出话来。
　　“我，是极暗之主。”
　　黑袍男子冷笑着向前踏出一步。
　　“我，是夜之七星。”
　　德鲁依猛地醒悟过来，咆哮一声，浑身上下钻出浓厚的深棕色毛发，顷刻间便化为一头棕色的巨熊，大掌朝着男子的脸部挥去。
　　“火终究会熄灭，人终究会消亡。”
　　带着那一脸轻蔑的冷笑，黑袍男子轻而易举地闪过来袭的巨掌，从袍子下迅速地探出一只手，揪住阿鲁戈那身绒毛。他的手上上爆出了橙色，红色与金色的火焰，在挥动时拖曳着闪耀的火花。
　　巨熊被整个撞飞出去，神力的火焰疯狂地跃动，吞噬着他那身厚厚的毛皮，阿鲁戈痛地在地上死命打滚，可是火势看起来似乎越来越大。
　　一小片碎冰从奶油的指尖泼洒到德鲁依身上，阿鲁戈已经解除了动物变身，昏倒在地上，身上残留的毛发仍然散发着令人退避三舍的气味。
　　“Archon.of.the.Protoss，the.angel.of.Light，obey.my.orders，attack！（亚空的天族，圣光的使者，听从我的指令，发动攻击!）”
　　随着拉蒂丝的厉声呼唤，一小群如火把般明亮的光球出现在战场上。圣光神使们灵巧地飘浮着，一道道由圣力聚焦在一起，形成太阳般的光束，从祂们的身躯中放射出神圣的冲击。
　　大家看着拉蒂丝，露出惊讶地神情，召唤出位于七层天堂山那高高在上的亚空神族，这绝对不是一个吟游诗人所能做到的事情。
　　拉蒂丝心中也是一沉，就凭这几只圣光神使想要对付那个让人看不透的可怕牧师根本就是开玩笑，可是，自己也不能在这里露出太过分的力量……
　　看着试图对自己发动攻击的神使们，黑袍男子露出一丝明显的憎恶。
　　拉蒂丝猛地意识到对方想要做些什么，几乎是在男子举起手的瞬间，她猛地转过头去，将背后的小祈并者用力炸飞。
　　“呜！？”
　　艾格妮丝远远地落在地上，有过一次前车之鉴，她自然意识到拉蒂丝的举动有着什么含义。
　　一个恐怖的光团，从男子的手心里放出，崩溃的新星爆发直接消解掉了圣光神使们那非物质性的躯体。
　　看着眼前的天族被屠杀，圣武士怒喝着，巨剑攻向男子的腰间。对方只是挂着不变的冷笑，随意地一挥手。
　　一只缠满绷带的枯骸从修恩脚下伸出，将他拖倒在地，圣武士回头想要将这个突如其来的对手踢开，但是，在修恩看到对方的那一瞬间，在修恩接触到对手那扭曲与绝望灵魂的那一瞬间——
　　他晕过去了……
　　一只木乃伊慢慢地站了起来，咆哮着，准备折断昏迷中圣武士的脖子。
　　“艾格妮丝！”
　　拉蒂丝轻喝一声。
　　小祈并者心领会神，点了点头。
　　在心灵中画出满月的形状，召来天体中那月的力量。一个闪耀着月光的飞矢从艾格妮丝伸出的手中射出。
　　木乃伊遇上了最为克制自己的力量，哀嚎一声，被月之矢击倒在地，在神力的作用下顿时动弹不得。
　　拉蒂丝没有察觉到自己稍稍松了一口气，在咒语的引导下，一团火焰能量已经出现在她面前，她慢慢地将能量注入其中，让力量在其中冒泡翻腾。
　　黑袍男子看见拉蒂丝手中的聚能爆炎，皱紧了眉头，向正在施法的拉蒂丝冲过去。
　　“我需要十秒。”
　　话音刚落，早已理解到事情严重性的管家瞬间出现在黑袍男子面前：“斗气击！”
　　通过将气聚集在手掌的边缘，刘天的手掌在瞬间坚逾精金，仿佛可以轻易的打穿钢铁。
　　“动如涛，静如岳，起如猿，落如鹊，立如鸡，站如松，转如轮，折如弓，轻如叶，重如铁，缓如鹰，快如风！”
　　无数攻击如雨点般不停地落在黑袍男子身上，每一击都是足以穿碑裂石的杀着，但是，男子的身躯硬度简直堪比金刚石。甚至面对那些攻向要害的阴毒招式，他也只是轻轻一皱眉头就硬抗下来。
　　眼看离拉蒂丝所说的时间不到五秒，黑袍男子终于伸出手。
　　他轻松地抓住管家的脑袋，在头顶旋转了两圈之后把管家甩了出去，还恶毒地补上一记法术。
　　管家摔在地上滚了两圈，也昏死过去。
　　不过，这些牺牲确实为拉蒂丝争取到了足够的时间，在这拳头大小的火球中，注入了足以轻松吹飞一幢房子的能量后，拉蒂丝将整团爆炎朝男子射出。火焰魔法中最纯粹的能量，穿越了大气冲撞在敌人身上。
　　“轰————！！！”
　　随着爆炸造成的浓烟渐渐散去，拉蒂丝也皱紧了眉头，黑袍男子的身边环绕着一股近乎隐形的能量波动，但是就凭着这股防御，他好发无损地抵挡住了，自己目前所能使用的破坏力最大的奥术。
　　“赢不了，也走不了。”
　　拉蒂丝叹了一口气，实力差太多了，根本不能用人数或是技巧来填补，这个男人恐怕已经达到了正常牧师的巅峰，这种应该被诗人们到处传唱的家伙居然出现在这种地方，也实在是超出预料之外的状况。
　　在艾格妮丝的治疗下，修恩和刘天已经迷迷糊糊地苏醒过来，好在，虽然他们对于这个黑衣人不是一般的火大，但是这两个家伙还没有笨到会主动冲上去受死。
　　可惜，他们都忘记了自己背后还有一个笨到会主动冲上去受死的家伙……
　　“为了荣誉而战！宁死不屈！”
　　摩尼伯爵拔出自己的长剑，英勇地朝着黑袍男子发起冲锋。
　　拉蒂丝叹了一口气，将怀竖琴对准了小伯爵，轻轻念完法术的最后一段文字。无形的楔状力场猛击在摩尼的腹部，将他往后击倒，晕了过去。
　　接着，拉蒂丝乖乖将竖琴放在地上，退后两步。
　　她的意思很明显：我们投降。
　　大家看见拉蒂丝的举动，面面相觑。艾格妮丝老实地将银圣徽从胸前取下，放在竖琴旁。
　　奶油迟疑了一会，乖乖解下腰间的法术材料袋，以及手中的法杖。
　　修恩咬了咬牙，恨恨地把手中的巨剑丢开。
　　刘天苦笑着从自己管家服的暗袋里摸出两把匕首，几支飞镖，一叠手里剑，一个双截棍，一个织有许多小倒勾，以及一条延伸索的网子，一根包着牛皮的闷棍，两把破魔锥，一套爪钩和一包铁蒺藜，一支吹箭筒和与之搭配的两寸长的铁针，一瓶具有剧毒的“幻叶余烬”……
　　最后，连那名牧师都一头黑线的让管家停止这种似乎永远没头的“缴械”行为……
　　——————————————————————————————
　　“那么现在，我的俘虏们，你们有什么打算呢？”
　　黑袍男子冷笑着看着这群乖乖投降的聪明人，他刚刚在他们面前轻松地屠戮了金属冶炼场所剩无几的防御力量，但是对于这支一开始就投降的冒险团……
　　虽然他很邪恶，但是还没有杀俘的习惯。
　　“强大的牧师，”原本一直保持平静的拉蒂丝突然开口询问起来，“请问我们要怎么称呼你？”
　　黑袍男子虎躯一震，露出那孤独的背影。
　　“哥不是传说，哥不是寂寞，哥只是一个神话。
　　往前三百年，没有人可以匹敌我，往后三百年，更没有人可以超越我。
　　我叫龙天翔，一直都站在喜马拉雅山的巅峰，俯视众生。”
　　伴随着最后一句话，黑袍男子猛然回过头，在场的人基本上都石化了，只有拉蒂丝虚弱地叹了一口气。
　　又是一个穿越者……
　　“很好，很好，长江后浪推前浪，我看我这个前浪要被你拍死了。我唯一好奇的是，你一穿越者到底是怎么当上牧师的！？”
　　刘天已经有些语无伦次了，虽然他在这个世界蹲了不少年，但是地球上的玩意他也没忘。
　　天朝那帮死后糊墙的无信者怎么可能变成这种级别的牧师！
　　“信仰什么的，都是浮云……”龙天翔一脸的惆怅，“让我，以草泥马与河蟹的神圣名义，审判那虚伪的众神！”
　　刘天吐血三升而亡……
　　毕竟，真正的勇士，也不敢直面哥的霸气……
　　“任何人，即使再爷们，也不能成为纯爷们，因为我，就是纯爷们！”
　　龙天翔霸气一放，主角光环一开，世界匍匐在TA的脚下……
　　————————————————————————————
　　作者：“多元宇宙就此毁灭，本书结束，THE.END，啊，真是可喜可贺，可喜可贺——”
　　————————————才怪咧！————————————
　　拉蒂丝无奈地扶着额头……
　　不过，即使对方真的是BUG，凭自己的能力要机会逃走其实也不是很难……
　　『叮——您收到一条新消息——』
　　『咳咳，那啥，小拉蒂丝酱，看到你面前那个穿黑袍的家伙了吧？』
　　『穿越者什么的，是最破坏宇宙平衡的了……知道我想说啥了吧？』
　　拉蒂丝黑线……
　　“麻烦大了，艾欧，你还真能给我找事呐……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五页 三个故事（上）
更新时间2010-10-20 10:35:35  字数：3291

　穿越者通常自称无意间来到我们所居住的托瑞尔世界，他们是典型的谎言者和偏执狂。其目的概括如下：
　　１．一夫多妻：包括衍生的相关制度，如“**”或“**”等，不排除同性相亲的个例。
　　２．政治独裁：穿越者渴望快速接近权力中心，并一再强调异世界的知识对我们大有作用，而事实经常相反。
　　值得注意的是，在由九狱之主亲手执行的审讯中，绝大部分穿越者承认第二条本质上是为第一条服务，关于是否将穿越者的目的归结成一个，吾尚在研究。
　　By——神上之神，爱欧
　　————————————————————————————
　　这不是一个发生在很久很久以前的故事……
　　有一个人，后来他被叫做龙天翔。这个人很年轻，不过没有什么朋友，他的唯一爱好就是看小说。
　　当然，看小说并不是什么坏事，但是有的时候，也许后果会变成这样……
　　一天，他习惯性地打开浏览器时，弹出了一个他很熟悉的提示窗。他在反应过来之前顺手点了一下那个“yes”，然后傻傻地张着嘴，看着自己的电脑屏幕。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　麻烦大了……
　　那个应该去死一死的，命运的**，在此时开始转动……
　　此人一惊。就在这一瞬间，那行字消失了，换成了另外一行：
　　乌托邦，在此竭诚为您服务。
　　屏幕上放出强光，光退去后出现的是他的桌面，不过上面多了一个奇怪的对话框，里面写着：
　　“由于吾检测到您的机器没有安装语音录入设备，将使用聊天窗口与您交流。”
　　见鬼……龙天翔想着，却不敢关机。
　　“吾之名为安提勒斯，前来实现您的愿望。”
　　屏幕上打开一张图片，上面印着一个红色的单词——“Antilus”（anti，反对；lus，光）
　　“什么愿望？”龙天翔一脸茫然。
　　“其实您希望自己能够获得YY小说般的奇遇吧？您希望自己能变成绝世强者吧？吾就是因此而找上您的。”
　　“等，等一下，为什么会选上我？”
　　安提勒斯似乎对于龙天翔居然拥有足以提出这种问题的智商有些惊讶，祂大概是思考了一会，打出这么一句话。
　　“扔骰子。”
　　“啥！？”
　　安提勒斯不再搭理龙天翔，径自弹出一个对话框：“您的愿望已经受理了。”
　　随着一道强光闪过，龙天翔被抛进了一个没有重力的空间中，出现在眼前的依然是那灰色的对话框：“欢迎来到托瑞尔，这里是星界！由于您那还算正常的智商，这是吾给您的特别优惠：您已经学会这个晶壁系的通用语，顺便送您一个好玩的十字架。相对的，吾觉得您的名字需要改得更‘正常’一点，比如说……龙天翔！”
　　于是，龙天翔就这么降临在了异界。
　　穿越之后，龙天翔并没有丝毫的慌乱。作为新世纪的穿越者，他反而非常地兴奋。
　　当然，也许算是理所当然的，龙天翔的运气非常之好。
　　就在他穿越的第一天晚上，由于身上没钱而没有地方可住的龙天被一个老人好心地收留了。偏偏这个老人的身份也不一般，他竟然是一个传奇级别的半神亵渎祭司。
　　由于封神失败，亵渎祭司估计自己大限将至，想要找一个继承他衣钵的好人选。由于看龙天翔天赋异斌，他做出了这辈子最错误的一个决定：收其为徒。
　　果然，可以令费伦所有牧师都哭死的事情发生了：龙天翔迅速地显示出他对神术的天赋已经达到令人跳楼的地步，他能无限制地施展任何自己所知的神术。哪怕是最困难的神术，对于龙天翔来说，也如幼儿的涂鸦般简单。他不用准备神术，任何神术在他看过一遍之后全都会自动记住，而且即使是施展需要材料和法器的神术他也不需使用任何材料。
　　仅仅用了一年的时间，龙天翔便可以无视法力的限制，无限施展六级以下的神术了……
　　看着自己的学生已经完全学成了亵渎祭司的绝学，老祭司终于安心地闭上了眼睛，乖乖被死亡之神抓去钉“无信者之墙”。
　　看到教导了自己一年的导师死去，龙天翔想到的第一件事不是给自己的导师收尸。
　　“尘归尘，土归土。反正这些你留着也没有用。”抱着这个想法，龙天翔将他导师身上的所有东西全部搜刮一空。
　　再将导师的尸体草草埋葬了之后，龙天翔成为了一名冒险者。
　　在完成了无数高级任务，经历了无数次死里逃生，以及极多狗血不已的事情之后，龙天翔的实力终于到达了一个瓶颈，于是他踏上了挑战强者的旅途。
　　很不幸地，在两年前的一天，龙天在莱夫特帝国与弗伦奈王国的边界附近碰上了一名穿着皮甲的银发少年，他带着两位美貌惊人的少女，正在这个清净地郊区游玩。
　　在看到黑发少女那令人无法移开视线的邪媚脸庞之后，因为某些不便明说的原因，龙天翔毫不犹豫地选择了偷袭。
　　很遗憾地，即使你挂着主角模板，开着王八之气，凡人就是凡人。面对神上之神三人组一切都不过是浮云，带着纯打发时间的休闲心情，龙天翔没过多久便被爱欧用各种玩法折腾的奄奄一息。
　　“很遗憾的告诉你，在这块五十平方米左右的草地上，我能够用来杀掉你的器械有1242个，包括草地本身。”爱欧这么笑着对半死不活的龙天翔说道。
　　不过，这次我们的神上之神真的失策了。要知道，当一个魔王的敌人陷入困境时，杀了他之前，魔王不应该幸灾乐祸，更加不应该发表长篇大论……
　　尤其令人捶墙的，龙天翔的运气真的很不错。
　　在他即将死亡的那一刹那，一直被他贴身戴在身上的银色十字架释放出了强大的能量。
　　“乌托邦，在此竭诚为您服务。伟大者，请提出您的要求。”
　　在爱欧反应过来之前，龙天翔怒吼着命令那枚十字架：“修复全身，奖励点从我这里扣！”
　　好吧，开玩笑的……
　　“确认治疗您的身体吗，伟大者？”
　　“是！”
　　“请问时间？”
　　“现在！”
　　“那么，愿您的生活愉快。”
　　龙天翔那伤痕累累的躯体在一瞬间便恢复如初。
　　不得不承认，这幅场景让神上之神们都愣了一下。
　　更夸张的还在后头，在修复了龙天翔的身躯之后，十字架朝着离它最近的爱欧射出一道浅紫色的光晕，把爱欧那足以和强大神祇真身媲美的圣者化身硬生生打回了外层界域！
　　当然，很快的，双蛇也遭到了同样的命运……
　　当气炸了的爱欧拉上数十万制裁者军团从机械境追回来的时候，龙天翔当然早就不知道逃到哪里去了，甚至连预言法术都找不到他的踪迹……
　　恢复过来的龙天翔借着十字架残余的能量突破了自身的瓶颈。同时，他也发现了十字架真正的功用。
　　—————————————时间拉回——————————————
　　“乌托邦。”龙天翔举起脖子上挂着的银色十字架，懒洋洋地说。
　　风凝滞了，众人保持着雕塑般的姿势，所有的一切随着最后一个字而静止，就像定格的电影。深红色空间从天顶展开，如同厚重的幕布，转眼将世界笼罩，整个冶炼场仿佛沉入了海底。
　　“乌托邦，在此竭诚为您服务。”一个毕恭毕敬的声音响起。
　　“在我的面前创造出一座完美不可破坏的监牢。”
　　“确认在您面前建造一座完美不可破坏的监牢吗，伟大者？”
　　“是的。”
　　“请问时间？”
　　“现在！”
　　“那么，愿您的生活愉快。”
　　空间消散了，“乌托邦”如同管家一般礼数备至的告退，风回到了寂静的世界，时间又开始运行。
　　“哐当！”
　　铁门一锁，大家只能愣愣地看着这座突兀地出现在自己周遭的钢铁监狱。
　　牢房都是单人间，墙壁和门都是用掺了光银的精金所铸，根本不可能用肉掌破开。
　　没有了施法材料和圣徽，奶油和艾格妮丝都只能盯着牢门干瞪眼。当然，艾格妮丝有试着灵体化之后穿透房门，不过“完美”这种定义真的很强大——实际上，只有艾格妮丝的牢房有加装反虚体魔法。
　　拉蒂丝呆呆地坐在牢房里，她对面关着的是一脸苦笑的管家。
　　在现在这种无所事事的情况下，难得有机会认真地观察一下对方，拉蒂丝有些惊讶地发现，刘天绝对比他的实际年龄看上去老的多……也许，也可以说是成熟？
　　管家有些忧郁地看着身遭的囚室，接着从衣服里摸出一把矿工用的十字镐（“不要问我这是怎么塞进去的。”看见拉蒂丝那副诡异地表情，管家勉强露出一丝笑容。），开始敲打这座监狱的墙壁。
　　“放弃吧。”百无聊赖地看着刘天做了一会无用功，拉蒂丝突然出声阻止他。
　　“当！”的一声脆响，十字镐断成两截。刘天无奈地坐倒在地上。
　　“你知道吗？那个龙天翔其实不是这个世界的人。”
　　拉蒂丝扬了扬眉毛。
　　“而且……我也一样。”管家一脸苦笑。
　　经过真理之眼改造的大脑，即使比不上某楚大校，也不会比小红驴来的差。拉蒂丝立刻就在肚子里编好两打鬼话。
　　“是吗……在你的世界里，你一定也是一名优秀的武僧。”
　　拉蒂丝试探着吐出这么一句。
　　管家终于真心地笑出来。
　　“武僧？嘛……也算是吧……”
　　他一副缅怀过去地样子，闭上了眼睛。
　　无所事事地乐师，就在这座完美的监狱里，听同样无所事事地管家讲起他过去的故事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六页 三个故事（下）
更新时间2010-10-21 14:21:08  字数：3576

　不管是对于哪个世界来说，当你和某人共同经历了某些事情之后，你们之间很难不产生好感。一起追捕骗子，打败幽灵，抵挡动物大军的进攻，这些都是这样的事情。
　　————————————————————————————————
　　作为天朝13.7亿人中的一个，刘天虽然算不上特殊，但也的确不能算是平凡。
　　至少，在刘天十二岁的那年，亲眼看见自己那个平时不显山不露水的委琐老爸一掌把碗口粗的大树劈成了两段之后，他就知道了，这个世界还有很多东西藏在幕布底下。
　　当然，估计是漫画和小说看地太多，刘天兴致勃勃地问老爸有没有“九阴真经”之类的秘籍。
　　他那个委琐老爸直接把他摔了个七荤八素。
　　“你小子小说看太多了吧？还九阴真经？”怪大叔朝着自己的儿子咆哮，“功夫不是给你拿来耍的！”
　　“明天开始随我练武！”变态老爸甩下这么一句话后绝尘而去——估计又去喝酒了。
　　被自己的老爸折腾了半个月之后，刘天不干了。
　　“现在的人拿的是枪！我学武功干嘛！”
　　很明显，现实中的武功根本不可能有小说中那么可怕。别说是黄易大师的作品抑或是完全夸张过头的港漫，现在的绝顶高手能有金庸里二流人士的水平就不错了。
　　而且还特累，特慢，特麻烦，学的还是“刘家心法”这种听起来就不给力的东西！
　　“学功夫不是拿来表演杂耍的！”听见儿子抗议自己不允许他显露武功之后，怪大叔难得的一脸严肃，“学功夫，为的不是求个认同，为的是正义！”
　　“既然为的是正义，我们就必须隐匿绝技，即使被人看轻，受人侮辱，也只能当作是心魔考验！”
　　刘天傻眼了，可是仔细想想，自己这个废人混蛋老爸不就是个血淋淋的例子？
　　“那我干嘛学功夫……”
　　“你会知道的。”
　　怪大叔一脸的高深莫测。
　　“时候到了，你自己会知道。到时候你就会知道，要展现你的功夫……”
　　刘天无奈地坐下来，继续运起那套缓慢无聊的心法。
　　时间过的很快，三年后，凭刘天那只比郭大侠高一点的悟性，居然也有小成。虽然没法开碑裂石，但也凑合着也能给水泥墙壁上留几个“印子”。
　　当然，周围的人也什么都不知道。
　　直到那一天，时候到了。
　　在放学回家的路上，刘天突然感觉到一股杀气。
　　老爸跑到附近来了？
　　不，不是。老爸的杀气远不止如此，难道这个社会真有其他武林高手？
　　可惜，事实完全相反，一群流氓找上了刘天的几个老是在社会上惹是生非的同学。远远走在后面的刘天居然也被这么莫名其妙卷了进来。
　　好吧，那就打吧……刘天很无奈。
　　武功再高，也怕菜刀，这句话一点都不假。虽然练了三年武，但是客观地说，习武的熟练程度并不代表处理“徒手对刃”这种问题时的好坏。
　　平时习武，刘天练的是套路，功法，散手对练，但毕竟刀是锋利的凶器，而面对持刀者，刘天也不知道他的挥刀路数。
　　当然，习武的人在面对处理这种事情时总是会有优势，刘天的身法和反应能力确实比常人来的灵敏。在本能性地躲开混混的攻击之后，刘天随手抓过小巷里的一包石灰撒在混混们地头上。
　　身边有方便的东西不用，硬用拳头去拼？我可没有老爸那么厉害。
　　要是连一群只能闭着眼睛乱挥刀的家伙都不能毫发无伤的放倒，估计我会被老爸抓去回炉。
　　刘天这么想着。
　　可惜，他老爸永远都抓不到他了。
　　好死不死，看见几个混混都不会动了，刘天正准备松一口气，楼上不知道什么人突然甩下来一个大花瓶。
　　在失去意识前，刘天听见的最后一句话，需要消音…………
　　就这样，刘天穿了，降临在费伦这个不简单的位面。
　　幸好是肉身穿，否则可没人给他重新梳理一次筋络。
　　你说什么？喂，你不会以为真的有人只要靠一本秘籍就能自学练成绝世高手吧？至少也得有师父领进门呐！
　　刘天开始思考自己能在这个中世纪背景的奇幻世界做出些什么伟业来。果不其然，和每个看太多小说的穿越者一样，他傻傻地跑去当了一个佣兵。
　　对于任何一个不存在主角光环的人来说，这种行为都不是一般的愚蠢。
　　佣兵，是一种只要押错一次边，就会变成肉渣渣的职业。
　　而且，佣兵必须忘了那该死的正义，忘了那见鬼的法律。
　　你在交易，你的商品是你的命，你找到买家，你拿钱，你完成工作，你离开。
　　这就是佣兵的法则，只为了酬劳出力。
　　自称是一名武僧的刘天，在各国的战场上混迹了两三年，居然勉强存活下来。许多一开始认识的人渣同伴们被利箭射穿脑门，吭都没吭一声就完蛋了。而刘天不但在六场战役中逃得一命，还跟一位真正的武僧学会不少战斗的技巧。
　　不过，作为一个没套上模板的穿越者，他的好运也只能帮他那么多。
　　终于，有一次，刘天押错了边。
　　弗伦奈王国与南边的非人类蛮族爆发了一场混战，刘天当然很有兴趣去扭断非人类的脖子。但是，一向占上风的弗伦奈王国，这次却在蜥人族的打击下，防线被撕开一个口子。原本呆在最前线的刘天敏锐地注意到一丝不妙的气息，他果断地溜了。
　　果然如他所料，兽人和蜥人组成的联军几乎把弗伦奈王国的北部打得一蹶不振，但是临阵脱逃的刘天也遭了报应。他在撤离战场的路上，遭遇了一小组蛮族的精英突击队。
　　刘天学的拳法属于南拳一派，和龙形，咏春，白眉之类的拳法一样都是以灵为主。步法灵活多变，动作也是注重贴身短打，面对食人魔这种皮厚的家伙实在很难使上力。
　　刘天狠狠地挨了一记巨斧，但是也让这群混帐明白了一个武僧的厉害。止住伤口的血，抛下突击队血肉淋漓的尸体，刘天拖着受伤的身体挣扎着向不远处的勒芒城挪动。
　　很侥幸地，勒芒城的金哥拉老伯爵救了他一命。
　　早已认清世界的真相，明白自己并不是什么主角的刘天，终于意识到平静生活的难得与美好，他向老伯爵宣誓，用剩下的一生来偿还金哥拉家族给予他的恩情。
　　直到今天……
　　——————————————————————————————
　　拉蒂丝愣愣地听完了管家的故事，发现其它牢房里的大家也凑着耳朵偷听，小伯爵甚至开始鼓掌。
　　“啊，刘，我对于你的忠心表示——”
　　“闭嘴。”虽然没有了圣徽，自己作为幽灵时的能力并没有完全消去，艾格妮丝用念力轻易封住了伯爵的嘴巴。
　　刘天讲完了故事，诺有所思地打量着面前的拉蒂丝。
　　“其实，焦糖小姐，我觉得你一定有比我更复杂的身世。”
　　拉蒂丝轻轻皱了皱眉头：“探寻别人的隐私似乎不是个符合礼仪的行为。”
　　“姐姐大人……”
　　小祈并者露出一副可怜兮兮地样子。
　　拉蒂丝无奈，捂脸……
　　我什么时候开始会因为这只祈并者改变自己的意志了？拉蒂丝有点迷茫。
　　“我的身世……吗……”
　　拉蒂丝在刚刚降临这个世界的时候，并不知道这一世的父母有着什么样的身份，实际上，她是个遗腹子。
　　不过，很快地，母亲就给自己讲述了一切。
　　她的母亲是一只泰夫林，也就是所谓的“神魔裔”。
　　神魔裔，这种特玄幻的名词明显是一种通称。这是用来描述那些可以将其血缘回溯到炼狱生物或天界生物的人。
　　当一个人的遗传中拥有超自然的本质时，效果往往可以延续好几个世代。虽然外观上不会像半天界或半炼狱生物那样有着戏剧性的变化，但神魔裔仍然保留了一些特殊能力。
　　阿斯莫，是带有天界血统的人类；而泰夫林的家谱中往往会有一些炼狱生物。
　　而拉蒂丝那逝去的父亲则更夸张，他是个半天界人。
　　说实在的，在拉蒂丝失去心之前，她真的对于这种身世极度地无语——半天使爱上半魔鬼？这是什么八点档的狗血剧情啊啊啊啊啊啊啊！
　　父母的恋爱情史，拉蒂丝不想去关心，为什么父亲会莫名其妙地死去，拉蒂丝倒是记在了心里。
　　因为，理由也很狗血。
　　父亲那边的家族，为了保护血脉中的天界力量不被混浊，自然不可能允许自己的儿子爱上一个泰夫林。于是，他们私奔了！
　　然后，父亲为了保护母亲而被家族中人误杀……拉蒂丝捂脸……
　　最后，由于父亲死前的遗言，以及母亲血泪俱下的控诉，追兵也只能灰溜溜地跑回去复命了。
　　拉蒂丝就这样和母亲隐居在那座后来被她烧光光地小村庄里。
　　泰夫林的血脉并没有给母亲带来什么过于神奇的好处，在拉蒂丝9岁的那一年，她的母亲因为之前留下的暗伤，平静地离开了。
　　失去泰夫林母亲对于自己的庇护，以及她对于村民的恐吓作用，排斥拉蒂丝的风潮立刻在村子里涌起。虽然拉蒂丝凭借自己那一点点魔力进行反抗，但是后果……我们都知道……
　　其实守序的三位神上之神，之所以看上拉蒂丝，跟她的血脉也不无关系。
　　虽然半天界和半炼狱生物的混血儿并非不存在，但是那往往都是某种需要河蟹的暴力行为留下的副产物。
　　像拉蒂丝那样完全出于爱情而诞生的混血结晶，确实最适合爱欧座下“至衡使徒”的身份。
　　拉蒂丝踌躇着说出了一部分不需隐瞒的自己的过去。
　　接着有些惊讶地发现伙伴们对于这种八点档一样的故事，泪眼汪汪！
　　“也就是说……你的名字是拉蒂丝，而且……你果然是个法师……”
　　刘天苦笑，他对于连续剧当然已经产生了一定免疫力。
　　拉蒂丝乖乖的点点头：“不过，我们还是出不去，这座监狱可是用精金铸起来的。”
　　“如果没有人帮忙的话。”
　　这不是冒险团中任何一个人的声音。
　　大家猛地把头转向声音传来的地方。
　　他有着一身黑色的几乎是闪亮的细腻的短毛，他有着一双尖尖的小耳朵，他的红色的眼睛又大又亮。
　　如同各位所见到的，他是一只漂亮的黑猫，也许和任何喜欢玩耍的小猫没有什么太大的差别。
　　但是，这却仅仅是他用于迷惑的假象……
　　“好久不见了，”小黑猫笑着说，“至衡使徒拉蒂丝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七页 灼眼小黑猫（今日第二更）
更新时间2010-10-21 18:33:54  字数：2819

　拉蒂丝下意识地亮出魔手枪准备先下手为强，给这只滥强小猫灌上一梭子奥火。
　　小猫一头黑线：“嘿！住手！Stop！我反对暴力！不准用奥火打我的尾巴！啊啊啊！”
　　“恶魔居然会说它反对暴力？”把六发“子弹”射空，拉蒂丝冷冷地甩开弹夹，“上次的帐还没和你算完呢。”
　　刘天惊讶地看着拉蒂丝手中那外形熟悉的凶器：“这是什么？”
　　“一种魔法奇物。”随手把刘天敷衍过去，拉蒂丝重新转向小黑猫，“那么现在……你到底是谁？”
　　或者说，你到底是什么？
　　小猫苦笑。
　　“你不是说过了吗？咱是恶魔哟～～”
　　拉蒂丝把枪口对准小猫的脑袋，于是它马上闭嘴了。
　　“好吧，恶魔，我该如何称呼你？”
　　不管是拉蒂丝的哪个身份，对于恶魔都没什么好感。
　　小黑猫一头冷汗：“深渊在下，请不要用这么危险的东西瞄准咱的说……”
　　“你的名字。”拉蒂丝冷冷地打断它，“而且，作为深渊猫，你的力量明显太强大了。”
　　刘天突然开始偷笑：“不是正好吗？既然你刚刚躲在一边偷听了我们的故事，现在轮到你把你的事说出来了。”
　　小黑猫扬了扬眉毛，无奈地投降了。
　　“好吧，让咱想想，要从哪里开始讲起……”
　　——————————————————————————
　　我，曾经是深渊中强大的恶魔领主，但是显然的，我不是最强大的。
　　在恶魔中那理所当然地相互倾轧中的某一次，我被击败了，被摧毁了，被从这个世界上抹消了，我的意思是，几乎被从这个世界抹消了……
　　也许，我并不需要一个名字，对于现在这个由灵魂附身而获得的躯体而言……
　　我过去的一切都是不堪的重负……
　　咱就是咱，一只黑色小猫，仅此而已。
　　小黑猫露出一个懒洋洋地笑容。
　　“也就是说，你的附身导致了一只普通黑猫的恶魔化…”拉蒂丝诺有所思地看着玩弄着尾巴的小猫，左眼中放射出研究者的光芒，“你的原身是什么？巴洛炎魔？六臂蛇魔？还是……”
　　“咱以前是一只迷诱魔，不过那好像不是重点。”小猫一脸的无奈，“虽然还保留着一部分力量，但是你不可能指望咱用的出许愿术。”
　　“说了这么多，我们到底要叫你什么？”奶油不耐烦地打断开始进行学术研讨的一人一猫。
　　小猫努力地思考了一下，突然开心地抖了抖耳朵。
　　“既然咱的眼睛是深红的，那么就叫做‘灼眼的夏——’”
　　刘天从牢房的缝隙里扔出那个断掉的十字镐，砸在小猫的脑袋上。
　　“咳，那么有名的动画我还是看过的。”刘天的表情明显很不善，“想死一次吗？”
　　接着，他才发现到不对。
　　“咦……你怎么会看过地球上的动画！？”
　　小黑猫不屑地皱了皱鼻子。
　　“你以为深渊里的恶魔领主和九狱里的魔鬼大君，以及那些讨厌的神祇每天都在做正事吗？”
　　“自从动荡之年，神上之神狠狠地教训过那些老是喜欢把手伸到凡间的讨厌家伙之后，我们平时就只能蹲在家里发呆了。”
　　“你们可能不知道，几万年前，伊玛斯卡帝国的奇械法师曾经做出过一件很恐怖的事情，他们那个时候遭受了一场前所未有的大瘟疫，人口锐减，导致劳动力严重不足，帝国因此到了近乎崩溃的边缘。
　　无奈之下，伊玛斯卡帝国打开了一个通往另一个没有魔法的现实主义世界的传送门，掠夺了几万奴隶来到自己的世界。
　　而这另一个世界，就是你所谓的地球。”
　　“既然当年伊玛斯卡奇械师都能把晶壁破开，那么我们这些神祇级别的家伙，要是真的无聊到家了，就不会跑去凿墙壁吗？”
　　然后你们就只发掘了异世界的宅文化吗……
　　刘天Orz了……
　　“其实这些宅风潮还是神上之神们带起来的呢。”小猫得意地说，“不过，自从咱被推下宝座之后，已经好久没看新番了……”
　　小黑猫咬着手帕（哪里来的？）泪目。
　　拉蒂丝回想起当初爱欧看到自己时，还叫自己“萝莉”……
　　小猫说完话，慢吞吞地晃到铁门旁，对着它张开嘴，“喀崩”一声……
　　“砰”的一声巨响，铁门应声倒下……
　　大家的脸全部变成包子了。
　　小猫一脸的得意：“咱连神祇的伤害减免都能咬穿，精金算得上什么？”
　　确实，一个恶魔领主实际上已经不属于凡物，这些在合适的条件下能与神明较量的家伙即使被打落凡间也不能小瞧。
　　拉蒂丝灵巧地从牢房里跳出来，拿起一旁奶油的法术材料包。
　　她从包里摸出一撮弄碎了的大黄叶，短短地吟诵了一句咒语，接着撒在其他人的牢门上。撒出去的大黄叶在半空中转化成强酸液，但是冒着轻烟地强酸对于精金制成的牢房似乎产生不了什么反应。
　　拉蒂丝皱了皱眉头，一翻手变出那把大竖琴。
　　大家下意识地捂住耳朵。
　　——————————————————————————
　　“呜哇！”
　　同一时间，离开拉蒂丝的所在地已经有段距离的龙天翔突然喷出了一口鲜血。这是乌托邦的创造物被强行毁灭所引发的反噬。
　　“乌托邦，那不是完美的监狱吗？你骗我！”龙天翔仰头大骂了一声，然后因为怒火攻心又喷出几口鲜血。
　　——————————————————————————
　　大家灰头土脸地从铁牢的废墟里钻了出来。
　　小猫暗暗在心里记下，永远不要怀疑一个恒序者所能发挥的破坏力。
　　“龙天翔呢？”
　　得到爱欧的吩咐，被要求处理不平衡穿越者的拉蒂丝弹掉衣服上的灰尘，转头看向小黑猫。
　　小黑猫吐了吐舌头：“咱不知道哟～～”
　　拉蒂丝用手枪顶着它的脑袋，让它老实下来，她刚刚发现，这种玩弄对方的感觉……很不错。
　　（作者：喂喂喂！我的伪冰山腹黑小萝莉要被带坏了啊！！！）
　　“那个讨厌的亵渎祭司临走之前说，以封建地主阶级占有土地，剥削农民剩余劳动为基础的社会制度。其基本剥削形式是封建地租封建制度。”小黑猫很老实地背诵，“他还说，革命是人类社会历史发展不可避免的政治行动。”
　　刘天躲到一旁掩面去了。
　　“呃……刘，你的那个同乡说的都是些什么？”伯爵一脸茫然地转向自己的管家。
　　管家猛然反应过来。
　　“不好，他想推翻王国的统治！”
　　伯爵脸色顿时一变，虽然平时有些疯疯癫癫地，但是摩尼毕竟是弗伦奈王国的世袭贵族，听到有人居然想做这种大逆不道的事，第一反应自然只有一个。
　　“刘，我们快走！必须赶快把这个消息告知陛下——”
　　管家环顾一下四周，没有任何的交通工具，甚至连匹马都没有，也不知道那个龙天翔是怎么赶路的，怎么可能赶的上？
　　拉蒂丝叹了口气，轻轻一挥手。
　　两匹大型的，半真实的马形生物出现在主仆俩的面前。
　　魅影驹，有着黑色的头和身体，灰色的鬃毛和尾巴，以及无实体般，不会发出任何声音的蹄子。
　　出乎意料的，这两匹魅影驹居然还有看上去似乎是鞍座，马嚼子和缰绳之类的东西。
　　“坐这个吧。”拉蒂丝淡淡地指了指它们，“它们可以存在九个小时，跑地绝对比军马快的多，而且可以毫无困难并不减速地在沙地，泥泞地，沼泽地上奔驰。”
　　伯爵连忙翻身坐了上去，回头向拉蒂丝致谢。
　　刘天对着众人苦笑了一下，也灵敏地跃上马背：“真的很谢谢你，拉蒂丝小姐，我们可能暂时要分别了。”
　　“希望，还能在王城再见吧。”
　　两匹魔法马绝尘而去。
　　拉蒂丝回过身来，轻轻点起小黑猫的下巴。
　　“话说回来，我们到底要叫你什么，骄傲的小猫？”
　　小黑猫想了想，露出一丝坏笑：“骄傲？那不就有了，叫咱路西法怎么样？”
　　拉蒂丝摇了摇头。
　　“我没有侮辱晨曦之星的打算。”
　　接着，她拉下眼罩，缓缓地张开嘴。
　　“Ich.sagte：.ist.Lucia（我说：你的名字是路希亚）”
　　小猫听到这里，只能苦笑。
　　接着，它猛地张大嘴，咬住拉蒂丝的食指。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八页 破坏平衡之人
更新时间2010-10-22 12:36:26  字数：2646

　“……路希亚”
　　随着拉蒂丝的血渐渐流入小猫的喉咙，她低声念叨着。
　　在那时，某处产生了某种变化。
　　在超越五感的遥远领域里，有某个东西铿锵地动了起来。
　　就像打开了某物的开关一样。
　　“吾允诺”
　　冷不防地——非常突然地，小猫开口说话了。
　　“吾乃路希亚，此名乃为誓约。”
　　小猫说着，望着拉蒂丝的眼睛。
　　“汝名为何？”
　　小猫询问的声音充满自信，且带有某种庄严的气息。
　　“拉蒂丝。”
　　“嗯……”小猫很满足地点了点头。
　　“此名存在之日，吾即为拉蒂丝之仆，吾永不违背誓约。”
　　路希亚的台词并不是什么特别奇怪的话，而是一种法师与魔宠之间相互交换的誓约。给予对方一个新名字，约束它一部分的存在，定义它的性质。
　　但是——
　　“Negative（否定）”
　　拉蒂丝用带有魔力的语言把路希亚的台词打断。
　　“Interrupt.und.Reset（中止，重新设定）”
　　“你，你想做什么……！”路希亚猛然反应过来，但是已经来不及了。
　　拉蒂丝露出一丝冷笑。
　　————————————————————————————————
　　“主人渴时我给予血，主人饿时我给予肉，主人的罪由我救赎，主人的错由我补偿，主人的业由我背负，主人的疫由我承受。我的一切为主人献上，我的全部奉献给主人，作为护卫和主人一起，喜主人所喜，悲主人所悲，作为哨兵和主人一起，主人的疲惫用全身支持，手是主人的手，取得武器；脚是主人的脚，向前迈进；眼睛是主人的眼睛，捉住敌人。可以为了主人丢下自尊，可以为了主人抛弃理念，爱主人，敬主人，除主人以外什么都没感觉，除主人以外什么都不要，除主人以外什么都不希望，除主人以外什么都不想，没有主人的准许不能睡觉，没有主人的许可不能呼吸，对主人的话无条件服从
　　我在这里发誓。”
　　路希亚悲鸣般吟诵完这个足以束缚恶魔的誓言，接着虚弱地倒在地上。
　　奶油一脸同情地蹲下去抚摸它的背。
　　“好了，好了，这个誓言当初我也被强迫发过，大家都一样啦……”
　　不愧是魔鬼，拐带人口专长吗……
　　法师帮魔宠取名原本就是契约的一环．“语言”这种东西或许确实很恶劣——但就像是饲主帮家畜戴上项圈，或帮它烙印一样，那是有关魔宠权利义务的声明。
　　不过……
　　“这种契约你不觉得太过分了吗……”
　　连一向仇视恶魔的圣武士都一副面色囧囧看不下去的样子。
　　“话说回来……现在我们要干嘛？”奶油看着已经彻底化为废墟的金属冶炼场，忍不住嘀咕起来。
　　没错，原本算得上是雇主的伯爵跑回去救主了，现在一干人倒也暂时失去了目标。
　　从理由上来说，修恩是因为当初在酒馆里受到拉蒂丝的影响而加入冒险团的。
　　艾格妮丝则是倾慕拉蒂丝这个拯救了自己的“姐姐大人”。
　　魔女奶油和小猫路希亚，只不过是被强制签订了不平等条约的可怜人。
　　而作为众人某种意义上的主心骨，拉蒂丝所做的一切都只是为了在将来的某一天，找回自己的“心”。
　　拉蒂丝用冰冷如人偶般的眼神，注视着远方，自己的道路又断了……
　　不过，至少自己还有爱欧之前给予的许诺。
　　“姐姐大人……”艾格妮丝突然踌躇着揪住拉蒂丝的衣角，“我们……可以去王城看一看吗？”
　　拉蒂丝扬了扬眉毛：“怎么了？”
　　艾格妮丝有些难过地从衣袋里取出一个银色的戒指。
　　玺戒的表面刻有一只展翅飞翔的鹰。
　　这是夏普家族的家徽，艾格妮丝的意思很明显，
　　即使我已经死了，我依然是王国贵族的一份子。
　　——————————————————————————————
　　“弓箭手，齐射！”
　　急促的战斗号角吹了起来，密集地箭雨从天空中往下洒落。
　　目标——只有一人。
　　龙天翔冷笑着，对着天空轻轻一挥手。
　　一道无形的能量力场一挥即逝，但是已经足以将漫天的箭雨击开。
　　数百名重骑兵呈现在了他的眼前。他们身穿着银亮的链甲，在阳光下比波光粼粼的河面还要闪亮。除此以外，还有几名邑从高举着一根梣木旗杆，上面绘着弗伦奈王国的金色盾牌。
　　两三人来高的长枪立起，长长的阵线上密密麻麻地聚集了大约一千支这样的长枪，一个方阵紧紧地靠着另外一个。随后，各个方阵开始整齐地向下移动，而第一排的枪尖始终朝向正前方，朝向那个可怕的对手。
　　以一敌万的对手。
　　“口胡，就凭你们这班蝼蚁！还未够级数呀！”
　　一阵皇者之气从龙天翔身上爆发出来。
　　“看我轰爆你们！”
　　冰与土形成的长枪在地上窜出，将碎石、沙砾及尘土高抛上天。碎石逐渐落下来，使整片土地被其覆盖。
　　英勇的骑士们连惨叫声都来不及发出，纷纷落马，然后被寒冰长枪刺穿胸膛，无力地垂下脑袋。
　　“不知所谓的废柴！变成渣啊！”
　　一颗闪亮的彗星出现在军队的正上空，并且直击地面，巨大的冲击与爆炸声轻松将所有的士兵击倒。而被彗星正面压中的倒霉蛋更是让人连看都看不下去。
　　“今天，我就是要逆天呀！”
　　龙天翔潇洒地朝着地面一挥手，整个地区立刻被咆哮的烈焰扫过……
　　仅仅用屠杀这个词已经不能正确的诠释这片战场上的情形。王城的精锐士兵们面对开着光环的二十男实在没有抵抗的余地，死亡是在一开始就注定了的结局。
　　老国王布鲁斯特·弗伦奈七世苦笑着站在远处的城楼上，被卫兵们团团围在最中间。其实大家都知道，这根本没有意义。
　　胜负早就决定了，对于那个没天理的亵渎祭司来说。
　　“老伙计，我也只有相信你了。作为王国第一骑士的你。”
　　弗伦奈七世无奈地将头转向身后那个披着朴素灰袍的老人。
　　“陛下……”老骑士一脸的严肃，“我也没有十足的把握……但是……”
　　“我们，愿意为了王国牺牲！”
　　——————————————————————————
　　龙天翔一脸冷笑地问道：“是臣服，还是毁灭？”
　　在龙天翔穿越前的世界的人，为了活命几乎什么事情都做得出来。而这个世界的人似乎刚好相反，他们把尊严看得比生命还高。侮辱了他们的尊严，他们必定会用敌人的鲜血的洗刷这个屈辱。即使是以卑劣，邪恶闻名的炼狱生物也一样。
　　面前，这个胆敢朝自己发出挑战的老头也是如此。
　　龙天翔百无聊赖地想到。
　　气喘吁吁地老骑士，重新矫正好坐骑，打算发达下一次冲锋。
　　龙天翔懒洋洋地举起一根手指。
　　“下一击，打断你的右肩骨。”
　　“为了荣耀！”
　　老骑士怒喝着，举枪发动冲刺。
　　跃动的黑暗从龙天翔的身体里冒出。
　　他从负能量界召来了带有榨取生命能量的墨黑云朵，老骑士开始感到窒息。
　　龙天翔冷笑着走到已经越来越迟钝的老骑士身旁。骑士拔出佩剑，想要做出最后的反抗。
　　“你的死亡会使我更强大。”
　　龙天翔拉住他的手。
　　“我说，反抗者，灵魂将被炙烤，不得超生。”
　　老骑士的表情定格在那一瞬间，接着，他的身体渐渐的消散，原地只留下了一团尘土。
　　一阵强光爆裂之后，一切都消失了，老骑士没有留下任何曾经存在的痕迹。
　　“乌托邦，在此。”
　　——————————————————————————
　　在前往王城的主要道路上的拉蒂丝，突然抬起头，望向远方。
　　“必须……再快一点……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九页 水晶心
更新时间2010-11-2 17:31:58  字数：3119

　拉蒂丝迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　自己不知何时起，已经躺在了一片虚空之中。
　　这是一个梦，很简单就可以得出的结论，但是……
　　自己是不会做梦的。
　　虽然作为一名法师，拉蒂丝也逃不掉每天必不可少的8小时睡眠，但是与其说是在睡眠，还不如说拉蒂丝从头到尾都只是在冥想。
　　那么，自己会出现在这个世界的理由只有一个……
　　“爱欧……”随着这个名字被拉蒂丝轻声念出，那个银发青年的笑容在周遭的浓雾里浮现。
　　“好久不见喽～拉蒂——”
　　突如其来的无数锁链，像是束缚住了整个空间似的把神上之神捆地严严实实。
　　“果然……”拉蒂丝看着被五花大绑的爱欧，若有所思地点点头，“这里是我的梦境。”
　　我的地盘我做主，就算是神上神也不例外。
　　“呃……我不是弗莱迪，所以可以把我放开吗？”爱欧一头黑线。
　　拉蒂丝没空搭理祂，她闭上眼，身边混浊的雾气逐渐凝聚起来，变化成自己学会魔法之前居住的那座小屋。
　　爱欧见状不由得皱了皱眉头，拉蒂丝“心”的恢复速度越来越快，甚至远远超过了祂当初预计的程度。
　　一边叹着气，一边挣断那身毫无意义地锁链，爱欧走到正看着自己旧房间发呆的拉蒂丝面前，伸出食指奇尼青年点了点她的胸口。
　　一阵华光闪过，在拉蒂丝那惊讶目光的注视下，一朵由八片花瓣聚成的水晶宝石花，在她的胸前缓缓绽开。
　　八片花瓣中，大部分都只是灰暗虚幻的影子，只有其中的三片水晶里发出淡粉色的光芒。
　　“这是……”拉蒂丝愣愣地看着这朵水晶花，接着反应过来，“我的心……”
　　“宾果！”神上之神懒洋洋地鼓掌，“现在的你，应该正需要力量吧？可以啊，向我献祭你的心……”
　　“吾就赐予你力量。”爱欧冷笑着，轻佻的用手指挑起拉蒂丝的下巴。
　　“当然，不论过程如何，只要你打败龙天翔，我就还给你一块水晶。”
　　拉蒂丝歪着脑袋盯着爱欧看了一会，在对方被盯到出冷汗之前露出一丝淡淡的微笑。
　　每一片水晶对于自己而言都无比珍贵，自己固然不会放过龙天翔，但是现有的花瓣也不允许浪费。
　　“爱欧，既然你敢摆出这个赌局……”
　　“啊啊，我一开始就没打算让你赢。”爱欧阴险地笑着，突然伸手将拉蒂丝胸前的一块水晶捏碎。
　　————————————————————————————
　　龙天翔不耐烦地将从头顶落下的一张蛛网抹去。
　　王城的军队早已在龙天翔那非人的打击下溃灭。但是出乎龙天翔的意料，王国并没有就这么落入他的手中——实际上，他连王城都还没有打下来。
　　“这个混帐国王……他一定是把全年的税收都花在整顿自己的城堡上了！”
　　墙壁全部是砌石墙，想要用蛮力击破的话难度至少是打破塔盾的十倍，这倒也罢了……
　　陷阱！陷阱！数不胜数的魔法陷阱！
　　喷出火焰，爆发闪电，会自动电击经过者的地板，会自动变成酸液的地板，经过幻术伪装的尖刺陷阱，空气会被抽空的房间……
　　以及那赫赫有名的滚动巨石。
　　要知道，弗伦奈王国的正式法师数量是个位数。
　　但是这座城堡，却恒定了几打的防御奥术，重价格绝对在十万金币以上！
　　“可恶……”龙天翔忍不住停下喘了口气，他已经在这座王宫里耗了将近五个小时了！
　　他随手将一个从墙角里钻出来的活化石像敲翻在地上——
　　管家从石像的背后一跃而出！
　　刘家拳并不擅于破坏，但是世界上也没人会只学一套武功。
　　电光石火，人动拳到。
　　莫樱其锋，当者必飞丈外。
　　半步崩拳！
　　一趟一蹬，前脚进时，似铁牛耕地，不偏不倚；后脚蹬时，如飞箭出弦，快迅猛烈。
　　半步崩拳，纯粹以爆发力取胜，不管你的体重，防御力，是否练过铁布衫等等，一律一拳击飞！
　　虽然拳头只在迅速反应过来的龙天翔身上轻轻一擦，但是他还是直接被刘天力透脏腑的劲力直接崩飞出去，重重撞在墙上！
　　“要对付你，还是硬实的招式方便的多！”管家冷笑着，身形毫无窒滞的对着龙天翔的脑袋补上一记弹腿。
　　龙天翔“呸”地一声吐出嘴里的血块，伸手抓住刘天的脚踝用力往石制地板上砸去！
　　“砰！砰！砰！”
　　随着三声令人牙酸地重响，刘天还是被乖乖砸晕了过去。
　　龙天翔将昏迷的管家丢在地上，自顾自继续向前探索。
　　嗯？你问他为什么不赶快把管家解决掉？
　　其实很简单：在他看来，身为穿越者怎么能没有几个宿敌呢？等他到达了实力的巅峰却没有一个能和他对打的存在，那将会是多么的寂寞啊……
　　——————————————————————————————
　　“终于抓到你了！”气喘吁吁地龙天翔站在国王以及一干护卫的面前，一脸兴奋。
　　实际上，国王已经赶到了专供皇室逃生用的密门旁，但是在龙天翔面前却已经没有了踏进密门的机会。
　　至于为什么龙天翔知道密门的存在，这是因为之前他在一本古书（作者感叹：光环呐！）上看到了以晦涩的龙语说明的密门。
　　这个密门最大的危险就是上面附着的用来阻止追兵的陷阱。陷阱一共是两重，第一重只是个普通而毫无危险性的“秘法锁”，但是如果有人打开门却不说出口令就会触发第二重结界陷阱。
　　而这个结界陷阱才是真正致命的地方。任何贸然打开密门的人均会受到一个类似“毁灭黑洞”的小型黑洞效果影响，撞上黑洞的人（一般只要开门迈入一步就肯定能撞上）会被吸入虚空永远消失毁灭。
　　当然，龙天翔对于陷阱的事儿一无所知。
　　国王几乎快要贴在墙上似的在那里鼓捣了好半天，随着他手中钥匙的转动，墙壁发出微微的光芒，接着光芒中显示出古老的龙语文字：带来希望，通向光明。说出口令，躲避黑暗。
　　即使站在离国王十来米的远处，龙天翔都能清楚的听到对方特意压低声音后发出的欢呼。
　　“你一出生就归属于我，每一天都逃离我又接近我。你想要打败我却徒劳无功，当我胜利的时候便终结你的痛苦。”
　　国王大声吟诵出口令，接着便想逃入密道。
　　龙天翔怎么可能让他逃走？
　　他狞笑着将面前的卫士们拍飞。
　　“为了荣耀！”
　　小伯爵咬着牙，颤抖着竖起手中的精致长剑。
　　“不！大人！”
　　不知何时已经清醒过来，而且追进房间的管家正好看见了这一幕。
　　但是太晚了，摩尼·金哥拉伯爵被龙天翔用他之前打伤德鲁依的“陨星冲击”一拳重重敲在肾脏上，他在空中翻滚了两圈后摔在地上，无力的倒下了。
　　“大人！”
　　龙天翔已经转过头去捉拿钻入密道的国王，管家也惊慌失措地冲到伯爵身前。
　　“我……要死了吗……？”
　　摩尼伯爵喃喃着，鲜血从嘴角不停地流出。
　　管家难得的沉默了。
　　“金哥拉伯爵大人！”
　　姗姗来迟的冒险队一行，紧张地涌进房间，艾格妮丝第一个飘到小伯爵身旁，取出自己的圣徽。
　　“哦……不……”牧师悲鸣起来。
　　已经来不及了，摩尼的灵魂还能坚持着不离开自己的身体，完全是凭借着那不知从哪里涌出的一腔勇猛。
　　“国王……陛下……此生…无…憾…”
　　他满意地说完这句话，接着紧紧握住自己管家的手。
　　“刘，来世…英雄再见！”
　　很明显，这是以前管家无聊的时候灌输给他的乱七八糟的知识……
　　接着，摩尼脑袋一歪，安然的离开了这个世界。
　　刘天缓缓抬起头，环顾着身遭的众人，接着发现一丝奇特之处。
　　“拉蒂丝小姐……怎么没和你们在一起？”
　　小黑猫路希亚懒洋洋地露出一抹苦笑：“那家伙呀……怎么说呢？”
　　这时，被密道门口的第二层陷阱挡住而无法继续前进的龙天翔已经把注意力转向了这里。
　　路希亚对着这位强大的亵渎者，露出诡异的笑容。
　　“嘛，总之，这个龙天翔麻烦大了。”
　　龙天翔漫不经心地取下银色十字架，轻轻一挥，十字架发出耀眼却不刺目的纯白色明光，随后消失在他手中。他的手上幻化出一把燃烧着火焰，纯粹由流动的光芒构成的巨剑。
　　“沉服，还是死亡？”
　　他骄傲地质问众人。
　　“这个问题你真应该自己吞下去。”路希亚对着龙天翔露出一丝对于恶魔来说十分难得的悲悯。
　　接着，拉蒂丝撞破天花板从王宫外冲了进来。
　　她没有戴眼罩，但是背后伸展出两对四只长达七米，纯粹由无数光之羽构成，无形有质的半透明光翼，在黑夜中，数百米之内都能看到它的明亮光芒。她的身上出现明亮耀眼，但外形朴实的银色全身甲胄。
　　但是，拉蒂丝左眼中那原本越来越明亮的“心”之火却无限趋向熄灭。
　　“嘛……龙天翔童鞋，请欢迎我们的主角——”路希亚终于压抑不住心中的那股兴奋感，狂笑起来，“暴走的拉蒂丝，登场！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十页 拉蒂丝坏掉了！
更新时间2010-11-5 22:22:21  字数：4139

　关于这里使用的弗洛伊德的理论，灵感是来自于咱老师火绒草的《生存斗争》
　　再次对老师鞠个躬，虽然他没有给我确实上过课，但是在写作上真的给我很多启发。
　　（确切地说，老师整天想写的是复杂的东西，会让人纠结的东西；咱整天想写的是轻松的东西，会让人开心的东西……这样的一对师生果然很口胡吧～）
　　——————————————————————————
　　伟大的神上之神，万能的至衡之主爱欧，很没形象地趴在自己的神殿中看着正在人间暴走的拉蒂丝，一个劲乐呵。
　　哎呀，似乎可以看到祂背后伸出一条黑色的尾巴一摇一摆地很开心呢～
　　守序与善良之蛇满头黑线地用超大锤子将祂的脑袋直接砸进地板里去。
　　“变成九十度了！我的脖子变成九十度了啦！”
　　“凭着神力欺负萝莉的家伙需要被处决！”加兹瑞安毫不犹豫地再补上一记重锤。
　　“你不可以随便把同级处决掉呀呀呀！”
　　最后，被五花大绑的爱欧还是得老老实实供出实情。
　　“嘛……你听说过超我这个词吗？”艾欧无奈地说道。
　　加兹瑞安愣了愣，稍稍点了点头。
　　“本我，超我，自我——人格，就是由这三者所组成的。
　　所谓的本我，就是最真实的我，就是无拘无束的我。它不顾一切的要寻求满足。所以，它是本能与冲动的来源。愤怒，饥饿，还有性欲。本我，它就是人的原始欲望，它是非理性的，它是无意识的，它是赤裸裸的。它是人类一切行为的源动力,本我就是来自生命本源的心理需求。”
　　“而超我，也就是那个外界塑造起来的东西，一种文化无意识，它是社会规范，伦理道德，价值观念等在人的心理结构中内化的结果。是它在压制着本我，让我们不能随心所欲。
　　超我，是人格结构中的管制者，由完美的原则所支配，属于人格结构中的道德部份。超我倾向于站在‘本我’原始渴望的反对立。超我以道德心的形式运作，维持个体的道德感，回避禁忌。”
　　加兹瑞安若有所思地点点头。
　　祂们三个都是秩序的至高存在，对于这种概念完全不需要花时间去了解。
　　祂们三个，就是活生生的规则。
　　对于祂们来说，超我才是自我发展的最高阶段，超我是孤独的我，超我是博爱的我，超我是信仰中的我，超我才是完善的“我”。
　　这就是爱欧最近的目标：教育，从萝莉抓起～
　　“那么小拉蒂丝现在的状况就是……”加兹瑞安皱起了眉头，“你太过分了吧，这个孩子…已经够可怜了。”
　　爱欧不知道什么时候已经挣开了绳索，祂得意地遥遥手指：“大错特错，大错特错呀亲爱的艾拉，这种程度……”
　　“根本还不算虐主！”
　　爱欧骄傲地向整个多元宇宙这么宣告着
　　——————————————————————————
　　超我与本我的交战不是一直势均力敌的。
　　比如有时候，本我猛然占了上风，于是就出现了某些偶发性的杀人事件或者性暴力事件。
　　但是对于本我缺失的拉蒂丝来说，每天像木偶一样的生活就是她的地狱。
　　这就是为什么她一直探求着找回自己的心灵，而她之前也几乎完成了一半。
　　但是这一切，又一次被爱欧无理地打断了。
　　所以，现在的拉蒂丝可以说是……
　　坏掉了！糟糕了！黑化了！
　　“唔……眼睛没有了焦点，整个变成一团黑了。”小黑猫路希亚一脸“咱很有经验”的样子评价式地点了点头，“这就是Lv.1的黑化！”
　　“注意眼睛！她的眼睛黑了！咱们现在看到了拉蒂丝主人真正的黑化！黑的超出了咱们所有人的预想……于是拉蒂丝主人从纯洁完美的少女瞬间变成了黑化的神！没错拉蒂丝大人成神了！”
　　砰地一声，忍无可忍地艾格妮丝用手中的月神圣徽重重地砸在路希亚的小脑袋上，于是它干净利落地晕倒了。
　　确实如同路希亚所言，现在的拉蒂丝简直就像个瓦史托德级的大虚，而且还追着龙天翔满房间跑～
　　“混蛋，以为这样就可以解决我吗？”从一开始的惊吓中终于恢复了战斗意志的龙天翔，估计也因为自己的举动感到没面子，咬着牙突然高举起拳头，“接下我的怒火吧！”
　　神圣的光芒从他高举的拳头中炸裂开来。
　　拍打着四片翅膀飞翔在空中的拉蒂丝，面无表情地注视着那道正在迅速接近自己的金色光圈。
　　接着，随着那只金色的瞳孔奇异地开始旋转，她张开了嘴，说出了自强势登场以来的第一句话。
　　“感觉同步完成。”
　　“各部位动作信号确认，全制御术式，正常运行中。”
　　“最终安全装置解除……重复一次，最终安全装置解除……”
　　似乎是完全获得自由的拉蒂丝倏忽间仿佛垂头似地身体前屈，静止不动。
　　“哦哦……”路希亚突然炸毛似的跳起来，躲到小牧师的背后，“不好了……爱欧那个家伙……”
　　拉蒂丝猛地抬起头。
　　大量蒸汽突然溢满整个房间，而在这之中，拉蒂丝释放着乳白色光芒，巍然飘浮着。
　　“观测开始，来袭目标确认为：《万法之书》，第七级，第二十二号塑能系凡间神术‘正义怒火’，开始计算防御对策。”
　　“计算确认终了，不存在可用反制术式，开启被动防护。”
　　“反神术圣域展开！”
　　几乎就在金色光圈接触到拉蒂丝的瞬间，如同半透明披风的不可知之物从虚空中出现，并覆盖住拉蒂丝的身躯。
　　于是，金色光圈如同太阳下的融雪一般迅速的消失了。
　　“不……不可能……！”
　　在龙天翔完全反映过来之前，原本一脸平静的拉蒂丝忽然皱了皱眉头。
　　“第八十二，九十五，九十六，九十九，拟神装置，制御术式发生问题。”
　　“切换成辅助装置。第六平衡制御装置，发生问题。修正用术式展开，完成修正”
　　“第十至十八关节拟神装置发生问题，修复用术式展开……无法修复，动力减少一成。”
　　拉蒂丝虽然顿了顿，但是迅速地恢复正常，重新将金色的瞳孔对准面前的龙天翔。
　　“任务目标改为抓捕晶壁系非法穿越者，发动攻击用奥术：《万法之书》，第五级，塑能系，第十五号凡间奥术‘飓风轰击’。”
　　一道旋风的冲击从拉蒂丝伸出的指尖喷出，这股旋风不像是龙卷风般自我旋转，而是直接扑向它的敌人，扫开所有在它路径上的事物。
　　“哼，你也就这种程度而已！”龙天翔冷哼一声，挥舞起手中的光之巨剑，“给我破破破！”
　　毫无道理的霸道之力就这么从龙天翔的巨剑上爆发出来，轻松地将飓风劈成碎片，风旋在空中便已开始消散，似乎是回忆起自己原本的身份，与周围的空气同化。
　　“哼，小家伙，我根本用不着神术，也可以解决掉你！”龙天翔嚣张而又帅气地耍了一个剑花（作者：不要问我他是怎么用巨剑甩剑花的……），“尔敢犯我中华龙威!”
　　拉蒂丝又一次皱了皱眉头，“祂”的智能承认了自己目前的败北。
　　赢不了，仅凭自己目前的力量赢不了他。
　　没有焦躁，恐惧，可惜，“祂”平淡地承认了，所以“祂”接下来采取的行动极为合理。
　　“‘圣物’激发，封印术式解除。”
　　“头部——激发状态确认”
　　“右腕部——激发状态确认”
　　“左腕部——激发状态确认”
　　“右脚部——激发状态确认”
　　“左脚部——激发状态确认”
　　“圣物质发生率每秒七十单位——保持上升”
　　“剩余迂回锁解放。”
　　“感染共鸣回路起动确认。”
　　“起动准备——第二阶段开始。”
　　“解放，‘圣棺’！”
　　随着某种不可知之物的解放，原本四片的光之翼又多出了一对。从拉蒂丝翅膀上漏出的细小纤维般的圣光，在空中引起数道小小的闪电。空气也发生了微妙的歪曲。强大力场的展开，导致了周围光线无法直射，扭曲变形。
　　于是……拉蒂丝又一次伸出食指。
　　“任务目标改为：在可能的情况下，活捉晶壁系非法穿越者——发动攻击用奥术：《万法之书》，第八级，塑能系『力场』，第一号凡间奥术‘金刚拳’。”
　　“祂”为了排除障碍，得出祂认为最适合的手段。
　　计算出之前的奥术被打破时，敌人的能力值。
　　然后，得出的结论是，使用八级的奥术。
　　这是单纯的计算结果。
　　低级的被打破，那便用更高级的。战术的基本是不管手段如何，凭借更大的瞬间战力进攻敌人。
　　凭借弱小战力摧毁强大战力，在现实中是行不通的。二级要比一级更强，三级要比两级更强。只不过是这个最简单的道理罢了。
　　“什…什么……”这确实让龙天翔吓了一跳，八级的奥术，已经拥有很恐怖的破坏力了。
　　大型力场拳头像攻城槌一样猛力朝龙天翔撞去，这一次，他的巨剑没办法再替他打破攻击了——用物理方式破坏力场效果本身就是不现实的。
　　“砰！”
　　龙天翔飞起来了！
　　接着重重地砸进王宫的墙壁里。
　　当然，他迅速地跳了起来，所以说年轻人就是生命力旺盛。
　　之后，也许是发觉自己太狼狈了，有损一名穿越者的形象，龙天翔马上又直挺挺的站好。
　　但他多少应该把鼻涕擦干，真的。
　　“确认非法穿越者尚未伏诛（旁观者们：喂……不是说要活捉吗？），再次发动攻击用奥术：《万法之书》，第八级，塑能系『力场』，第一号凡间奥术‘金刚拳’。”
　　一个打不倒，那就用两个——这也是单纯的计算结果。
　　不过这一次，两只大型拳头改变了战斗方式。一个揪住倒霉的龙天翔，一个则是像钉钉子一样……用极为血腥的方式猛砸着龙天翔的脑袋～
　　“看不下去了……”即使明知道眼前这个正在被痛扁的牧师是杀害伯爵，破坏王城的凶手，大家还是忍不住捂脸了。
　　“任务接近完成，发动封印用奥术：《万法之书》，第————呜呜唔！”
　　拉蒂丝突然捂住自己的胸口，一副十分痛苦的样子。
　　“！？这是——”
　　“复原所用的原罪物质，浓缩装置启动！”
　　“复原终了，原罪物质——注入紧急停止装置。”
　　“原罪物质，体内高速循环中——排斥反应确认”
　　“亵渎领域发生——不行，第一圣物的活性化无法停止——”
　　随着“噗哧”这么一声软弱的轻响，拉蒂丝背后那三对翅膀突兀的消失，“啪”地一声摔落在地上，昏迷过去。
　　令人更加感到惊讶的是，她的眼罩也不知道什么时候出现在了那只金色的右眼上……
　　“姐姐大人！”艾格妮丝立刻紧张地凑到拉蒂丝身前，在确认了只是力竭昏迷之后，她迅速地一转身，警惕地注视着眼前这个浑身赤裸，口吐鲜血的男人。
　　龙天翔若有所思地盯着昏迷中的拉蒂丝看了半晌，接着一副恍然大悟地样子点了点头。
　　“我终于明白了！为什么作为穿越者的我居然会被一个三无冰山萝莉打成这幅样子！”
　　他像某个无论经过何处，都会带来谋杀案的万年名侦探小学生一样伸出食指：“真相只有一个！那就是……”
　　“你是我的女主角！”
　　他的话音刚落，一道皎白的月光和一团猛烈的火焰就同时砸在他那充满肌肉的赤裸身躯上。
　　但是他安然无恙。
　　“不需要傲娇！汝等呀！我很快就会——啊！好痛！”
　　路希亚不知道什么时候已经偷偷溜到龙天翔身边，而且狠狠地咬住了他的手指，吊挂在半空中。
　　那可是连精金都轻易咬穿过的猫牙呢！
　　“痛痛痛痛痛！”
　　龙天翔一边惨叫着一边狂甩他的手指，终于成功把路希亚扔飞到空中，他恨恨地看了妨碍他称霸大陆第一步计划的众人最后一眼，叫嚣了一句
　　“我一定会回来的！”
　　接着便突兀的消失了。
　　————————————————————————————————
　　不求推荐，只求评论，我很寂寞，仅此而已
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一页 奇迹（第一卷结束）
更新时间2010-11-7 13:06:22  字数：3729

　（插图：圣光）
　　“唔……呜哇啊啊啊啊——！”
　　士兵惨叫着，第一时间转头跌跌撞撞的向后逃去。
　　但是已经来不及了，因为不明原因已经发生锈蚀的沉重长剑被用“全力”嵌进士兵的脑壳，可怜的士兵连最后的惨叫都来不及发出，就软软地摔倒在地上。
　　他的背后，一只僵尸发出了满意但又饥渴的咆哮……
　　同样的场景，发生在王城的每一个角落，是不过角色偶尔会替换成骷髅，而受害者则常常是倒霉的平民。
　　“嘿——”
　　一把3尺长的炽烈的月光之刃在艾格妮丝手中出现。她以一种不可思议的灵巧和优雅的剑术在尸潮中穿梭着，原本只能用来削弱生物生命力的月之刃，在击中不死生物时它们的身体却会因为光刃而沸腾。
　　魔女奶油坐在扫帚上，双手闪耀着紫色的灵光，一道道5尺宽30尺长的垂直闪电击落在亡灵们的头上。
　　不死者们咆哮着，怒吼着，燃烧着，然后归为灰烬。
　　亡灵大军中掺杂了不少幻影，每个幻影都还装着一只观察用的秘法眼。很明显，这跟布置在夏普别墅门口的僵尸幻影来源相同。
　　消失的亵渎祭司，龙天翔。
　　————————————————————————————
　　拉蒂丝又一次迷迷糊糊的坐起身来。
　　自己似乎刚做完一个不长不短的梦……哦，似乎梦还没有结束。
　　善之古蛇笑眯眯地正坐在拉蒂丝面前，平静而优雅地饮着杯中的阿萨姆。
　　“……加兹瑞安？”拉蒂丝喃喃着，十分可爱地揉了揉眼睛，“继爱欧之后，轮到你来找我了吗？”
　　“呐，小拉蒂丝酱～你说，魔法是什么呢？”没有在意拉蒂丝的反应，加兹瑞安自顾自的询问着。
　　拉蒂丝扬了扬眉毛：“魔法？那是我仅有的力量。”
　　加兹瑞安微笑着摇了摇头。
　　估计自己要是不能答出令对方满意的答案，善之蛇肯定不会罢休。拉蒂丝无奈地想了想，又得出下一个结论。
　　“魔法，是万能的工具？”
　　“有些接近吧，但还是不对哟。”
　　拉蒂丝捂脸……
　　魔法……工具……很接近了…吗？
　　“不愧是拉蒂丝酱。”看见拉蒂丝的眼神，加兹瑞安捂住嘴轻笑起来，“那么快就想到了。”
　　“魔法……是奇迹。”拉蒂丝还是有些迟疑，“而托瑞尔，是一个把奇迹体系化，随意使用的世界。”
　　“一如既往的优秀领悟力！”善之蛇忍不住爱怜地抚摸起拉蒂丝的小脑袋。
　　“呜……”
　　“我和艾欧不一样……”加兹瑞安一副若有所思的模样，“在不破坏规则的前提下，我希望自己能尽力是这个宇宙变得更加美好。”
　　“但是你应该知道，秩序与善良，这一切常常是矛盾的。”善之蛇的眼神突然变得格外悲伤，“秩序与善良，往往会碰撞在一起。逼迫他人作出残酷的选择。”
　　“所以，我需要你。恒序者拉蒂丝。我需要奇迹。”
　　加兹瑞安抱住面前娇小的身躯，嘴唇在拉蒂丝额头上轻轻一触。
　　“拜托了，去实现奇迹吧。”
　　——————————————————————————————
　　“姐姐大人！”看见拉蒂丝终于悠悠醒转，艾格妮丝喜极而泣。
　　“拉蒂丝小姐，您终于醒了。”管家露出一丝欣慰的笑容，面前的小女孩已经昏迷了整整一天了，“王城的状况已经危急到无法收拾，我们必须马上离开。”
　　“危急……龙天翔不是离开了吗？”刚苏醒的拉蒂丝含残留着几分眩晕，不过她还是能分辨出自己正躺在一间普通的卧室里。
　　“龙天翔是逃走了，没错……”刘天无奈地摆了摆手，“但是他之前留下了一个很糟糕的后手。总之，王城已经被一大群僵尸和骷髅包围了。”
　　“而且尤其令人无法理解的是，被杀死的人也发生了转化。”奶油的脸上充斥着疲倦与忧愁，“这真的很可怕，要知道，僵尸和骷髅应该是无法产生衍体的。我已经和德鲁依营地联系过了，但是距他们赶到还需要不少时间。”
　　拉蒂丝下意识地看了看身旁的小牧师，她明显有些精神萎靡，看得出刚刚肯定参与了不少高压力的战斗。
　　圣武士修恩浑身是渗血的伤口，虽然都包裹着绷带，也经过治疗神术的急救，但是仍然看得出战况的惨烈。
　　房间里充满着浓浓的愁云惨雾……只有一只小猫例外。
　　路希亚还是一如既往开心地追着自己的尾巴。拉蒂丝一把揪住它。
　　“你有什么主意…”
　　“没有！凭这座可怜乡巴佬城市的超自然防御能力，三个小时以内亡灵大军就能把这里变成死城。除非有哪个无聊的神祇来这里秀一把奇迹，否则主人你还是准备群体传送吧。”
　　路希亚气急败坏地想要把自己的尾巴中拉蒂丝的拳头里拔出来。
　　不过拉蒂丝已经愣住了，
　　奇迹……这座城市，需要奇迹？
　　拉蒂丝下意识地看向自己的胸口。
　　三片粉色的花瓣依旧闪耀着，虽然别人看不见也摸不着，但是拉蒂丝却可以轻松体会到里面蕴含着的情感与力量。
　　虽然爱欧捏碎了一块水晶，但是也因为龙天翔的败退重新将“心”补了回去。
　　“……？”感受到身体中的一丝异样，拉蒂丝有些惊讶。
　　释放心灵带来的临时力量还没有完全消退，如果能稳住这一点残片，自己就能接触到更高一层的魔网，也更容易在以后夺回自己的心灵。
　　但是，拉蒂丝最终闭上了眼睛。
　　不可以呢……现在这座城市，需要自己的奇迹。
　　“姐姐大人！？”“拉蒂丝小姐！？”
　　拉蒂丝推开窗户，纵身一跃。
　　两对光之翼再次展开，带着她迅速地翱翔至城市的上空。
　　她冷静地俯瞰着城市，亡灵的数量已经远远超出自己的想象，身体里残留的力量也不可能精确到在不伤害余剩平民的情况下毁灭所有的往生者。
　　可以说，现在直接把整座城市都毁灭才是最合适的方法，但是……
　　“我不要……”拉蒂丝平静地看着天空自言自语，声音中居然带着一丝倔强，“我不想这样。”
　　这才不是奇迹……
　　她开始迅速地计算着对策，很快，一丝不容易察觉的微笑浮现在拉蒂丝的脸上。
　　为了节省能量，她收回了背后的翅膀，凭借奥术本身继续飘浮在空中。
　　接着，她开始唱歌。
　　邂逅的旋律，
　　是命运的乐曲
　　言语消逝在歌声里
　　金色的眼瞳是警戒的咒语
　　悠扬地被你用心演奏起
　　古老的天使物语
　　心愿融入歌声，守护万物
　　纤细的声音，蕴藏着奇迹——
　　心愿融入歌声，守护万物
　　纤细的声音，蕴藏着奇迹……
　　祈祷之歌啊……
　　——————————————————————————————
　　光芒倾泻出来。
　　一道一道细巧，但加在一起，却是非常巨大的光亮。
　　白色朦胧……却耀眼炫目的光。
　　那是圣光。
　　那是神在行使其伟业时释放的奇迹之光。
　　王城中忙于逃窜的幸存者们出于本能——不，与其说是本能，倒不如说是在他们灵魂深处的某种东西，让他们理解了那是什么。
　　接着……
　　“——是神……”
　　有谁喃喃自语。
　　但这句话，却代表了所有人的心声。
　　“‘圣物’激发。”
　　“圣光发生率每秒六十八单位——继续上升。”
　　全身的魔力反应拉蒂丝的意志而运转起来。
　　拉蒂丝的身躯一边发出悲鸣般的声响，有如丝线般的白光一边从全身朝四面八方散发出去。
　　自己要改变这一切……自己要创造奇迹！
　　“祈祷之歌啊！”
　　如同太阳般，拉蒂丝放射出无尽的光辉，照耀着这座受难的城市……
　　亡者们沉默了，接着安然地倒下。也许它们心中的怨念并没有那么容易消除，但是至少在现在，它们放弃了，放弃了自己的执念，老实的归于尘土。
　　拉蒂丝的嘴角溢出一丝血痕，不过这没有什么大不了的，自己拥有足够的自愈能力，而痛苦对于这个扭曲的身躯而言也不算什么。
　　‘圣物’的力量逐渐消失，圣光也开始熄灭了，拉蒂丝平静地飘浮在空中，接着用力抱住自己。
　　她知道这样很蠢，但是当她每净化好一个这些令人毛骨悚然的躯体时，她都感觉很开心……
　　“这样是不是很奇怪……”她不由得喃喃自语起来。
　　——————————————————————————
　　一切都结束了。
　　弗伦奈王国受到了前所未有的冲击，王室那原本就不高的威望简直掉到了负数。
　　事情不仅如此。
　　德鲁依教团像警察一样，在事后赶到了现场。在他们的帮助下，事情的后续处理的还算让人放心。
　　说实在的，在大家看见那名在金属治炼场被龙天翔打倒的德鲁依大叔笑着对众人露出大拇指的时候，所有人都松了一口气。
　　幸好，幸好，大部分人都活了下来。
　　摩尼伯爵的葬礼在管家的操办下很快就结束了，除了冒险团的各位，几乎没有其他人参与。王国这次被龙天翔搅得一塌糊涂，当权者们可没有那个时间把目光移到一个小贵族的葬礼上。
　　金哥拉冒险团，和摩尼的梦想一起沉没了。
　　“拉蒂丝小姐，你们也离开王国吧。”在葬礼结束的那个晚上，管家找上拉蒂丝这么和她说到。
　　拉蒂丝点点头：“我也正有此意。对我们来说，马上就会完全陷入混乱的王国已经呆不下去了。”
　　拉蒂丝的那场“奇迹”吸引了太多不明人士的注意，继续留在王国，后果自然不用多提。
　　现在不跑，到时候就跑不掉了。
　　抚摸着胸口，拉蒂丝对于自己那重新跌落回四阶的魔网接触感到几分遗憾。
　　刘天的脸上带着几分不舍。
　　“其实，我也挺想跟着你们一起走，但是你们也知道。”管家苦笑着环顾四周，“我不能在这个时候离开啊……”
　　“这是我的一点歉意。”管家一边说着，一边递上一个硕大的钱袋，“就当作旅费吧，像你们这样都是女孩子的队伍，身上不多带点钱我实在不放心。”
　　“顺便一提，从我个人的角度来看，建议你们不要走莱夫特帝国那条路。我实在很难相信贪婪的帝国不会在这种时刻动一动歪脑筋。”刘天扬了扬眉毛，“我是觉得，你们走海路穿过陆内海应该更合适。”
　　拉蒂丝扬了扬眉毛：“哦，谢谢……”
　　刘天打住了话头，有些踌躇地盯着面前的拉蒂丝看了半天，还是无奈地叹了一口气。
　　“嘛，算啦算啦。”
　　这应该是最后一次见面了吧？
　　刘天似乎下定了什么决心，决然的转身，离开了房间。
　　————————————————————————————
　　第二天一早，拉蒂丝，艾格妮丝，奶油，修恩，以及某只懒洋洋的恶魔猫，踏上了离开王国的道路。
　　————————第一卷结束————————
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一卷后记
更新时间2010-11-9 20:33:12  字数：1734

　第一卷就这样结束了呢～
　　总体来说，觉得自己做的还不错。
　　拉蒂丝的角色性，自认为还是描绘的比较成功的吧，尤其是这第一卷的重点根本就是拉蒂丝的心路历程……
　　从一个会因为仇恨而残忍的屠杀整座村庄的魔鬼，渐渐成长成一位会为了拯救毫不相识的平民而牺牲自己力量的天使，就一卷来说跨度好像有点大啊～
　　说到这里，就不能不提一下我创造拉蒂丝这个角色的原因呢……
　　——————————————————————————
　　大家应该都知道吧？那个“阿尔萨斯的老问题”，也就是“屠城，还是毁灭”……
　　我问过很多人啊……基本上只要是愿意正经回答我的，得出的结论都是在大部分平民感染了不可治愈瘟疫的情况下，能做的就只有屠城了……
　　可是我不喜欢这个结局，即使它是对的。
　　“无论如何，这个结局是不会改变的。”有人很无奈的这么跟我说，“除非你想看到彻彻底底的全灭Bad.End。”
　　但是我不认为这是个Good.End，虽然我早就知道了现实中不存在幸福美满的大团圆结局。
　　然后我发现自己是个超级无敌大笨蛋。
　　这本来就不是现实！我是在写小说诶！
　　现实中没有Happy.End那是它的事，现在这里可是我的主场！
　　当然，火绒草老师不是很承认我这种想法，不过老师还是很宽容的。
　　“你这个年龄，还有追求天真的权利。”
　　确切的说，我这个年龄，是人生中能追求天真和梦最后的时段了。以后我就会和老师一样整天都在“迷茫”……反正老师是这么说的……实际上我总是觉得老师只是在纠结……
　　总之，拉蒂丝诞生了。为了在已经贫瘠的人心里注入一点温暖而诞生了，至少一开始我是这么希望的，现在也是。
　　创造奇迹，拯救他人之人，明明是随便就可以用烂的题材，为什么大家偏偏就是喜欢去争霸大陆呢？
　　至少她不会再给人带来痛苦了。
　　我有时候会这么想：虽然作为作者，我们是这个世界的上帝，但是这并不等于我们可以随便将自己“创世的想象力”建筑在人物的痛苦之上……
　　就算只是假的也好，麻烦让世界多一点奇迹吧！
　　我就这样像是做梦一样，开心地写着这本书。
　　——————————————————————————
　　刚刚不知不觉，在字里行间融入太多感情了！擦汗……
　　先不提拉蒂丝了，说说其他人……
　　首先是Boss～
　　龙天翔这个角色其实我一开始根本没怎么仔细设计过……在大纲里我只是写了一笔“强大的混乱邪恶牧师”以及他的计划……
　　后来很凑巧的，我在“龙的天空”看到一些批评Boss智商过低的文章，大意是一个智商那么低的家伙怎么可能爬的那么高。
　　我满头冷汗，差点就犯了大错，所以我马上开始改。
　　什么东西是既强大智商又低的呢？随手翻了两篇玄幻，答案出来了。
　　穿越者！
　　无论发生什么我都不管了……抱着这样的胡闹想法，我大胆地把龙天翔这个角色写出来了。
　　现在想想，剧情能不崩溃其实真的很侥幸……
　　接下来是主角的妃子～
　　艾格妮丝什么的很有爱的吧～赤果果的百合果然很有爱的吧？
　　我看是我超电磁炮看多了吧……变态黑子再临……
　　什么时候推倒呢？呃……不能再想了，心跳会加快……
　　咳咳，休息一下……
　　————————————————————————
　　以前看过一本小说，主角穿越之后不久，又见到了另一名穿越者。
　　然后，第二名穿越者就打算把主角处理掉，否则他就只能一辈子当配角。
　　当然，主角不是那么容易换的，所以穿越者二号马上杯具了。
　　于是我开始苦恼。
　　配角有什么不好的？只要不是那种会帮主角挡便当的类型，我宁愿去当配角。
　　有的时候主角还要为了世界人民做出牺牲，而配角……总不能抢了主角的重要戏份呀。
　　所以我写出刘天，这个甘愿做个一般人的穿越者。
　　因为他意识到了平凡的宝贵，所以自愿为一个中世纪贵族做牛做马。这是任何一个穿越者都不会去想的，因为他们觉得那有失尊严。
　　好吧，也许我真的很难理解穿越者的思维（摊手）。
　　——————————————————————
　　某位前辈曾经说过“所谓的小说，就是将主人公逼入绝境，不断撞墙哟。”所以咱接下来就不客气了。
　　停停停！不要一边微笑着一边把电锯那么危险的东西拿出来！我是开玩笑的！
　　再怎么说拉蒂丝也是我凝聚了心血与灵魂的产物，怎么可能真的虐主呢？
　　你说什么，“治愈”？那个，咱对宗教用语不是很熟的说……
　　啊啊……总觉得以前的“戏言”似乎正逐步化为现实的样子。
　　好像胡言乱语的也够多了？
　　嘛，那么各位，下次再见吧。
　　PS:我真的很想看评论……否则我可能会哭的……真的哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二页 又是酒馆斗殴？
更新时间2010-11-12 22:43:07  字数：2856

　“呐……路希亚。”坐在马车顶上的拉蒂丝，突然低下头认真地看向怀中的小猫。
　　小黑猫不由得有些紧张。
　　“什么事，My.master？”
　　“不要给我跑出奇怪的捏它……”
　　“好吧好吧，到底有什么事？”
　　拉蒂丝拎住魔宠的脖子，严肃地把它提到自己面前：“我想了很久，还是无法理解为什么你会跑到我身边来，甘愿成为我的魔宠。”
　　“呃……”路希亚下意识地把视线移开。
　　“回答我的问题，这是命令。”
　　虽然故意不去看对方的脸，但是路希亚现在完全可以想象的出，拉蒂丝那张无喜无悲的面孔上蕴含的“杀气”……
　　而且，作为魔宠的自己也不可能反抗主人的命令，尤其是签订了那么扭曲的契约以后……路希亚自暴自弃地想着。
　　“呃……第一，你很强大。”
　　拉蒂丝皱了皱眉头，不过还是勉强接受了这个理由。虽然自己目前能使用的力量并没有多少，但是两“人”都知道，作为唯一的至衡使徒，拉蒂丝背后的水太深了。
　　她示意小黑猫继续往下说。
　　“第二，咱以前是恶魔……其实现在也是。”路希亚露出一丝苦笑，“所以咱会努力的出现在能找到‘痛苦的嚎叫和绝望的眼神’之类事务的场所。”
　　黑线浮现在拉蒂丝的额头上，自己又不是某个满世界都有死神跟随在背后，每周都会造成谋杀案的万年小学生。“痛苦的嚎叫和绝望的眼神”和自己应该没有什么必然关系……不过这些都不是重点。
　　“第三嘛……”小黑猫若有所思地点了点头，“让圣骑士堕落，或者是牧师背弃自己的神，也是咱很乐于完成的……”
　　拉蒂丝强压住自己灵魂内三位至高神祇的呼喊，克制着自己当场打碎路希亚脑袋的渴望。
　　路希亚从来都不是笨蛋，即使是从拉蒂丝那张面无表情的脸上，也能迅速意识到自己处于绝对的危险当中。
　　“最后最重要的一条……”路希亚的嘴角闪过一抹狡诈地微笑，“毕竟，小猫也有小猫的需求，可爱女孩子的香吻和怀抱当然也不能少————啊啊啊啊啊啊啊！”
　　————————————————————————————
　　午夜梦回，我又回到了我的宫殿，青黄色的天空下，火焰一般的云彩玩弄着骗人的把戏，把我的形神又投射在大地上，但是我深深的知道，这一切都已经恍若隔世了……
　　因为我，已经死在了那个罪恶的使徒手中……
　　我……
　　“哗啦！”
　　随着艾格妮丝挥舞着手中的圣徽，源源不断的刺骨冰水将昏迷中的小黑猫泼醒。
　　“咱伟大的主人，您比恶魔王子狄魔高更还残忍一百倍，即使是亡灵君主奥喀斯也必须匍匐在您的脚下……”
　　所以您还是让咱死了痛快吧……
　　路希亚欲哭无泪。
　　拉蒂丝没搭理它。
　　马车终于来到了弗伦奈王国唯一的大型港口，而时间亦已逼近黄昏。
　　“这里就是哲落港吗？”对于中世纪程度的建筑，无论是拉蒂丝的哪个身份都不可能对此产生太多的兴趣。不管是自己在真理之眼中了解到的耐瑟时代的浮空城，还是自己穿越之前那熟悉的钢铁都市，都完美地将这座在王国勉强称得上繁荣的重要港口比了下去。
　　自己一行人的目的，是迅速地坐船离开弗伦奈。
　　而对于目标以外的事物，拉蒂丝一向不会放在心上。
　　她带头迅速地踏进城门……
　　接着无奈地停下脚步。
　　“打探消息，了解有哪些船航向我们的目的地……有谁会做这些事情吗？”
　　听到拉蒂丝的问题，一行人面面相觑。
　　以前这些事儿都是管家在处理的……换句话说
　　现在麻烦大了。
　　——————————————————————————————
　　太阳在两个钟头前就已经落山了，巴克的“船锚酒吧”照例是生意兴隆，充斥着许多常客和陌生的旅客，以及窃窃私语的黑影……
　　“船锚酒吧”的大堂，是一个约一百尺长，六十尺宽的长方形房间，入口在南面，南墙还开了两扇窗，东西各一扇，西面是吧台，其余的面积被酒桌，凳子和酒鬼填满。北面是通向厨房和巴克老板住房的小门。
　　在这个临近冬日的夜晚，酒吧就像以往任何一个晚上一样生意兴隆。逐渐开始寒冷的天气使得工作必须提早下班，于是人们欢聚一堂，庆祝一年的丰收与欢乐。酒店中烛影晃动，灯火通明，火炉散发着舒适的温暖。老板就站在吧台那里，时不时为客人倒出一杯酒来，让唯一的女侍送去。
　　初次光临这座酒吧的客人们，不由得被这个稚气未脱的小女侍所吸引。她灵活地穿梭在
　　人群里，招呼客人和送酒菜。
　　“这位客人好面生的说，要点什么酒？”她轻笑着，接过客人递来的小费，接着灵巧地躲过他们的“湿手”。
　　“杰西卡！”老板苦笑一声，挥手将调皮的女侍召回吧台。熟客们都哈哈大笑起来，不外乎是在嘲笑着新客人们的愚蠢，以及对于小女侍的赞美。
　　“哲落港之星！这就是我们的杰西卡！”
　　“就凭你们还想碰到小杰西卡一根指头？”
　　那个鬼迷心窍一时冲动的倒霉客人被嘲笑地怒气冲冲推开门跑了。
　　大家笑的更欢了。
　　“谢谢大家对于我的支持！”杰西卡可爱地吐了吐舌头，又激起群狼的一阵欢呼，“偷偷告诉大家，要是你想参加八点钟后的酒王大赛，现在还是少喝点为妙哦～”
　　“嗷呜～”
　　看见小女侍萌萌地动作，狼嚎声更加响亮了，只有老板已经笑地直不起腰来，不得不蹲到吧台底下死命捂住嘴。
　　当然，作为哲落港的著名酒馆，“船锚”在冬天里每月一次的酒王大赛可是出了名的。那些只是路过哲落港的旅客们，很快就发现酒店里其他的顾客都开始有节奏地用酒杯敲起了桌子。“砰、砰、砰……”，一些人开始兴奋地喊：“酒王、酒王、酒王、酒王！”
　　在旅客们意识到这一切时，杰西卡已经跳上了吧台，看得出她是多么受欢迎，因为所有的敲击都停止了，取而代之的是热烈的欢呼：“终于要开始了！”
　　杰西卡清了清嗓子：“和去年一样，由我来宣布一下规则。”
　　“第一，所有客人自愿报名参与，所有的报名者都需要交纳两枚金币的费用，我们这里可很少有免费的酒喝哦！”
　　“第二条：报名者一律饮用矮人烈酒。任何之前饮用过的饮料，都不能算数。当众喝下去的才算。胜利的条件很简单：最后还站立着的人就是冠军！”
　　“当然，和以往一样，奖品保密！现在，比赛正式开始！”
　　很快，有十余人加入了比赛，所有人都壮烈地高举着酒杯，“为了健康！”“为了哲落港！”“哲落港万岁！”“敬我们大方的巴克老板和可爱的杰西卡！”
　　一个巨大，肮脏的半兽人坐在墙角，看起来几年没洗过澡的样子，暗色的斑点和疣块散布在他的皮肤上，散发出难闻的气味。黑绿色的头发好像一只油腻腻的拖把倒扣在头上。但是不得不承认，他的酒量很惊人，也因此顺利的进入了前三甲。
　　但就在这时，意外发生了……
　　就当几乎所有参赛者都倒下时。另一个位于东南，封锁住门口的半兽人在冠军产生的那一瞬间，抄起一把战斧和木盾发起进攻。
　　“这是打劫！”他咆哮起来，“把所有的钱交出来！”他那已经有些醉醺醺的兄弟也有些手忙脚乱地抽出一把大砍刀。
　　巴克老板的脸色唰地一下变得苍白，杰西卡也下意识地将手伸向背后……
　　“咔哒～”
　　“总而言之，姐姐大人，天色已晚，我们今天先住在这里吧。”
　　“抱歉，拉蒂丝大人，这是我的疏忽……”
　　“好了啦，反正要走也不差这么一天啊……”
　　“喵～”
　　一群奇怪的家伙，漫不经心地推开酒馆的大门。
　　“什么人？”半兽人劫匪第一个反应过来，但是他的下一句怒吼还来不及说出口，就被面前那只冰冷的眼睛封在了嘴里。
　　拉蒂丝环顾了一下四周，若有所思地点点头：“又是酒馆斗殴？”
　　她把肩膀上的小猫扯了下来，用力朝面前的半兽人甩去。
　　“上吧，就决定是你了，路希亚。”
　　“喵呜！”小黑猫发出无辜地悲鸣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三页 杰西卡
更新时间2010-11-14 22:26:46  字数：3376

　“拉蒂丝！”
　　路希亚气炸了。
　　拉蒂丝自然不会在意路希亚的威胁抑或是其他举动。她只是冷冷地指了指面前那两个还处于呆滞状态的半兽人强盗，接着便一副事不关己地样子站到门边。
　　“咱是魔宠！有魔宠会去帮主人打架的吗！？”
　　小黑猫决定以非暴力不合作手段表达自己的不满。
　　拉蒂丝回头转向身边的艾格妮丝：“猫肉是烤比较好，还是炖……”
　　“愚蠢肮脏的半兽人，准备接下咱的怒火吧！”
　　小黑猫正气凛然地对着两名强盗怒喝。
　　亨克和豪克——这是这对半兽人兄弟的名字——作为一对比较有思想与抱负的半兽人，作为能想出“关门做贼”这种计划的半兽人，在面对一只能讲话的小猫的时候，他们会做的事自然只有一件。
　　“砍了它，下酒！”
　　拿着战斧的亨克第一时间咆哮起来，锋利的斧刃劈头向着脚下的小猫砍去。
　　“说实在的，吃会说人话的东西，多多少少也该有点罪恶感吧～”路希亚开心地舔了舔嘴唇，“以我之名——震慑！”
　　随着这个凝聚着魔力的词语被吟诵出，一道肉眼不可见但确实强而有力的魔法弧光猛地迸裂开，“嘣”地一声，亨克手中的战斧已经松开，掉在了地上。而脑子里已经被搅地一片空白的亨克，也傻傻地站在路希亚面前一动不动。
　　“顺便一提，这家伙起码会呆个一分钟哦～”
　　路希亚一边高兴地舔着爪子，目光已经转向另一个强盗。
　　笑咪咪地。
　　恶魔歪着嘴角，那是任何人看到以后一生忘记不了的邪恶的微笑。大家下意识地闭上眼睛，今天的夕阳非常红啊。
　　咚，啪，呀，啪沙，异样的声音传来。
　　就算闭上眼睛也会映在眼皮上，美丽的夕阳红啊。
　　谜之效果音依然持续着，或者说声音的间隔缩小了。
　　明天也是大晴天，真是太好了。
　　原本听到的仿佛什么东西碎掉的声音，渐渐变地有些粘糊糊。啪，滴答，用文字叙述就是这样的拟音。
　　终于，变成了水声，然后安静下来。
　　大堂里游走着恐怖的气息，那沉默竟是如此恐怖。
　　“呐，主人，可以吃吗？”
　　拉蒂丝冷着脸将自己的魔宠提起来。
　　“绝对不行。”
　　酒馆里的客人不知道什么时候全部跑光了，大堂里除了吧台里还因为恐惧而动弹不得的巴克老板和女侍杰西卡，就只剩下中央的两团难以言喻的肉块。
　　“放心吧，还没死……”拉蒂丝仔细地检查了一会，得出这个不可思议的结论，“艾格妮丝，过来救人。”
　　小牧师悲鸣一声直接昏了过去。要知道，牧师施展治疗神术是需要直接接触被治疗者的……
　　“Austausch（交换），Transfer（流动），Balance（平衡）——Medical.Touch（医疗之触）”
　　自力更生才是王道，看见艾格妮丝已经指望不上，拉蒂丝两个“医疗之触”拍在了可怜强盗的身上，勉强吊住他们的命。
　　“亨克！豪克！”
　　一声粗犷的怒吼在众人背后响起，一个更壮，更丑，更脏的半兽人不知道什么时候已经闯进了酒馆。
　　“梭克要把你们……杀掉！”
　　杀人巨斧振臂高挥而下～
　　“大家散开。”拉蒂丝冷静地一挥手，在她的命令下，两个施法者迅速地跳进角落，圣武士也在第一时间抽出巨剑。
　　但是这个名叫梭克的半兽人似乎比他的两个兄弟更聪明——他的目标一开始就不是看起来就很有威胁的修恩和三位施法者女士。梭克猛地一跳，越过圣武士的头顶，重重地落在吧台上，一把揪起无助的杰西卡。
　　“人……质！”
　　很简单的一个词，但是它完全可以解释梭克目前的打算。
　　大伙齐声倒抽了一口冷气，然后开始为梭克默哀。
　　梭克的如意算盘确实打的不错，如果是一般人，在这种情况下只能在人质和劫匪中选择一个。而看见杰西卡那楚楚可怜的样子，估计也没几个人会愿意让她就这么香消玉殒。
　　但是，现在的问题在于，拉蒂丝不是一般人，而且她最讨厌残酷的选择题。
　　（作者：事实上，在施法者面前挟持人质……你以为法师那么高的智力是用来干嘛的？）
　　金色的大竖琴迅速出现在拉蒂丝身旁。
　　“我不会杀了你，但————！？”
　　艾格妮丝从拉蒂丝的背后猛地扑上来，捂住姐姐大人的嘴！随着一束月光闪过，那把炽烈的月光之刃也开始在她的手中燃烧：“修恩！”
　　月刃在空中划过一道优美的曲线，圣武士已经抛下手中的巨剑，开始朝着梭克俯冲。他抓住落下的光剑，日与月的光辉，那一瞬间同时在他的身上爆发！
　　“洛山达（注：修恩所信奉的太阳之神）！”
　　光之长剑洞穿了人质和劫匪的身体，但是附上圣武士“破邪”之力的月刃，只是选择性的燃尽了半兽人的生命力，小女侍因此安然无恙。
　　“小姐，您还好吧？”修恩尽量轻柔地扶起有些紧张的杰西卡。
　　“呃……”看着圣武士那绝对称得上清秀的面容，杰西卡的脸上燃起一丝红晕，“还，还好……”
　　拉蒂丝的身后，两人一猫的表情都很精彩。只有拉蒂丝看着杰西卡皱起眉头。
　　“怎么了，姐姐大人？”艾格妮丝识趣地凑到她身边。
　　“那个人的衣服……让我感觉很不悦。”拉蒂丝蹦出这么一句没头没脑的话来。听见拉蒂丝莫名其妙的评价，小牧师也下意识地将视线移到杰西卡的打扮上。
　　虽然确实有点放荡的感觉，但是这种程度应该不至于导致姐姐大人的反感啊……
　　艾格妮丝一头雾水。
　　倒霉的半兽人很快就被城市守卫拖走了。
　　拉蒂丝一行，也终于可以住进这家酒馆。
　　————————————第二天一早————————————
　　“尊敬的巴克老板已经替我们买到了魔苹果号大型渡轮的船票。”拉蒂丝向大家示意手中的那四张精致纸条，“今天傍晚，我们就可以直接坐船离开弗伦奈，穿过陆内海……修恩，你太吵了。”
　　“就在那万分惊险的时刻，那尊高大的石像凶恶地朝我们扑来。”圣武士坐在一旁，正天花乱坠地跟杰西卡讲着冒险中自己的英勇事迹，“大家都惊呆了，即使是我们睿智的拉蒂丝大人也陷入了恐惧。那时，只有我勇敢地冲了上去，高呼着晨曦之主的圣名，将石像的身体劈成了两段。”
　　杰西卡听地满眼都是小星星。
　　作为石像闹鬼事件幕后黑手的艾格妮丝一脸愕然：“他就这么把自己被石像追得慢房间跑的那一段略过去了？”
　　再说了，拉蒂丝会陷入了恐惧？现在的她真的知道什么叫恐惧吗？
　　“这根本就是蓄意撒谎吧？”魔女奶油也是满脸震惊，“圣武士说谎不是会堕落失去力量吗？”
　　“咱昨天晚上教过他说谎不被神祇发现的办法。”路希亚漫不经心地喝着牛奶，随口说到。
　　两女吓地当场蹦起来，太可怕了，这根本就是渎神！
　　拉蒂丝冷着脸把小猫按住：“说清楚。”
　　路希亚露出一丝苦笑：“咱就这么说吧，举个例子：咱是个恶魔，但是咱认为咱做的事是正确的，所以咱认为咱是好人。”
　　说白了，就是自己骗自己，把自己骗过了，神什么的都是浮云啊浮云。
　　“就算这样，那家伙也迟早会堕落的……”奶油捂着脸叹息。
　　“放心，咱随时准备着收下他的灵魂呢～”小黑猫开心地摇起尾巴。
　　拉蒂丝指了指忙着和杰西卡吹嘘的修恩，一脸疑惑：“修恩为什么要做这种完全没有实际意义的事情？”
　　艾格妮丝和奶油面面相觑，要和拉蒂丝解释感情之类的东西难度绝对不是一般的大。
　　“呃……”奶油踌躇了一下，打算从较严谨的角度上解释这种现象，“这个嘛，你也知道，繁殖下一代是生物的一种本能啊。”
　　艾格妮丝用鄙视地眼神盯着作出这种白痴解释的魔女，奶油也只能无奈的耸耸肩。
　　接下来拉蒂丝的回答则是让她们俩彻底无言以对。
　　“繁殖后代？和杰西卡？这似乎不太可能把？”拉蒂丝难得地露出一丝小小的惊讶，“我以前一直不知道洛山达的圣武士有那么开放。”
　　二人一猫跑去挠墙了，而拉蒂丝话语中隐含的真意居然就这样没有被任何人听出来。
　　当然，拉蒂丝也从来不会有兴趣给别人详细解释。
　　反正真相总有一天会揭开的。
　　————————————————————————
　　“你没有试过跟她告白？”
　　倚在魔苹果号的船栏上，吹着有些醉人的海风，对于修恩的举动，奶油有些讶异。
　　“她只是一个普通人……”圣武士苦笑着摇了摇头。
　　路希亚安慰般拍了拍修恩的肩膀：“其实就算你走了我们也一点都不会心疼。”
　　圣武士没搭理它，学会无视路希亚的一些恶毒言论已经成了大家的必修课。
　　“杰西卡不是普通人。”拉蒂丝突然摇了摇头，“实际上，你撑不过五个回合。”
　　这下大家都傻眼了。
　　“怎么可能……”修恩感到一阵阵的眩晕，“可，可是……那她早就知道我的那些故事都是夸大的？”
　　拉蒂丝也重重叹了口气：“走路的姿势太明显了——是个高级的游荡者，估计不会比刘天弱到哪里去。”
　　“这年头怎么牛人那么多！”修恩明显受打击了。奶油和艾格妮丝的表情也很难看。
　　“最重要的一点是……”拉蒂丝若有所思地看向远方，“杰西卡也在这艘船上。”
　　“砰————！”
　　船体的底部突然传来一阵爆炸声，拉蒂丝凝重地点了点头。
　　“你们看。”她没有在意脚下的变故，而是指向远方，那水天相交之处，“真相，已经来了。”
　　“月神在上……”小牧师的脸色变得有些苍白，“那是……骷髅旗！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四页 双份的愤怒
更新时间2010-11-19 18:16:58  字数：2793

　作为熟练的水手，魔苹果号上的船员们也在第一时间发现了海盗船的踪影，但是……
　　“大伙们，拼了命也要闯过去！”一群遍体鳞伤的水手，互相怒吼着打着气。在他们的面前，挥舞着双剑的杰西卡一脸的疲倦与无奈。除了用团长给予的炸弹给船底开了个口子，她已经阻挡了这群暴怒的船员将近十分钟了，虽然因为狭窄的过道，能同时接近杰西卡并且发动攻击的船员不超过三名，但是这群没有退路悍不畏死的海上男儿还是给杰西卡带来了很大的威胁。
　　不过，我只要撑到船长赶到就行了。杰西卡尽量在心灵上安慰自己，不会很久的，只要——
　　“鉴定完成。”
　　从愤怒的船员们的身后，传来这么一句突兀的话。
　　“确认——船体右侧破洞半径。”拉蒂丝的右眼里闪着冷冽的金光，她从阴影中缓步走出，“计算终了，我已经看见结局了。”
　　“拉蒂丝小姐……”面对这个正体不明的施法者，杰西卡不由得滴下一滴冷汗，“抱歉，我不会让你通过的，即使赌上我的……啊咧？”
　　拉蒂丝不知何时已经一个任意门晃到了她的背后：“顺便一提，奶油和艾格妮丝正在阻止那艘海盗船。”
　　“而且，杰西卡，想要阻止拉蒂丝小姐，你还得过我这一关！”
　　一股凛冽的劲风袭来，杰西卡灵巧地一转身，咬紧一嘴银牙，硬是卡住圣武士以全力斩下的巨剑！
　　“修恩先生……”杰西卡的声音中带着几分无奈，也带着几分哀伤，但是，她依然没有任何一丝放弃的打算。
　　不过，修恩现在的表情实在是很恐怖，这种完全不应该出现在一名光荣的圣武士脸上的悲愤凄凉的表情，恫吓效果绝对赛过普通巫妖的恐惧光环。
　　杰西卡虽然头皮一阵发麻，但是想到船长布置的任务也许随时会被已经走向船体破洞的拉蒂丝破坏，那就不只是头皮发麻那么简单了。
　　必须在一分钟之内，把修恩放倒！杰西卡暗暗下定决心……当然同时也不能下死手……
　　“……天呐！修恩先生！”小心地观察了几秒之后，杰西卡悲惨地发现，面前的圣武士和昨天比起来，简直像是打了鸡血，战斗力和之前完全不在一个档次上，别说是一分钟之内打败他，要是失手甚至有可能反过来被击败！
　　尤其是修恩现在暴虐地跟什么一样……
　　“我，祈求神的力量与智慧……”修恩低下头轻声祈祷着，声音越来越大，他感到神的手指触碰了他，他的外形开始反映出神圣的力量，“我，愿意奉献生命以换取正义……牺牲！即为吾的荣耀！！！”
　　一阵绝望涌上杰西卡的心头，面对浑身闪耀着神之荣光的修恩，她居然失去了举起武器的勇气……修恩的祈祷已经接近尾声了！
　　“圣光击！”
　　由天界降临的圣力破坏之光，如同字面意义上，将杰西卡呆滞的身体完全击穿——
　　“呀啊啊啊啊啊啊————！”
　　惨叫声渐渐消失，修恩也绝望地缓缓闭上眼睛……
　　————————————————另一方面————————————————
　　奶油一如既往，如同微风中羽毛一般，轻轻地漂浮在空中，扫把和着微风有节律地轻轻摇摆着，袍子和头发都被迎面的海风轻轻地拂过。
　　侧坐，虽然对于魔女来说，侧坐在骑乘扫帚的时候舒服的多，姿势更加优雅，而且穿裙子的话不会走光，发生意外状况的时候可以快速地跳下扫把。但是缺点也一样明显——自己的视野几乎局限在飞行路线的一侧，而且速度不可能提升，当然也绝对做不出翻滚之类的动作。
　　不过嘛，现在自己的任务只是单纯的轰炸机而已，奶油完全不认为脚下的这艘海盗船上，会有足以威胁到空中自己的存在。
　　“冰风暴！”
　　咯咯一笑，魔女向海盗船洒下一把沙子和几滴水，它们闪过一道紫色的奥术之光，便化为一道青烟。
　　锥状的冰晶纷纷从天而降，如同匕首一般，洞穿兴致勃勃的海贼，与他们脚下的战舰。在失去了不少同伙之后，惊慌失措地海盗们终于意识到头顶魔女的存在。
　　“不错嘛，那么快就注意到我。”奶油满意地点点，“作为奖励，让我们跳过那些虚伪无用的开场白——”
　　“送你们下地狱去吧！”
　　那个奶油将一块石英抓在手中，将魔法能量集中在内使其成为尖锐的长矛。随着意念，她将划破空气的巨大冰矛朝着战船猛力地投掷。
　　只要这枚冰矛完全击穿战船的侧板，那么今天魔苹果号就可以顺利脱离海盗的阴影。
　　可惜，某位船长似乎完全不打算让奶油这么做。
　　“烈火中跳动的精灵啊，将你们的愤怒化为火墙，把一切都隔开吧，火焰护盾！”
　　这种完全就是耍帅装样浪费时间的自创通用文咒语，奶油已经不是第一次听见了。作为直感卓越的魔女，她感到一阵心悸，干净利落地打算掉头就跑。
　　“呵呵呵，别想走了哟～你是美女了不起么？？？？？拽什么？？？？？哼哼，有本公主美么？？？？不知道本公主是多么冰雪聪明，美丽可爱XXXXOOOO，要你这猪头死的难看哦！！！！”
　　这…这算什么！？一阵天雷狠狠地把奶油劈了个外焦里嫩，这位公主陛下，你情绪失控吗？
　　每一句陈述，每一句对白，都充满了？？？？？？？和！！！！！！！！或者5555555555之类充满震慑的东西？
　　和拉蒂丝与路希亚这样的家伙呆久了，奶油不知不觉的也习得不小的吐槽功力。
　　底下的那个奇怪的术士，终于骄傲地走出阴影，伸出她的纤纤玉手，回奶油一个超级无敌迷死人的笑容。
　　虽然已是被雷至无语，但是尽忠职守的魔女还是瞪大了眼睛看向那名挡住了自己寒冰长矛的术士……
　　于是，作为一个合格的百合，奶油被震撼了。
　　眼前的这只生物的美丽已经无法用言语来形容——她有着紫铜色的秀发，凝脂般的肌肤，一双幽深的大眼和一对细长且向后翻折的耳朵衬托出她那完美的脸庞。
　　自然界美丽的化身，野生密境的守护人：水妖精——宁芙（Nymph）！
　　“等，等一下！”虽然奶油已经被对手的美貌打乱了思绪，但是作为一名优秀的魔女，她的意志也不可能那么脆弱，“不，不可能！你是只水妖精！正常的水妖精应该痛恨一切邪恶，而且居住在某个小树林，水塘或山丘的顶峰，而不是带领着一群海贼在陆内海里打劫！”
　　水妖精看着奶油扬了扬眉毛。
　　“这样赚钱比较快啊。”
　　“……你一只水妖精要钱来干什么啊啊啊！”
　　水妖精不屑地看着语无伦次的奶油，耸了耸肩：“养他们要花钱呗，仔细看看吧！我的……后.宫！！”
　　随着啪嚓一声轻响，海盗船上闪起一道强光，照亮了布满船员的甲板。奶油傻傻地看着自己的脚下，嘴角露出一丝嫌恶：“你，比我想象中还要恶心……”
　　“哼哼～”水妖精得意地抖了抖耳朵，“嫉妒你就直说啊，你不说我怎么会知道呢？”
　　“没错，截下来往在陆内海的非法奴隶运输船，好好挑选其中那些可爱的男孩，无论是调.教他们互相籍慰，还是自己吃掉，不是都很美妙吗～哦呵呵呵呵～”
　　飞在天空中的魔女沉默地看着这些俊美到近乎于妖异，甚至称得上精致的小脸颊，看着那种没有经历过风月的青涩害羞的小男孩。他们中最小的，恐怕还不到十二岁，有人类，有精灵，甚至存在着其他以魅力著称的稀少人形种族。
　　奶油浑身发寒，她一生中从来没有那么的——想要杀人！
　　“我要……杀了你！”她的话语中透出凛冽的寒气，“我可能不知道这是为什么……但是，我一定要杀了你！”
　　“呵呵，放马过来呗～”水妖精的脸上因为欣喜而带着几分妩媚，“你想被本小姐用什么东西玩弄呢？”
　　“我只说一遍，给我听好了哦！本公主是陆内海的无冕之王，冰晶号船长，海贼王娜乌法哟！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五页 战斗进行时（上）
更新时间2010-12-1 17:49:18  字数：3009

　“修恩，修恩？”
　　拉蒂丝皱着眉头将昏迷中的圣武士摇醒。
　　“拉蒂丝大人……？”修恩迷迷糊糊地撑开眼皮，“啊，早上好……咦咦咦咦！？”
　　圣武士一边惊慌失措地站起身，一边环顾着四周。
　　“我的力量，使用起来感觉如何？”拉蒂丝那原本应该面无表情的脸上不知为什么有些古怪。
　　“很好用……”修恩有些黯然，“而且我主的神力也开始离弃我了……”
　　作为一个普通的晨曦之神圣武士，修恩并没有足以用来对抗杰西卡的力量。实际上，刚刚他施展的几个华丽的神术，来源全部都是拉蒂丝体内燃烧着的神性火花。
　　虽然准神的神力一向强达不到哪里去，但是要分封给自己的“选民”几个七级神术还是花的起的——感受着流进胸口的那丝来自于修恩的信仰，自从拉蒂丝被艾欧夺走心灵后，可以说第一次有了“感觉”。
　　来自信仰之力的那种冲击灵魂的快感，让拉蒂丝深深体会到信仰对于其他神祇的重要性——哪怕他们不需要信仰来维持神力，也会因为这种感觉而上瘾。
　　不过，归根究底拉蒂丝也没有发展信徒的打算，她可不希望继续吸引诸神的目光了，即使爱欧可能会帮她摆平一部分好奇心过于浓厚的家伙。
　　“杰西卡还活着。”拉蒂丝指了指地上那个昏迷过去的娇小身体，“看起来，恐怕还不属于邪恶，圣光的力量并不能完全起作用。”
　　“我主，感谢您赐予的荣光……”修恩有些别扭地说出这么一句话，两人地位产生的突然变化让他实在很不习惯。
　　“不需要这样称呼我……”拉蒂丝愣了愣，果断地摇头，“我并不是真神，而且也不想成为神祇。”
　　即使成为神对拉蒂丝而言只是一件需要略略屈尊向爱欧服个软的小事，但她确实对此毫无兴趣。姑且不论她这个无信者成神是件多么讽刺又多么冷笑话的事，神这个职业在费伦可是高危险还低收益的。
　　“你继续照料杰西卡，我去甲板上看看，还有，不要让任何人知道这件事。”
　　和一个神明的选民同行，还可以勉强让人接受，但是如果你身边的同伴是一位神祇，那么只会造成过大的隔阂。
　　艾格妮丝虽然早就模模糊糊地意识到“姐姐大人”的身份，但是月之女神在情报管制方面做得也还算合格。奶油也只认为拉蒂丝是一位强大的奥术师。
　　除了这个老是窝在自己怀里打瞌睡的黑猫，其实凡间并没有多少人真正知道拉蒂丝是一种什么层面上的存在。
　　“能力越大，责任越多。有的时候咱真的很奇怪，为什么那么多争先恐后想要攀上高峰的人都会没注意到随之而来的海量的麻烦事儿。深渊在下，给自己找麻烦可不是咱的爱好！”
　　路希亚突然懒洋洋地蹦出来这么一句话。
　　修恩有些疑惑地抬起头，拉蒂丝想赶快捂住黑猫的嘴，但是已经来不及了。路希亚跳出她的掌握，轻巧地落在地上，用一种和平时的冷淡完全相反的甜蜜嗓音轻柔地问道。
　　“修恩，汝想要什么？”
　　“永生？吾知道不下两打的方法可以让汝长生不死，每一种都绝对安全可靠并且有效；权势和财富？地上的权柄不值一提，吾甚至可以让汝成为一个新兴的神祗，数以万亿计的信徒将会匍匐在汝脚下，卑微而颤栗着向汝奉上他们所有的一切……”
　　“现在倒是正好，让吾把这世上的万国与万国的荣华都指给汝看，修恩，汝若肯俯伏拜吾，吾就把这一切都赐予汝。”
　　恶魔能感觉到圣武士肌肉的紧绷僵硬。然而，仅仅是停顿了那么几秒钟，一双手就粗暴而又硬梆梆地用力将它推到离自己尽可能远的地方。
　　“……这些，都不是我想要的……！”修恩痛苦地抱住自己的脑袋，“我不可能屈服于恶魔……”
　　不屈服于恶魔……路希亚不屑地撇撇嘴，你的新主子就是个半天使加半魔鬼加伪冰山……好吧，也许给魔鬼当走狗确实比给恶魔当奴`隶待遇要好上那么一点。
　　“我以前一直不知道我祈求的是什么……只是因为受到‘感召’而成为晨曦之主的仆人，踏上独立维护法律与美德的道路……”修恩依旧是痛苦地摇着头，“不过我已经知道了……没错，我早就该知道的……”
　　“我也要当‘人’！一个活生生的，自由的人！”
　　有些失控的修恩用眼角的余光瞥到杰西卡已经醒了过来，他猛地转过头去，握住杰西卡的那双小手，双眼迸射出诚挚与热情的光芒：“杰西卡，嫁给我吧！”
　　路希亚砰地一声撞到了自己的下巴，而拉蒂丝的眼中透出的也不止是一点点惊讶。
　　“好吧，既然你现在已经是我的信徒了，那么我也不会干涉你在这方面的行为……”拉蒂丝的声音里居然露出一丝担忧，“不过我真的觉得这样不大好，虽然我并不反对，但是杂音可能会超出你的想象。而且，从繁殖后代的生物本能来看，修恩，你的选择似乎也有很大的错误。”
　　“难道说……这位大人，您知道了……？”杰西卡看着拉蒂丝，脸色苍白。
　　“知道什么？”
　　拉蒂丝看起来一头雾水。
　　修恩倒是完全没有放弃的打算：“既然大人这么说，难道杰西卡她不能生育吗？不过着并没有什么大不了的！爱情并不会被这种东西阻挡！”
　　“不，不是这个！重点不在这里啊！”
　　“没错！我的杰西卡，重点不在这里！只要有爱就行了！爱是无敌的！”
　　没有理会开始奇怪暴走的圣武士，小黑猫看着杰西卡扬了扬眉毛：“不能生育？可是咱并没有发现你身上存在任何疾病和诅咒啊……”
　　“不，这位猫大人……”杰西卡无奈地苦笑，“重点并不在这里啊……”
　　“吭哧！”
　　“抱歉，借咱咬一口。”
　　“呜呜～”杰西卡噙着泪将出血的手指含在嘴里。
　　路希亚缓缓地闭上眼睛，扎巴扎巴嘴巴，接着——
　　“唔啊啊啊啊啊啊！不要过来！”
　　居然一边呕吐一边流着眼泪一边连滚带爬的冲出了船舱！
　　——————————————————————————————
　　“出来吧！我的使徒！”水妖精娜乌法潇洒地一挥手，“超超超超巨型乌贼！”
　　奶油的脚下，海水开始迅速的搅动。很明显地，有什么东西要跑出来了。
　　魔女咬了咬牙，摸出一支檞寄生朝着底下的大漩涡用力一挥。
　　一道厚重的闪电准确地劈在了漩涡的中心，絮乱的海水顿时回复了平静。
　　奶油心中的大石头稍稍落了地：“呼，没有想象中那么可怕嘛，一个召雷术就解决了……咦！？”
　　“天真到这份上，你真的是成年人吗？”娜乌法不屑地摇了摇头，“上吧，卢卡斯，绞死她！”
　　“吼！”大海狂暴起来，五条粗大而强壮的触手刹那间从原本平静的海面里窜出来，仅仅一轮挥击就把来不及回避的奶油从扫帚上抽了下来！
　　“呃……”奶油慌慌张张地从怀里摸出一支备用的闪电束魔杖，但是已经来不及了，一道充斥着负能量的黑色射线把魔杖从她的手里击落，而巨乌贼的几条触手也将魔女捆了个严严实实。
　　“切，事先就准备好了‘防护能量伤害’吗？”娜乌法瘪了瘪嘴，“看来你也没我想象中那么笨。不过也没关系，即使你还有反抗的力气，没有了施法材料，一只胳膊还动弹不得，仅凭着那张嘴恐怕你也用不出什么厉害的法术了。”
　　“让我想想……虽然触手确实有点糟糕，不过我还没看过现场版的呢～”
　　娜乌法脸上露出残酷的笑容。
　　“卢卡斯！剥……”
　　“奶油小姐！”
　　不知从何处，传来了艾格妮丝的哀嚎声。
　　“艾格妮丝，保持着灵体形态去找拉蒂丝！”正在努力挣扎的奶油从牙缝里勉强挤出几句话，“你可要记住了，我不是对付不了这个女人……只不过，需要一点小小的助力！”
　　艾格妮丝沉默了片刻，她不是不知道自己并没有能够真正伤害生命体的神术，而且目前自己所处的场地也没有办法好好发挥自己的超自然力量。
　　“……我明白了，奶油小姐！我很快就会回来的！不过，一定，请一定要撑住啊！否则，姐姐大人会很难过的！”
　　“呃……”有些惊愕地奶油不由得有好气又好笑，“真是的，两只萝莉都不是什么好人嘛……呃啊啊啊！”
　　触手开始了缓慢而有力的收缩。
　　“时间恐怕会有些紧张呢，卢卡斯，撕碎她！”
　　“结束了吗……”内脏受到过于可怕的挤压，奶油呕出了一口鲜血，无奈地看着甲板上气急败坏地的娜乌法，叹了一口气，“剩下的，就交给你了……我的主人哟……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六页 战斗进行时（中）
更新时间2010-12-3 22:45:16  字数：2710

　“喵～～～”
　　路希亚泪奔着冲出了船舱！
　　拉蒂丝被路希亚这种脱线的举动稍稍吓了一跳，也急忙冲了出来：“怎么了？”
　　“呜呜呜……”路希亚哭着跳进拉蒂丝的怀里，“咱居然咬了这么个家伙，咱不活了！”
　　“乖，乖……”拉蒂丝有些手忙脚乱地安慰怀中哭的像小宝宝一样的路希亚，一颗大大的汗珠不知道什么时候已经挂在了她的额头上。
　　“绝望了！咱对这个伪娘比真娘还娘的世界彻底绝望了！”路希亚还在大哭。
　　话说回来，能把身为准神的至衡使徒拉蒂丝折腾成这幅模样，路希亚真不愧是一名优秀的恶魔呢～
　　“路希亚大人。”修恩七手八脚地从船舱里钻出来，“请问杰西卡她到底是怎么了！？”
　　“她！？”路希亚气炸了，“她你个头哦！”
　　“啥！？”
　　——————————————————————————————
　　“抱歉……修恩先生，我欺骗了您……”
　　杰西卡梨花带雨，抹着眼泪抽抽噎噎地跪坐在地上。
　　“不……”修恩两眼都是蚊香，抱着头喃喃自语。
　　（那个……主人，他不会坏掉吧？）
　　（心理疾病之类的东西，也不会很难治的。）
　　“我明白了……”发了一会呆，修恩突然以一副顿悟的样子站起身来，握住杰西卡的小手：“我喜欢你！杰西卡，果然你还是嫁给我吧！”
　　纯洁的少女（年？）并不知道，这个世界上有一种超越了性别的爱……
　　“可，可是我的男的啊……”
　　修恩灼热的眼神让两位旁观者有些头皮发麻。
　　“性别什么的……已经阻止不了我了！”
　　…………
　　一阵乌鸦飞过，拉蒂丝和路希亚满身都是鸡皮疙瘩和黑线……
　　“这，这种东西……”路希亚的嘴角一个劲地抽动着，“主人，你觉得——”
　　“这是，爱情吗？”
　　“嗯！？”
　　“这就是，爱情吗？”拉蒂丝若有所思的点点头。
　　（喂！不对吧！？这种爱情观太扭曲了吧！？）路希亚想要叫嚷，不过似乎有些来不及了……
　　“叮～”
　　拉蒂丝的胸前突然爆起一道白光！
　　『扫描结束，新碎片确认！』
　　一枚闪亮的水晶缓缓地凝聚在拉蒂丝胸口的水晶之花上，八片的花瓣已经凝结了一半，这一次，拉蒂丝用自己的双眼注视了一对恋人的形成，她用自己的方式，理解了“爱”。
　　即使这种爱是那么的……呃，扭曲。
　　“爱情，真的是无私的呢……”拉蒂丝看着修恩欣慰地点了点头，“至高，至纯，至美……因为内心的倾慕，最终成为能托付一切的存在……”
　　其实，有一点羡慕呢……
　　“不，不对吧！？”路希亚傻傻地看着拉蒂丝胸前的第四颗水晶，“爱情的本质是化学反应，是由激素和荷尔蒙所散发出特殊的气味之类的东西吧……你看！你的水晶颜色怪怪的！”
　　拉蒂丝皱了皱眉头：“不对的是你吧？虽然在人们传统思维中，‘大部分男人爱女人，所以男人应该爱女人，所以男人爱男人是不正常的’，但是这种观念没有任何逻辑推理可言，只不过是典型的‘幼稚归纳推理’，其本质纯粹是‘感觉’而已。”
　　“所以作为一名合格的至衡者，我不能认同你这种……咦？”
　　拉蒂丝傻傻地看着自己胸口多出来的那块新水晶，自己大部分的水晶都是粉色的，但是只有这块新的……只有这块新的……
　　“嗯，虽然看起来很接近，不过这块水晶确实是‘桃色’而不是粉红的呢……”拉蒂丝一脸的疑惑，“难道这两种颜色有什么区别吗？”
　　不过，她暂时没有时间来仔细研究自己新发生的改变了，艾格妮丝砰地一声从天上掉下来，灰头土脸地，一脸惊慌：“姐姐大人，奶油小姐她，奶油小姐她……”
　　拉蒂丝心中一紧：“奶油她怎么了？”
　　“奶油小姐她，被抓住了！”
　　“如果是那个家伙的话，就算被抓住也不会怎么样吧？”路希亚小心地绕开正在互相倾诉爱意的二人组，重新跳进拉蒂丝怀里，“她距那些传奇的家伙也就是几步之遥而已，勉强已经可以和普通的恶魔作战了吧？”
　　“但是……”艾格妮丝紧张到说话有些断断续续，“那艘海盗船的船长……给人的感觉有点像，那个龙天翔……”
　　主宠两个面面相觑。
　　“又是穿越者？”
　　“没那么多吧……”路希亚苦笑，“除非你头上那三个家伙不想混了，否则祂们不会随便放穿越者跑来这个晶壁系的。”
　　也对，要是某天，哪个低级神突然跑去和爱欧挑衅，大叫尔安敢犯我中华龙威之类的东西，绝对是很恐怖的啊。
　　“不过其实你也不用担心……”路希亚像是想起了什么，突然打了个寒战，“这里是费伦，是托瑞尔世界，确切的说，是最抵制穿越者，对穿越者有最大杀伤力的晶壁系。”
　　这个晶壁系中的强者，你还根本不了解……他们啊，可不是穿越者之流可以抗衡的……
　　———————————————————————————————————
　　“那么接下来～”娜乌法开心地舔了舔嘴唇，“要玩什么‘游戏’呢～”
　　好可怕，真的好可怕。
　　奶油满头大汗……
　　拉蒂丝啊，赶快来救我啊，这个女人真的好可怕！
　　娜乌法哼着小曲，随手一划拉，奇迹般地从空间里拉出几根很黄很暴力很河蟹的长条塑胶物体。
　　“你知道《粉红之书》吗？”
　　娜乌法口中吐出的那个书名让奶油的脸一下子化为死灰。
　　“没错，十分恐怖与强大的粉红魔法之合集……”娜乌法轻笑着点了点头，“我之所以有那么强大的力量，就是因为它……”
　　“Arousal！”她娇喝一声，手中的一枝槲寄生突然破碎，化作粉色的光球涌向奶油的身体——
　　奶油的身上，一道蓝色的电光突然闪过，粉色光球顿时化为虚无。
　　“哼……”奶油勉强挤出一抹微笑，“看来，即使是传说中的粉红法术，也不可能无视最基本的魔法规则呢……我的法术抗力，对于你的魔法也是有效的哦！”
　　娜乌法扬了扬眉毛。
　　“还不错……不过，我还有很多时间，可以试很多次，而且……”
　　超巨大乌贼卢卡斯开心地摇晃着自己的触手。
　　“也不需要一定是魔法，不是吗？”
　　娜乌法对着奶油随意地做了个手势。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一阵无穷的狂喜突然完全吞噬了奶油的意志。这种愉悦是如此地势不可挡，因此奶油甚至在一瞬间失去了知觉……
　　“看，你的意志是如此的不堪一击～”娜乌法十分的得意。
　　“杀……了……我！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这种让她想要尖叫的快感实在是太恐怖了，就算很多人都经受过抵抗痛苦的训练，但是要抵抗快乐……
　　其实完全可以理解奶油现在受到的折磨有多恐怖。
　　“救命……”
　　她无力的喘息着……
　　“Entfernen（解除）！”
　　随着拉蒂丝的冷喝，一道浩瀚的魔法乱流冲击过来，将奶油身上的魔力完全洗刷的一干二净。奶油对着及时赶到的拉蒂丝露出欣然的笑容，接着沉沉睡去。
　　娜乌法突然瞪大了眼睛。
　　“哇！好可爱的小萝莉！”
　　“果然是穿越者……”某个进入状态的清扫工。
　　“是穿越者没错呢～”某个进入状态的小恶魔。
　　“杰西卡，这就是你的船长吗？”某个没进入状态的堕落圣武士（！？）。
　　因为某些不明原因，拉蒂丝用群体飞行术把队里所有人统统拉了过来，即使如此，面对大量的海贼，己方的数量远远逊于敌人。
　　“卢卡斯！还有我的小可爱们～”娜乌法笑着摸出一支黑亮的皮鞭，“抓住她们！要活捉哦！”
　　“巨型乌贼吗……？”拉蒂丝看着伸出触手的巨大海怪以一副明了的样子点着头，“也好……”
　　“召唤：天界巨独角鲸！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七页 战斗进行时（下）
更新时间2010-12-22 22:34:55  字数：2582

　“吼！”
　　遵从使徒的谕令，从天界降临的独角巨鲸登场！
　　“呐，拉蒂丝……”路希亚看着对面的水妖精一个劲的冷笑，“就本质而言，你也算是穿越者吧？”
　　拉蒂丝迟疑了片刻，点了点头。
　　“之前，龙天翔被你打败了，不过这不算什么，因为你也是穿越者啊……”路希亚若有所思地嘀咕着，“但是，被原住民打败的穿越者什么的……是不存在的吧？”
　　拉蒂丝愣了愣，无奈的承认了这个事实。
　　“所以，这个穿越者，就交给咱吧！”路希亚骄傲地摇动着自己的尾巴，“咱可要让这些自高自大的穿越者们知道……我们不是龙套NPC和会走路的经验值啊啊啊啊啊！”
　　——————————————————————————————
　　其实……拉蒂丝是个脑袋很单纯的人。
　　所以，在路希亚的强力要求下，拉蒂丝乖乖地和其他人一起去清那些倒霉的海盗后.宫了……
　　至于某只处于狂暴状态下的黑猫……
　　“邪影击！”
　　“唔啊啊啊啊！”娜乌法惨叫着在甲板上乱窜。背后紧追不放的路希亚不知道什么时候起居然整整变大了十倍！
　　“喵呜哦呵呵呵呵～火球！闪电束！冰锥术！渎神之语！梅尔西斯强酸球！律令·震慑！混沌之锤！困惑术！不洁之击！缓慢术……”
　　比狮子老虎还要巨大的多，路希亚就这样狂笑着不停地往外冒出火球啊冰锥啊闪电链啊甚至是超大的硫酸球，同时各种各样可见不可见的诅咒和附魔类法术也偷偷地落在了甲板上……
　　“啊哈哈哈果然咱是隐性的S啊！”
　　“呜啊啊啊这算是什么状况啊！”娜乌法悲鸣着，用临时放出的元素防护把两道闪电弹开，接着就被火球高高地炸上了天～
　　“我们的手鲜红如火，它正叫我紧抓胜利！爆热，GODFINGER，石破，天惊——砰～”
　　拉蒂丝满头黑线地将脱线的路希亚放倒在地。
　　“我就知道，你一定会玩过头……还有这是什么？”拉蒂丝轻轻拍了拍手，路希亚身上的魔力顿时如同潮水般退去，“我还纳闷你怎么会变得那么大……原来只是幻术吗！？”
　　“唔……”被莫名其妙打了个落花流水的娜乌法挣扎着从地上站了起来，“这…这算什么回事啊！？”
　　作为开着金手指和作弊器的穿越者，娜乌法的战斗力绝对不算低，虽然比不上整个人都BUG化了的龙天翔，但是既然敢在陆内海里称王称霸，还广开后.宫，要不是遇上了战斗方式完全没有个正形的恶魔猫路希亚，恐怕就是拉蒂丝一时半会也制不住她吧？
　　不过很可惜，不说那些完全没有征兆的类法术能力，路希亚的超自然力可是无视魔法抗力的。
　　“混蛋……我不会那么容易就——”
　　砰——轰隆隆隆隆——
　　“？”
　　轰隆隆隆隆——
　　“！？”
　　娜乌法脸色剧变，猛地冲到船舷旁，表情要多难看有多难看。
　　“混蛋啊啊啊啊啊！我的冰晶号啊啊啊啊！”
　　拉蒂丝有些好奇地把头凑过去，表情微微有些尴尬。
　　独角巨鲸，刚刚似乎十分“不小心”地，撞进了娜乌法这艘倒霉的海盗船里。
　　“这是什么超展开啊喂！？”
　　轰隆隆隆隆——
　　随着娜乌法的悲鸣，冰晶号发出最后的无声的抗议，开始用八匹马都拉不住的劲头下定决心转职当潜水艇。
　　“那个……主人？”路希亚小心翼翼地询问着，“会用传送术不？”
　　拉蒂丝沉默着，摇了摇头。
　　“呃……”路希亚有些傻眼，“那么……这种程度的破洞能修不？”
　　拉蒂丝僵了一下，又摇了摇头。
　　“好吧！”路希亚果断地点点头，“来世英雄再见！”
　　于是拉蒂丝啪地一声果断地捏碎了胸口的水晶！
　　“这些海盗就罢了……”拉蒂丝轻轻叹了口气，“但是，我可不想让你们出事啊……咦？”
　　为了方便，拉蒂丝顺手捏碎的是最近刚刚出来的那颗桃色花瓣，不过这片花瓣里涌出来的力量……怎么，有点，好像，怪怪的？
　　六片羽翼猛地伸展开……粉色的？
　　“身体……好像，有那么一点点发热……”拉蒂丝迷迷糊糊地失去了意识。
　　接着，一双邪魅的眼睛张开了。
　　一股邪秽的威压从“拉蒂丝”的身体里源源不断地涌出，路希亚警戒地跳到一边，一向天不怕地不怕的它在接触到这股气息时，记忆深处那久远的伤疤被猛烈地撕了开来……
　　“深渊在下，你是——！”
　　那只纤细地小手灵巧地探出，轻轻捂住路希亚的嘴巴，不顾小黑猫那惊恐的表情，自顾自笑吟吟地说到：“小家伙，不要在吾的面前提到那污秽的所在呀……”
　　接着，祂潇洒地对着面前惊慌失措的海盗与失魂落魄的娜乌法随意地展开双臂：“颤抖吧，绝望吧，卑贱的虫子们！.汝等的末日到来了!”
　　“吾乃阿斯莫蒂丝！九狱之王！魔鬼之祖！到吾宫殿脚下的火刑架旁忏悔你们的罪行吧！”
　　“拉蒂丝”……不，应该说是伟大的九狱之主，阿斯莫蒂丝，轻笑着打了个响指。
　　“流星暴。”祂吐出残酷的这么三个字。
　　————————————————————————————
　　“唔——！”
　　虽然船上的海盗几乎全部都是娜乌法的后。宫，但是战斗能力也不容小觑。
　　要知道，穿越者极为强大的作弊能力之一就是不管他们怎么折腾，都能把自己手下的小弟等级升到一种恐怖的程度。
　　（P.S：
　　娜乌法：“什么是特训？当然是特种部队的训练计划了。计划从哪来？只有想不到的，没有找不到的。预计特训(上刀山，下火海)完成后，一个队员相当于100名龙骑将，100名魔导士……”）
　　于是乎，很不幸地，很巧合地，杰西卡手中的双剑被一个水平明明低于他/她/它无数的旧同伙击飞了。
　　“叛徒，颤抖吧，绝望吧，你的末日到来——啊啊啊啊！”
　　废话说太多是会倒大霉的～修恩毫不客气，也毫不圣武士地一剑把正在得意洋洋说大话的某路人海盗送去了奈瑟斯。
　　“没事吧，杰西卡？”修恩殷勤地将摔倒在地的杰西卡扶了起来。
　　“修恩大人……”伪娘的小脸蛋红仆仆地。
　　性别什么的……
　　性别什么的…………
　　性别什么的………………
　　两人凑地越来越近，越来越近……
　　眼看着二人的影子就要交错在一起……
　　“让吾失望的话，就准备承受永恒的折磨吧！”
　　甲板上传来的邪恶的吟咏，以及伴随着声音传来的恐怖力量，立刻让两人打了个寒战，悄悄燃烧起来的欲念也被狠狠地压了下去。
　　来自于拉蒂丝的力量立刻让修恩明白了出现在自己头顶的存在是什么来头。
　　“好像……有点……不是一般的不妙呢……大人啊……”修恩喃喃自语着，“你做了些什么？”
　　——————————————————————————————————
　　通告！
　　近来学业不是一般的紧张，平时工作日就不提了，周六我全天都要去补习，周日只有晚上能喘口气，而且还不能用电脑……所以……
　　更新不定时模式，开始！（欢呼～）
　　可以理解我最近两个星期没更新的理由了吧？
　　顺便一提（十分邪恶的……）
　　高潮马上就要开始了，拉蒂丝真正的宿命，她将会了解到自己注定的一切，已经那不可改变的结局……
　　哦呵呵呵呵～大家慢慢等吧，也许圣诞节我会写特别篇～（大概吧）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 没有爱啊～
更新时间2011-1-12 20:39:36  字数：2807

　“阿丝摩蒂斯，从我的意识里……滚出去！”
　　自被爱欧夺走感情以来，拉蒂丝第一次有了被称为愤怒的情绪。
　　那颗桃色的水晶明显是假货！那根本就是阿丝摩蒂斯用来作为位面跳板的媒介，怪不得蕴含的能量那么多，甚至可以在某种程度上瞒过真理之眼的探查。
　　虽然这次她也确实没怎么仔细看……
　　“乌鲁塞！”我们萌力入脑的九狱之主陛下不耐烦地将灵魂状态的拉蒂丝一脚踢开，即使占据了拉蒂丝身体的只是一片化身，但是也远远不是拉蒂丝这种半成品准神的意志力所能抵挡的。
　　“好久～好久没有到物质界来玩了呢，自从被那个莫名其妙的十字形高等神性聚合体强制放逐之后……”
　　“好了！那么现在到底要怎么玩呢？离这里最近的凡物聚集地是……只要随便丢几个欲魔到城镇里，过个几年之后……或者是把我的别体尼克瑟赛特召唤出来，然后控制新的国度诞生……”
　　魔鬼就是魔鬼，满脑子都是复杂的坏主意。
　　拉蒂丝一边腹诽，一边小心翼翼地把神乐器“粉雪”召唤了出来，果然，作为高等神器，粉雪是可以在这个奇怪的意识空间中使用的。
　　不管怎么说，加兹瑞安多多少少能消减一下阿丝摩蒂斯的气焰吧？
　　“冷冷的空中，飘来怀念的泥土香气……”
　　————————————————————————————————
　　另一方面，冰晶号的甲板上，黑化的拉蒂丝（阿丝摩蒂斯形态）正在以标准的女王姿态得意的呵呵大笑。
　　身后，担当背景的则是全部被阴影用奇怪的姿势五花大绑的众无辜人士。
　　“上一次玩龟.甲.缚是什么时候的事了？”阿丝摩蒂斯用拉蒂丝的身体作出那副若有所思地样子，让已经习惯了冰山萝莉的众人冷汗连连。
　　“对了，那时候我还没有创造这个晶壁系呢……记得那个时候，好像是把吉尔……”
　　因为莫名原因开始碎碎念的阿丝摩蒂斯，倒也给人一种奇怪的感觉。
　　“那个，魔鬼大人？”
　　可能是回忆地太投入了，旁边海盗的声音被阿丝摩蒂斯完全的无视了。
　　“那个……魔鬼大人啊……”海盗的声音里带了点哭腔。
　　“什么！”阿丝摩蒂斯很不耐烦地瞪回去。
　　“大人啊！”小海盗终于哭出来了，“要撞山啦！”
　　“撞山？”阿丝摩蒂斯一脸的不屑，“山能奈我何……啊咧？”
　　就在九狱之主举起手，打算将面前的巨大礁石轰成碎片时……
　　她的手臂突然僵住了。
　　“哎呀哎呀～我亲爱的姐姐，你在这儿做什么呢？欺负小萝莉？”
　　秩序与善良之主的力量狠狠地插进了拉蒂丝的躯体，两条远古巨蛇干脆的在这个临时战场里互相嘶鸣。
　　“滚出去，加兹瑞安。”巨大的精神空间中，阿丝摩蒂斯的脸色有些阴沉，“拉蒂丝取下了铭刻好契约条文的水晶，她已经是我的东西了。”
　　“不，我的姐姐。”加兹瑞安优雅地摇摆着尾巴，“你的契约是无效的，因为……”
　　她突然调皮地伸出分叉地舌头舔了舔嘴唇：“我早就已经把她吃～掉～了哦～”
　　一片寂静……
　　“不，不要乱讲话啦！”
　　拉蒂丝灰头土脸地被两个要命的无节操整了出来。
　　“好可爱呢～果然好想好想把拉蒂丝吃掉呢～”加兹瑞安突然变回人形，开心地把拉蒂丝拥在怀里，“不过……你是哥哥的东西呢……”
　　“不，我不是爱欧的东西……”拉蒂丝挣扎了一会，还是面无表情地站好，“我，不是任何人的东西。”
　　“你们给过我力量，给过我报仇的力量，我很感动……即使你们夺走了很多，但是我知道，我其实真的在那次交易中占到了便宜……”
　　“但是，我不能是你们任何人的东西……”
　　“总有一天，我会把自己从你们那边夺回来！”
　　“嗯，很感动很感动。”不知什么时候，阿丝摩蒂斯也已经回复了人身，她不耐烦地鼓了鼓掌，“不过我必须给你泼点冷水，你可以在这边挥洒热情汗水热血什么什么的，但是外面你们坐的那艘船可是快要触礁了哦。”
　　在拉蒂丝和加兹瑞安反应过来之前，阿丝摩蒂斯做了个万恶的鬼脸迅速消失了。
　　一人一神面面相觑。
　　“……帮一次忙……”拉蒂丝可怜兮兮地看着一旁的加兹瑞安。
　　“不行啦，你的性命并不会因此受到威胁，虽然同船的人可能会很倒霉……”加兹瑞安无奈地耸耸肩，“我会关照好他们的灵魂的，仅此而已。”
　　“拜托了，无论怎么样都可以，至少不要让大家出事……”
　　在拉蒂丝泪汪汪地眼神下，加兹瑞安满头大汗。
　　这家伙……还是当年那个一愤而屠村的传奇三无冰山法师吗！？
　　她身边那些家伙对她的影响还真大……不行，必须改改了。
　　念头一动，加兹瑞安突然露出一个诡异的微笑。
　　“可以啊，不过有条件。”
　　“……说吧。”
　　虽然有点不祥的预感，可是这种时候无论什么霸王条款都只能认了。
　　“……”加兹瑞安眯着眼睛，打量着因为灵魂形态，而不着一缕的拉蒂丝，“滑嫩嫩，而又软绵绵的身体；虽然光滑，可是又透出汗水，吹弹可破的肌肤……”
　　“虽然保守，但却有恰到好处可爱凸起的小胸部……还有……连那个地方都……”
　　加兹瑞安整个化身成大野狼了，她的眼中闪耀着绿光。
　　“让我自由抚摸一个小时，我给你一个小时任意级别神术的使用权限！”
　　这算什么事啊啊啊啊啊！
　　——————————————————————————
　　甲板上，被阴影能量捆缚着的众人，终于发现自己自由了。
　　“拉蒂丝大人！”身为准选民，修恩第一个跳起来，焦急地冲上前检查自己主人的状况。
　　“不……不要过来……”拉蒂丝的表情不知道为什么有些古怪。虽然对于拉蒂丝的要求有些疑惑，但是修恩也只能止步，回头去照顾血液循环还不甚通顺的众人。
　　“船长！来不及了！”掌舵的海盗大副哭丧着脸。
　　“卢卡斯！”娜乌法咬着牙怒喝道，看来她是打算用巨乌贼海怪强劲的力量来脱离这个莫名其妙的险境。
　　不过，现实是悲惨的。海面上，巨乌贼卢卡斯的尸体一浮一沉，明显早已死去多时了。从伤口上烧灼的痕迹可以判断，死因……果然是阿丝摩蒂斯扔出来的流星暴呢。
　　“完蛋了！”
　　海盗们成了热锅上的蚂蚁，统统乱成一团。
　　至于无辜冒险者们，统统把视线移向他们唯一可能的救星。
　　他们的救星正面红耳赤地嘀嘀咕咕，手中试图聚起一团模糊的神力，但偏偏每次都在关键时刻破碎成无数碎片。
　　“姐姐大人，果然还是太勉强了吗？”艾格妮丝担心地凑上前去。
　　“……嗯……唔……”
　　“姐姐大人？”
　　“不要过来……”拉蒂丝轻声喘着气，“唔！！！”
　　她浑身无力地扑倒在甲板上。
　　“嘴……不可以用嘴巴……”
　　“姐姐大人，您到底怎么啦！？”小牧师急地满头大汗。
　　——————————————灵魂空间中————————————————
　　“不行了！受不了啊！小拉蒂丝！”
　　加兹瑞安的眼睛里绿光出离的迸发出来。
　　“等…等！只能摸而已……”
　　“我真的受不了了啊！”加兹瑞安脸上，一丝一丝蒸汽慢慢地涌了出来，“给你永久的最高神术使用权限！直接上本垒吧！”
　　怎么可能！
　　太差劲了吧你这个欲望上脑的没用神祇重度蕾丝边不对是双向插头攻受一体……
　　“跟你做了的话，事后一定会没完没了的！”
　　被推倒的拉蒂丝突然暴起，轻松将加兹瑞安踢开。
　　“更何况……”拉蒂丝转过头来，露出一丝连她自己也没有察觉到的，淡淡的微笑，“你不是说过吗？没有爱的Sex，是不行的吧？”
　　从灵魂空间中一跃而出，对准已经近在眼前的巨大礁石，拉蒂丝深吸一口气。
　　“谢谢你给予的新曲子……还是说这原本就是和‘粉雪’一起附带的东西？”
　　“化为灰烬吧，Paradise.sound（天国之歌）！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九页 我们是宇宙最强无误
更新时间2011-4-5 4:00:42  字数：3162

　绝……绝对不是，因为在意你才更新的啊！你这个死宅！
　　咱才没有傲娇的说！咱才不是傲娇的说！你才是傲娇呢，你们全家都是傲娇的说！
　　————————————————————————————
　　“唰啦——唰啦——”
　　海浪轻轻拍打着沙滩。
　　拉蒂丝狼狈地拖着湿漉漉的，沾满了泥沙因而由白变灰的长裙在沙滩上努力踱步。
　　好吧，出现这种超展开的原因，绝对不是因为咱舍弃了杯具的大纲君与下限君！
　　简单的说……
　　冰晶号被Paradise.sound（天国之歌）炸飞了，位于船头唱歌的拉蒂丝首当其冲的被气流掀了出去，七荤八素的空中旅行结束后，自己就已经出现在这个可疑的沙滩上了。
　　嗯，很简单。
　　但是实际上，事情变得超麻烦的！
　　一开始，拉蒂丝抱着“只是一个人的话，很容易出状况。”的想法，试着召唤了路希亚。
　　然后……不妙的状况就开始接二连三的发生了。
　　首先，“魔宠召唤”的魔法阵确实出现在了拉蒂丝的面前，但是在带走了拉蒂丝那份应该缴纳给魔网的魔力之后，却没有把路希亚带到她的身边。
　　然后，拉蒂丝开始意识到事情越来越不对劲了。
　　她想飞到空中，观察一下目前所处的位置，所以使用了飞行术。
　　魔网抽走了她的魔力，但是完全没有让她飞起来。
　　她想召唤一只能代替她飞到空中去的禽类，观察一下自己目前所处的位置。
　　魔网抽走了召唤术所需的魔力，然后什么都没有召唤出来。
　　最后，学乖了的拉蒂丝放弃了奥术，用自己不多但也不算稀薄的神力想要召唤一些清水洗洗裙子……
　　身为神所说出的语言，是绝对的奇迹本身，是造物必须毫无迟疑毫不动摇不惜一切去完成的命令。无法反抗，也不能无视。那是对所有存在的非神之物行使权势的终极言灵——所有的神都拥有如此的权限。
　　所以拉蒂丝难得的感到惊愕了。
　　她一次又一次吟唱了命令。
　　但是，万物本应臣服尊从的语言却任何回应。什么奇迹也未发生。
　　反复尝试了六次，终还是徒劳无功——拉蒂丝也终于发现了异常的根据。
　　“结界……”感受着空气中那种刺人的排斥感，拉蒂丝不由得皱紧了眉头。
　　不，这不是结界。或者应该说，不是可以用“结界”这么简单的词语来形容的结界……
　　这是迷锁。
　　奥术中，最完美的，最高深的作品。
　　任何人乃至神都无法解除，扰乱或是压制的，最强大的结界。
　　————————————————————————————
　　一般来说，迷锁结界会有一个物理上的弱点——可能是王座，一块巨石，一棵巨树，或者一座美丽的喷泉——这是整个结界能量运行的核心部分所在。一旦核心被毁，则迷锁亦随之崩毁。
　　但是，反过来说。就犹如《哈利波特》中的魂器一样——固然有像伏地魔这样喜欢用特殊物品做魂器的魔王，反过来说……
　　也一定会有用废弃空药瓶做结界核心的疯子……吧？
　　————————————————————————
　　“好像，有什么人闯进来了……我的结界‘迷斯·虚伪圣洁’”一个长着长长的兔耳，穿着制服西装，打着领带的长发少女若有所思地抬起了头，红红的眼睛似乎注视着遥远之处某个尚不可见的存在，“不过，如果只有这种程度的话……”
　　“连杀掉的价值都没有啊。”
　　她叹着气，放下了手中正在擦拭的酒杯走出了吧台。
　　“各位，起床喽。”
　　随着少女的呼唤，阴影遍布的酒馆大厅里开始蠕动出一些奇怪的“生物”。
　　其中尤其能吸引他人目光的，是一个长相古怪，像是用三种不同的亡灵拼凑出来的骨头架子。一个人类巴掌大的水晶棱柱还在它的头上打着转转。
　　“莉琪，宁妃殿下已经离开了吗？”
　　亡灵空洞的嗓音中，透出一阵眩晕般的茫然。
　　“是啊……还有刀姐，明明说了要当酒馆的女侍的……现在还把这堆烂摊子丢给我收拾。”被称作莉琪的，长着兔耳，穿着西装，打着领带，怎么看都给人一种深深的即视感的少女一边没好气的抱怨着，一边对着乱七八糟的店堂伸出一只食指，大幅度的一挥。
　　于是，酒馆里马上变得干净如新。
　　“虚伪的裂解离术～”莉琪开心地露出了笑容，“这可是作为大奥术师的我，除了‘构装体自动组合术’以外最为得意的自创法术哦。”
　　“不，作为大奥术师只研究出这种水准的奥术你已经很应该忏悔了。而且‘构装体自动组合术’也是你到地球旅游时仿照蓝星人的流水线发明的。”
　　但是，旁人近乎无心的吐槽将莉琪狠狠地打倒在地。
　　“还有，你发明的这个‘虚伪的裂解离术’，虽然名字听起来很嚣张，但是实际上只能用来摧毁纸张，小型害虫害兽，各种生活垃圾等……”
　　那不是叫做碎纸机的东西做的事情么？
　　“而且，外形明明是仿铃仙，但是做出来的事却一点也没有那种可爱的感觉……”
　　“砰！”
　　一个精金魔像从地板里钻出来，将正散播着无心之言的某真理斗士拖进小黑屋虐杀。
　　“艾思哲，不服就自己开店去！我的酒馆里，我做主!”
　　吵吵嚷嚷地酒馆里，众怪顿时一哄而散……
　　酒馆的门口，高高挂着用魔法铭刻着的巨大招牌“龙血与鳞”，底下用小号的字体写着十分糟糕的告示：
　　本店不仅有多元宇宙各处的各种果汁，还有姐汁妹汁百合汁，重口味的还有伪娘汁兄贵汁腐女汁。
　　没错。
　　这里就是，多元宇宙中最糟糕的酒馆……
　　也是，多元宇宙中，老板与客人都最为强大的酒馆……
　　强而有力，强而有力口阿！
　　————————————————————————————————
　　“你是说……神？”
　　一个包在黑色长袍，除了蓝色的双唇以外完全没有皮肤外露的诡异法师，漫不经心地咽下自己杯中的痛苦女王汁。
　　“喝慢点，神怪，你以为我去DOTA晶壁系进货容易么？”
　　莉琪抱怨着，顺手将两份萨弗隆烈酒塞给一旁的一只火元素生物：“灾厄，你再喝酒火焰就要变青了。”
　　神奇的大奥术师老板一边充当着女侍，厨师，酒保的角色，一边随手在酒馆门口的公告栏上变出“刀姐，回来端盘子”这么一句话。
　　“格拉兹特，这是你的血腥玛丽，放心，20个纯洁处女的鲜血已经兑上了……”
　　某个乌黯主君满意的点了点头。
　　这个酒馆真的很糟糕。
　　灵魂贩卖，毒品，非法赌博，非法雇佣……当然，每一个都需要你出得起价钱
　　以及，你要有得以走进这座酒馆的力量。
　　“你是说……神？”
　　“啊，没错。”插着酒杯的莉琪开始有些不耐烦了，“神，神神，没错。一个准神闯进了我的岛。”
　　众怪面面相觑。
　　“祂不要命了？”
　　“很好！让祂跪下来舔我鲜红的指甲吧，用纠结的舌头唤我作女王陛下——”
　　“樱姐，妄想就不必了……”
　　莉琪一副头疼地样子摁住自己的太阳穴。
　　“准神啊……”
　　“正好，最近流行养神性生物当宠物呢……”
　　“咦？你家里不是养了一只费阿尼吗？”
　　“神孽早就退流行了！”
　　“全部给我闭嘴！”
　　莉琪的双眼里闪耀着愤怒的光芒，将喋喋不休的客人们压了下去。大家仿佛是突然想起了眼前之人的身份与力量，虽然有些不服气，但是都安静了下来。
　　“那是一个准神！”
　　没错，那是一个准神，但是你知道你自己又是什么玩意……
　　众怪在心中腹诽。
　　这些能到这间酒馆里来聊天打混的存在，既不是什么强大的东西，也不是什么弱小的东西。
　　它们，
　　根本不是东西……
　　对它们来说，一般的神就是一群渣，一群打酱油的，一群宅，一群自己能每十二秒能杀死俩的存在。
　　因为它们是这个多元宇宙中最强的个体，
　　也是AO座下对抗穿越者的最终非定型自由军团——
　　The·滥强者
　　“砰！”
　　随着一声钝响，滥强者们转过头来。
　　走进酒馆的，是一只邋遢的，灼眼的小黑猫。
　　大家傻傻地盯着路希亚看了半晌，然后——
　　“……小剑？”
　　莉琪看着这只无奈的伪恶魔，囧囧有神。
　　“啊，大家好久不见了……”路希亚干脆地做了个鬼脸，“总而言之，我需要你的帮助，战斗巫妖姬，所以……”
　　“少女啊，和我签下契约，成为————吧！”
　　——————————————————————————
　　“这里到底是哪里啊……”
　　被莉琪的迷锁结界所笼罩着的海岛，对于拉蒂丝来说是一把彻彻底底的双刃剑。
　　任何没有经过莉琪允许的魔法和神力在这个结界中都无法作用。
　　换言之，拉蒂丝身上的封印也在随着世界的推移渐渐失去作用。
　　看着眼前这座怪异的酒馆，拉蒂丝确实考虑了很久自己到底要不要走进去。
　　“……老板，一杯精灵水。”
　　她走了进去。
　　接下来发生的一切，只会越来越超乎她的想象……
　　甚至超乎AO的想象。
　　也超乎你们的想象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十页 狂想（上）
更新时间2011-5-25 3:34:37  字数：2856

　剧情在看着我哭泣，他哭的一脸是血……
　　所以说挖坑不慎是很危险的喵啪～
　　（其实，最近我又想挖新坑了……这就是所谓的坑品不好吗？）
　　——————————————————————————
　　“哗——！”
　　拉蒂丝老实的推开酒馆朴实的大门。
　　然后被门上的水桶准确无误的罩住脑袋。
　　……你们是小学生吗！？
　　“啊拉啊拉，Master，没了神力和魔力，就沦落成这副模样啦？”小黑猫路希亚一脸小猫得志的奸笑，得意洋洋地趴在吧台上摇着尾巴。在它的身旁，无数的闪光灯正争相将这幕难得的三无萝莉出水图永远铭刻在底片上。
　　即使是无喜无悲的拉蒂丝，看见他们欠揍的样子，也是一阵无名火起。
　　“残念啊，Master，没有了超自然力量，现在的你只不过是一只清音、柔体、易推倒的三好萝莉。”
　　“而且……这间酒馆里，几乎全部都是鬼畜之上奈落未满的变态哦？”
　　拉蒂丝的额角缓缓流出一颗斗大的汗珠……
　　“诸君！”路希亚高傲地在吧台上站直，如同某位留着小胡子的元首一样高声呼喊，“那些人用卑劣的卡片将我们残忍的玩弄，对于这种无意义的行为，在此，我们要加以制裁！”
　　“没错！”
　　“LZ+10086！”
　　“这是圣战！”
　　随着鼎沸的嚎叫声，人潮形成的阴影迅速地将拉蒂丝包围起来。
　　啊……真是前所未有的大危机……
　　一边沉着脸，拉蒂丝一边偷偷让魔手枪“咒火”滑进袖口。虽然这种水准的奥火就算零距离对着这帮滥强者的脑袋发射也起不到什么大作用，但是……无论如何，也不能束手就擒吧？
　　“诸君，全线突进！”
　　“嗷呜噢噢噢噢噢噢！”
　　“呜呜呜呜～～”
　　拉蒂丝一边发出难堪的悲鸣，一边被悍不畏死也根本不会死的怪物大军们扛起，用力地往上抛。
　　是谁都可以，救救我吧！艾欧啊！
　　面对这群恐怖的滥强党，艾欧思考了片刻，可耻的匿了。
　　自求多福吧，我的孩子。
　　“哟西！诸君，将这个口耐的萝莉带上猫耳蒙上眼罩光着身子双手被反绑哗～哗～里插着哗～哗最后再哗～在脸上吧！”
　　路希亚开心地吐出很糟糕的话，真不愧是堪比QB的赢兽啊。
　　不过，QB这种东西毕竟是拿来败的……
　　“冥府之王啊，遵从契约，顺从我意！”
　　啊咧？
　　沸腾的众兽突然瞬间凝滞。
　　这不是奥术的咏唱，奥术的咏唱可不会用到人类的语言。
　　“割裂大地来吧！舔净千丈深渊的奔流！翻滚吧，迸裂吧，闪耀灼热的死亡之神——”
　　这是神术
　　虽然很奇怪，但是绝对是神术！
　　这种接近超凡神力级别的，是只有神之选民才有可能折腾出来的神术——但是……
　　兔耳少女慌张地抬起头，包裹着整座岛屿的迷锁结界明显还好好的。
　　那么……怎么可能会在这种地方——！？
　　“崩裂的大地啊！”
　　被神力的冲击波高高炸上天（但是却毫发无伤）的，只有几个过于兽血沸腾的倒霉鬼，滥强者中那几位真正的领袖，几乎是在神术咏唱的一开始便消失在了酒馆中。
　　现在，出现在疲惫的拉蒂丝眼前的，是一名穿着黑色神父袍的黑发少女。
　　“哟，没事吧，至衡使徒？”
　　……真尴尬啊，又是艾欧那边派来的人吗？
　　黑发少女对着瘫软在地的小女孩，露出柔软的温和笑容，伸出手将她缓缓拉起。
　　“我是李琳。”她真诚地微笑着，“是最后的地球人哦。”
　　————————————————————————————
　　“啊拉，你们就是拉蒂丝的那帮仆人吗？”
　　艾格妮丝，奶油&amp;修恩，以及附带的杰西卡一行，看着面前这位可怕的存在满头冷汗。
　　斯芬克斯懒洋洋地舔着爪子。
　　虽然在埃及的神话中，这家伙是“仁慈”和“高贵”的象征，但是现实告诉我们，神话毕竟只是神话啊。
　　拥有猫科动物柔韧地身躯，以及足以与上古虹彩龙扳手腕的恐怖怪力，在狭窄的战场中，四处跳跃的速度已经超越了凡物视觉的极限。她的脚步就是音爆，水蓝色双眼的凝视则是带来死亡。
　　当然，这位散发着慵懒成熟魅力的猫娘，正一边以一副陶醉地样子舔着自己的手掌，一边慢悠悠地摇晃着尾巴，水蓝色的双眼中更是带着几分媚态——紧紧注视着正不停颤抖的杰西卡。
　　“好男人，亚拉奈一卡？”
　　为什么你可以一眼就看出对方的性别啊魂淡！？
　　“男性，难道你不想做一些舒服的事情吗？”
　　“呜呜呜……”杰西卡噙着泪水往修恩的背后缩去，“我对女孩子真的没兴趣啊……”
　　少年，你歪了……
　　“抱歉了，小姐。”面对这种情况，修恩也只能硬着头皮站到斯芬克斯的面前，“杰西卡是我的伴侣。”
　　“Boys’Love？”
　　“没……没错！”修恩突然歇斯底里的抱着脑袋大号起来，“我喜欢男人！我喜欢男人！我就是喜欢男人！你有意见吗！？”
　　真是……勇敢的少年啊……快去创造奇迹吧！
　　这种失去了重要东西的感觉是什么……修恩内流满面
　　斯芬克斯不知道什么时候已经退到十米开外，脸上满是黑线。
　　“已经变态到这种程度了吗？不愧是至衡使徒的选民……好吧，对不起。”斯芬克斯突然叹了一口气，居然开始认真的道起歉来，“我没想到你会这么在意。”
　　BL的男人上辈子都是折翼的天使，你伤不起啊。
　　“请问……”迟疑了一会，还是最关心“姐姐大人”的艾格妮丝，勇敢地站了出来，“这位陛下，您是否知晓拉蒂丝大人所在的位置？”
　　“我当然神马都不知道啦～”
　　太假了！太假了！真的什么都不知道就不要这样一脸兴奋地在地上打滚啊魂淡！
　　“我要做的，只不过是和传说中一样，蹲在路口直到你们回答出谜语才能放行而已啦～”
　　但是你这个谜语……根本就是数学题啊魂淡！
　　“在七间房子里，每间都养着七只猫，在这七只猫中，不论哪只，都能捕到七只老鼠，而这七只老鼠，每只都要吃掉七个麦穗，如果每个麦穗都能剥下七颗麦粒，那么，房子、猫、老鼠、麦穗、麦粒，都加在一起总共该有多少数？”
　　如同吟唱着咒语，斯芬克斯愉快地踱着步在众人身边回荡。
　　——————————————————————————
　　“救命啊！”
　　岛的另外一侧，陆内海的无冕之王——娜乌法正发出绝望的悲鸣。
　　在她的身后穷追不舍，并且不时放射出无数杀人光炮的，如同人偶般的小女孩，从头到尾都是面无表情。
　　“吾乃时空管理局——水晶高塔——最高评议会直隶时空巡回审判官尤里卡·AK，根据《时空管理处罚条例》第十九条第五项，对于恶性晶壁破坏罪现行犯娜乌法——执行湮灭之刑！请乖乖束手就擒，尤里卡诚恳地说！”
　　粗大的光炮从娜乌法的头顶擦过。
　　这光是收缩至光束状发射的圣光。
　　没错，圣光。
　　拉蒂丝曾经用来拯救王城，一击消灭所有亡灵的，奇迹之光……
　　但是现在，这种并未以特定术式强化，只是作为纯粹的圣光发射出来的这种力量，将所有接触到的物体都以无序的形式进行着物质变换。
　　简单的说，人体被打中的话，甚至无法作为人类死去，被神的力量强制命令的肉体一瞬间就会因为“发狂”而气化。
　　因为被娜乌法闪开而失去指向性的圣光，以平面状扩散并使周围空气的存在无效化——结果，失去物质特性的周边空气，引发了近似于小规模核分裂的现象，同时产生了规模与之完全不相称的大爆炸。
　　简单的说，娜乌法现在是在躲核弹……吧？
　　而且还是擦弹级别的。
　　即使是有着穿越者的模板加持，面对这种完全不讲理的攻击也是毫无办法的啊……
　　尤里卡的炮击突然停滞了。但是，仍旧完全不敢回头的娜乌法还是硬着头皮向前冲。
　　“赐予罪人们的毁灭之光，会聚的群星，化作粉碎万物的光辉吧。飞驰吧，闪光——”
　　咦？好像是很耳熟的咒语……
　　“星光爆裂（StarlightBreaker）！”
　　这樱色的魔炮……
　　能粉碎一切吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一页 狂想（下）
更新时间2011-6-24 2:05:02  字数：2951

　『话说，那个所谓的“时空管理局——水晶高塔”其实也只不过是我们几个自己整出来的啦～』
　　By.毫无节操的AO大神
　　————————————————————————————
　　“我是最后的地球人哦～拉蒂丝酱。”
　　李琳笑着挥舞了一下脖子上的金色十字架。
　　“……基督徒？”
　　“不不不……或者说也算是吧？”不知道为什么，她有些迟疑地打量了一下手中的十字架，“或者说，艾欧酱实际上就是耶大爷来着……呐？为什么拉蒂丝酱满脸肌肉抽搐的表情！？”
　　“没什么，只不过很想把祂宰了，仅此而已。”
　　拉蒂丝一脸淡定地站起身来，湿漉漉的长袍加上沾满身体的灰尘，让她凄惨的堪比灰姑娘。
　　不过，拉蒂丝的理念一向是，无论是对自己还是对无辜的他人，做出这种蠢事的家伙必须自食恶果——至少十倍左右。
　　“很想教训那个毫无节操的神上神是吧？其实我也一样……不过重点不是这个。”李琳皱着眉头看向空中，“虽然还没离开的几个『滥强者』都是比较没水准的几个，但是也不是我们能对付得了的。趁他们还没从大气层外掉回来，我们赶快溜吧。”
　　再怎么说，『The·滥强者』军团也是艾欧为了虐杀各类穿越者而建立的。即使是拥有主角光环的存在对上这群“刚正朴实”的家伙也是完全没有活路的啊。
　　“昂——！”
　　“来、来了！居然这么快！我明明就把它们轰到月面轨道上去了啊……”李琳看着天空中那个距二人越来越近的黑点，恨恨地咬了咬牙。
　　你是怎么做到的！？这不是奇幻魔法世界吗！？
　　拉蒂丝有种自己的“三无”属性已经差不多消失殆尽的不详预感……算了，这也是件好事，至少艾欧会很郁闷。
　　……不过拉蒂丝酱啊，你已经坏掉到，只要是能惹恼艾欧的事你都很愿意去做的程度了吗！？
　　“反正，艾欧不是什么好东西……”
　　“啊，您说的没错，艾欧陛下确实不是什么好东西。”李琳一边愉快地和拉蒂丝聊着天，一边扯下脖子上的金色十字架，对准空中的黑点迎风一晃。
　　于是，在拉蒂丝惊讶的注视下，十字架“嗤”的一声，变长了数十公里。
　　你没看错单位，我也没打错。
　　“唔……咕哇啊啊啊啊！！！！”数十秒后，空中的黑点处缓缓传来了凄厉的哀嚎声。
　　看来被打了个对穿……之类的？
　　“解决了一个～DA☆ZE！”李琳笑眯眯地将十字架变回原状，“不过接下来的就没那么容易解决了。而且，虽然现在干掉了一个，估计过几个小时就会有人负责去给它复活吧。”
　　毕竟是军团啊……虽然毫无军纪可言就是了。
　　“快走吧，这个岛上需要帮助的家伙，可多的是呢。”
　　——————————————————————————————
　　“为什么，我好像一直听见模模糊糊的惨叫声呢……？”
　　小牧师艾格妮丝若有所思地抬起头。
　　面前这只无良的猜谜怪兽自己一行是绝对对付不了的——无论是用暴力还是脑力。
　　对付数学题果然还是需要姐姐大人那种Type的人呢。
　　“救……命……啊……”
　　远处似乎传来了模模糊糊的求救声，这次就不只是艾格妮丝一个人听见了。而且……这惨叫声还挺耳熟来着……
　　“恶性晶壁破坏罪现行犯娜乌法，由于您目前采取的拘捕行为，根据《时空管理处罚条例》第三十三项第一条，将启动破坏力更……咦？尤里卡震惊地发现周围不知不觉出现了平民！”
　　某个被时空管理员……确切地所是时空巡回审判官追杀的海盗船长（前）哭嚎着出现在了众人面前。
　　“救救咱吧！”
　　怎么可能救得了啊！看看你头上刚刚擦过的那耀眼的魔炮啊魂淡！
　　“糟，糟糕！”原本一直是面无表情的时空巡回审判官难得地露出了失措的模样，“请，请求总部协助，协助对平民进行非致命攻击！尤里卡紧张的说！”
　　“是个天然呆呀……”By修恩
　　“是个天然呆呢……”By杰西卡
　　“是个天然呆的说……和艾格妮丝一样。”By奶油
　　“嗯？”By某个天然呆。
　　“尤里卡才不是天然呆！尤里卡愤怒的说！”By某个一怒放出魔炮的天然呆。
　　“卧倒！”此刻，勇敢的娜乌法船长猛地向感慨中的众人扑了过去，将他们同时扑倒在大地上。
　　没错，她一个人扑倒了四个人！包括一只根本没有实体的幽灵！没错，此刻，她不是一个人在战斗，伊藤诚，藤井冬弥，土见凛，鸣海孝之……四大人渣此刻与她同在！她不是一个人！
　　于是粉色的魔炮狠狠地砸在了正窝在路口打盹的斯芬克斯·神兽身上。
　　虽然她是神兽，但可不是神受哦～
　　“时空管理局的小丫头～”斯芬克斯站起身，露出妩媚的微笑，“想死一次吗？”
　　【Waring：一个加强排的熊已经上路，请做好菊花的防御准备】
　　此刻的时空巡回审判官尤里卡，死兆星正在闪耀。
　　整整一个加强排的死兆星在闪耀啊口牙！
　　————————————————————————————
　　“我和你一样，是艾欧手下的‘受害者’。”
　　在一片暂时安全无恙的阴影之中，李琳笑眯眯地向拉蒂丝伸出手。
　　“说是受害者，未免太夸张了。”拉蒂丝整理着自己的长裙，一脸风轻云淡。
　　果然，她还不知道吗……李琳无奈地叹了口气：“废话我懒地多说，也没有时间多说，我只问一个小小的问题——你还记得多少？你穿越前的人生。”
　　什么还记得多少……怎么可能不记得……！？！？！？
　　“忘的差不多了吧？”李琳看着难得露出近乎惊慌神情的拉蒂丝，感到有些好笑，“尤其是——来自地球上的知识。”
　　穿越者为什么容易颠覆被他们穿越的世界？
　　因为知识。
　　除了某些穿到高科技未来去的家伙以外——他们基本上都是吃光环的。
　　“在这个世界，‘光环’的效果其实很差。不为别的……”李琳抬头看着那片湛蓝的天空，一脸寞落，“只因为，那家伙自己曾经是主角。”
　　在祂创造这个世界之前，在遥远的过去，祂还身为凡物之时，曾经是一个天命所在的“主角”……
　　“他了解‘穿越者’对于世界能够造成的危害，所以他才建立了三大对穿越者反应部队……话说你目前还只见识过其中之一呢。”
　　像那样的变态军团还有两个！？别开玩笑了！
　　“对于我们这样的穿越者，艾欧的做法则是尽量吸收，实在不行的情况下就死命打压，甚至为了防备那些瞎眼的狗血剧情往往会亲自出手。”
　　“我们……是对抗不了祂的。”
　　李琳那悲哀的低沉的声音，让拉蒂丝的心情也不由得跟着掉落。
　　“对了，说到我们是受害者这件事……你被夺走的是‘感情’吧？比起来我真的是幸运多了。”突然重新露出了笑容，似乎性格挺乐天的李琳拍了拍尘土用力拉起地上的拉蒂丝，“顺便一提，我被夺走的是‘性别’哦。”
　　……啊咧！？
　　“没错。”李琳的笑容，似乎有一些暧昧，“我啊……虽然现在是女孩，但是曾经是男人来着哦～”
　　——————————————————————————
　　“在担心什么？那只你正调教着的伪三无萝莉吗？哥哥？”
　　在一个万有万无，宽广无边的世界里，披着纯白色质朴的长袍的白发少女，轻轻滑到艾欧的身旁。
　　“啊，是啊……那个讨厌的家伙果然跳出来搅局了呢……早知道……”
　　一开始就杀掉好了。
　　“不能直接把拉蒂丝抓过来吗？哥哥？”
　　“不行呢……当初，在第一章的时候，我不小心留下了很大的漏洞呢……”
　　而且，先不提那个最大的漏洞——虽然拉蒂丝目前还没有注意到，但是身为地球最强人类的李琳，倒是真的有可能已经注意到了某些其他的小漏洞呢……
　　“不过不用担心啦，加兹瑞安。”艾欧笑着拍了拍妹妹的脑袋，“除了拉蒂丝以外，穿越者是绝对战胜不了我的‘军团’的。”
　　就像1+1永远等于2，圆周率永远是无理数一样，穿越者也永远无法战胜“滥强者”和“时空管理员”。
　　只要拉蒂丝，还没有注意到“那点”的话……
　　————————————作者的话————————————
　　终于……剧情走到这里了……
　　艾欧这家伙，终于完全黑掉了灭哈哈哈哈！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
