寒灵变

早上是抓虫时间
更新时间2010-9-14 6:58:14  字数：70

　某早上起来会看遍文...唔大概是早上脑子会清晰点，然后错别字什么的改掉..更新时间现在一般都在晚上，所以白天是在挑错，不要说我是在骗更哦..

魔王公主本纪
更新时间2010-9-26 10:18:00  字数：4014

　注：此篇东东和正文完全无关，只是很久之前为了打发时间写的。今日清理文件夹，删掉可惜，留着碍眼，干脆发上来凑字数，顺便骗骗更新..不是！是顺便让读者换换心情！另正文更新晚上送到，就是这样...喵~
　　好吧，我现在已经清楚一些基本状况了。整整衣服，站起身，我凑到前面那口大锅前，看着里面淡蓝色，隐隐散发着寒气的液体，心里就是一阵恶寒。这具身体那可怜的前任，只不过是因为肚子饿，然后跑到这森林里找些食材自己做野餐。
　　不过谁能料到他是如此的有制毒天分呢。
　　一堆虽然乱七八糟但看起来至少是能吃的东西，被他放在锅里一煮，居然变成了现在我眼前的那缸东西。颜色还挺好看，对，貌似就是因为颜色看上去还不错，前任才想着弄一点尝尝。
　　结果，悲剧了…
　　强烈的味觉冲击直接让这位未成年少男意识飘到了奈何桥，估计是因为身周也没什么青梅竹马的初恋情人在耳边呼唤名字，迷迷糊糊的，他就那么过桥了。然后，不知道为什么，正在上网的我，就被拉进了这个身体。说起来的话，我好像是连个理由没给的就被拉进了这个身体？
　　我明明很正常的在上网，没遭遇什么自然灾害，也没发表什么会被跨省的言论，凭什么我就会被拉进这个身体？就算我这么问自己，也没有什么神秘的声音出现在我耳边为我解答，只是寂静的森林不断有些冷风吹过，卷起几片枯叶。
　　而且，这个身体貌似还是个被称为魔王的存在。
　　魔王啊…
　　就是那什么注定要抓个公主什么的，然后被闯了N道关卡，伤痕累累看上去就要倒下，却不打算倒下，就算倒下也依旧会站起来的勇者干掉的家伙。
　　这样也算不错了，好歹那也算故事里的大反派，出场率比主角还高，长相往往比主角还要帅，而且在主角来之前，生活绝对会爽歪歪的存在。
　　但这具身体的前任好像也混的太惨了点，随从没有半个，城堡也没一座，除了天生就会的一个技能‘召唤魔物’和一把连名字都还没取的魔剑之外，身上连半个金币都没有，更别说银币铜币什么的了。
　　最让我想要把前任的灵魂找出来鞭挞一顿的是，身为一个未来注定要成为反派的魔王，这家伙居然立志要成为一名圣骑士…
　　你是想雷死谁啊！
　　不过还好，现在我来了。城堡会有的，手下也会有的，公主什么的，咱以后没事就抢两个，一个自己关起来，另一个送给恶龙。不过，那都是以后的事情了，现在，最需要解决的是，肚子…
　　‘咕~咕~~’
　　再次发出抗议声的肚子，让我停止了对未来美好生活的意淫。的确，再不进食的话，我大概就要和前任一样死在这里了。而名头，也仅仅是比是前任那个‘食物中毒死的魔王’要稍微好点的‘饿死的魔王。’
　　当然，我是绝对不傻到去学前任弄出一缸不知道是什么属性的毒药出来的。不过没关系，我那敏锐的耳朵已经听到了，旁边那林中道上，有一阵马蹄声。做第一件坏事的机会来了~打劫去！我兴冲冲的召唤出魔剑，抗在肩头，然后就要往那边冲去。
　　哎呀！啪！脚下好像绊倒了什么，然后我只觉得整个身体都失去了平衡，像只青蛙一样趴在了地上。而魔剑，也在半空打了旋，然后险险的插在距离我的头不到半米的地方。
　　啊..痛死了…
　　等等！这不对劲啊，绊倒我的居然是自己衣服的下摆，什么时候这件袍子有这么长了，长到能绊倒我自己的地步了？我抬起头，看着插在身前的魔剑，魔剑宽广的剑刃上映照出的，是一个黑发紫瞳，粉嫩可爱，最多只有七八岁的小正太。此时那小正太一身显得过于宽松的衣物，正对着我露出满脸惊愕的可爱样子。
　　为什么变成这样？剑面上的小正太脸色转为僵硬的看着我，明明前任已经成长到人类年龄十五岁左右程度了，换算成魔龄，那可是经历了六十多年才长到那个程度的。难道，难懂说是因为那个毒药让身体幼掉了…
　　公主忽然被绑架，国王又重病不起，整个王国陷入了一片混乱，到底，幕后的黑手是谁呢，是教皇？是宰相？还是那个貌似善良的摄政王？迷雾重重之中，唯一能够看透这一切的，却是一个外表看起来只是小孩，但腹黑程度却远超常人的名魔王—柯（哔~）！
　　我是来当魔王的，不是来当柯南的！呜呜呜…把我的年龄还给我啊。
　　“公主殿下，好像有个孩子在哭。”一旁小道上，传来了一个女人的声音。我连忙将魔剑收起，万一这唯一的财产也被抢走，那我这个魔王就没得混了。
　　“咦，是个小孩。”声音挺甜的，我抬起头，然后就看到一个身穿白色裙装的红发美女站在我不远处，正打量着我。在她的身后，则是两个剑士打扮的少女，一左一右，似乎是护卫之类的存在。看来没错了，这个白裙美女应该就是公主了。
　　那公主在两名女剑士的护卫下渐渐走近，我也趁机看清楚了她的全貌，身材A+,气质A+，脸型略尖类似瓜子脸，五官清秀精致，尤其是那对淡红色的眸子足以让她的魅力大大加分，嗯，给个S好了。结论是：超级大美女！要抢公主的话以后就得抢这样的。唔，先找个机会问问名字，然后记下来，以后等我长大再来抢。
　　“小弟弟，你怎么一个人在这里啊？你的家人呢？”咦，为什么这个公主的眼神越来越怪，让我有些发寒呢？难道被识破了？不会啊，这个世界可还没到魔王特征人人都知道的事情，因为本魔王都还没作恶嘛。
　　“大姐姐，我，我迷路了…”抹抹眼泪，我抬起头用泪眼看着公主，呜咽着说，反正我现在是一副幼小正太的摸样，就算装可怜装可爱也没人可以说什么对吧~
　　“好可怜哦，不如，让姐姐带你回家吧~”美人公主一把将我搂进怀里，爱怜的抚摸着。此时的我呢，只确认了一件事。唔，似乎给她的身材打A+有些偏低了，裙装不能凸显出全部，就我实地考察来说，打个S－的分数才算合理。太刺激了，还好魔王的身体够强悍，不会流鼻血。
　　“好啊，大姐姐，我家在森林的西边，不过我不知道西边是哪边。”缩在公主姐姐温软的怀里，我有些含糊的说着，西边的确有个小镇，到时候到了小镇我再找机会溜走就好了。
　　“呵呵，西边啊，那正好顺路呢…”美人公主清脆的笑声不知道为什么让我身上一寒，搂着我的手突然紧了紧“伊莎，伊琳，继续出发吧。”
　　“可是，公主殿下，”左边的女护卫小心的看了眼公主“您身为帝国的公主，做出这种事如果被人知道的话…”
　　“伊琳，别傻了，”另一名护卫不屑的撇撇嘴“这里又没别人，还是说，你会将这件事情传出去吗？”“当然不会了，姐姐，你怎么能这样说我！”叫伊琳的护卫像是被踩了尾巴的猫一样跳起来“我对公主的忠心，可以让月神验证！”
　　喂喂，我说，你们到底在说些什么啊？难道公主救助一个小孩，都会让人非议？还越扯越没边，连‘月亮代表我的心’都扯出来了。我莫名其妙的看着争吵着的两个护卫，想来她们应该还是姐妹，外貌倒是也的确有七八分相像。不过大概不是双胞胎姐妹，因为那个伊莎明显要成熟一些。
　　“好了，都给我安静下来。”美人公主只是轻轻的说了这么一句话，就让两人沉默了，看来我未来的目标还是挺有威严的嘛。
　　“这个国家将来都是我的，我要做什么事情，需要管别人说些什么吗？”美人公主此刻身上的气势惊人，很有王霸之气啊。我现在倒是很为那个未来的勇者兄担心，娶了个这样有野望和强势的公主，勇者兄你以后要带着项圈过一辈子么？
　　果然，本心善良的我还是该做点好事，比如把这个公主抢走，然后打败勇者，废掉他武功之类的。就让勇者一个人幸福快乐的生活下去吧。
　　淡雅的车厢内，我坐在公主的旁边，看着窗外不断向后略去的景色，嗅着旁边公主身上传来的幽香，加上刚才吃了些糕点喂饱了肚子，我现在只觉得脑袋有些昏沉沉的，很想睡上一觉。
　　.“对了，可爱的小弟弟，我还不知道你叫什么？”美人公主伸出玉手，轻轻将我的头揽过，让我靠在她身上。
　　“我，我叫做，”脑子有些昏，但我起码还记得前任的名字，好吧，就用他的吧“洛·法伊尔”
　　“那么，我就叫你洛吧，你呢，叫我莎莉娜姐姐就好了。”
　　“好，好的，莎莉娜姐姐，不知道为什么，我现在感觉好困，可以睡一下吗？”
　　“想睡的话，就睡一下好了，等到小镇，我再叫醒你。”莎莉娜的眼神此刻变得有些诡异，不过大概是因为我现在昏昏欲睡而产生的错觉，我可是魔王耶，这个世界最邪恶的存在，我需要怕些什么？这么想着，我安心的靠在莎莉娜的充满弹性的玉腿上，在香气环绕中，睡了过去。
　　童话故事的开端，一般而言是魔王在森林里看到了没事跑出来闲逛的公主，被她那可爱纯真的样子萌到了，然后起了色心和独占欲。于是，魔王丝毫不顾当事人的意愿，直接将公主抢回了自己家的城堡，然后每天都过着清心寡欲的生活，直到勇者将还是处子之身的公主救出。然后，两人回到王宫，过上了没羞没躁的啃老生活。
　　当然，此时我现在想吐槽的，并不是故事里那个被魔王绑架那么久的公主为什么还会是处，毕竟你不能歧视那些只喜欢走后门的菊花党，就算他是个邪恶的魔王。他想吐槽的是，为什么到了他身上，情况会三百六十度大转变让人崩溃的地步呢？
　　好好整理一下，他此刻为什么会在这间富丽堂皇的城堡内最富丽堂皇的房间里呢？
　　事情是这样的，他，一个未来的魔王，有天正在森林里闲逛…好吧，是准备要打劫的时候，被这个国家的正太控公主看到了。然后公主被魔王可爱纯真的小正太样萌到了，起了独占欲。于是，公主丝毫不顾当事人的意愿，将魔王拐骗到了自己的城堡。
　　可恶啊！
　　我双手抱着头，懊恼非常，恨不得在地上打两个滚。明明只是身体变小了，为什么好像连智商都下降到了只有七八岁的水准？身为一个魔王，未来注定的恐怖之源，负责让那些不乖的小孩乖乖上床睡觉，按时写作业上学，不敢无理取闹大哭大叫的可怕存在。
　　现在居然被一个娇滴滴，原本该是自己猎物的公主给拐骗了？！而且那个外表像个天使的公主，居然还在给小朋友吃的糕点里下迷药。
　　坑爹呢这是！这种事，连我这个魔王都不好意思做的好不好。
　　总而言之，史上最倒霉的魔王，在下，现在被绑架了。勇者们，快来打败邪恶的公主，把魔王大人我救出来吧！
　　此后，直到魔王和公主的第七个孩子出生，依旧没有哪个勇者来搭救他…
　　后记：
　　据悉，拍摄著名历史题材片，《魔王公主本纪》的天才青年导演刀剑先生，于昨日下午召开基者招待会时，被一伙生分不明的人士用精灵球砸击，身受重伤，差点被收服，目前正在医院进行抢救。
　　据知情人士透露，警方未到现场前，现场有着数顿疑似电影票碎片的纸屑，后来被一背着编织袋的阿婆全数清理。
　　目前，警方已经对该阿婆下达了通缉令…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

你与我相似
更新时间2010-11-14 8:59:08  字数：320

　你的身姿与我何其相似
　　如同静静的哭泣般回荡在我心中
　　虽然一无所知会来的更为幸福
　　但我想我一定不会对此满足
　　即使在充满着空虚的夜晚
　　我只想好好活在我选择的时代中
　　你的速度与我何其相似
　　连咬牙都已无法忍受住
　　天空对我而言变得可怕
　　我究竟要努力到什么时候？
　　我们两人的话一定能让一切结束
　　毅然选择了一条艰难的道路
　　顾不得拂去军靴上的沙土
　　若是你一定会微笑着赞同
　　只会这样生存的我
　　我向你约定当你追赶着我
　　向我靠近的那时
　　我会直视你的视线
　　一定比谁都更好的接受你的挑战
　　你的身姿与我何其相似
　　因为有你一同守望着这世界
　　我永远不会把心迷失
　　把我所承认的我自己留在你的心中
　　（回家路上，MP4里突然随机到了这首歌，听着听着突然就有种莫名其妙的感触涌出。有兴趣的朋友可以去找来听听，我码字去了...）

诸君，晚安，那个...
更新时间2010-11-25 22:37:59  字数：67

　一个振奋人心的消息，懒惰的我，打算本周的六，日两天各更一章！！然后...然后....就是说，明天还是更新不能...诸君晚安，祝好梦..

第一章 冰语寒鸦
更新时间2010-9-7 10:45:46  字数：3365

　幽暗的密室内，一个身影弯着身子，一手提着袋子另一只手不断伸进去袋口，抓出一些沙粒状的东西在地上四处撒着。而就在这间密室的中央，一个瘦弱的少年被捆在一根柱子上，苍白却依旧俊美的脸上带着一丝决绝，看着那个不知道在做些什么的身影。
　　“你现在到底想把我怎么样？风咏将军？啊，不对，你大概已经没资格继续当什么将军了，你现在，只是个稍微稀少点的五阶剑士罢了。”少年侧过头，对着那个身影露出满是戏谑的笑容，这个动作也让他那披散的黑色长发移了下，让人看清了他那异于人类，略显尖长的耳朵。这名少年，居然是个精灵。
　　“……”那弯着腰的身影并不回应，只是将手中袋子内的东西洒尽，然后取出一只类似粉笔的物体，开始在少年身下描绘出一个个扭曲的符号。
　　“你已经失去和清灵庭谈判的资本了，你不再拥有魔剑了，快点杀了我，然后死在我们精灵的土地上吧，你这个肮脏的侵略者，卑贱的半精灵！”似乎是被对方的沉默激怒了，精灵少年奋力的挣扎起来。看着那个依旧不理不睬，埋头进行自己工作的身影。
　　“闭嘴，给我安静一些！”
　　那个身影冷冷的喝诉了一句，完全可以听出他似乎是在压抑着极大的怒气。
　　“失去了魔剑，你已经完全没有生路，你现在又耽误了这么久的时间，大长老很快就会带着我们的军队前来，好极了！”那个精灵少年脸上满是笑容，那是大仇得报后的笑容。“你这个领着半精灵和人类，在我们的家园里肆虐的肮脏强盗，将会死在这片圣洁的土地上，用你的鲜血洗净它所遭受的苦楚和屈辱！！”
　　“我说叫你闭嘴了！”那个身影猛地直起身，在小窗口投进的月光下，那是一个满脸冷色的男子，此刻他满眼都是血丝。他那目光给人的感觉，就如同是一只被陷阱咬住了腿的猛兽，随时准备着将靠近敢于自己的活物撕裂。
　　他很显然也继承了精灵的血统，长相显得十分俊美。但却又因为他另一半人类血统的关系，使他的那种俊美，不属于精灵们那有些雌雄莫辨的阴柔美感，而是一种丝毫没有女气，专属于男性，却依然可以称之为美的容貌。
　　他就是风咏，狮鬃帝国的四将之一的狼将，贵族女性梦中情人排第一，帝国拥有的崇拜者人数第一，对敌国等于噩梦的存在。
　　“冰语…”他盯视着精灵少年的目光突然温和起来，有些诡异的露出柔情的味道，让那被捆绑在柱子上的少年浑身一颤，目光中满是反胃和厌恶的看着这个男人。
　　“别叫那个名字，我再说一次，我叫做寒鸦，精灵族三阶冰剑舞者！”少年恶狠狠的瞪着这个男人，要不是这个该死的侵略者，他也就不需要做出那么恶心的事情。为了完成大长老交代的任务，他不得不放弃了男性的尊严，扮成了一名女性精灵，然后作为联姻对象许给这个帝国狼将。
　　大长老所要求他做的，是接近风咏，去触碰他那把魔剑。实际上风咏本身才不过五阶剑士的实力，实在是说不上强大。他唯一让长老们所畏惧的，便只是他有着一把大陆闻名的魔剑，那是一把能够无视一切防御，直接伤害到灵魂的魔剑，名为邪瞳。
　　邪瞳是一把诡异到极点的魔剑，比它伤害灵魂的特性更加出名的，是它并不拘泥于一个主人。实际上，想要让这把魔剑认你为主实在是太过简单了。只要你握上它的剑柄，你就有机会成为它的新主人。邪瞳，是把会自己择强者而持的邪剑，完全不知道什么叫做从一而终。
　　当然，它也不是什么人都有资格叫它易主的。就在邪瞳的剑身上，有着七颗类似眼睛的宝石，只要除了当前主人之外的人握上它的剑柄，它就会自动评估这个人的资质，以及和它的契合度，邪瞳越喜欢你，它剑身上的眼睛便睁开地越多。这一过程，称为开眼。
　　如果它是处于无主的状态，那么恭喜你，你只要让它睁开一只眼就可以了，这把魔剑从今天开始就是你的了。但是，如果它是正处于有主状态的话，那么你就必须得比持有者的开眼数量多，才能成为这把魔剑的新主。否则，资质测试可不是免费的，你得支付相当昂贵的测试费用，你浑身的血肉以及灵魂。
　　据大长老所说，风咏给邪瞳的开眼数是四眼，虽然在这把魔剑历代的持有者当中已经算是少见，但却远远还不是能够保证魔剑不会易主的数量。通过二长老使用透支生命的预言术，族中唯一有机会让魔剑开眼数量超过四的两人被选了出来。
　　寒鸦是其中之一。
　　而此时，正好风咏这个病态，大概是自卑感浓烈的垃圾半精灵，居然要求精灵族献出一名贵族女性精灵，成为他的妻子，来换取他假惺惺给予的三个月和平时间。于是，长老就定下了这个计策，而寒鸦，成为了这个计策的关键一环。
　　就明明算知道这个任务不论成功与否，他能活着回去的希望都无限接近零。就算他实际上是个五十年前，来自地球的穿越灵魂，根本不必因为什么民族大义而去进行这么危险的工作。他还是点头答应了，因为他根本没有别的路可以选择…
　　如果他选择不去，那么剩下来的人中，能够完成这个任务的，就只剩下了一个。他那青梅竹马的恋人，雪莺。那却是他绝对不允许发生的事情！所以，他义无反顾的去了，扮成了一个祸国殃民级别的女性精灵，然后被送进了风咏占领着的城池。
　　想起这几天扮娇弱扮柔美，还差点就被这个男人夺去初吻，他简直都恶心的快要吐出来了。不过这一切都是值得的，狼将风咏敢于侵略精灵族的依仗，那把魔剑已经成功的被自己开了五眼，风咏，再也不能对精灵族构成什么威胁，也不会再有伤害到雪莺的可能，这就足够了不是么？
　　只是...雪莺，我们还能再见面吗？
　　“寒鸦，这次还是让我去吧…”
　　“笨丫头，你可要搞清楚，虽然我很不爽，但‘精灵族第一美人’的头衔，好像是戴在我头上的吧~我扮成女孩子的话，可是比你受欢迎的多哦~啊哈哈哈…”
　　“可是，寒鸦，我担心…”
　　“安心安心，我的准则可是少用四肢多用智慧~，智慧，你懂吗？”少年拿食指点点太阳穴，嬉笑着看向身旁的蓝发精灵少女。
　　“讨厌！死寒鸦，你又在笑我笨！！这次谁都救不了你了！”少女脸上佯怒，伸手就去挠少年的痒。
　　“哈哈哈…不要乱抓，喂，笨丫头，那里不是你能碰的，喂！！好痒，好痒，哈哈哈哈…”少年少女滚成一团，在花草间嬉戏着。
　　“喂，寒鸦…”
　　“唔？”
　　“等你回来，我们就去神树下结盟吧…”
　　“唔，笨丫头，等着我，我一定回来…”
　　从回忆中回过神，寒鸦看着那个在地上不知道在搞些什么的风咏，嘴角浮起一抹苦笑。雪莺，你这个笨丫头，‘回老家结婚’果然是个不能说的禁忌用词。我可能，是再也见不到你了呢。以后在神树下和你结盟的，不知道会是哪个幸运的小子，我会为那小子祈祷的，嗯，我祈祷你小子蛋疼菊紧！
　　“喂，风咏将军，你就不能干脆点杀了我吗？难道你是想要将我献祭掉，召唤出什么东西来吗？没用的吧，我这么点血肉，能召唤点什么呢？”
　　看起来扮演忠烈之士似乎对这个男人没半点用，寒鸦也就干脆放弃了继续激怒他，让他给自己个痛快的想法。转而放松心态，以一种看可怜失败者垂死挣扎的目光，不断打量着他。寒鸦还隐隐怀着一线希望，成功让魔剑开眼的信号他已经趁着混乱发出去了。接下来，如果他能够拖延时间，直到大长老赶过来，说不定还有回去见到雪莺的机会。
　　“很快就可以了哟，不要着急哦，我的冰语…”随着地上那个复杂的魔法阵渐渐被描绘完整，风咏的神态也平静了下来，他眼中虽然还满是血丝，但却一直将脸朝着寒鸦，始终带着一抹轻笑。风咏突然伸出手，抚上了寒鸦的脸颊，眼中露出迷醉的神情。紧接着，在寒鸦越来越惊惧的目光中，凑上前，将自己的脸缓缓贴了上去。
　　“不要着急，我的冰语，我很快就会带你回去了，回到我们的家。然后，我再也不会让你离开我了，冰语。”梦呓一样的话从风咏口中说出，传入寒鸦的耳中。让他的心越发冰凉且浑身开始起鸡皮疙瘩。不，不会吧。这家伙难道是因为受刺激过度。连性取向都变了？
　　“那个，风咏将军啊，不如这样吧，我们的那个大长老，你不知道吧，她其实是个极品熟女哦，要不，我把她介绍给你好不好？”寒鸦很爽快将大长老卖掉了，精灵族中，也只有雪莺才是他的珍宝，属于口头上都不能侮辱到她半点的存在。至于其他人，背后说几下又不会少块肉。
　　“要不，二长老？极品人妻来的，而且最近还添加了病娇体质哦~”风咏低着头，一言不发满脸轻笑的在地上描绘着，而寒鸦则不遗余力的卖着精灵族的各大美女。“要不，我冒点风险，把公主大人介绍给你好了。（你确定介绍长老给他就不用冒风险么？）虽然公主今年才二十五岁不到（换算人类年龄，还不到十岁。），不过萝莉养成也是很有爱的嘛，喂，风咏，风咏大哥，给点反应好不好？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 泣血红叶
更新时间2010-9-7 11:27:12  字数：3646

　对于寒鸦的话，风咏根本没有要理会的意思。但这并没有让寒鸦放弃，反而是越来越让他觉得，只要继续这么拖延下去，自己就能够逃生。
　　“喂，风咏，说起来，你的精灵血统是来自你的父亲还是母亲？”
　　“……”
　　“是你父亲？应该不会，精灵族的男人都知道半精灵会被怎么看待，不会做出这种为了一时痛快乱留种的事情。”
　　咯咯..
　　风咏袖中的拳头收紧，发出一阵骨骼的爆响。
　　“那就是来自你的母亲了？知道名字吗？也许我认识也说不定，二十多年前，我们精灵族从肮脏的人类手中营救出来的精灵同胞中，也许有你的母亲也说不定呢。说说看，你的母亲叫什么名字？喂，风咏…”
　　“够了!!不许再提我的母亲！”风咏一声怒喝，打断了寒鸦的话。
　　“你在等的那个熟女大长老不会来了，你就乖乖的给我安静一点吧，冰语。”风咏眼神闪了一下，压下心里因为寒鸦屡屡提到他心中禁忌而燃起的怒火，伸手从一边的桌上拿过一个黑色羊皮袋，开始往外掏一个个有婴儿拳头大小的黑色宝石，一一摆放在地上那个法阵的各个角。然后他直起身，看了过来，比起他那句话，他现在的样子更是让寒鸦心里咯噔一下紧了起来。
　　此刻风咏的脸上哪里还有半点刚才的疯狂，连眼中的血丝也消失不见，那副熟悉的自信满满，嚣张跋扈欠揍摸样，让寒鸦觉得不久前看到的那个接近崩溃边缘的男人，只是自己的一场幻觉。看着寒鸦嘴巴微张，一脸呆样，风咏忍不住嘴角一翘，露出一抹带着残忍意味的笑。
　　“作为设计让邪瞳易主的代价，你的那位大长老，已经被我手下的狼卫抓获了，此刻大概正在用身体慰劳我手下的狼卫们呢。”风咏脸上那寒冷的笑意，冻住了寒鸦的心，他接下来说出的话，更是让寒鸦那颗冻住的心摔在地上碎了个彻底“还有，清灵庭已经被攻破了，而作为欺骗我的代价，我下了特令，让我那些部下肆意发泄，无需顾忌！”
　　“肆意发泄，无需顾忌，肆意发泄，无需顾忌…”
　　寒鸦呆呆的重复着这句话，心里一阵剧痛。那些如饿狼般的帝国士兵得到这样的特令，会做出什么样的事情，他根本不敢深想。一想到那个在那等着他的人，他的心更是像被撕扯般抽搐着。雪莺！我的雪莺！！
　　“风咏你这杂种！你会不得好死的！！我要杀了你，杀了你！”寒鸦拼命的晃动着身子，丝毫不顾忌那些紧的都要勒进他身体的铁索“杂种！有种就杀了我，不然，我必杀你！必杀你！！”
　　“真是蠢啊，精灵族让女性成为高层就是你们现在有这下场的原因。这是一场战争，既然是战争，又怎么可能只需要让敌方的将领失去了一把剑就能结束呢？再强的剑，也只不过是剑罢了。”风咏淡淡，冷冷的笑着，一边还不断刺激着发狂的寒鸦。只是，他的眼中却在那些铁索划伤寒鸦时，屡屡闪过心疼的神色。
　　“冰语，你知道吗？忤逆我，欺骗我的人，都是需要付出代价的。”风咏脸上转眼间又变得满是温情“而你呢，我的冰语，你真是太淘气了。你知道吗？我可是第一次喜欢上一个女孩子，第一次可以因为一个女孩皱皱眉，我就连亲吻她的动作都不敢继续下去，就为了让她不要皱着眉头。但是，爱神居然和我开了这么天大的玩笑，哈，我爱上的居然是个男人。”
　　筋疲力尽的寒鸦抬起头，冷冷的盯着这个自己注定要记住一辈子的仇人“你到底想要把我怎么样？”
　　“不过没关系哦，我的冰语。”风咏自说自话得轻笑着指向地上的那个已经绘制完成的魔法阵“有了这十二颗九阶黑魔石作为能源，我就能发动这个在黑魔术也算禁忌的法阵了。对了，忘记介绍我的隐藏身份了，我除了是五阶剑士，同时还是一名七阶的黑魔法师哦~”
　　“你到底是想要怎么样！？”看着风咏再次变得有些狂乱的眼神，寒鸦心里一颤。
　　“黑魔法逆炼之阵，”风咏伸手揽住寒鸦，将他的头拥入怀里，脸上满是疯狂“就算这只是爱神一时心血来潮的恶作剧，我也认了！我的冰语，让我将你变成一个真正的女孩子吧！！”
　　“你疯了，你这个疯子！！”寒鸦满脸惊恐的挣扎起来，却只觉得脸颊传来一阵让他恶心至极的湿热，那个该死的风咏居然在亲吻了他之后，一步跃出阵外，然后开始吟唱咒文，启动了这个魔法阵。
　　魔法阵在一阵紫光中亮起，十二颗被放置在角上的黑魔石一一被点亮，然后开始散发出紫色的光华笼罩了整个魔法阵。而寒鸦只觉得一股极度冰寒的气息和一股极度灼热的气息一起扑上了自己的身体，惊恐外加怒极攻心，寒鸦眼前发白，昏死过去。
　　“冰语，我的冰语。”看着那个被紫色光芒笼罩的身影，风咏脸上满是迷醉“不要再反抗了，快点迎来你的新生吧，我的冰语。”
　　“把它停下来！”
　　一根锋利的血刺顶住了风咏的喉咙，一个脸色呈现一种病态苍白的女性精灵不知何时来到了这个房间，正满脸狠戾的站在风咏面前。而那血刺，就是从她掌中伸出，似乎是由她的血液构成的。
　　“禁忌血术？看来你一定就是冰语一直期待着到来的那位了？精灵族大长老，红叶。”风咏面对那顶到喉咙的血刺，依旧满脸的毫不在意“那些没用的东西，本来还想着送他们个精灵族大美人尝尝的。现在，只怕是可怜的连命都丢掉了。”
　　“我让你把那魔法阵停下了！”大长老被风咏这种无所谓的态度气得胸口起伏不停，掌中的血刺忍不住往前推了半分，扎进了风咏的肉里。但随即她又想起还在魔法阵中的寒鸦，急忙往回收了几分，这才没有当场就让风咏变成个血的喷泉。
　　“做不到。”风咏好似根本没有觉得有丝毫痛楚，只是死死盯着魔法阵中，那个正不断因为承受着阵痛而扭动的身影“别说我根本就不想停下来，现在就算我想停下来也做不到了呢，十二颗九阶黑魔石的力量已经被完全引发，直到逆炼完成，它是无法被停止的！”
　　“十二颗九阶黑魔石！”大长老一阵惊呼，随即脸上怒色更浓“你到底想对寒鸦做什么！？想把他改造成九阶魔物吗！”
　　“想知道的话，就老实的看着好了。”风咏嘴角浮起一抹轻笑，垂下的手突动了几下手指。他脖颈上那因为大长老的血刺，而滴落的几滴血突然扭动了一下，然后颜色开始发黑。正把注意力全都放在寒鸦身上的大长老，却根本没有注意到这些。
　　只因为在她看来，无法咏唱也没有施法素材，被她死死用血刺顶住喉咙的风咏，此刻已经不再具有任何威胁性了。事实再次证明了风咏先前对寒鸦所说的那番话，女性，有时候的确是永远也理解不了一个男性在战场上时，能够阴险和狡诈到什么地步。
　　等到那几滴血彻底变成黑色，风咏嘴角一抿露出一抹怪笑，那几滴血突然弹起，快速射向大长老。而突然遭到偷袭的大长老，下意识的就伸手护在身前。可那几滴血液，却在接触到她裸露皮肤的一刹那，就即刻融入了进去。大长老浑身一颤，浑身里的力气似乎在瞬间就被抽干。
　　“虚弱之毒，简单的五阶黑魔法而已。”面对大长老惊愕的目光，风咏的眼中满是得意，看着喉咙间的血刺软化，然后化作血液散落到地上。
　　“看来长久以来的安逸生活，已经让你们这些纯血精灵变得不懂如何战斗了。邪瞳的确是把好剑，但就算没有它，我想要攻下你们这种货色掌权的清灵庭，也只不过是会花费多一点时间罢了。”
　　大长老虚弱的靠倒在墙边，眼中似乎能够射出寒钉般死死盯着风咏。
　　“现在你想怎么样？杂种。想让你那些和你同样流着肮脏血统的半精灵手下，来继续进行先前没有得逞的兽行吗？我现在真后悔，当年在驱逐还是抹杀叛乱半精灵杂种的决议上，我居然投了驱逐一票。”
　　“不不不，我现在想到一个更好的主意了。”
　　风咏脸上满是笑容，但眼中透出的寒冷却充分表明了大长老那几声‘杂种’，其实已经狠狠触犯了他的底线。
　　风咏轻笑着将大长老横抱起来，然后走到一旁的墙角放下，动作温柔细心的让她靠着墙半坐砸那。在大长老疑惑的目光中，风咏也在她身旁坐下，靠着墙壁，看着魔法阵中的那个身影，眼中满是柔情和期待。
　　“说起来，我还要谢谢你的。”听着风咏的这句话，大长老不由得冷哼一声，的确，这次清灵庭这么快被攻破，正是因为自己收到魔剑易主的信号，然后轻易打开城门的后果。所以，风咏这句话根本就是在嘲讽她。
　　“你以为我说的，是指你让我轻易取得这场胜利吗？”风咏看着大长老那不屑中带着懊悔愤恨的神情，就知道她此刻心里在想些什么“虽然那的确是让我节省了不少时间，不过，我要感谢的原因可不是这个。我之所以要感谢你，是因为你将冰语送到了我面前。”
　　这下大长老是真的被惊到了，看着风咏有些惊疑不定，难道说这个男人居然对寒鸦…随即她浑身一震，结合刚才进来之时听到的那些只言片语，她心里冒出一个最还害怕的事实，转头看向那个散发这黑暗魔力的魔法阵，眼中满是不愿相信。
　　“那个是...黑魔法逆炼之阵！？”
　　“不愧是精灵族的大长老，连禁忌中的禁忌，黑魔法逆炼之阵都认出来了。”
　　风咏轻拍了几下手，对大长老过人的敏锐给予肯定。但大长老明显不领情，她满脸都是愤怒，要不是现在浑身的力气都被虚弱之毒抽干了，她现在恨不得将风咏撕碎。
　　“你这是想要毁了寒鸦吗？你生生把他从一个男性变成彻底的女性。他会恨你一辈子的！”大长老奋力吼完这句话，不由得浑身发软，虚弱之毒还在不断的起效，她又用了太多气力说话。现在，似乎就连张张嘴，都需要使上全身的力气。
　　“不要紧哦，我自然会有办法叫冰语死心塌地地爱上我！”风咏那满是自信的表情，在大长老看来是如此刺眼...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 魔物血契
更新时间2010-9-8 9:14:15  字数：3107

　风咏脸上满是自信，像是炫耀般为大长老解说着“你大概也只是和其他人差不多，只知道黑魔法逆炼之阵的一部分效用吧？黑魔法逆炼之阵，除了少有的几个人之外，其它知晓这个魔法阵的人，也只知道，它是能够根据十二颗作为能源的黑魔石在阵中排列位置不同，而对阵心的人或物进行不同的改造。改变属性，改变形态，甚至是改变种族和性别。”
　　“但是，很多人不知道的是，被黑魔法逆炼之阵改造过的生物，无论原本是什么，都会变得具有魔物的特性。”听风咏说到这里，大长老本就苍白的脸色变得更难看了，要是现在她还猜不透风咏的打算，那她也没有资格当上精灵族的大长老了。
　　既然有了魔物的特性，那也就是说，会变得能够接受血契。而接受了血契之后的魔物，神智并不会受到影响，但却会对血契对象从心底产生好感，并且根本无法抗拒对方的命令。风咏，他是打算要用血契让寒鸦成为他自己的禁脔。
　　“卑…鄙..”大长老说出这两个字都像是耗尽了力气，她只好死死盯着风咏，那目光都快将风咏的脸烧出个洞来似的。
　　魔法阵中的紫光开始往阵心收缩，风咏脸上的笑容更浓了。就快了，我的冰语，准备迎来你的新生吧。瞥了眼一脸怒容的大长老，风咏背对她出声讥讽“光用看的，可杀不了人，你还是省点力气吧，一会儿你还要成为我和冰语结盟的见证人呢。”
　　“……”动了动嘴，大长老却实在没有力气说话了‘这个该死的杂种，他把精灵族神圣的结盟当成什么了，居然将肮脏的血契说成结盟！’满怀恨意的闭上眼，大长老实在不想看到风咏那张满是得意的脸。
　　“唔…”
　　温热感的包裹中，寒鸦的意识渐渐回到了身体，有些迷糊的睁开眼，首先入目的，就是满眼的紫光。不过这紫光正在变得稀薄。而原因，似乎是因为渐渐融入了自己的身体。低头看着这些紫色光芒融入自己的身体，而此刻自己浑身似乎都变得像是由这些紫光组成一样。寒鸦猛然清醒，想起了昏迷之前的遭遇。不对，这是那该死的黑魔法正在将自己转变成一个女人。
　　等到紫光散去，寒鸦低下头，却没勇气睁开眼睛去看自己此刻的身体变成了什么样？但那仅仅只是不去看，就能逃避的吗？身体的知觉已经告诉了寒鸦，已经被改变了，彻底改变了。忍不住，眼眶一红，泪水止不住的流出。看，就连泪腺都变得容易被感情所左右了。
　　“完成了，哈哈，完成了！”
　　这个声音是，风咏！寒鸦愤恨的抬起头，正好迎上风咏那上下游移，似乎正在将自己当做什么艺术品欣赏的目光。
　　“我的冰语，不要哭哦，我可是会心疼的。”风咏伸手拭去他的泪水，不，现在该称为她了。一头黑发略微散乱，精致的五官配合那恰到好处的略尖脸型，就连此刻那流着泪的愤恨表情，都让人觉得妩媚迷人。
　　身体也变得娇小，一身伤痕不论新旧都被彻底抹去，本就白皙的皮肤，现在说是欺霜赛雪也不为过。而那微微隆起的曲线，在现在显得过于宽大的衣物下若隐若现，让风咏都看得有些口干舌燥。这样一个被捆绑于柱上的尤物，谁又能相信不久之前她还是个男性呢？
　　风咏解开了捆绑着她的锁链，寒鸦一被松开，所做的第一件事就是伸出手，并指成掌，对准风咏的胸口插去。而风咏不闪不避，只是嘴角带着一抹轻笑，看着满脸惊愕的寒鸦，似乎是在看着一个胡闹的孩子。
　　“我的..力量呢？为什么不回应我！你们为什么不再回应我了！”这声音简直清脆得就像是冰窟中敲击冰凌的回响，但此刻的寒鸦却根本没有余力去注意到这些。
　　她的手都贴在风咏的胸口忘了拿下，满脸惊怒的看向风咏。这个该死的男人到底对自己做了什么？刚才的那个动作，本来该招来冰元素组成剑刃，然后给他来个透心凉的。但是，冰元素直到他接触到风咏都没有给她半丝回应。而且，现在身体的力量，居然弱到狠狠打在风咏胸口上的一击，都轻得像是抚摸一样。
　　一旁的大长老的满脸痛苦的将刚才睁开的眼睛再次合上，都是她，才害得寒鸦落到这步田地。寒鸦本来是精灵中都算稀少的，能够感应到冰元素的体质，更是个修炼上的天才，不过五十年，就成长到了三阶。
　　但现在，寒鸦的一切都被毁了，被硬生生变成了女性，在被黑魔法逆炼之阵的改造中，还失去了对冰元素的感应天赋。最让她不忍目睹的是，寒鸦的身体还有被强行加上的魔物特性。
　　“我的冰语，你还真是淘气呢，女孩子嘛，还是老老实实的接受男人保护比较好哦。乖，来见见一个人。”风咏抓起那只贴在胸口的手，然后不顾寒鸦的挣扎将她抱起，像是要将她揉进身体里般的紧抱着，往阵外大长老靠着的地方走去。
　　“放开我！”寒鸦被风咏的这个动作恶心的寒毛直竖，在他怀里奋力挣扎起来。但却根本没注意到，以她现在的力气，所谓的奋力挣扎，也只像是在情人怀里不安扭动的撒娇。更没注意到此刻的风咏，满脸都是享受，似乎巴不得她再继续多扭动一会。
　　“大长老！？”眼角突然看到虚弱得靠在墙边的大长老，寒鸦动作一顿，随即她再次发怒“风咏！放开我，立刻！”风咏嘴角浮起一抹轻笑，听话的将她放下。而寒鸦在被放下的第一时间，就甩手给了风咏一耳光，然后根本不理他的反应，将大长老从地上揽起，拥进怀里。
　　“大长老，大长老！”在寒鸦的呼喊下，大长老虚弱的睁开双眼，看着她的目光中满是愧疚“..对…不….”哪怕使尽浑身残余的力气，却还是依旧无法将这声道歉全部说完，大长老只能默默流下泪水，看着这个可以说是被自己一手推入深渊的少女。
　　“混蛋！”寒鸦下意识的想到昏迷前听到的那些话，站起身，回头怒视着风咏“你这个人渣，还嫌糟蹋不够大长老吗？还让人把她带到这里来！血统卑贱的杂碎！”
　　啪！
　　一声脆响，寒鸦捂着脸，嘴角挂下一道血丝。大长老一脸惊容的看着那个先前还一副柔情似水，现在却神色冰寒的男人。
　　风咏伸手从后面揽住寒鸦的头，强制让她和自己对视着，看着她在自己冰冷目光的注视下依旧倔强的神情，露出一丝可称为狰狞的笑容：“看来我真的是太宠你了，以至于让你忘记了一个妻子对丈夫所该有的态度。”“不过，也不要紧，”风咏转而又变得满脸温情，伸手轻抚着寒鸦那有些红肿的脸“对不起，看来我是太心急了，我不该这样的。反正等到结盟之后，你一定会乖乖的做个好妻子的。”
　　“你休想！”寒鸦恨恨的说着，同时往后一挣，想要脱离开风咏。但此刻失去了力量的她，那些挣扎在风咏看来根本就像是玩笑一样。只是轻轻一拉，寒鸦依着惯性被带进了风咏的怀里。
　　“虽然神树已经被我的那些部下们烧掉了，不过没有关系，精灵族的传统，是在失去神树的情况下，可以由族内的长老来作为替代。”根本没打算要理会寒鸦的反对，风咏自说自话的转头看向大长老，一只手将寒鸦紧紧箍在怀里，另一只手将瘫软在地的大长老拉起，让她斜靠在墙上，然后嘴里开始轻声念诵着什么。
　　原本勉勉强强的站着的大长老只觉得身上一轻，力气忽然恢复了几分。抬头看向一脸笑容的风咏，大长老明白这是风咏减弱了‘虚弱之毒’对她身体的侵害，好让她有力气站着主持这场强迫性的结盟仪式。
　　“结盟？哈哈哈…”
　　寒鸦突然想到了什么，低低的笑起来，笑声中满是嘲讽的意味。
　　“那可是需要双方都各自念诵誓词，才能得到承认的仪式。而你，难道觉得我会跟你念誓词吗？血统不纯的杂种，这就连精灵族孩童都知道的常识，你都不知道吗？”
　　“寒..鸦..”大长老虚弱的伸手扶着背后的墙，控制着自己的身体不要倒下去“他打算…将你血契…快点…快点自我了断吧…快啊！！”脸上两行清泪流下，大长老知道以寒鸦的果决，一定会选择自我了断的，因为血契后会变成什么样的存在，寒鸦也是很清楚的。
　　虽然不知道风咏有什么办法可以血契精灵，但寒鸦还是选择相信了大长老。与其生不如死，那还真的就不如自我了断算了。手被束缚着，那么咬舌自尽好了！呵呵，来试试吧，听说咬舌自尽的人大多数都是痛死的呢。寒鸦眼中满是果决，口中贝齿狠狠咬下！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 护王四城
更新时间2010-9-9 7:00:48  字数：3739

　一口狠咬下去之后，寒鸦却下意识的愣了愣，明明就有咬到了肉的触感，但预想中的疼痛却完全没有产生，寒鸦反而是感觉自己口中突然被塞得满满。转眼间，她就明白发生了什么。风咏这个恶心的混蛋，居然将两个手指塞进了她的口中。
　　“呜呜..唔呜呜！”混蛋！恶心死了！寒鸦牙齿加了吧劲，却咬不破这个混蛋手指上的皮都没咬破。反而是这个变态，居然让两根手指在她口腔里乱动起来，甚至还恶意的翻动她的小舌。恶心，恶心死了！寒鸦觉得自己喉咙里满是想要呕吐的欲望，却因为那两根作恶的手指，连呼吸都开始渐渐变得困难起来。意识渐渐开始模糊了，身体的力气仿佛在离她而去。
　　混..混蛋啊…身为一个男人居然被个死变态用手指玩弄着口腔。而且这副身体，现在变得太弱了，只是呼吸被阻碍，居然就连意识都开始模糊起来了…这样下去，会无法反抗，被风咏这个变态完成血契，然后变成身心都不再属于自己的可悲存在。谁来，谁来救救我！
　　看着寒鸦瘫软在自己怀里，风咏将手指从寒鸦口中拔出，带出一条晶莹的水线。然后在大长老看到什么脏东西的目光中，缓缓伸向自己嘴边，就在他要忍不住将那手指塞入口中的时候，突然一顿。该死的！我到底在做些什么，我可是帝国四将之一，我不能…不能..
　　看着湿润的手指，似乎还能闻到上面淡淡的散发着清香，风咏咽了口口水，但是，身为帝国四将之一，怎么能还像个小孩子一样去含手指呢。算了，风咏一笑，看向怀里整个人软掉的寒鸦。这种事等以后回到帝都，在自己家私宅想做几次都可以，何必急于一时呢。
　　揽起怀里的寒鸦，风咏在她唇上深深印下一吻，然后抬起头，邪笑着看向大长老“现在，精灵族的大长老，请你作为见证人，好好见证我跟冰语的结盟仪式吧~”
　　“不要…拿肮脏的血契，来玷污…神圣的结盟仪式..”大长老眼见寒鸦自尽失败，绝望的看着失去意识的寒鸦“精灵女神..是不会给予你祝福的…”
　　“精灵女神？”风咏像是听到什么极为低级的东西一样，满脸都是不屑“那个连自己的子民都庇护不了，任由我们帝国铁骑踏遍精灵土地的神明。我要她的祝福干什么？”
　　风咏冷笑着将手指放在口中咬破，然后满脸温柔的，一边吟唱咒文，一边将正缓缓渗出血的手指按向寒鸦的额头。
　　“不…”大长老绝望看着这一幕，她无法想象醒来之后的寒鸦要如何面对接下来的生活，明明意识清醒的知道发生了什么，却发现自己对仇敌满满都是发自内心的依赖和亲近，那实在是太悲哀了。
　　那样的话，我会找机会杀了你的，寒鸦，我以精灵先祖的英灵发誓。
　　“放逐！”一只白皙的手突然凭空出现，按在风咏额头之上。然后风咏就像是被扔进火堆的冰块，急速的消融，透明化，最后消失不见。而在风咏原本呆着的地方，那只手还悬空存在着，而这只手手肘以上的部位，一片虚无。就像是从虚空中长出来的一样。
　　大长老红叶眼中满是欣喜，看着那只手露出了笑容“蓝夕，你总算赶到了。”“是二长老吗？”意识恢复过来的寒鸦看向那只手，虽然知道二长老掌握的是最神秘的时间与空间魔法，但寒鸦还是第一次看到二长老使用这么诡异的魔法，人虽然不在眼前，但那只手臂明显不是被分离了，而是大概透过空间魔法，从附近的某处伸进来。
　　那只手臂往回一抽，就像是它出现那样，无形无迹的消失在半空。于此同时，密室外的走道上，一阵轻却逃不过两个精灵耳朵的脚步声传了过来。
　　“咳咳咳..”这个有些虚弱的声音是从密室的门口传来的，那阵熟悉娇弱的轻咳声，让寒鸦二人转眼间就确认了门外那个人就是二长老无疑。寒鸦上前一步打开门，二长老憔悴的病容立刻出现在眼前。
　　“咳咳咳…寒鸦？咳咳咳..”伴随着似乎停不下的轻咳，二长老有些怀疑的看着眼前娇媚的少女。虽然她在外面将里面的情形了解的差不多了，但当面看到又是一回事。眼前这个迷人的少女，真的是当初那个胆子大到敢半夜爬窗偷看两个长老洗澡的坏小子么？蓝夕心里不由得这么怀疑。
　　“对了，二长老，我想问一下…我想…”寒鸦张口欲问，却又怕听到自己无法承受的答案，脸上全是挣扎不安。看得二长老满脸心疼，伸手将她揽入怀里。也怪不得二长老有些失态。实在是现在的寒鸦魅力值实在有些过高，那张小脸上带着副不安的摸样，简直是惹人怜爱到了极点。
　　“放心吧，雪莺没事哦，”蓝夕的话，让寒鸦整个人一松，随即就想到另一个她无法放下的人。
　　“二长老，那个杂种呢，是死了吗？”蓝夕当然知道她指的是谁，脸色有些难看的摇摇头。
　　“我仅仅只是用放逐术偷袭将他送走而已，这个卑鄙的家伙实在是隐藏得太深了，之前根本就没有任何人知道他居然还是个七阶黑魔法师。”蓝夕轻咬了下嘴唇，她自己都不过是个五阶时空法师，而大长老，也不过是六阶风剑舞者。身为纯血精灵，却被个半精灵超越，还被对方毁掉了自己二人负责守护的清灵庭。不止是她，连红叶此时也同样得很有些不爽至极。
　　蓝夕对着寒鸦露出一个抱歉的表情，回身又是一阵轻咳。她这个动作寒鸦已经看过很多次了，而且自从不久前测试出了寒鸦能够让邪瞳易主之后。蓝夕的情况似乎开始越发严重了，咳嗽的频率也开始增加了。
　　“对了，大长老她被…”“已经没事了。”红叶轻笑着走过来摸摸寒鸦的头，她的脸色已经好了许多“虚弱之毒可怕的地方在于，只要施法者愿意持续提供魔力，那么就会不断得吸取被施法对象的体力。而现在他被送去足够远的地方，看来是无法继续维持住魔力的供给了。”
　　“那就好，咳，我们走吧。”蓝夕轻按着自己的胸口，对着两人说着，大概是因为风咏打算着要给‘冰语’这位‘将军夫人’的出现一个光明正大的来历。这座城池里居然只留下了十多个同样半精灵血统的狼卫，其它的士兵都集中在了目前已经被攻陷的清灵庭。而那些狼卫，也已经措手不及得被红叶突然用出禁忌血术干掉了。
　　红叶点点头，朝蓝夕走去，寒鸦却脸色一僵，站在了原地。
　　“走？去哪里？雪莺在的地方吗？我要怎么和她说？你爱着的寒鸦变成软妹子了？那些对话，只是想想都会让人发笑啊…”但此刻寒鸦的脸上却根本就毫无笑容，这些话更像是在自言自语，那副死气沉沉的样子，看得红叶满脸担心，当然更多的是愧疚，毕竟，可以说是她一手造成了这一切。
　　“咳咳..”蓝夕摇了摇头，轻咳着走到寒鸦身前，突然伸出手，手指曲起然后敲下。
　　“啪~”一声脆响，换来寒鸦捂着头，可怜巴巴的蹲下和红叶大张着嘴，不可置信的看着蓝夕的暴力行为。
　　“笨蛋，我们精灵族又不是人类，只有通过男女…男女…咳咳咳”蓝夕一阵不知是否真实的轻咳，将那个‘男女’之后的内容带过“这一种方法生育后代，我们还可以将双方的血滴在神树下，来获得后裔不是嘛？”
　　“可是，我现在是个，是个女性…”寒鸦眼角带着泪，手戒备的捂着头，可怜兮兮的看着貌似发飙的蓝夕。
　　“精灵律法里又没有规定说不准同性结盟！！”
　　“……”寒鸦。
　　“……”红叶。
　　蓝夕说完，拉着被她这句话刺激得傻傻的寒鸦，路过门口时，随便把同样因为这句话变得傻傻的红叶也一起牵出去。还真难为她了，明明自己是个病娇体质，还得拉着两个被雷傻的人一起走。
　　城池内果然没见半个狮鬃帝国的士兵，看来那个风咏真的被放逐术送到了很远的地方去了。据说二长老蓝夕的放逐术，发挥到最大威力时，足以将人送到千里之外。不过放逐术是五阶时空魔法，魔力消耗巨大，吟唱咒文过长，并不是每次都有那个机会可以顺利作用于目标之上。
　　三人顺利出了城，往北边的小山丘行去，那里，雪莺等幸存者正在那里等候着寒鸦等人前去会合。
　　“那么接下来，我们要去哪？”寒鸦还是忍不住了，提出了这个疑问。
　　“明灵庭。”红叶轻轻的回了一句，同时转头看了眼远处那座还在冒着黑烟的城市，眼中浮起浓浓的哀痛，那棵巨大的神树，现在已经化作一片焦黑。精灵对于某些方面的欲望并不强烈，就算结盟了，夫妻间也很少发生关系。所以对于很多精灵来说，神树都是像母亲一般的存在。红叶的父母，也是通过神树将她孕育出来的。
　　“清灵庭毁了，我们得快点赶去同样是护王四城之一的明灵庭。”蓝夕在旁边解释道“要打开精灵王都的大门，就必须从王都内部打开或者让王族和护王四城中的神树沟通。但这只是正常的打开方式，暴力的破解方式就是我们现在所看到的，毁掉神树。”
　　“那么，王都现在…”寒鸦心里一紧，要是精灵王国破灭了，那么外貌出众且失去依仗的精灵族会有什么下场，根本不用去想就能知道。
　　“还没那么糟糕，”红叶轻轻拍了拍寒鸦的肩膀“要以暴力的方法打开王都大门，必须得将位于四座护王之城的神树都毁掉才行。不用那么担…”红叶轻笑着看向寒鸦，突然，她的神情一僵，伸出手指，小心往寒鸦的右眼眼角抹去。
　　“怎么了？红叶…这！？”蓝夕也被红叶莫名的举动引了过来，看着红叶手指在抹的地方，脸色同样一变。两人对视一眼，然后脸色复杂的看向寒鸦。
　　“寒鸦，我知道你现在可能无法接受，但是…但是我们现在不能带你去见雪莺她们了。”红叶扶着寒鸦的肩膀，低着头轻声说着。我，我到底是做了什么！？让清灵庭被攻陷，还让这个孩子陷入了这种噩梦之中。
　　“咳咳咳..”捂着嘴，转过身去咳嗽的蓝夕眼中隐隐有些恨意，她是在憎恨着自己。该死的，为什么会这样，还是慢了些！要是，要是能再早一点赶到的话！
　　“到底是，怎么了？我这里到底是有什么？”寒鸦看着态度大变的两位长老，伸手抚向刚刚大长老手指抹过的位置。这里，为什么会有颗细小的凸起物？像颗痣一样。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 黑雾迷踪
更新时间2010-9-10 12:48:29  字数：3667

　寒鸦急急跑到一旁的河边半跪而下，然后她就先被自己这副长相震了一下，这变化也未免太大了，除了五官还依稀留着点寒鸦的影子，其它的部分根本就是个娇媚得不能再娇媚的精灵少女。尤其是宽大的衣物随着这个跪下的动作，将它原本包裹着的一些秘密毫不犹豫得投影到水面上，让寒鸦自身都是一阵脸红心跳。
　　不对，现在不是在这里化身水仙的时候！
　　寒鸦略微侧过脸，仔细看着水面上的倒影，伸手摸向右眼眼角，看清了那颗摸上去像是痣的东西。像是一滴凝固了的血，奇异的长在了皮肤上。不，这并非像是血，应该就是血，风咏的血。
　　血契！
　　寒鸦回过头，满脸绝望的看着两位长老：“还是，还是被那个混蛋得逞了吗？”
　　“不，不是那样！”红叶惊慌的摇摇头，她想起了在密室中听到自己叫寒鸦自行了断时，她那果断的行为，急忙上前抱住寒鸦，深怕她会想不开“这不是完整的血契，还有救，还有救的！”
　　“但是，除了血契的其它功效，你现在已经隐隐和风咏建立了联系，他作为…‘主’的身份，能够感应你的存在。”蓝夕转过头去，她实在是没什么勇气去面对着寒鸦说出这些话“所以，我们现在不能带你去和雪莺她们汇合，不然，我们只怕是到不了明灵庭就会被狮鬃帝国的人追上。”
　　“放心吧，大长老不会抛下你的，”紧抱着寒鸦，红叶的语气坚定而不容拒绝“雪莺她们会随着蓝夕前往明灵庭，我带着你，从另一条路赶去那里。只要到了那里，就算会被风咏感应到你那里，也无所谓了。怎样，是个好办法吧？”
　　红叶说得是很轻松，但寒鸦却知道这会有多难，还有比被人追捕，却根本无法隐藏行踪更难的逃亡吗？而且红叶还带着伤，想来还不轻。不然为什么身为六阶风剑舞者的她会被逼到动用血术的地步。
　　寒鸦轻轻拍了下红叶的背，然后从她的怀里挣脱出来：“我想，自己一个人行动…”
　　“不行！”“不可以！”红叶和蓝夕立即齐声反对，红叶在此刻甚至是打定主意，要是寒鸦执意如此，那么就干脆打晕她然后带走。
　　“明智的决定，”一个阴柔的声音在旁边响起“和这种半残的家伙一起前进反而会是种拖累，还不如拉着旁边那个半死一起呢。当然，最好是把这两个都不怎么样的家伙扔掉，自己独自行动。”
　　“谁！？”红叶和蓝夕满脸警惕得看着这个突然出现的黑影。是的，是黑影。这个突然出声的家伙，浑身笼罩在黑雾当中，只能看到一个人形的轮廓。寒鸦也是满脸疑问的看着这个突然出现的身影。不知道为什么？她有种莫名其妙的安心感，似乎是本能般得知道这个突然出现的黑影，不会伤害到她。
　　“到现在还没认出我来吗？真是太让我伤心，当初你死命抱着我的时候，可不是现在这个态度呢~”黑影一闪，已经站到了寒鸦身后，语气中显得极为暧昧“不过我可不会像个被抛弃的怨妇一样大喊自己的名字哦，要让你自己想起来我是谁才有趣，唔，先帮你达成独自行动的愿望好了。”
　　寒鸦觉得此刻那个黑影在笑，不是靠视觉，而是一种感觉。她感觉黑影在笑，而且知道他的确在笑。而红叶和蓝夕只看到眼前黑雾扑来，然后不过片刻，黑雾散去，眼前就不见了寒鸦。
　　“寒鸦！”红叶怒极的大叫，但却根本无法做些什么，黑影带着寒鸦消失的无声无息，她就连要去追回来的线索都没有。“蓝夕！你是时空法师，那个黑影..”“没有痕迹。”蓝夕轻咳了几声，死死盯着黑影原本站着的地方“没有半点使用空间魔法的痕迹，不使用空间魔法就能带着人原地消失，这个黑影到底是什么来头？”
　　而此时的寒鸦，却只是眼睛一眨，就被那黑影带到了一处莫名其妙的所在。四周都是弥漫的黑雾，只有她所站立的地方半径五米内并没有被这些黑雾包围。
　　“出来，我知道你偷偷躲在什么地方。”寒鸦脸色冰冷的对着四周围那层层黑雾说着。
　　一阵轻笑后，那个黑影从寒鸦正前方走出，不过依旧是包裹在黑雾中，无法看清他的面貌。
　　“你到底是谁？跟着我们到底有什么目的？”寒鸦毫不客气的质问着。
　　黑影闻言顿时对着寒鸦露出满脸无奈的神情，当然，那也是因为寒鸦那特殊的感觉，常人可觉察不出这么个被包裹在黑雾中的人是哭是笑。“你才刚刚当了女人，怎么就连女人不讲理的毛病都染上了。当初明明是你缠上我的好不好~”
　　“你都知道！？”
　　“当然了，我可是整个从头看到尾呢。”黑影嬉笑着“你那样子，不当女人的确是浪费了，所以我就干脆的没有阻止。反正你是男是女，都不会影响到我对你的感觉。”
　　“你到底是谁？”寒鸦有些出离愤怒了，这个该死的东西，光是听着他说话时那邪邪的语气，就想把他按在地下踩上几十脚，实在是太让人火大了！
　　“都说了，等你自己想起来才有意思，我才不要自己把乐趣毁掉呢~嗯，这样吧，在你想起来我现在的名字之前，我就特别允许你叫我很久之前用的名字吧，谜鹭，记住了哦，谜鹭。”黑影摇摇头，然后身体往后退去，渐渐融于黑雾之中“对了，你现在这被魔物化的身体，要是还想着变强的话，用以前方法可不行哦，好好记住这句话。”
　　“你给我站住，把话说清楚！还有，我要怎么从这里出去啊！”寒鸦焦急的大叫起来，最讨厌这种人了，说话只说一半，留下一半不说，让人心里不得安宁。
　　“一会儿你就能出去了，对了，你要是遇上生命危险的话，我会出现来救你的。”黑影只留半个头还在黑雾之外，寒鸦分明感到他此刻一副正打算看好戏的样子“记住哦，生，命，危，险的时候。”
　　“混蛋谜鹭！啊！”寒鸦一个翻身坐起，头狠狠撞上了一个硬邦邦的东西。痛死了，眼角带着泪花，寒鸦睁开眼，然后就愣住了。刚才撞到她头的是一根木头，嗯，是休整过的木头，而且一个个排列的极为整齐和密集。形成了一个四方的形状，而且似乎还在移动着。然后，里面这个狭隘的空间里除了有她，还有一只毛发雪白，眯着眼角卧在在那里的三尾狐狸。
　　狐狸，魔物？而且，实力应该在四阶左右。然后，我现在是被…寒鸦有些迷糊的打量了一下四周，好的，我现在被关进了一个木笼里。寒鸦下了观察之后的结论，随即就是暴怒“白痴谜鹭，你给我滚出来，你把我关起来干什么！？”还是和一只四阶的魔物狐狸一起！
　　随着她这声大叫，木笼一停，她这个时候才发现情形不对。很明显这个木笼是马车上被拉着，而且四周有着几个看上去就差在脸上左边写‘坏’，右边写‘恶’的男人护卫着。她这一声大叫，让周围那些明显不是良善的人类注意到了她。
　　“哟，看来我们的意外之财醒过来了。”一个像是领头的光头走到笼子前，贪婪的上下打量着寒鸦和那只冰原雪狐“老子这次还真是走运了，捡到只刚和其它魔物争斗后伤痕累累的冰原雪狐，本来想着偷偷从战区运回国，哪想到歇息一晚上，从树上都能掉下这么个宝贝来。”
　　“那是，这简直是神都在帮着老大，等老大把这两个极品的货运回去，别说是价值，就说这名声，谁还能胜过我们风牙佣兵团！老大日后也必定是狮鬃帝国第五号风云人物，和四将大人齐名！”一个明显是这光头心腹的瘦高个满脸都是谄媚得说着恶心的快让寒鸦吐出来的话。
　　“你话说得也太过了，什么和四将大人齐名，”光头一副‘谦虚’的样子，喝诉着瘦高个“我只求能做四将大人之下的第一人就够了，其它的那些，我可从来没妄想过。”你还真够谦虚的…谦虚得满脸陶醉，都快要飘起来了。
　　“老大，这个精灵反正都要被卖掉的，不如先让兄弟们乐乐？”一个猥琐的胖子凑到光头面前，一脸垂涎的看着寒鸦。而周围那些男人，也像是被这句话引起了共鸣，狼一般的目光开始在寒鸦身上上下扫着。
　　“对啊，老大，就先让兄弟们乐乐嘛。”“对啊，老大..”“老大…”
　　没事的，没事的…寒鸦缩着身子，下意识的抓过身旁那只冰原雪狐的尾巴裹在自己身上，以躲避那些淫秽的目光。不会有事的，寒鸦安慰着自己，通常这个时候，那个老大什么的，都会说‘原装货比玩过的价钱贵好几倍之类’的话。
　　经历了‘风咏手指事件’之后，寒鸦现在对于咬舌自尽很有心理阴影。她此刻只希望前世宅在家里看得那么多小说常识能够起效，不然，她变成了女人不算，还要几十个大汉XXOO，想想就反胃和恐怖。
　　“都给我闭嘴！这个小东西明显还刚刚成年还是个处，处女精灵现在已经被炒上了天价，而非处的，就算货色相差无几，价格也最多只能卖到十分之一。你们这些渣子要是想玩女人了，等把货出手，老子一个发十个给你们！现在，谁都不许打这宝贝的主意！谁敢动那心思，别怪老子亲手切了他第三条腿！”光头如寒鸦所愿的那样说出了她期待的话，而且挥着把大斧，下了个让她安心的命令。让她浑身一松，瘫软在冰原雪狐的尾巴上。
　　而另一边，似乎是被寒鸦拉尾巴的动作惊扰，那只冰原雪狐醒转了过来，睁开眼，警惕地打量着寒鸦这个玩弄自己尾巴的小东西。随即，它的目光柔和了下来，用脑袋拱了拱她。寒鸦回过头，正好和那对美丽的蓝眸对上。
　　两双同样是蓝色的眸子互相对视着，似乎是在交流着什么，寒鸦从这只大狐狸眼中看到了温柔得好似母亲一样神情，忍不住伸手抱住了它的身体。而冰原雪狐目光柔和的轻轻哼了一声，用尾巴将寒鸦盖了起来，转过头，那对本满含温柔的双眸，在转眼间化作冰寒带着敌意得看向四周那些佣兵。光头大汉一愣，这个眼神，他曾经多次在别的魔物眼里看到过，那些魔物都有一个共同的特点，都处于生产期。那是护仔的母兽才会有的眼神，凶狠，狰狞而敏感。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 血夜之月
更新时间2010-9-11 18:04:07  字数：3716

　那个猥琐胖子也许是被冰原雪狐的目光激怒了，又或者只是因为刚才想打寒鸦主意被首领喝诉而积了些火气，猛地抬起脚，啪得下狠狠一脚踹在笼子上“都被戴上禁魔项圈了还敢这么看着我们，想找打么！？还看！”骂骂咧咧着，胖子凑到笼边，看着还是依旧那副模样瞪着自己的冰原雪狐，忍不住伸手进笼往它头上敲去。
　　“真的是想找打是吧，你这畜生…”
　　“喂！停手！”光头脸色一变，立马上前就要去将胖子拉开，他实在是太清楚了，拥有着那种眼神的母兽，就算已经处于垂死，也绝对是不要靠近为好。但是已经来不及了，胖子只觉得眼前那张狐脸一近，然后自己伸进笼里去的手，就感觉被包含进了一个微凉的湿润之处。紧接着，就是一阵剧烈的痛楚。
　　“啊！我的手，我的手啊！！老大，救我，快救我啊！！”
　　寒鸦从尾巴下探出头，就看到冰原雪狐死死咬着那胖子的手臂往笼里拖，血水沿着它嘴里利齿间的缝隙往下滴落着。
　　“忍着点！”
　　光头一个箭步冲上前，抓住胖子另一边身体，手中大斧狠狠往他被冰原雪狐咬住的手臂斩下！
　　“啊！！”胖子发出一声让在场之人都毛骨悚然的嚎叫，然后被光头带着，从笼子边离开。而此时众人才能看清楚，胖子的手从肩膀开始，被大斧斩断，血水还在止不住的涌出。光头急忙转头看向瘦高个“奇科，快拿止血草药来！”
　　这边光头努力给胖子止血不提，另一边的众人，却没几个去关心胖子的。他们的目光都集中在了笼中的冰原雪狐上，脸色显得不太好看。此时的雪狐，满嘴满头都是血污，血水顺着它那光滑雪白的皮毛往下滴落着。
　　众人的心里都在默默感谢胖子，一路上，这只雪狐不老实的情况不是一次两次了，都在挨打之后就立刻变得老实了下来。几乎这里所有的人，都动过手教训它，也没有谁再觉得这只因为脖颈被戴上了禁魔环之后，无法使用冰系魔法的冰原雪狐，还有什么值得可怕的地方。
　　但刚才胖子卡卡用一条手臂的代价告诉了他们，魔物失去了魔法能力，依旧还是一种比野兽要危险得多的活物。刚才想要动手，却因为胖子先过去了而止步的也不在少数。他们此刻都一副惊魂不定的德性，就差几步，自己可能就是现在正单只手躺在那里，不知道能不能被救活的倒霉鬼了。
　　而冰原雪狐呢，它嘴巴动了动了，将那条已经成了烂肉的手臂准确地吐到笼外。目光依旧冰寒得在众人身上扫过。
　　‘别靠近我和我的孩子’
　　所有被它目光掠过的人，都似乎看明白了其中那警告的意味。接着它猛甩甩头，光滑的皮毛帮它很快就将血污甩净。要不是笼外还有条烂肉般的手臂，光看它现在那光洁雪白的皮毛，根本就没人相信刚刚发生了那样一件惊悚的事情。
　　冰原雪狐满眼温柔的低下头，轻轻拱了拱寒鸦，小心的将她身上的尾巴盖盖严实，那副慈母的样子，让看到的人根本无法想象得出这是一只刚刚酿出血案的凶兽。
　　“还真是无趣，居然演变成这样了…”车队上方，一棵高跷的树梢上，那个将寒鸦陷入这步田地的谜鹭正蹲在那里“没料到啊，那只冰原雪狐居然是刚刚失去了生育的小兽，正处于母性泛滥的时候。
　　啊啊~真讨厌，全都计算错误了，连那个光头都不像表面上那么粗俗和压不住人心，居然还是大智若愚形的稀有品种。失败了失败了，彻底失败了，我本来是打算欣赏你那绝望的模样的！可是现在，居然给你找了个临时的妈，啊！还真是让人不舒服不舒服不舒服！”
　　“不过算了，”谜鹭站起身，身形开始渐渐变淡“总会有其它机会的，一定要让你体会到那种绝望无助的滋味。然后，你就会全心全意的只需要我在你身边了，你只可以属于我哦。我可是第一次对谁动了心呢，我最爱的…寒鸦…”
　　正在雪狐的怀里有些犯迷糊的寒鸦突然浑身一抖，打了个冷战。而雪狐误以为她太冷，尾巴动了动，让她更加贴近自己的身体。好暖，好舒服，很熟悉的感觉。在这些感觉的笼罩下，寒鸦连自己现在是什么样的处境都忘了，只是贪恋地不愿意离开那个温暖的所在。
　　“老大，你看这…”瘦高个奇科看着这个情形，有些担心得看着脸色严肃的光头。光头当然知道心腹在担心些什么，冰原雪狐将那只精灵当成了自己的幼崽一样护着，而偏偏活生生的四阶冰原雪狐和刚成年的精灵都是属于稀罕货物。想要在两方都不伤损的情况下分开它们，实在会让人感到很头疼。
　　当然，如果这只刚成年的精灵有魔法能力的话，就不用这么犹豫了，那样的精灵，价值绝对是四阶冰原雪狐的十多倍。不过这个想法，光头也只是在心里想想而已，拥有魔法能力的刚成年精灵，又哪里是他们这些不入流的佣兵们有能力抓到的。
　　“告诉所有人，路上再也不要靠近这个笼子，等我们回了国，直接将笼子整个交给拍卖所，到时候怎么分开两个货物就是他们的事情。”光头吩咐完毕，又看了眼脸色苍白，靠在另一辆马车上的胖子卡卡，加了一句“还有，喂食次数减半，别让它们吃饱，这样也可以省下不少麻烦。”
　　入夜
　　风牙佣兵团一行人在林间歇下，寒鸦所在的笼子被放在中间，外面围着几个搭起的帐篷，和几堆篝火。由于这次的货物太过珍贵，平常会有的嬉闹饮酒作乐都被取消，而知道了这两件货意味自己后半身能否吃香喝辣的佣兵们，也丝毫没有因为娱乐活动被取消而有任何不满。
　　笼子旁边被小心翼翼得放了三个小盆，一个放着鲜肉，一个放着些水果而另一个里面的是净水。很显然那是分别给寒鸦和冰原雪狐的。冰原雪狐闻了闻肉，就毫不在意得吃了个精光，而寒鸦却根本不去碰那些水果，连一旁放在那边的水也没沾一滴。
　　对此，那个负责喂食的瘦高个奇科也没怎么在意，新被抓获的猎物不管是人还是其他的什么，总有几个在刚开始不愿意好好进食的。等饿上几顿就好了，奇科跟着光头这些年混下来，这种情况也已经见惯了。
　　收回两个小盆和水，奇科临走前看了眼那个缩在狐尾下的身影，忍不住咽了口口水。要不是首领的命令，当然最关键的是还有那只冰原雪狐在那里冷冷地盯着，奇科还真想不顾一切将这个小东西压在身下，一辈子能和这样的美人来上一次，就算过后会被首领废掉，奇科觉得那都是值得的。不过想想胖子卡卡白日里的遭遇，奇科就算再怎么精虫上脑，也不敢冒着被咬死的危险去打开笼子。
　　迷糊中的寒鸦并不知道自己因为身旁的雪狐而逃过一劫，她扭了扭身子，整个人都陷进了雪狐的怀里。而雪狐对此只是眼中的温柔之色更浓，然后俯下头，曲成一团，小心翼翼的护着怀里的小东西。
　　而且，它似乎真的是把寒鸦当成了自己的幼崽，还轻轻的将自己的**凑了过去。而又饥又渴的寒鸦，嘴里被塞进了一个有些甜甜的东西，本能得轻吮了一口，一股温甜的乳汁涌入她口中，整个身体都似乎重新有了力量。
　　篝火已经只剩下几个帐篷中间的小小一堆，在淡淡的月光下，整个身体呈现一片银辉巨大的狐狸满脸温柔的看着怀里娇小的精灵，将自己的**凑了上去。而精灵缩在狐狸的怀里，抱着它，微眯着眼一脸幸福和满足的吮吸着乳汁，身上缠绕着三条银辉色的毛茸茸狐尾。
　　两个被抽到守前半夜的佣兵呆呆地看着这一幕，等到回过神来对视时，却发现对方脸上都是泪水，然后，自己脸上也都是…然后就是互相的取笑。
　　“无缘无故的哭什么啊真是的！你小子平日里说自己多爷们，只会笑我怕疼。”
　　“我只是，突然很想我妈…”壮汉一副羞涩的样子，但要是不说，谁也不会知道，他居然比身旁那个瘦瘦小小的男人还要小上五六岁。
　　“…真好，我都没有妈可以想。”
　　“可是…我妈讨厌我当佣兵，说佣兵就是为了金钱什么都愿意去干，连做人基本尊严都放弃的流氓…我很想亲口告诉她，我们不是！”
　　“难道我们不是吗？”年长的佣兵往篝火里加了几根干燥的树枝，淡淡的问着。
　　“……”被询问的年轻佣兵愣了愣，那张看上去凶恶，却还是有些稚嫩的脸上满是苦涩“是，我们是…我妈没有说错…”
　　“那等这次货物出手之后，拿着分到的钱，你别再继续当佣兵了，回去孝敬你妈妈，做点小买卖也够生活了。”年长佣兵拿着根长树枝拨动着篝火，脸上却有着藏不住的羡慕。
　　“那你呢，你还要继续当佣兵吗？”
　　“我？我又没人在等着我，就当找些刺激吧，尽情的做坏事，还不用顾忌别人怎么看我。”年长佣兵一脸畅快的说着。
　　“不如你跟我回家吧，我把我那还未婚的姐姐介绍给你，然后我们一起做生意，本钱也多一点。”
　　“啊？可以啊，你不是在开玩笑。”年长佣兵一脸惊愕的看着这个后辈。
　　“当然不是，就这么说定了！”
　　“喂……你姐姐不会和你长得很像吧？”
　　“难道你是比较喜欢像我这种类型的女人？那实在很难找耶…”
　　“不用，只要确认你姐姐不是就行了…”
　　两人嬉笑着，共同想象着以后的美好，却没有注意到一旁的树林里，一个浑身黑雾包裹的身影正在缓缓走来。正是白日里没有得逞的谜鹭，他默默地站住了脚步，看着那两个佣兵交谈着。
　　“感情还真是好呢，佣兵们。不过让我无法看到我想看的东西，留着你们也没什么用了，毕竟我还没想过要让寒鸦被卖掉。”谜鹭伸出一只手，黑色雾气蔓延而下。凝结成了一把黑色透明的利剑“嘻，让我偷偷的给你个小惊喜好了，寒鸦。希望你喜欢哦~”
　　===============本书更新速度不快不过一周1W5还是可以保证的，所以我很淡定摊开手，请给点推荐票没票收藏也可以，书架放不下了...额..那么只要点击好了...不过我记住你了，居然连书架满了都说得出口==========================================
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 极恶谜鹭
更新时间2010-9-13 20:27:50  字数：3472

　早晨的第一缕阳光投到巴艾德城的钟楼顶部时，正是老米洛斯带队出城去巡视的时候。虽然位于精灵和人类的边境线，但巴艾德城却显得很平静，因为它实在是太小了，和那些常常陷于战乱的城市相比起来，就像是一只趴在狮鹫身旁的小鸟。
　　几乎没有哪只军队会选择这个城市作为补给点，也没有哪只军队驻扎在这里。这座宁静到除了人和野兽之间有争斗之外，就没有其它严重暴力事件的小城，所拥有的护卫力量，就是几个丰富经验的猎手，自发组成的护卫队而已。
　　至于你说为什么这样的小城还需要护卫队？哈，那是个半公开的秘密。有那么一些为了逃避高昂税收的佣兵和冒险者，这个小城对他们来说是必经之路。而老米洛斯，就会在早晨太阳升起，魔物都退到林中深处的时候，带着护卫队去逛逛周围的森林，随便选一条林间道路走进去。
　　要是哪个倒霉的走私团队被碰上，只能算他们运气不好。不要为这些老辣奸猾的猎手们担心，先不说双方早有默契，就说这些猎手护卫队虽然出自巴艾德这样的小城，但实际还算在帝国的编制内，佣兵和冒险者就绝对不敢在白天对他们下刀子。
　　“队，长，队..队长.！那，那里！那里有…”一个去前面探路年轻猎人激动地跑回来，兴奋得回报着自己的发现“我发现了五个大帐篷和几辆马车。”
　　老米洛斯一笑，看来是不小的猎物，你看把这小伙子激动的，气都喘不过来了，到底还是年轻啊。伸手拍拍这个第一次出来巡视的年轻人，老米洛斯赞许的一笑“做得不错，山姆，等这次的过路费到了手，多分你一份。”
　　“谢谢队长，谢谢队长。”
　　“好了，让大伙都过来，我们商量一下再过去，这次可是个大团队，得小心点，免得被疯兽咬到手。”老猎手米洛斯眼中露出了看猎物般的神色，看着另一边的树林。
　　“我们是狮鬃帝国巴艾德城护卫队，让你们的头出来。”
　　喊了话半天没得到回应，老米洛斯皱皱眉，站在安静得有些诡异的营地前，情况好像有些不对，连负责警戒的人都没有，这太不像是一个这么大的团队该有的状况了。还是说，这支团队胆子大到想要啃下护卫队，正在悄悄布置？
　　“队长，那边有人。”山姆指着一旁的篝火，那里，有两个瘦瘦得身影靠在一起。
　　“喂，那边的，报上你们的来历，你们是佣兵还是冒险者？”老米洛斯等了半天，但那对靠在一起的人就是没有搭理他半点。难道睡得太死了？
　　“巴恩，小心点绕过去看看，别靠太近了。其他人，看好帐篷，要是出来的人手上拿着武器，不要管其它，先射伤他们的手再说！”
　　众人应下，那个叫巴恩的中年人猎手离开队伍，小心的靠近那两个直到现在都一动不动的身影。而其他猎手，也都取了弓箭或叉子在手上，警惕地看着那几个帐篷。
　　老米洛斯右手一摆，已经抽出两只腰上的箭囊内的箭架在弓上拉开，瞄着那两个身影，满是皱纹的脸上显得有些严肃。多年的狩猎生涯，让他现在有种很冰凉的预感，似乎要发生什么让人极为不舒服的事情一样。
　　巴恩在小心得远远绕过去之后，警惕地抬起头，然后他双瞳一缩，似乎是见到了什么让他极为恐惧的事情。
　　“队长，他们，他们都死了，唔..哇啊！！”
　　随即，他捂着嘴，跑到一半扶着树，稀里哗啦吐了起来，将早晨吃下去的那点东西吐了个干净。新队员们有些不知所措看着吐净了胃里的东西，却还在干呕的老前辈巴恩。实在是想象不出是什么东西，能让见惯血腥的巴恩吐成这样。
　　而老米洛斯却是松了口气，也许是这支队伍倒霉，碰上了跑到森林外部的高阶魔物。不过，虽然说巴恩到现在手上没沾过人命，但到底是什么样的死状才能将平日里见惯了血腥的巴恩恶心成这样呢？老米洛斯也很是疑惑，他缓缓走到那两个身影的前面，然后看了一眼。
　　老米洛斯马上也是脸色一白，不过倒是比那个巴恩好太多了，很快就恢复过来。他的面前，是两具尸体，干巴巴的尸体，不，那更像是两具披着人皮的骷髅。发黑的皮紧裹着骨头，整个身体已经看不到有一丝水分。
　　两具干尸的嘴都是一样大张着露出像是石灰化了一般的牙，似乎是在露出惊讶表情的一瞬间就被夺走了生命，然后就连表情都停止在了死去的那一刻。身体上唯一的伤，就是两人脖子上一道小口，似乎是被什么利器割开。
　　老米洛斯瞄了眼两道伤口，心里突然颤了一下，脸上满是不可置信。他缓缓蹲下，微颤着伸出双手手指在两具干尸喉咙间比了一下，两道伤口的长度一模一样！
　　此外，没有恶臭，没有血腥，甚至，老米洛斯抬眼打量了一下四周依旧整齐的物品，甚至连一点像样的挣扎都没有！老米洛斯猛地站起，掀开最近的帐篷冲了进去。
　　干尸，干尸，干尸！
　　入目所见的全都是皮包裹着的骨头，全身血肉都已经失去的干尸！
　　无一例外，所有的干尸喉咙间，都有一道细细的伤口。长度，也全都一模一样。人的脖子有长短粗细的差别，但这杀人者，却将每道伤痕的距离都算得这么精准。
　　不屑，惊恐，胆怯，愤怒，欣喜…
　　这些干尸脸上的表情，都正好停顿在将表情的意义完全展露的那一瞬间。也就是说，杀人者是故意让他们保持着这个表情死去。
　　老米洛斯站在这个满是干尸的帐篷中，浑身冰寒，脸色难看得就像是下一秒就要成为这些干尸中的一员。
　　一个能够让数十个佣兵连反抗和逃跑都无法实现的高阶者，一个以杀人为乐，而且明显已经沉浸在其中，开始玩起杀人艺术来的病态高阶者。
　　这样一个存在居然在巴艾德城这样的小城附近出没，简直是噩梦！
　　“收队！马上回城！通知城主这件事情！”老米洛斯冲出帐篷，几乎是用喊的下达了一连串的命令。“这里的财物全都放着先别动，立刻！马上！收队！！”
　　而造成这一切的那个邪恶存在，此刻正不断在树梢上跟随者底下的目标移动着。如果能够透过包裹着他的那层黑雾，就可以看到他此刻嘴角正带着戏谑地笑容，关注下面那个在不断移动着的白影。当然，他关注的不是白影本身，而是此刻正被那白影叼在嘴上的某个小东西。
　　那是一只看上去出生还不到几个月的小狐，浑身的白毛开始刚刚长出。白粉粉得一团被冰原雪狐叼在嘴上。而最引人瞩目的地方，是这只小狐的右眼眼角。那里有一颗像是凝固血液一样的红痣，衬得这只小雪狐看上去更显得调皮可爱。
　　小狐狸一条狐尾不安分的甩来甩去，似乎想要挣脱背上那张嘴。却只是换来正叼着它背上的皮毛，带着它前进的狐妈一阵不满的轻哼。我的天啊，小狐狸满脸委屈得伸出一只白绒绒的爪子，可怜兮兮捂着脸，谁能告诉我发生些什么？只不过是一时贪嘴喝了点狐妈的奶水而已，为什么一觉醒来就让她从精灵变成了一只雪狐呢？这他喵的也太扯了吧！
　　‘咦？我没告诉过你吗？被那个阵改造之后，你就能拥有魔物和精灵两种形态了~本来这个形态选择是要用第一颗吞进肚子的魔石种类来决定的，不过，你昨天晚上喝了那只狐狸的奶水，然后，就这样咯~’
　　这个耳熟到欠揍的声音好像是…
　　小狐额上似乎隐隐凸起一个#字，然后那对深蓝色的双眸燃起了名为愤怒的火焰。白痴谜鹭，立刻给我滚出来！还有，你什么时候和我说过这些啊！
　　“狐唔狐唔！！”愤怒的声音，在出口的瞬间却变成了小狐狸可爱的叫声，完全失去了其中的威慑力。
　　‘不用发出这么可爱的叫声，你只要心里想着要和我说话，我就知道你的意思了。’谜鹭这混蛋在笑，这该死的混蛋现在绝对满脸满脸都是淫贱的笑容！直觉就是这么告诉寒狐的。（根据某个也在看我这书的好友的建议，狐狸状态下的寒鸦，以后就叫她寒狐了。）
　　‘才没有笑呢，我怎么可能是那种幸灾乐祸的人。算我对不起你好了，是我的错，忘记和你说这些了。’谜鹭一本正经说道。
　　‘赶快先想个办法让我变回精灵。’少来了，你这混蛋他喵的绝对是故意的，百分百是故意的！直接无视了谜鹭那毫无可信度的争辩，要是他现在出现在眼前，她绝对要咬他个生活不能自理。
　　‘那很简单啊，’谜鹭前面的话让寒狐一喜，但接下来的话却让她跌入低谷“只要你将自身等阶提升到四阶，就能在魔物形态和精灵形态之间自由转换了。”
　　‘我记得魔物的生长周期好像不比精灵短多少，一阶幼年雪狐到成熟的四阶雪狐，所需要的时间，好像是二十年左右对吧。’
　　‘确切一点说，是二十二年。’
　　‘你这他喵的白痴混蛋二百五脑残下限龙卷风给老子去死一万次再一万次吧！！’
　　‘喂喂喂，不要激动嘛，正常雪狐是这样没错，不过你又不是不知道你不正常。’
　　‘唔？’刚刚冷静下来的小狐狸再次进入发飙抓狂预触发状态，要是谜鹭不给个好解释，她绝对要骚扰得他不得安宁，让他再也不敢出现在自己面前。
　　‘你可是被十二颗九阶黑魔石改造的存在哦，’谜鹭的声音突然有些阴森起来‘只要有适合你本身属性的魔物魔石，你吃下去消化吸收之后，立刻就能成长到那个阶位。比如说，’谜鹭语调中满是邪魅的诱惑‘你现在身边的这一只，正是再适合不过的一只四阶冰系魔物了。怎么样？你不忍心下手的话，我可以帮你哦。’
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 断绝感应
更新时间2010-9-14 18:10:25  字数：3735

　‘你要是敢碰她的话，我就杀了你。’
　　几乎不用任何考虑，谜鹭的这个提议就被否决。
　　寒狐的语调不似前面说话时那么激动，谜鹭却能感到寒狐说这句话时很认真。虽然不知道现在没有半点实力的她，到底是哪来的那种自信敢拿这种语气和他说话。
　　‘啊啊，我开玩笑的开玩笑的，反正它正要带你回冰原去，那里的冰系魔物有的是，不过先说清楚哦，我可不会主动帮你去猎杀哦。’谜鹭打着哈哈，但黑雾里的嘴角却紧抿着，似乎在克制着怒气。
　　明明当初是你祈求我的，祈求我睁开眼睛，以后只需要看着你就好的！现在你不但把我忘得一干二净，还把专属于我的心，装进了别的东西！好，很好！寒鸦，我会让你明白的，你所喜爱的这些存在，最后将会成为让你绝望的源头！
　　‘喂，谜鹭，告诉我吧，你到底是谁？我们能够莫名其妙从那些佣兵手里逃出来，也是你做的吧？’今天早上醒来就发现自己变成了狐狸，还被狐妈叼在口里，至于是怎么从那些佣兵手上逃脱的，寒狐却是一点印象都没有。
　　还有，自从谜鹭出现之后，寒狐就开始回忆自己的过去是否真的存在过这样一个人，但这几天她想遍了自己这辈子和上辈子的回忆，貌似过去的生活里，根本就没出现过类似谜鹭这样的存在。
　　‘真让人失望，你还没想起来我到底是谁吗？我都已经告诉你很多提示了。像是谜鹭这个名字，那可是真实存在过的，有兴趣的话，就用这个当线索去调查看看吧。’谜鹭说着话，动作却突然一顿，停在了附近的树梢上，转头看向森林的另一边。
　　‘哎呀，看来我有客人到了，暂时先要分别了。对了对了，差点就忘了。’谜鹭伸指一点，一道黑气射出，正打在冰原雪狐的脖颈上，将那银白色的禁魔圈击了个粉碎。‘我会去冰原找你的哟，希望下次见面时，你能想起来一些关于我的事情。’轻笑着，他的身影变淡，消失在风里。
　　而重新得回魔力的冰原雪狐，则是浑身一个激灵，然后三条狐尾一抖，跑得更加迅速，转眼就消失在了森林深处。照这个前进速度，不用两天，狐妈就能带着她回到位于精灵王国西面的冰原。而寒狐只能再一次将疑问憋在心里任由狐妈叼着她前进，一边默默诅咒着谜鹭这个每次都喜欢只说一半的话，然后走掉的可恶家伙。
　　而在森林南面入口，浑身黑雾的谜鹭凭空闪现在路上，伸出手，拦下了带着二十名左右青甲骑兵，正打算要进入森林内部的那个领队者。
　　“哟，怎么大家都这么闲么？跑来这里偷懒，各位身为狮鬃帝国的骑士，都不用去打战的吗？”
　　“什么人！？”
　　两名护卫着带队者的骑士一声怒喝，手中的长枪指向那个突然出现在队伍前的怪影。后方的骑士也举起了手中的宽刃剑或者长枪。只等情形一有不对，他们就会一涌而上。向这个散发着危险气息的神秘人发动攻击。
　　“又见面了，我的老朋友，最近过得还好吗？哦，对了，”谜鹭语气中带着调笑，看向那个沉默着坐在马背上的领队者“我听说你未婚妻居然逃婚了，不会是真的吧？啧啧啧，还真可怜，我们的帝国第一帅哥居然都会被人嫌弃。”
　　“你在这里做什么？”马背上的领队者摘下头盔，撒下一头青色的长发，俊脸冷得似乎要将周围的空气冻结，眼看就要追上目标，却被这个家伙横插一杆，要不是知道无效，他现在心里烦躁得恨不得纵马冲过去撞死他。更让他急躁的是，那个感应到的气息正在飞速拉开距离，眼看就要从森林的另一边出去了“我记得，我们之间现在已经没有任何关系了吧？别再来插手我的事情！”
　　“好的，可以哦。”谜鹭的爽快让对方一愣，因为在他的认知里，谜鹭可不是个这么好说话的存在。然而下一刻发生的事情，却让他恨不得立刻将谜鹭大卸八块。因为就在他一愣神的功夫，一只缠绕着黑雾的手指在所有人回过神来之前，已经在那领队者的额头一点一收。
　　“你做了什么！？”领队者怒极得看着往后退去，并且身体开始渐渐变淡的谜鹭。在被他一指点过之后，他居然彻底失去了对那个气息的感应。这也就意味着，自己无法再凭借着这点，将她抓回来了。
　　“只是我现在还不想让你找到她而已，”谜鹭一副轻描淡写，极度不负责任的样子“耐心的等等吧，不会太久，这个封印的效用很快就会失去的。嘻，不过想来到时候你那只美丽的猎物，应该也已经长出了足以抓伤你的爪牙了吧。这样才有趣嘛，游戏，要玩得相对公平才好哦。”
　　“混，蛋！”领队者咬牙切齿的说着，抽出马上的短枪，注入黑暗魔力狠狠对着身影已经消失一半的谜鹭投了过去。但那把短枪却只是徒劳的透体而过，反而换来了谜鹭的一声讥笑。
　　“看来你都忘了吗？你的黑暗魔法是谁教的啊。居然用这种方法为我送别，还真是一点都不懂得要对传授你知识的人保持感恩之心呢。”谜鹭摇摇头，一副被自己养的狗咬到手的悲伤语气“那，叙旧就到此为止了，以后有缘再见了。风，咏。”
　　“啊！”“啊！”“啊啊啊！！”
　　风咏怒火中烧得举着长枪，在林间大肆破坏着，每一声怒喝响起，就有一棵树被他用手上的长枪硬生生拦腰打断。这情景看得身后的狼卫心里发凉，别说没有一个敢上去劝说，还有几个偷偷地往后退了几步的。
　　废话，同样是身上有着一半精灵血统的存在，狼卫们才不傻呢。从刚才那些对话来看，似乎是将军夫人再次落跑了，而且还和那个突然出现的神秘人有点不清不楚。那神秘人和将军似乎还曾经是好友，这个这个，自己的女人和自己好友那个什么什么的，将军要是不发飙才怪了。现在靠近貌似已经完全失去了理智的将军，被一个横扫打断成两份，那还真是悲剧的典型代表了。
　　“呼~呼~呼…”
　　似乎是终于发泄够了，风咏拄着枪浑身是汗的半靠在一棵断树下。这时几个狼卫才敢上前，有些拘谨的递上水和湿毛巾。
　　“呵，让弟兄们看笑话了。”风咏露出一丝苦笑，接过毛巾擦了把脸，拿过水壶喝着。
　　“将军，我们接下来去哪？”很识趣没有去接那个话头，那狼卫问了下风咏接下来的打算。
　　“赶上往北边去的军团，然后去支援帕埃尔，攻占明灵庭！”
　　风咏翻身上马，带着二十名狼卫从森林入口离去。
　　呵…
　　暗处的谜鹭嘴角浮起满意的笑容，这个棋子很好的按照着他的想法行动着。在那个封印感知的效力失去前，风咏会不遗余力的去攻占精灵的城市，帮着谜鹭去毁掉可以让寒狐作为心里依靠的那些事物。
　　然后呢，作为报答，到时候我就让你亲手来将她推入绝望的深渊好了，感激我吧，风咏。
　　至于我，那时只需要在深渊下张开怀抱等着她投入就好了。
　　“唔，让我想想，感觉上角色好像还不够丰富，”谜鹭抚着下巴，思考着，然他黑雾覆盖下眼一亮“哈，有了！我怎么把她们忘了。大概要有很长时间见不到面了哦，寒鸦，等着我哟。”
　　“唔~”寒狐一个激灵，浑身抖了一下，轻轻打了个喷嚏。这是怎么了最近？身体感觉变得好虚弱，总是莫名其妙的打冷战。她突然觉得背后的狐妈一动，她离地面越来越近，轻咬着她背上皮毛的嘴也松了开来，等到回过神，寒狐已经被放到地上。这里是个山洞，看来狐妈是打算拿在这里休息一下了，毕竟已经连续跑了那么久了。
　　“狐唔~”
　　狐妈轻轻舔了舔寒狐，用头拱了拱她，让她往洞里面去些。寒狐也知道狐妈这是为了她的安全，就凭她现在连个冰渣都吐不出来的实力，恐怕一只普通的野兽都能拿她当点心。所以她表现得很听话，抖抖耳朵，甩了甩毛茸茸的尾巴，一路小跑往洞里面去了。
　　这洞不深，也不用担心有什么其它的野兽躲在里面。至于来自外面的危险，寒狐回过头，然后很无语的看着狐妈正在做的事情。
　　狐妈口中喷吐着冰霜，正在渐渐得将整个洞口都封闭起来。寒狐觉得自己以后很有必要写一本《小狐狸育成手册》然后发下去，做到人手，哦，是狐爪一本。还好这个洞穴不止一个通风口，不然你这样用冰封住整个洞口，我会缺氧挂掉的，狐妈。
　　然后狐妈就出去捕猎了，寒狐对此一点都不担心，这片森林有些什么魔物，她很清楚。其中最高等阶的存在，也只是和狐妈同样为四阶，以皮厚出名的抱树熊。这种行动迟缓的魔物除了在哺乳期，其它时候一律保持着人不犯我我不犯人的性情。
　　抱树熊像它的名字一样，整天就只做一件事，抱着树慢慢吸取树汁。就算被攻击，只要没把它打疼打伤，也只是淡定得从这棵树换到那棵树，简直是性情温和地令人发指。寒鸦曾经因为太闲，打算把某只抱树熊玩到崩溃，就拿着弓箭不断调戏一只抱树熊，每次都不打疼它，只是让它知道有人在攻击它。
　　结果那只熊刚开始是不停的瞄一眼寒鸦，然后溜达到另一棵树下，抱住，吸树汁。到后来，直接是一受到攻击，就淡定的溜达到另一棵树下，抱住，吸树汁。
　　最后打算把枹树熊玩到崩溃的寒鸦自己先崩溃了，上前抱着抱树熊就是一阵痛哭，为什么？为什么居然会有像你这么善良的魔物！？而那只抱树熊依旧淡定得吸着树汁，根本没打算理会将眼泪全抹在自己身上的寒鸦。
　　这件事情让从头看到尾的雪莺取笑了很多年，一直让寒鸦将这片树林视为禁地，和雪莺约会的时候从来不会选这里。虽然，雪莺是很想故地重游的。
　　雪莺…
　　我好想你，雪莺。
　　寒狐的耳朵垂了下来，连身后的尾巴都显得无精打采，蓝眸中泪水止不住的流出，打湿了趴着的地方。
　　唔，真是讨厌，眼泪完全都不受控制了。就为这点小事流泪，会被雪莺笑话的。寒狐抹抹眼泪站起，看着叼着猎物，打碎冰层进来的狐妈。等到了冰原，努力的捕获冰系魔物，快点成长到四阶，然后回去见雪莺！
　　我好像忽略了些什么很重要的事情，是什么呢？寒狐看着正在不断撕下着那只野猪之类动物身上的肉，咀嚼着吞进肚子里的狐妈，总感觉自己好像遗忘了些什么。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 狐狸和狼
更新时间2010-9-16 12:27:19  字数：3920

　冰原，在大陆上的全称是冻土冰原。地理位置在精灵王国西南方向，这是片一年里足有两百多天是雪天，地上除了冰块和独有的冰系魔物之外就没有其它东西的土地。既不属于任何国家，也没有任何国家会试图去侵占它。
　　唯一会在每年气温稍稍平稳些的时候踏入这片冰原的，就只有那些垂涎冰系魔物价值的佣兵和冒险者。正是由于冰原环境的恶劣，所以就算是同一阶魔物，冰系魔物的价值也远在其它系别的同阶魔物之上。仅次于光明系和黑暗系的魔物。
　　而经历了差不多七天的赶路，寒狐终于由狐妈带着，踏上了这片冰冷的土地。要不是还带着她这个累赘，狐妈全力赶路回到这里，大概只需要不到三天的时间，毕竟那些佣兵还没离开冰原多远。
　　狐妈一踏入冰原中部，十几道白影就迎了上来，将狐妈团团围住。那是十多只同样长着三条尾巴的成年冰原雪狐，看着它们和狐妈亲热地互相磨蹭着尾巴，寒狐似乎都能感受到它们身上所带着的欣喜。看来都是认识狐妈的，那个，额，按照现在的样子，我是不是应该管它们叫狐叔狐姨？
　　于是，作为一只小雪狐的小寒同学的冰原生活就此开始。
　　时间已经过去了一个月，精灵王国护王四城之一的明灵庭虽然数次差点被破，但一次次顶住了攻击。但另外两座护王之城，净灵庭，息灵庭，却已经分别被狮鬃帝国四将的虎将泰罗亚和蛇将弥撒攻占。现在，四城的残余守卫力量都集中在了明灵庭。但攻打四城的四将也带着手下的军团集结于城下，轮换发动着一波又一波几乎无休止的进攻。
　　而让明灵庭能够屹立不倒直到现在的那个因素，二长老蓝夕，此刻却因为过度使用时间魔法，身体已经陷入了极度虚弱之中。
　　“不行！”满脸疲惫的红叶将想要从床上挣扎着起来的蓝夕按下“夕，你现在得好好休息。”
　　“咳咳咳…”此时的蓝夕，连咳嗽都显得那么虚弱无力“但是，如果没有我的时间魔法支撑，明灵庭会被攻下的，被狮鬃帝国的四大军团攻进王都，我们就是整个精灵族的罪人！”
　　“但是你的身体都已经…”“相信我，红叶，这现在虽然已经是糟糕得不能再糟糕的身体，但再使用一次时间魔法还是勉强可以的…唔，咳咳咳…”蓝夕话说到一般，忍不住捂着嘴咳嗽起来，极没说服力的从指缝间流出几道血丝。
　　明灵庭外的的指挥台处
　　“喂，狼狼，你确定那个讨厌的魔法师不会再出现了吗？”说话的是个身高足两米半有余的栗发大汉，这个眉目间似乎有着难以被收起凶光的大汉，正是帝国四将中的虎将，泰罗亚。
　　“我说，泰罗亚，你明明说话的声音这么爷们，为什么你就非要用那么‘可爱’的字眼称呼我们呢？”另一边的帕埃尔听到‘狼狼’这个词语从那么个壮汉口里蹦出，忍不住浑身一抖，一脸恶寒的看了眼泰罗亚。这个有着在这个世界来说绝对有够非主流的板寸头，被好友戏称为金毛刷的帕埃尔，是帝国四将中的豹将。
　　“豹豹，你是在吃醋吗？”泰罗亚本着恶心死人不偿命的态度转向了帕埃尔“安心哦，我们四人之间可是有着斩不断的友情和羁绊，我对你们每个人的友情都是不分多少，同等份的。”
　　“风咏，魔法师话题。”风咏身边那个浑身带着阴冷气息的紫发男直接无视了泰罗亚，简短的提醒了一下风咏。
　　“喂，蛇蛇，不要这样嘛，你这样…”
　　“安静。”眉头一皱，细长的凤目微睁，此刻，那似乎一直缠绕在紫发男身上的阴冷感似乎在无形中扩散开来，沉积增厚，让身周的人身心都觉得无比沉重。意识到对方真的开始不爽，泰罗亚一梗，将还没出口的话重新咽了回去。
　　“好的，接下来我会保持安静的，弥撒。”
　　紫发男眼眉恢复了正常，那阴冷感也一收，转向风咏，淡淡吐出一句。
　　“风咏，请继续。”
　　“按照我的计算，今天已经到极限了，那个麻烦的魔法师不会再干预我们的士兵了。”风咏看向明灵庭那残破的城墙“空间魔法所消耗的魔力是其它魔法的几倍，这几天我们轮换着进攻，根本没给她回复魔力的机会。而时间魔法，则代价更大，是以自己以后的时间，也就是寿命作为代价来发动，并且随着等阶提高代价也要相应增加的魔法。”
　　“那么，泰罗亚正面试探进攻，帕埃尔和风咏负责南北二门，我找机会。”一如既往的只要四将在一起行动，负责战术布置的就一定是弥撒。而弥撒通常就是很理所当然让三将的军团来主攻，自己则不断寻找着被进攻方随时可能出现的漏洞或者反扑，时刻准备着在恰当的时机露出毒牙。这也是他的名号，‘蛇将’的由来。
　　果然，如同风咏所料，这次的进攻很顺利，没有像前面攻城时那样。莫名其妙的就是跨不过拉不近和城墙的距离，或者出现动作变得极为迟缓，需要五六秒才能迈一下腿的情况。很快的，疲惫的精灵们那已经显得无力的箭雨，再也无法阻止这些人类士兵们的靠近，已经有不少带爪的云梯勾在了城墙上。
　　“红叶，求你让我出去吧，让我再用一次就好。”蓝夕听着外面的喊杀声，在红叶手底下挣扎起来，但红叶却眼神低沉的看着她“然后呢？就算牺牲了你的命，换来他们这次的退却，但是然后呢？”
　　“……”蓝夕沉默了，虽然已经派出信使去盟友翼人族那里求救，但那边迟迟没有来援军，这只能说明要嘛信使全被拦截了，要嘛就是翼人族因为畏惧狮鬃帝国的强势而背弃了两国之间的盟约。“但是只要再坚守一些时间，说不定，说不定…”
　　“别傻了，蓝夕，”红叶将她紧紧抱在怀里“帝国四将不会给我们这个时间的，他们很显然已经差不多清楚了你的状况，他们会在你的魔法失去效用后立刻再次发动进攻，而你的最后一个魔法又能持续多久呢？”
　　“难道，难道我们就只能看到王都的大门让外族强行打开吗？”蓝夕身心皆疲得靠在红叶肩上，无力的说着。
　　“我不知道，我现在也没有了半点战斗的力量，我会一直陪着你的，直到最后一刻。”
　　“叶，很早就想告诉你了，其实我…”
　　“但我心里还有唯一一个遗憾…”
　　寒鸦…
　　蓝发的精灵少女举着弓箭，再次射出一片光箭，将那些疯狂爬上城头的人类士兵轰下城墙，心里却默默念叨着某个人的名字。也许，我今天就要战死在这里了，寒鸦，你在哪里？现在，我好想见你，最后一次见你。
　　一直在挽弓拉弦，没有停歇过片刻的手上已经开裂，血不断渗出，莹白色的角弓都被染红了大片。如玉的脸庞上也溅上了不少血，同胞的，敌人的。但少女似乎没有半点察觉，只是痴痴地展露着美丽的笑颜，手上的动作却没有停下，如同本能般的射出阵阵光的箭雨，轰击着那些侵略者。
　　等我战死了，精灵女神啊，请不要带走我的灵魂，让我暂时飘荡留存，让我可以找找我的爱人，让我再最后看他一眼，抱一抱他。哪怕互相不能触碰，只要能感到他的一丝温度，也就够了。祈求你，精灵女神，祈求你。
　　“魔法师后退，稳固阵型，开始吟唱，准备使用区域魔法！剑舞者，召唤出你们的元素之剑，上城头去。弓箭手，对着前方的天空仰射！压制他们！！德鲁伊，立刻开始救治伤员。”
　　精灵们绝望的时候，一支精灵族的军队突然出现在城中，在他们那个黑发的指挥官命令下，迅速接过城防工作，开始治疗城中的伤员。
　　黑色的头发，是寒鸦吗？不对，他不是寒鸦，我家的寒鸦比他帅多了。终于坚持不住，意识都模糊的雪莺软软倒了下去，被身后闻讯赶来的红叶大长老接住。
　　精灵历三二七年星芒草之月，精灵王国护王四城明灵庭岌岌可危之时，王都的大门突然从内打开，王族近卫军分出半数兵力作为援军赶到，有了这些基础实力都为四阶的王族近卫军加入，明灵庭这最后一道防线迅速被加固。精灵王国和狮鬃帝国的战争，开始进入拼消耗的胶着状态。
　　而这一个月下来，在冰原生活的寒狐，也过得很不错。但是，阶位，唔，目前是一阶，现在已经能够从嘴里喷个冰箭什么的了。直到现在，她终于想起自己忽略掉什么了。
　　首先，冰原上冰系魔物的确很多，但每只都足以藐视她这只未成年的小狐狸。要猎杀魔物得到魔石，除非真有什么主角光环觉醒，正好碰到两只魔物PK，然后捡便宜。
　　第二，和人类一样，狐狸也是有哺乳期的，然后当然是断奶了。至于断奶之后…是的，寒狐在十多天前就不得不开始学会吃生肉。不过其它的收获也不是没有。
　　比如她现在已经会一口流利的雪狐语和雪狼语，和狐妈和其他雪狐的交流已经不是问题了。至于为什么会学会雪狼语…
　　“哦呜~”
　　寒狐瞄了眼身旁那个头有两个自己那么大，正半蹲着，两只爪子缩在胸口举着，张嘴露出一口白牙，伸着长舌，喘着气，尾巴上下摇晃，一副卖力讨好德性的家伙。是的，这更像是一只雪白大狗的家伙其实是一只雪狼，按照辈分来说，好像还是她寒狐的表哥。
　　你也觉得很奇怪对吧，狐狸她表哥为什么会居然是只狼呢？
　　但说到这里不得不说一下，雪狐一族的头领，那只有着六条尾巴，等阶达到七阶，据说已经活了超过三百年的老狐狸。也就是狐妈的爹，寒狐名义上的外公。说起来，这老家伙还真是只‘狐生的赢家’，居然娶了三个老婆，其中两只是雪狐，还有一只，也就是正妻，是雪狼一族的头领，狐妈的亲妈。还好似乎这个世界的魔物不存在串种，哪怕是狐狸和狼生下来的后代，是狼是狐狸也是一半对一半。不过这不是关键，关键是，寒狐她有个了狼外婆，虽然是只长得很漂亮的狼外婆。
　　“小红点，一起去玩吧~”
　　狼表哥看着不理不睬的狐狸表妹，讨好的凑过去，尾巴摇得更欢了。
　　“左爪。”“哦呜~”
　　狐狸表妹不耐烦的撇撇一副讨好德性的它，伸出一只爪子，爪心朝上放着，狼表哥极为听话的伸出左爪放在上面。
　　“打滚。”“哦呜~”狼表哥打滚中…
　　“趴下。”“哦呜~”狼表哥趴下中…
　　“装死。”“哦呜~”狼表哥装死中…
　　“好了，现在滚一边玩蛋去…”“哦呜…”
　　狼表哥感到委屈了，它明明把小红点教它的东西全都记熟了，还学会为了摇尾巴，为什么小红点还是不肯理自己呢？
　　“别跟着我…”“小红点，一起玩吧~”“都说别跟着我了。”“一起玩吧，小红点。”
　　小雪狐一步步往冰洞深处走着，后面跟着一只半大的雪狼，一副死皮赖脸德性的紧跟着。
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 魔石入手
更新时间2010-9-17 8:39:12  字数：3866

　（为了保护日益稀少的纯洁孩子，特在此章打上18J标签，纯洁的孩子此刻点击右上的叉叉还来得及。唉，这年头邪恶的人那么多，纯洁的孩子明显不够用了。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是极度平凡的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一阵皮毛激烈摩擦声，伴随着两个活物的喘息声不断在洞穴中回荡着，虽然这里位于冰洞深处，但却依旧有着足够让人看清楚那里面现在正在发生着什么的亮度。
　　一只有着六条尾巴的强壮公狐，正在肆意轻薄着身下的美丽雪狼，进行着物种为了繁衍而必须进行的关键大事。就在关键时刻，那只美丽的母狼突然眼中一愣，动作停了下来。脸上狼脸上似乎都带着尴尬，而那只六尾老狐狸很显然是不知道发生些什么，还在不断进行着腰部伸展运动。
　　“死老头！你的警觉性跑到哪里去了！”母狼羞极得抬起前爪猛推了一把身上老狐狸，嘴巴往旁边努了努。老狐狸顺过去一看也愣住了，不知何时，一只小雪狐和一只半大雪狼蹲在那里，正满脸好奇的打量着自己正在做的事情。
　　“哦，是小红点和小卷毛啊~又有什么关系嘛？两个还没到六阶，灵智未开的小东西又不会懂我们是在干嘛。”老狐狸毫不在意的说着，还不坏好意的动了动身子“不过牙牙你这副羞涩的样子很诱惑呢，让我越看越爱，不愧是雪狼族第一美狼…嘿嘿嘿..让我们继续吧~”
　　“讨厌啦，死相~”
　　“外公外婆，你们这是在交配吗？”寒狐天真的眨巴着眼睛，用童真的目光射杀着居然可以不要老脸到这种地步的六尾老狐狸。最让人火大的是，这老家伙闲着没事干，给两族的每个幼崽都按照身上特点取了名字。比如身边狼表哥的‘小卷毛’，自己则因为眼角的那颗血痣，被叫做‘小红点’。
　　“小红点，交配，是什么？”
　　小卷毛天真好奇的追问，不但秒杀了本就防御被寒狐那句话下降到0的老狐狸，连寒狐自己也被问得心里有些负罪感。为什么，为什么我现在有种正在拉着一个天真的孩子走上歧途的感觉。
　　再次恨恨的瞄了眼装作没事情发生，已经和狼外婆分开，一副正儿八经摸样的狐狸外公。寒狐心里的邪恶小宇宙被引爆之！
　　“这个我知道哦，是我在人类世界学会的”小红点满眼笑意，狐眼得意都快眯成了一条缝“从理论上来说，就是先将称之为雌性的个体按倒在下方，然后经由雄性的个体身体上…”
　　“小卷毛，立刻给我出去！！”
　　老狐狸发飙了，整个冰洞内部的族长居室一阵混乱。最后一脸委屈迷茫完全不明白发生了什么的小卷毛被老狐狸和狼外婆轰了出去，最让它感觉不公平的是，小红点居然被留在了里面。同样是四条腿一条尾巴的存在，为什么待遇的相差这么大捏？以它还没到六阶，灵智不开的小脑袋，只怕是想不透这个问题了。
　　“这些该死的人类！”老狐狸在洞里来回走来走去，六条尾巴随着每次转身一甩一甩的，这个行为让寒狐想起前世在动物园里看到的老虎，被激怒了，但却找不到发泄物的老虎。
　　“不但抓走了我们家的小耳朵，打骂虐待，还让我们家可爱的小红点学会了这么多不良的知识。”
　　寒狐对这句话偷偷白白眼，再不良，也没你这个当着外孙女和孙子，和它们的外婆奶奶嘿咻嘿咻的老狐狸不良吧？
　　“不过，小红点，你好像很聪明哦？”老狐狸终于想到哪里不对，所有的高阶魔物都知道一件事，只有到了六阶，魔物才会慢慢开启灵智，渐渐拥有不下于人类的智慧。老狐狸记得自己家的小红点好像不久前才刚断奶吧？
　　“嗯，小红点很聪明，懂很多东西，其它的哥哥姐姐都是笨蛋，什么都不懂。”寒狐点点头，做骄傲状，眨巴着清纯无辜的深蓝大眼，一副‘我是好孩子，但我有知识，我有知识，我自豪’的摸样。
　　“那你告诉外公，一加一，等于几啊？”老狐狸此刻和蔼地像个孙女刚刚从幼儿园放学的小老头。
　　啥？
　　你当老娘是白痴吗！？听到这个下限的问题，寒狐差点脱口而出这句话。等一下，老娘？我刚才在心里自称老娘了吗？太可怕了！幻觉，一定是幻觉没错！
　　“二！”寒狐甩了甩狐狸尾巴，坚定的报出了正确答案，然后迅速地得意仰起头，一副等着奖励夸奖的样子。
　　“哈！我家小红点真是个天才！不愧是流着我们雪狐一族血脉的孩子！”老狐狸差点乐疯，但寒狐心里直抽抽。这还是第一次，明明是被人夸奖，却完全高兴不起来。因为会算一加一等于二就被夸奖为天才，我了个去的，为什么此刻我反而有种正在被人骂脑残弱智的感觉呢？
　　“唔—？你这话什么意思？嫌弃我们雪狼血脉不好？”狼外婆不高兴了，一把扭过头去“行，那你以后就找那两个骚爪子去啊，去啊，别来烦我。”
　　“别急嘛，别急嘛，我这话不是还没说完嘛？”老狐狸急忙一爪搂住母狼“我是说，我要不是选了你当我的配偶，没有了牙牙你的血脉，又哪里生得出那么健康优秀，从人类手上都逃出来的女儿。没有咱们女儿，又哪里会生得出这么优秀的外孙女不是。”
　　“哼，狐狸嘴巴就是奸猾，没一个好东西。”狼外婆似乎是被这番话说的很是窝心，轻轻蹭了下老狐狸，娇声抱怨着“要不是你这张嘴，我哪会扔下雪狼族那么勇士不挑，偏偏选了你这么个瘦巴巴的狐狸。”
　　“嘿嘿，我虽然体型是很瘦，但是牙牙你不是最清楚了吗，我的，嘿嘿，可不瘦哟…”
　　“死相！”
　　喂喂喂，好歹注意点影响好吧，这里还有只未成年小狐狸正在围观你们耶好不好。寒狐看着外公外婆已经有些忘我，很有些打算继续将有限的时间投入到无限的创造爱的世界中去。连忙出声提醒。
　　“外公，你现在‘又’要和外婆交配了吗？”小红点带着好奇，疑惑，天真的语气直接让狼外婆一爪推开老狐狸，然后有些恼他的转过身去。有道是天真最杀人，绝对不是瞎掰的！就算猥琐如老狐狸，此刻狐毛下的脸也是一阵红，急忙转过来一本正经得对着寒狐。
　　“对了，小红点啊，外公还没问呢，你来这里面是要做什么啊？”老狐狸这才想起本该在刚见到外孙女的时候就问的问题。
　　“外公外婆，小红点想找你们要东西。”寒狐一副可怜兮兮的摸样，萌动可爱地看着两位长辈。狼外婆的怜爱之心当场泛滥，一把将寒狐搂进怀里“乖乖外孙女，说吧，要什么，只要外公外婆有的，都可以给你哦。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，乖乖小红点，外婆最疼你了。”
　　狼外婆本就不硬的心防被她们家小红点的星星眼直接击溃。
　　“那我要，”寒狐眼睛转了转，好极了，终于可以得手了“上次搬进洞里的那些亮晶晶的漂亮石头！”
　　嘿嘿，虽然不能猎杀魔物，但咱可以拿现成的嘛~
　　“不行！”老狐狸几乎是瞬间移动般得挡在了内洞的入口，拼命摇着头“要什么都可以，但魔石绝对不行！”真是好一副‘要魔石可以，从我尸体上踏过去’的守财奴德性。
　　“外婆~”小红点撒娇，满地打滚中…
　　“老家伙的巨龙病又犯了吗？”狼外婆无奈的看着死死拦着藏宝洞入口老狐狸，无奈的摇摇头。
　　狐狸类魔物和传说中的巨龙有着一个惊人的相似点，就是对于亮晶晶的东西毫无免疫力。同样有着类似的，如同本能般想要去收集亮晶晶物体的魔物，还有乌鸦类以及一些其它种类的魔物。在高等魔物间，戏称这种难以压制的习性为‘巨龙病’。
　　“外公，我只要一颗就好啦，好不好。”寒狐紧抱住老狐狸的尾巴，撒着娇。
　　“不行不行，只有这个不行，那是外公我生存的意义。”老狐狸依旧死命的摇头。
　　“外婆…”
　　“身为长辈，不过让你拿一颗魔石出来都不肯，会让其它魔物笑话的。闪开！”看着外孙女眼中隐隐带着的泪光，狼外婆立马采取了强硬的措施，一爪推开老狐狸，带着寒狐就钻进了藏宝洞。
　　哇~
　　寒狐满眼迷醉地看着眼前的美景，以魔石堆砌的假山，旁边还有座以金器堆砌的，略小的山，如河水般绕着整个洞穴的宝石，一些看上去华丽非常的兵器、铠甲参差在其中。不愧是活了超过三百年的老狐狸，收集品都快比得上传说中的巨龙了。
　　等到寒狐从迷醉中回过神来，发现不知道什么时候，自己已经扎进了宝物堆，只剩个小脑袋露在外面。
　　耶？刚刚发生了什么事？
　　看了看一旁伸爪捂着脸的狼外婆，寒狐转过头，就看到一只有着六条尾巴的狐狸正不断在宝物堆上面打着滚来来去去。那模样别说多滑稽多丢人了，喂喂，外公你都一大把年纪了，敢不做这么丢狐的事情么？寒狐忍不住露出满脸的嘲笑。但随即老狐狸的动作却让她脸上的笑容一僵，只见老狐狸一个猛子扎进宝物堆，然后从里面一脸茫然和满足的伸出个脑袋露出在外面。
　　不，不会吧？难道刚刚我也是那副可笑的德性？寒狐僵硬的转过头，看向狼外婆。
　　“外婆，刚刚小红点也是外公这副样子么？”
　　“这个…”狼外婆有些为难的看着天真的小红点，实在不想说出会让小孩子留下心理阴影的话。
　　“至少你刚才的样子，比你外公看上去可爱多了...哈哈哈…”狼外婆有够假的干笑着。其实此刻她心里想的是，小红点还真是像足了老家伙，连打滚的次数都一模一样。
　　那就是说是了…
　　我真的做出了傻傻的在宝物堆上打滚的事情，最后还一个猛子扎进去，天啊，我居然做出这么可笑的事情来。
　　寒狐彻底石化….
　　“好了，小红点，趁着你外公还在犯傻，赶快挑一颗魔石吧。”狼外婆的话让进入石化状态的寒狐复活。
　　寒狐转了转眼睛，上下打量了一下魔石山，伸出爪子指着山顶上等阶足有五阶的那颗冰系魔石，满脸娇憨地看着狼外婆“外婆，我要上面那颗蓝色的。”
　　等宝物堆老狐狸回过神，发现自己的老婆和外孙女都已经离开对了藏宝洞，顿时松了口气，习惯性抬头看了看魔石山。
　　居然少了颗五阶冰系魔石，老狐狸不由得心里一疼，不过却也不是不能接受，算了算了，雪狐中好不容易出了个天才，就当是给的奖励吧。
　　老狐狸这么安慰自己。
　　不过，老狐狸脸色阴沉下来，最好别让我知道是哪个家伙，将我这里有藏宝洞的事情泄露出去的！
　　唔，我可爱的五阶冰系魔石啊！
　　老狐狸走过的路上，隐隐有晶莹的泪珠散落在半空中…
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 心的容器
更新时间2010-9-18 7:04:53  字数：4132

　冰原山脉上的某个冰洞，是老狐狸专门分配给狐妈和他的孙女小红点住的地方，此时，寒狐正趴在里面，看着摆在眼前的冰蓝色魔石。
　　她现在有些犹豫。
　　这个，貌似好大的一块呢，寒狐伸出爪子比了比，这块魔石比她的爪子还大。而且，还很硬的感觉，双爪抱住，往冰面上敲敲，飞溅起不少冰屑，这硬度都能用来破冰了…
　　这种东西真都可以往肚子里送么？
　　不管了！为了尽早回去见雪莺！
　　寒狐狠狠心一下张开嘴，含住魔石，然后仰起头，咕噜一下，魔石进了肚子。
　　很好，接下来就该是感觉到力量正在不断的涌上来！然后脱胎换骨，让我得到五阶的力量，然后能够变回精灵形态！
　　然而，三分钟过去了…
　　耶？力量呢？寒狐捂着肚子，好像，除了肚子里感觉多了块凉凉的东西之外，根本没有任何感觉。难道说那个白痴谜鹭在骗我？寒狐不死心的张开嘴，试着引发体内的冰元素，在口中凝结成冰箭，猛地射向洞壁。
　　唔，冰箭的速度比平日里快，撞击上洞壁的响声和力度显然也有所增加。好吧，谜鹭没有说谎，那个混蛋只是没有告诉我，消化魔石是需要不少时间的！寒狐爪子放在腹部，隔着肚皮感受着里面那颗冷冰冰的魔石。
　　大小完全没有变化多少嘛，这么大一块，要到什么时候才能被消化吸收啊？早知道就不要那么贪心，拿块四阶的魔石出来好了，那个大概会比较好吸收。都是那个喜欢说话只说一半的谜鹭的错！
　　‘难道我没有告诉你吗？魔石吞进去是需要消化时间的~没有？啊，那还真是对不起，我不是故意的。’
　　寒狐都能想象的到，就算她当面质问谜鹭，得到的回答也绝对只是这么一番话。唔，肚子很涨啊，看来晚饭是吃不下了。
　　就在寒狐自怨自怜的时候，洞口传来了轻轻的脚步声，寒狐一抬头，就看见狐妈嘴里叼着一只短耳兔走了进来。
　　“宝宝，来吃饭。”狐妈将短耳兔放在寒狐面前，用舌头梳理着寒狐显得有些乱糟糟的毛发。寒狐回应着用头拱了拱狐妈，然后看了眼地上还有着一丝气息，蹦跶着的短耳兔。平日里，唯一能让她下口的生食。就是这种短耳兔了，肉质细腻，没有腥味，反而有股淡淡的草木清香。
　　但是现在，寒狐的肚子被魔石塞着，感觉饱到不行，怎么还吃得下其它。于是，它推了推地上的短耳兔，和狐妈互相磨蹭了几下脸。
　　“狐妈，我不饿。”
　　虽然狐妈听得懂这话的意思，但终究还没到六阶，灵智未开，只是一味的担心寒狐。将地上的短耳兔拱了拱，移到寒狐面前。
　　“宝宝，吃饭。”
　　寒狐无奈了…
　　要想狐妈按正常的方式成长到六阶，那还真是有的等了。雪狐族成年后会长出三只尾巴，而接下来每活一百年才能长出一条尾巴提升一阶魔物等级。也就是说，要想让狐妈的灵智开启，起码得再等差不多两百年才行。
　　而非正常方法提升等阶也是存在的，好像也是吃同属性魔石，不过那也是五阶魔物才有的特权，而且最多只能吃下高自己当前等阶一阶的魔石。
　　面对固执的狐妈，寒狐也只好认命地扒拉了一下那只可怜的短耳兔，然后一口咬在它的咽喉上。伴随着这股略微冰凉，带着草木香的血液入腹，寒狐更饱了。幸好狐妈看见她总算愿意进食了，也就满意的出去了。雪狼和雪狐，在入夜前，都得例行的去冰洞见见各自族长。以免发生成员被人类或者别的什么魔物偷偷猎去了，群体却还一无所知的情况发生。
　　“呼~”松了口气的寒狐小跑到洞口，然后呼喊起来“小卷毛！小卷毛！！”
　　很快的，一个雪白的身影箭一样窜了上来，在寒狐面前停下，双爪抬起缩于胸口，身体半蹲半立，真是好一套标准的狗狗面见主人姿态。
　　“小红点，一起玩吧。”
　　“这个，你吃掉。”
　　寒狐拖过那只短耳兔，仍在小卷毛面前。小卷毛不客气的张嘴就咬，狼的消化速度和它们耐饿程度一样出名。对于小卷毛来说，哪怕刚刚才吃过父母带回的食物，再吞下这么一只短耳兔，也只是小意思而已。
　　一只短耳兔只花了不到三分钟，就被小卷毛连毛带骨头全都吞下肚子。吃完短耳兔的小卷毛像是被主人喂食完毕的小狗，尾巴不断摇晃着，讨好地看着寒狐。这也是虽然这小东西很粘人，但寒狐实际上还不讨厌它的原因。起码这样一来，狐妈就不会一直找她耳边重复着不要浪费，骨头什么的不要剩下之类的话。
　　“小红点，一起玩吧。”
　　小孩子就是好，整天只要想着玩就可以了。寒狐无奈的摇摇头，心里对它倒是有些羡慕起来。毕竟，谁都有过整天只需要玩就可以的日子，不需要担心杂七杂八一大堆的东西。她现在可不行，要考虑的事情太多。
　　首先，就是要担心魔石什么时候可以消化完毕。然后，先替狐妈报仇，去把那只害死狐妈丈夫和幼崽的五阶青眼冰翅鹰干掉。然后，回去精灵王国，找到雪莺和长老们，保护好她们。接下里，就是向风咏复仇！
　　五阶剑士加上七阶黑魔法又怎么样，等我找到八阶以上的魔石吃下去。风咏，到时候，我要叫你自食恶果！寒狐有些想当然的设想着，她这么多年和魔石基本没有关联的精灵生涯，让她不知道魔石，尤其是高阶魔石的稀少和难得之处。
　　五阶魔物，开始拥有吞噬同属性魔石，加快自己进阶速度的能力。
　　六阶魔物，灵智开启，随着时间过去，可以拥有不下人类的智慧。
　　七阶魔物，就是一般魔物们的极限，很多魔物都只能到这一步为止，再也无法进阶半步。
　　而八阶魔物，数目极为稀少不说，它们还开始拥有了化为类人形态的能力。到了这一阶位的魔物，足以在各个魔物领地占据下一地，成为那里的王。就像寒狐现在所在的冰原，在它的中心点，就有整个冰原唯一一只八阶魔物。
　　白瞳雪女
　　至于九阶魔物的，已经和巨龙一样，实力，外貌，能力，存在与否，一切都已经只是个传说。所有人都说是有的，是存在的，但真正见到的却没有半个。现在这世上，大概也只有那些被锁在各国珍宝库里的九阶魔石和龙晶，才能证明它们的确曾经存在过。
　　所以，只有天知道，风咏那个疯狂的家伙，到底是从哪里找到了十二颗之多的九阶黑魔石。
　　不过，有时候无知是福不是么，在羡慕小卷毛无知天真的寒狐并不知道，她其实也该庆幸自己的无知和天真。不然，她现在只怕也不能用这么乐观的心态，去等着肚子里那块五阶魔石慢慢消化吸收了。
　　明灵庭
　　狮鬃帝国的士兵再一次退却，但同时却再次带走了不少精灵族战士的生命。就算实力上稳稳压制着对方一头，但是和人类占大多数的狮鬃帝国部队相比，精灵王国却消耗不起。魔法师已经渐渐失去效用，和当初蓝夕的遭遇相似，帝国四将以疲劳战术不断消耗着他们的魔力，根本不给他们喘息的机会。
　　更糟的是，现在的明灵庭已经可以说是精灵王国除了王都之外最后一座城池。狮鬃帝国的兵力，粮草，可以畅通无阻的从那些已经不属于精灵的土地上源源不断送达这里。那位派遣王族护卫军半数作为支援的存在大概不知道，当看到王族护卫军出现在城头上时，最高兴的不是明灵庭的精灵们，而是正在进攻的帝国四将。
　　能在这样残破的城下消耗着王族护卫军的实力，当然要比到时候需要在完全不了解的王都之下，去和他们拼斗要好太多了。对帝国四将来说，用无阶位的士兵去换取实力平均为四阶的精灵王族护卫军性命，哪怕是一百换一、一千换一，都是值得的！
　　就在这样的战术消耗下，哪怕王族护卫军一次次快速有效的击退了攻城的敌方部队，但也开始有了损失。并且随着对方的补给到达，攻城的次数开始越发频繁，王族护卫军的损失也开始越来越大。几乎每次敌方部队攻城，都会带走几个王族护卫军的性命。
　　“这样下去，不是办法。”
　　黑发的指挥官站在城上，冷峻的脸有些沉重地看着城门下方，那里，密密麻麻的敌方部队像是急着送死一样往城门冲着，而且，是只死死盯住这北城门在进攻。在敌人的后方，又有几只部队集结完毕，已经开始往这边冲来。
　　他当然是知道的，帝国四将打的是想消耗王族护卫军的主意。但是现在的情形已经可以说是骑虎难下了，难道为了保存王族护卫军，就可以放弃这个城市吗？
　　“罪歌统领，”红叶走上城头，看着这个和寒鸦一样有着一头黑发的精灵统领“蓝夕让我来告诉你，她的魔力恢复了大半，如果你有需要的话，可以让她上来施放空间魔法。”
　　罪歌闻言点点头，露出一丝有些牵强的笑意“你替我谢谢她，但是，就算有了蓝夕的空间魔法支撑，这么继续下去，这座城只怕也是守不住了。”
　　“难道罪歌统领打算放弃了么？你把我叫来就是为了说这个？”背负着角弓，一身天蓝色轻装的雪莺不知道何时来到两人身后，轻轻说着。
　　“不，我找你来，是想告诉你一件事。”罪歌摇摇头，神情复杂的看了眼雪莺“既然大长老也在，那么我也正好趁这个机会说了。”
　　“请说。”红叶有种不太好的预感，伸手揽过雪莺的肩，有些紧张的看着罪歌。
　　“在我出王都的时候，陛下曾经教授给我一种秘法，”罪歌看向那棵位于城市中心的神树“可以将神树的‘心’抽取，让它不会被毁灭，王都大门自然也就不会打开。”
　　“那么，抽取‘心’的代价是什么？”红叶心中那不舒服的预感更强烈了，要是可以随意抽取的话，王都就不会眼睁睁看着三棵神树被毁灭了。
　　“抽取之时是不需要代价的，关键在于，在于容器，”罪歌有些挣扎地看向雪莺“那个用来存放神树之心的容器，必须是流着精灵王族血脉，属性为光的存在才行。”是的，神树之心所需要的容器，必须是活生生的精灵。还得是王族血脉的光属性精灵。
　　“那和雪莺有什么关系？她和寒鸦一样，都是父母在战争中死去的孤儿不是吗？”红叶满脸不可置信的看着罪歌，难道说，难道说，雪莺居然会是…
　　“雪莺小姐身上流着的，的的确确是王族血脉，当年企图谋夺王座，却在失败后自尽的长公主殿下的血脉！”罪歌低声说着，随即突然对着雪莺半跪下来“拜托了，雪莺小姐，为了精灵族的未来，请你答应作为容器吧。”
　　“那寒鸦呢，和我一起被送到清灵庭的寒鸦呢？他是谁的后裔？”雪莺并没有去理会罪歌的请求，只是淡淡地问着。
　　“雪莺小姐，这个问题您还是不要…”
　　“我是在问你！寒鸦是谁的后裔！！回答我！立刻！”
　　“寒鸦少爷是当年的王族护卫军总统领，最后在叛乱中死于长公主之手的雷克斯大人的独子！”=========================================================================听某人说现在流行拿加更换推荐，好吧，我也来一下，推荐票到200的当天，加更一章...
　　今天是9.18，我个人觉得身为中国人，谨记住这个日子的意义和由来，然后对那些不怎么清楚的后辈宣传和教育也就足够了。不要跑到各个百度吧去闹事，玩爆吧。
　　那样，显得很傻，真的。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 缘聚冰原
更新时间2010-9-19 13:27:22  字数：3632

　要想让具备所有条件的精灵作为容器，必须得让对方心甘情愿才行。使用强迫的方式，最后只会让神树厌恶，根本无法让它交出‘心’。
　　“真是好长远的打算，”红叶讥讽得着看向跪在地上的罪歌“长公主叛乱，你们却还将她的孩子安全送出，还是和雷克斯统领的独子一起。看来我们的精灵高层算计自己人的本事还真是不错。”
　　“红叶大长老…”
　　“我可不敢当，罪歌统领！”红叶伸手半抱着雪莺往城下走去“我和那几位已经战死的姐妹一样，都只是外城长老而已。在王都，只怕连话语权都没有，当不起你这来自王都的统领这么称呼。”
　　“可这一切都是为了精灵族的未来...”罪歌不死心的继续解释着。
　　“所以，你们就在知道雪莺是少见本身属性为光的精灵后，将她悄悄送到外面，作为备用的神树之心容器，好保护王都对吗？”红叶一脸怒容的回过头，死死盯着罪歌“要是以后没有发生危及王都战乱，雪莺又无意间知道自己的身世，你们是不是还打算利用在雪莺身边的寒鸦去杀了她！？”
　　“我..”罪歌沉默了，红叶说得一点没错，这正是当年的精灵高层做出的打算。
　　“大长老，你别说了，我同意了。”雪莺平静的说着，然后丝毫不理会还半跪在地上的罪歌，还有一脸惊容的红叶，挣开她的手，往神树缓缓走去。
　　她的目光死寂得让人看到的人心里都不由发凉，我是王族的血脉，我的母亲是精灵族曾经的长公主。造成多年前那场，造就无数精灵孤儿的战乱，我的母亲是罪魁祸首。但又有什么重要的？就算是要我接过这个重未见过的母亲酿出的罪孽，也没有关系。
　　但是，为什么？
　　为什么会是我的母亲杀死了寒鸦的父亲？把寒鸦变成孤儿的人，为什么会是我的母亲？雪莺只觉得自己的世界都在这一刻崩溃了。如果寒鸦知道了，会怎么看我？他会怎么看我这个仇人的女儿？
　　城终于还是破了
　　阻挡了帝国四将足足有两个月之久的明灵庭终于被攻下了，在城门被攻破一刹那，残余的王族护卫军和精灵们，发动了最后一次疯狂的进攻。但这徒劳的挣扎并没有能阻挡全力进攻的四大军团。就在王族护卫军连同一些精灵拼命的时候，有那么十多个精灵却选择了从另外的城门逃离。
　　那些从其它城门那些溃逃的精灵被四将看在眼里，但却根本没打算理会，就连追兵都没有派出一批。当然了，此刻，守护着精灵王都的神树就在眼前了。只要毁掉它，精灵族最后一块净土，精灵王都，就会开启大门迎接他们！
　　“终于，等到这一刻了。”帕埃尔看着高耸入云，足有十人合抱粗的神树的眼中兴奋“哈，听说那精灵女王是大陆上最美的绝色，这次可以见识见识了。我们还等什么，马上毁了这大家伙吧！”
　　“不急，先等等，等我们的士兵休息好了，恢复了战力，再毁掉这棵神树也不迟。”泰罗亚也同样满脸兴奋，但这个看上去粗豪的大汉，却反而不似帕埃尔一般着急，想着现在就进攻精灵王都。
　　“说得对，就让那些缩在王都里的精灵们先饱尝一下等待着破灭的恐惧好了。”风咏低声说着，看着眼前的神树，眼中闪过一些追忆。
　　你看到了吗？母亲，我终于走到这一步了，我就要踏进精灵王都了。只要毁掉这棵精灵族最后一课护卫王都的神树，我便可以…
　　一片枯黄的叶片在风咏跟前飘落而下，在空中划了个圈，然后优雅地落在地上。风咏脸色一僵，号称可以万年常绿的神树怎么可能会有落叶！？
　　“古怪。”弥撒淡淡扫了神树一眼，他也发现了不对劲，神树现在给他的感觉，似乎是生命力正在飞速流失。翻身下马，弥撒抽出背负着的大剑，手略抬，落，弥撒毫不犹豫的对着神树一剑斩下！
　　剑刃一触到树身弥撒就感觉不对，另外三棵神树都有着让耗费了他们不少时间才能打破的光属性能量防护着。而这棵神树，似乎根本只是棵长得高大了点的巨木，丝毫没有遇到半点阻碍，就被他的剑切入。
　　“假的？”弥撒转过头看向脸色极为难看，冷立在树前的风咏。
　　“不，这是真的。只不过，”风咏恨恨地一拳打在树身上“‘心’被抽出来，然后带走了。不毁掉神树的‘心’，那么便无法开启精灵王都的门户！”
　　“啊！”帕埃尔突然一声惊叫，像是想到了什么“那些趁着王族护卫军拼命时跑掉的精灵！”
　　“现在立刻就派人去追吧，应该来得及。”泰罗亚眉头一皱，一抖缰绳，往城中军队集结的地方奔去。
　　“等等我！泰罗亚！”帕埃尔急忙一假马腹跟上，只留下弥撒和风咏站在原地。
　　“关于神树有‘心’的事，我从未听过，就连皇家图书馆都没有这方面的资料，你是从哪里知道的？风咏。”弥撒的声音依旧冷淡，但看着风咏的神态上有些怀疑和担忧。
　　“从我母亲那里。”风咏皱皱眉脸色阴了一下，翻身上马，似乎是不打算再理会仍没有解开疑惑的弥撒了。弥撒却没打算就这么放弃，他骑着马赶上来，和风咏平行。
　　“风咏，你到现在仍然不愿意告诉我吗？你的母亲究竟是谁？她似乎知道很多关于精灵族的秘要，不该是个普通的精灵女性才对。”
　　“你今天话太多了，弥撒，这样一点都不像你。”风咏似乎有些烦躁了，一抖缰绳，甩开了和弥撒的距离慢慢走着。
　　弥撒神色冷峻得一抖缰绳，这次他没有刻意去保持和风咏平行，而是赶在了他的前面，只留给个背影。
　　“不管你承认与否，我们身上都流着同一个男人的血，看护你是我身为哥哥的责任，我绝不希望你被别人利用！”
　　“她是我的母亲！”
　　风咏像是被激怒的饿狼，驱马赶上弥撒，伸手过去扯起弥撒的衣领，眼中带着的凶光似乎要将他整个人吞掉。
　　“那又如何！！”弥撒冷声说道，他伸手从风咏手上扯回衣领，然后猛地掀开，白皙的胸口上，一道靠近心脏的狰狞伤痕显得格外瞩目“别忘了，当初利用你我，最后让你我给对方留下这道伤痕的，是那个我们称呼为父亲的男人！”
　　“已经没了…”
　　“什么？”
　　风咏撇过头，一副毫不在意的样子“我的体质可和你不同，那道伤痕早已经没了。不是你提起，我大概早就忘记这事了。”
　　“如果真能没了忘了，也好。”弥撒淡淡一笑，然后驱马往帕埃尔和泰罗亚赶去。
　　“...算了，那个字眼还是喊不出口呢。”看着弥撒的背影，风咏自嘲一笑，驱马追了上去。
　　而此刻的雪莺一行，利用着王族护卫军和城中精灵为她们争取到的一点时间，终于得以顺利带着神树之心逃到了目前算是比较安全的精灵森林深处。
　　“接下来我们要去哪？”
　　蓝夕轻声咳了几下，询问着罪歌。既然想出抽离神树之心的计划，那么接下来，王族那边应该也有安排。
　　“我们接下来去冰原。”
　　罪歌闻言嘴角露出一抹轻松的笑意，指了指西南方向“那里不属于任何国家，也不适合大部队的进入。我们只要穿过冰原，就能到达矮人之丘。我们能够在那里重新种出神树，然后回到王都。”
　　“我现在比较关心的是，雪莺怎么了？”红叶满脸担忧的搂着雪莺“自然植入神树之心后，她就一直是这副死气沉沉的样子，你不是说植入神树之心不会影响到她本身的吗？”
　　“不，神树之心绝对不会让她变成这样，反而会让她的光系元素亲和力上升才对，也许是那些事情对她的打击太大了吧。”罪歌似乎是有些愧疚的略低下头，不刚去面对红叶责问的目光。
　　“咳咳咳…这里不能久待，我们先离开这里再说吧，那边说不定一经发现不对劲了。”
　　“你们去前面探路，小心点，我来殿后。”罪歌一点头，然后走到那几名跟随他一起护送雪莺出城的王族护卫军前吩咐着。
　　“是，统领！”
　　等到红叶他们随着护卫军走了一段距离，罪歌回头看看后方，确认无人才缓缓跟上。瞄了眼死气沉沉的雪莺，他的嘴角突然露出一抹轻笑。
　　不要紧的，等你到了冰原，也许你就不会再是这副样子了，那里，可是有你最想见人哦，轻笑着的罪歌，眼中有黑雾一涌，却又立刻收了回去…
　　冰原上
　　“哈哈，两条尾巴，我终于有两条尾巴了！”寒狐有些忘形的在雪地上打着滚，后面的两条毛茸茸的尾巴得意地甩来甩去。终于，这么多天过去了，那块魔石终于被消化了一小半，让她多长出了一条尾巴。实力也到了三阶，一想到很快自己就能到四阶，然后就可以见到雪莺了，她就兴奋的不行。
　　一旁的老狐狸也是松了口气，它当初找外孙女问那颗魔石放哪去了，差点被那个‘吞掉了’的回答给吓死。我的个乖乖，那是五阶魔物才能干的事情啊，他们家小红点才刚断奶没多久，就敢吞足足高了她四阶的魔石。
　　差点就没让老狐狸把寒狐拎起来倒那颗魔石了，还好旁边没有失去理智的狼外婆及时阻止，才让寒狐逃过一劫。不过这些天寒狐每天都得按时去给老狐狸汇报身体状况，为了不让这个老人家担心，寒狐只好每天都很无聊的带着狼表哥，往族长冰洞里钻。
　　现在好了，事实证明了寒狐能够吸收那颗五阶魔石，老狐狸和狼外婆的心总算是可以把心放回去了。
　　至于为什么他们家小红点能够超阶吸收魔石？你见过这么聪明的小狐狸吗？你见过这么可爱的小狐狸吗？那是咱外孙女，咱的优秀品种！
　　天才！天才你懂吗？
　　二老互相依偎着，看着用两条尾巴逗弄着小卷毛的小红点。整个场面，似乎能感受到那么点淡淡的温馨。
　　当然，它们自己的感觉。
　　如果是人类或者别的什么看到一只六尾雪狐搂着一只比它还要高壮的雪狼。然后满脸笑容的看着那边有只明显出生还不到半年，却已经长出第二条尾巴的小雪狐，就像在训狗一样逗弄着一只半大雪狼。
　　那个，看到这一幕，您觉得，温馨？
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 冰崖再聚
更新时间2010-9-20 11:36:16  字数：3959

　冰原上，雪狼一族和雪狐一族正在进行着围猎活动。它们的目标，是那些出冰原觅食后归来的草食性魔物。
　　由于冰原上根本没有可以生长的植物，这些居住在冰原外部的草食性魔物，每天都是出了冰原去觅食，然后在入夜前回到冰原。而雪狼雪狐一族，就是在每次快要入夜的时候，去对这些草食魔物进行围捕。
　　寒狐无聊的趴在一边的山崖上，看着那些卖相十分能惹起女性怜爱的短耳兔和弯角白羊被埋伏在雪地里的同族们扑倒，然后或咬开喉咙放血或用尾巴捆上嘴鼻使它们窒息。
　　喂，我说，既然大家都是身为魔物的存在，不如用点魔法之类的反抗和压制之类的如何？这样普通的狩猎看上去还真是有够无聊的…
　　寒狐本来是因为这几天魔石消化的速度变慢了，才跑到这里打发时间的，顺便避开某只半大雪狼的纠缠。但现在看来，在这里围观这无聊的捕猎行动，还不如回去训狗玩呢。算了，回去了…
　　唔，对面好像有人？她们是！？她们是！？
　　起身正要往回走的寒狐突然身子一顿，猛地回过头，就看到正处于对面的崖上，有几个熟悉的身影正在那里休息着。其中那个身穿蓝色劲装的女性，更是让她差点激动地流出泪。寒狐擦擦眼睛，小心翼翼地再次看向对面。
　　没有看错！雪莺，是雪莺没错！
　　“还是那样吗？别太担心了，红叶，她会好的，她现在只是需要些时间。”蓝夕看了眼依旧是死气沉沉的雪莺，伸手按着红叶的肩膀说着。
　　“嗯，不过，我现在更担心的是…”红叶点点头正要说些什么，猛地想起身边的雪莺现在受不得刺激，招招收，示意蓝夕跟自己到一边去说。
　　“你是在担心寒鸦...唔咳咳咳…咳咳咳..”蓝夕话没说完，就被无法阻止的咳嗽打断，看她咳地整个人像是气都要喘不过来的样子，红叶心疼地抚着她的背“你的身体现在已经到了极限，答应我，再也不要用时间魔法了好吗？”
　　“我知道，呵，我知道了，唔，我保证以后不用就是了。”喘过气来，蓝夕对着红叶笑笑，却莫名其妙的脸上有些发红，后面的话声音低得几乎都快要听不清，有些发软伸出一只手扶着红叶的肩膀，音调里更是带出了一股哀怨“叶，那个，.叶..你的，你的手…”
　　“我的手怎么了？”红叶有些莫名其妙，然后她一低头，顿时脸色也开始发红了，原来随着蓝夕咳嗽止住，直起身，她那只一只抚着她背的后，便滑到了更下的地方。并且，那个上下游移的动作还没停下，在不断动着。
　　该死，我就说呢，为什么突然手感变了，有些弹性过好的感觉。红叶脸色一片羞红，急忙收回了自己的手。
　　一时间，两人之间因为尴尬而显得十分沉默，最后还是红叶先开了口。
　　“现在明灵庭也被攻下了，寒鸦要是找回去，万一碰上帝国四将的人，尤其是碰上那个风咏，后果简直无法想象。”红叶叹了口气，她其实瞒着很多事没有跟寒鸦交代，关于那个未完成血契的隐患，关于黑魔法逆炼之阵的不可再逆性…
　　“只能希望不会了，我们现在根本什么都做不来，而能做到的人，”蓝夕看了眼那边和一帮王族护卫军一起准备着食物的罪歌，眼中有着警惕“我现在却无法对他有半点信任感。”
　　“你也觉得他不对劲吗？”红叶默默看了眼罪歌，低声说着。
　　“我们逃出城之后，他给我的感觉，就像是变了一个人。最初见面的时候，他给人的感觉是值得信任，有责任感，让人一见就会产生他是值得结识的人物这种感觉。但现在，他给我感觉是阴冷，内敛。虽然脸上对谁都时时带着笑，我却能感觉到，那笑容之下深深藏着的不屑。”
　　所以说，有时候身边有个感觉过于敏锐的女性，是会让人觉得讨厌的。正在和属下交谈的罪歌眼中黑雾一涌，却在被人发现前缩了回去。
　　呵呵…
　　罪歌嘴角带起的笑意更浓了，不过无所谓，终究只是你的感觉而已。这样根本影响不到我的计划半点。风咏被我封禁的感应，已经差不多恢复了吧。棋子们，快点被摆到我画好的棋盘之上吧。
　　正在四处搜索的四将军团，就在这时发生了一阵骚乱，士兵们只看到他们的四将大人之一的风咏。突然发疯一样纵马从军中奔出，带着十多名狼卫绝迹而去。而片刻后，他们又再次看到了让他们几乎以为是幻觉的一幕。
　　一直冷冰冰面无表情，被人怀疑为是个面瘫的弥撒将军，居然脸上带着担心，是的，虽然很淡，不是很明显，但士兵们可以发誓，那个表情绝对是担心没错！脸上带着担心神色的弥撒将军，同样纵马从军中一掠而过。
　　“这是怎么了？这两兄弟。”泰罗亚自言自语的看着两人奔去的方向“那些精灵带着神树之心去了冰原吗？那也不用疯成这样吧？”
　　“就是，那里虽然不适合大部队进入，但是，我们四人集结好军中的精英，也一样会拥有压倒性胜利啊。”帕埃尔接口说道，他抓抓板寸头，然后突然眼珠一突，表情变得十分夸张“泰罗亚你刚才说了什么？两兄弟！？那个冷血面瘫和风咏是兄弟！？不可能吧！”
　　“是亲手兄弟没错哦，还有，豹豹，你刚才那句冷血面瘫喊太大声了，几乎这边所有的士兵都听到了。”泰罗亚脸上带着幸灾乐祸。
　　“要是弥撒知道你这么说他，”泰罗亚脸上一阴，语气森寒地像是在说一个恐怖故事“铁定会冷着脸，然后，刷！一剑砍死你哦。”
　　“我可以叫你帮忙来一起灭口吗？”帕埃尔已经吓傻了。
　　“这人也太多了吧，唔，不过我倒是可以帮忙你送遗书回家。”
　　雪莺…
　　躲在石头后面，看着那个呆呆坐着的身影，寒狐眼中有泪水流出，雪莺你怎么了？为什么会是这样一副死气沉沉的样子？雪莺…
　　咬咬牙，寒狐打定了主意，缓缓踱到雪莺身前，然后轻叫了一声。
　　“狐唔~”
　　“是只雪狐…”
　　雪莺低下头，看着正仰头看着自己的雪狐，顿时被那双深蓝色的双眸吸引了。她的他，也有这样一双美丽的眸子，冰蓝色，如同快要结冰的湖泊。如果红叶和蓝夕看到这一幕，绝对会感到惊讶万分，这些天，几乎谁也无法和这个状态下的雪莺沟通，但现在她却对一只雪狐的叫声有了反应。
　　雪莺伸出手，将寒狐抱起，放在膝上，然后轻轻抚摸着她的头。寒狐忍不住了，她一下扑到那个熟悉的怀里，去感受许久没有感受到的温软，哦，不对，是温暖，温暖。唔，雪莺的怀里还是这么的温暖，而且，味道还是这么香，真是让人好怀念的体香。
　　“小家伙，别这样，不要乱动，很痒。”
　　嘿嘿，才不管呢，你平时不是最喜欢欺负我怕痒的么，我要报复~寒狐的脸上露出一个狐狸式奸笑，邪恶地伸出了舌头。
　　“呀，讨厌的小东西，别乱舔啊..呀…好痒…呀哈哈…快停下…哈哈”
　　雪莺因为发痒而忍不住的笑声，终于将红叶和蓝夕吸引了过来，惊奇地看着这个在雪莺怀里创造奇迹的小东西。
　　正在寒狐邪恶而辛劳地为了女友的欢声和笑语而努力的时候，两根玉指突然伸来，夹住了它脖颈上的软皮，她才发觉背后有异一愣神的功夫，就已经被人拎起。抬起头，寒狐对上了两双上下打量她的眼睛。
　　“狐唔？”寒狐投向二位长老的目光中满是天真，叫声里带着疑惑，四肢乱蹬企图脱离背后那手指摸样，看上去有些说不出的惹人怜爱。但实际上这个时候寒狐的心声是：啊！！现在这副样子，要是被大长老二长老认出来就太丢人！绝对不行，绝对要掩饰住，反正我就快要四阶了，撑过这段时间就好了。
　　“唔？好像只是普通的小雪狐而已。”红叶伸手抚了抚寒狐下巴附近的毛发，看着她一副不情愿不舒服被这么抓着的样子，心里也有些发软了。
　　“不对，叶，你看看它的尾巴，居然有两条耶。”似乎是为了确认是不是真的尾巴，蓝夕伸着手指点了点寒狐的尾巴的根部，让她忍不住打了个寒颤。二长老，我告诉你哦，狐狸尾巴根部很敏感的，你这样摸等同于调戏，我可以告你非礼未成年雪狐的。
　　“还真是，雪狐都是长到半大的时候才会有两条尾巴，然后成年后长出第三条，这小东西的确奇怪。”红叶也好奇的看了眼寒狐的尾巴，伸出手来，似乎也打算验证一下尾巴的真假。不是吧，大长老你也来！不行，这样下去不被发觉也会被玩死的！
　　“你看，它这边的眼角还有个小红点，真有意思。”蓝夕摸了摸那颗红痣，轻笑着说。她是根本不知道黑魔法逆炼之阵的除了让受术者具有魔物特性的存在以外还有选择一个魔物形态的效用，不然，在看到这颗红痣的同时，她就会猜到了。
　　“不对，这个好像和…类似，也是未完成的血契。”红叶脸色突然一沉，她并不是猜测到了寒狐的身份，而是联想到了同样被未完成血契困扰的寒鸦。
　　本身魔力，凝聚，放出体外，感应元素，招来！成形，发动！
　　低阶魔物的魔法使用更加类似于将自身魔力凝成本系元素进行喷吐，而一旦到了三阶，就不再只是单纯靠着嘴巴为工具来喷吐，而是可以类似人类和精灵魔法师一样的凭空施法。而且，相比这两族的法师，魔物施法不需念咒，如同本能一般轻松。
　　三阶冰系魔法，蛇环舞！
　　以寒狐为中心点，数十只细小的冰蛇凝结出来，舞动着，开始攻击着自己身周的一切。寒狐倒是一点都不担心这一招会伤到二女，首先，蛇环舞是偏向于防护的冰系魔法，就算打中了，也只是会有些微微刺痛和迟缓下行动速度。再说二女再怎么说也是一个是六阶，一个是五阶，就算还有些旧伤在身，这种低阶魔法，想来也碰不到她们半点。
　　果然，蛇环舞虽然出现地很突然，几乎是在二女感应到元素凝聚的同时，就已经被笼罩在这个魔法的范围内，但却没有能够伤到她们半点，只是被吓了一跳而已。
　　而等到她们想找罪魁祸首算账的时候，却发现那只小东西已经缩到了雪莺怀里，浑身发着抖，一脸受了天大委屈的模样。
　　“算了，难得雪莺喜欢它，就让她抱着吧。”红叶怜爱的看了眼雪莺，似乎只有看着怀里的小东西，她的眼中才不再那么死气沉沉。
　　“也好，不过，雪莺，你待会儿要检查一下哦，这小东西这么色，搞不好是只公狐狸呢。”蓝夕轻笑一声，然后被红叶拉走。
　　“狐唔~”寒狐亲热地舔了舔雪莺的脸颊，太好了，现在只剩下我和雪莺相处了。
　　“唔…”雪莺突然双手插在寒狐的腋下将她抱到眼前，眼睛开始往下方移动“还是检查一下好了。”
　　等，等一下，雪莺，你这种行为是犯罪，是犯罪哦！！
　　寒狐连忙曲起两条尾巴，死死夹住，坚决不让这种完全不顾狐权的事情发生。然而，他又舍不得对雪莺用魔法，最后还是挣扎不过，被得逞了…
　　狐唔…我的清白没了…
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 离别是为了再聚
更新时间2010-9-22 12:02:44  字数：3630

　“……事情就是这样，我不知道该怎么面对他。双双，你说呢？寒鸦他说不定会原谅我吧？但是，万一呢，我的母亲杀了他的父亲啊，一手将让他成为了一个孤儿。他会讨厌我吗？他要是讨厌我这个仇人的女儿怎么办？”雪莺躺在帐篷内的铺盖上，将寒狐轻抱在胸前，自言自语的说着。‘双双’是她给寒狐取的名字，因为她那过早长出的第二条尾巴，以及已经被‘确认’过的性别。
　　还真是个傻丫头，变成那副死气沉沉的摸样，原来是只是为了这么点事情吗？听完雪莺倾诉的寒狐仰起头舔着雪莺的脸，眼中带着怜惜。父亲？拜托，我可是穿越过来的时候就已经是在清灵庭了，而且那种生物在我前世的生活里就没存在过，这辈子也不需要那种莫名其妙的生物存在。
　　“双双，”雪莺转过身，将寒狐举在上方，眼中带着乞求看着她“寒鸦一定不会讨厌我的对吧？”雪莺现在似乎是在寻求着一切能够安慰和给她信心的东西，居然都开始期望着一只魔物给她个肯定答复了。
　　“狐唔~”
　　寒狐坚定的点头，让雪莺莫名觉得满心都是欢喜，将她紧抱入怀，让寒狐小小的身体，整个陷入了软玉之中。
　　“谢谢你，双双，我现在不再迷茫了，我要去找到他，找到他，然后把一切都告诉他！”
　　也许，她是冥冥之中感到了寒鸦的气息。也许，相对于旁人那些明显带着安慰性质的语言，此刻身为魔物的寒狐这一点头，反而能给她更大的信心。
　　绝对不会的，我怎么可能讨厌你呢，雪莺。反而是我，现在不知道该如何面对你才是真的，看情形，似乎红叶和蓝夕还没有告诉她我现在已经变成什么样了。我反而才是最该担心被讨厌的那个啊，雪莺。
　　不过，面对下定了决心的雪莺，面对这样的雪莺，我要是退缩了，逃避了，我的男儿之魂也就真的彻底葬送掉了。
　　所以，等着我，雪莺，我才是该主动寻找的那个人。
　　我会来找你的！
　　下定了决心，寒狐一个翻身，从雪莺怀里跳出，然后留下一个轻笑的眼神，钻出了帐篷。
　　“双双！你要跑去哪里？”雪莺一急，连忙起身穿好衣物掀开帐篷往外奔去。一出外面，她却立刻惊呆了。
　　此时红叶和蓝夕以及罪歌等人，早已满脸戒备的出现在外面，正看着包围着她们的魔兽群。一对对绿莹莹的眸子在黑夜的雪地里十分显眼，还有不少淡蓝色的眸子在远处徘徊着。对于精灵们来说，黑夜根本不会让她们的视觉下降多少，所以这些眼睛的本体，早已经落入她们眼中。
　　那是雪狼和雪狐夹杂的魔兽群！
　　“原来是因为那只小雪狐吗？”罪歌恍然大悟般地指着那一边，三女循声望去，就看到寒狐正亲热地在跟一只三尾雪狐互相磨蹭着头脸。随即，那只三尾雪狐一声仰首低嚎，魔兽群原本带着的敌意开始消散，虽然没有立刻撤退，却不再往前逼近了。
　　“看来我们是差点被当成拐骗幼崽的强盗了。”红叶轻轻一笑，转头看了眼神色不再死气沉沉，脸上却带着不舍的雪莺，心里轻轻叹息了一声。看样子，那只特殊的小雪狐还是类似于雪狐一族中公主一样的存在，就算雪莺再怎么喜爱，也不可能带得走了。
　　“我们算是幸运的了，因为我们是精灵。”蓝夕轻声说着“魔物对于种族的气息是很敏感的，而我们精灵里没人会，也没有必要去伤害魔物，所以魔物对我们精灵总是很友好。这次要是换了几个人类或者其它种族的人在这里驻扎，这些魔物早就不管不顾攻过来了。”
　　“狐唔~”
　　魔兽群中，一声稚嫩的狐嚎传来，雪莺似乎能明白那叫声的含义：‘以后再见了。’
　　“再会了，双双…”雪莺看着那个小小的身影跳到三尾雪狐的背上，然后被魔兽群簇拥着消失在雪地里。转身给了身旁一脸担心红叶和蓝夕一个明艳的笑容“早点睡吧，两位长老，明天还得赶路呢。”
　　“看来雪莺小姐已经恢复精神了，真是件值得庆祝的事情。”罪歌看着钻进帐篷的雪莺，对着红叶二人说着。但两人却没打算理会他，对视一眼，直接越过他回了帐篷。
　　“还真糟糕，看来已经被彻底讨厌了。”罪歌看着两女进了帐篷，有些无趣的摸摸鼻子，随即嘴角露出一抹笑意“不过这样一来，等到晚上也就不会有人来妨碍我了。”
　　族长冰洞中，某老狐狸一脸严肃地看着蹲坐于下方，却不断甩着尾巴，一副‘我很无聊’摸样的小狐狸。
　　“小红点，下次不许再到处乱跑了，不然被坏人抓去，会把你卖掉。然后整天都不给你吃饱，还会虐待你哦。知道了吗？”老狐狸说完自以为很可怕的后果，然后开始等着小红点害怕畏惧的哭泣的样子。但半天过去，却没听到半天回应。
　　“我在和你说话呢，小红点！你听到了没有！小红点？小红点？”
　　老狐狸抖抖胡子，生气地低头看向蹲坐在底下的小狐狸，打算好好教训一下不知悔改的她。但一低头，却发现已经不见了她的身影。然后就只听到身后传来一阵嬉戏声，老狐狸回过头，发现小狐狸已经不知何时跑到它身后，抱着狼外婆在撒娇了。
　　“外婆，小红点好困，想回去睡觉了。”寒狐一副再不去睡觉，就要倒地昏厥的摸样，可怜兮兮地看着狼外婆。
　　“那就先回去睡吧，小宝贝。”狼外婆爱怜地用舌头理了下外孙女有些乱糟糟的毛发，然后看着她一摇一摆的出了洞。
　　“我，我，我说，我还要教训她呢，你怎么就让她走了？”老狐狸气坏了，眼睁睁看着外孙女大摇大摆地出了族长冰洞才回过身，对着狼外婆埋怨着。
　　“好了好了，小红点才多大，你就教训她，那么个小东西，又能懂多少？没见过你这样当外公的，都不懂疼惜后辈，还说自己以后一定能到八阶，化为类人形态呢~我看是妄想。”狼外婆不屑的撇了闹别扭的老狐狸一眼。
　　“这，这，你..”老狐狸憋了半天，最后扔出一句“慈母多败儿！”
　　雪狐族族长教育外孙女的大计，最后不了了之…
　　深夜，当寒狐卧在狐妈身旁入睡时，一个黑影突然出现在她身旁，然后缓缓蹲下，伸手放在她的头上轻轻抚摸着，然后发出一声了低笑。
　　“唔，五阶魔石，你还真是贪心呢，寒鸦。”黑影摇摇头，然后一道黑雾涌到寒狐肚腹间“不过，要是到了演出开始，女主角都不到的话，那不是太扫兴了？就让我来帮帮你好了。”随着这道黑雾涌动，昏睡中的寒狐发出一声低低的轻唤，翻了下身子，似乎腹部有些很不舒服的感觉。
　　等到黑影收回手，寒狐恢复了平静。只不过，它身后的尾巴，一下子变成了四条之多！
　　这里是，哪里？
　　寂静幽暗的石室，石室中间有着一个插着剑的石台，寒鸦茫然地看着这一切，这里的一切似乎都很眼熟。是了，我想起来了，这里是风咏当初占领的城池内！然后，接下来，我要，对了，我要去取得那把魔剑的认可，让风咏失去凭仗。
　　寒鸦看向石台上那把诡异的漆黑宽刃长剑，那剑身上如同七颗紧闭着眼睛的宝石，在这样幽暗的环境下看上去显得尤其骇人。
　　犹豫了一下，寒鸦的手开始动了，缓缓伸出，笼上剑柄，缓缓地，开始收拢手指…
　　“小红点，小红点~”
　　唔，梦境截然而止，寒狐被耳边传来吵杂声音惊醒。狐妈早就出去忙了，而会一大早的就狼嚎着打扰别人休息的，绝对只有那个白痴狼表哥，寒狐睁开沉重的眼皮，果然，一张傻乎乎的狼脸，正保持着快要贴上她的距离。
　　一爪推开那张不讨喜的狼脸，寒狐站起身，拉长着身子，伸了个懒腰。然后就听到身边小卷毛疑惑的声音。
　　“小红，尾巴，尾巴！”这可怜孩子明显目前连算数的智商都还没有，只是知道小红点的尾巴又多了，发出代表疑惑的惊叫。
　　尾巴？寒狐回过头，几乎不敢相信自己的眼睛，急忙重新闭上双目，试着引动身体里的魔力。是了，这魔力在体内奔涌着的感觉，以前自己还是三阶冰剑舞者的时候也没能体验到的感觉。绝对是五阶的力量没错！
　　那么，如何变换回精灵的身体呢？寒狐刚这么一想，身体就开始发热，拉长。变化来得太突然，寒狐一慌之下不由得想着得先停下！立刻，变化终止了，她的身体也恢复了常温。
　　呼~
　　寒狐松了口气，随即又为转换身体的方法这么方便而雀跃不止，毕竟要是需要让魔力按照什么什么特定轨迹如何运行之类的方式，才能达成变身的话，那可就真叫糟糕了。
　　唔，现在，应该最先想办法解决的就是衣物问题，要不然莫非要在冰原上玩裸跑么？汗，那太恐怖了。可是，难道回去找雪莺她们吗？寒狐摇摇头，否决了这个想法，她可是做好了决定，要堂堂正正以精灵姿态，哪怕是女性的精灵姿态去面对雪莺的！
　　那么，哪里还有有衣服呢？对了，上次听到几个六阶的狐叔伯聊天，好像有提到过关于冰原中心那个无人宫殿的事情，嘿嘿既然是宫殿，那么想来就应该会有衣服吧？寒狐得意的甩甩四条尾巴，心想果然平日里有空就收集些情报是正确无比的。
　　但实际上，那个对话的内容是这样的：
　　“狐二，知道不，刚才族长大人跟我说了，冰原中心有个存在了好久的无人宫殿，让我们没事别去那边。”
　　“你得意个什么啊，狐三，我可是早就知道了，我到六阶都比你早耶，我还知道，那个宫殿原本是冰雪王国的王宫，不过后来这个叫冰雪王国的国家灭国了，也就没人类再住在里面了。”
　　“那，狐三，真的像族长说的，那个宫殿，现在是属于传说中的白眼雪女大人的居住地吗？”
　　“当然是真的，我可告诉你，族长可说了，我们要是不知死活的进去，就算我们是冰系魔物，最后也会变成宫殿里的冰雕一座！”
　　然而，某所谓探听情报，实际上是在一边训狗一样训着狼表哥，一边思绪乱飘的小狐狸，听到的，只有‘冰原中心有个存在了好久的无人宫殿’这一句…
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 白瞳雪女的忧郁
更新时间2010-9-22 18:40:08  字数：3860

　（这是说好的两百更新票加更...）
　　位于冰原中心的宫殿，是数千年前屹立于冰原的‘冰雪王国’的王宫遗址，这里附近没有其它冰系魔物生存的痕迹。因为宫殿的现任主人，几百年前宣布这座宫殿作为她领地的白瞳雪女，将这个区域划为了其它魔物的禁区。
　　从靠近这座中心宫殿几里地开始，寒狐一路上就只遇到过一种魔物，最高等阶都只能到四阶，整天就知道傻乎乎飘来飘去，连主动攻击都不会的霜冻怨灵。
　　她是一路上抄着近路过来的，身材娇小的优势，让她足以从哪些最宽不过半米的缝隙间钻过来。原本要绕绕走走三四天的路程，硬是让她只用了一天就走得差不多了。本来寒狐还担心中心宫殿附近会不会有强大的魔物徘徊着，但到最后，她所能遇到的，还是只有那些呆呆的霜冻怨灵。
　　这种魔物是实际上是极为特殊的魔物，本身属性不像其他魔物那么单一，而是少见的冰系加死灵系。因为，它们本身就是在冰原上死去的死者，所遗留的怨念凝结，最后产生了一些低级本能后，才诞生出来的魔物。
　　像是它的‘近亲’还有地系沼泽怨灵，火系灰烬怨灵等，全都是非天生，由死者的怨念凝结成体后诞生出来的魔物。这些怨灵面对魔物的时候是非常‘乖’的，除非魔物主动招惹它们，不然它们根本没什么攻击性。它们唯一会主动攻击，并且是发狂地主动攻击的目标，只有生者。
　　简直是天生的陵墓护卫嘛…
　　寒狐默默回忆着关于怨灵魔物的资料，心想着要是那些国王之类的大人物，为了保护自己死后的安眠，而特意制造出能够产生怨灵的环境，然后再牺牲大量性命，岂不是就会有了一批永远也不知道疲惫的陵墓护卫？
　　越往宫殿靠近，寒狐心里就越是兴奋，似乎这次自己是不得了的发现一个大秘密了。这个所谓的中心宫殿，搞不好根本就是个露在地面上的大坟墓！她好像已经完全忘了自己只是来找些衣服穿的…
　　虽然说，寒狐这个所谓的秘密，在整个冰原上七阶魔物之间根本就不算什么秘密。但她会这么想，也不是没有道理的。
　　越是往前，所遇到的怨灵等阶就越高，一路上几乎是随处可见那些达到极限四阶等级的霜冻怨灵在徘徊着。并且，还出现了比怨灵更强悍的怨念产物，霜冻骑士。
　　怨灵一系的魔物，等阶最多只能到达四阶。但如果这些怨灵所在的附近，还有着骑士连身铠和武器，还有马匹尸体的话，那么再进一步也不是不可能。
　　六只霜冻怨灵，融合进一整套骑士铠甲内成就它的身躯，两只霜冻怨灵融于剑成就它的武器，一只霜冻怨灵融于战马骨骸，一只融于战马铠甲，成就它的坐骑。这种神秘的融合进阶方式似乎像是本能一样烙印在每种怨灵记忆深处，让它们本能般的这样进行着。
　　也就是说，十一只懵懵懂懂不知道要多久才能成长到四阶的霜冻怨灵，才能造就出一名五阶的霜冻骑士！
　　而现在寒狐面前的这些霜冻骑士，骑在马上，静静地站立在道路的两旁，在它们这队伍的尽头，就是那覆盖着冰霜的中心宫殿。这么大的地方，遗留下几件保存良好，质量高的衣物应该不难吧。
　　小心翼翼地走在骑士们中央的路上，寒狐心里很是有些慌慌的。虽然资料上是说，霜冻骑士还是没有脱离只攻击生者的习性没错，但万一错了呢，万一那个写书的老家伙什么的错了呢？看看那些带着冰霜，虽然长相欠奉，但气质上颇有些‘霜之哀伤’味道的长剑，寒狐艰难地咽了一下口水。自己这么小小的一团肉，可是会被瞬间剁地比馄饨陷还细耶…
　　有惊无险地越过最后一个骑士，寒狐猛地一把扑进宫殿内，然后一脸‘得救了，世界真是美好’的轻松表情。然后她抬起头，晃晃小脑袋，像只伸着爪子清理身上的冰渣。虽然这样效率不高，但是没办法，她实在是不想用那种过于卖萌的后腿抬起清理式。那个太羞人了，全都会露出来的貌似…
　　“衣服，衣服…”发现整个宫殿再也看不到半个魔物的身影，寒狐的轻松地四处乱逛起来。宫殿虽然残破，但有些房间还保存的十分完好，虽然只说些类似仆佣住的地方，却让她心情一下子好了起来。
　　因为这说明，宫殿内部的一些藏着好东西的房间，也许还会留着不错的衣物。实在没有，寒狐也想过去武器库之类的地方，弄件盔甲出来穿穿。不过一想到这么冷的地方，在变回精灵后裸身穿着金属盔甲，那个凄惨和狼狈的德性…
　　算了，还是继续再找找先。寒狐一瞬间否决了这个可怕的想法。
　　“大陆历176年，深蓝帝国在…”
　　唔？
　　寒狐在路过一个大房间的时候脚步一顿，因为里面居然有人在里面背诵些什么的声音。似乎是个女性，声音很清亮，还带着些冷冰冰的感觉。
　　这么个无人宫殿里，为什么会有个女孩子的声音呢？难道有鬼？
　　想到这里，寒狐不由得浑身一寒，心里却立刻觉得十分刺激难耐，非要继续探索下去。她那前世明明每次看恐怖片都会怕得要死，却偏偏每次都要死死卷着被子看完结局，谁好心不让看，跟谁急的烂习惯再次发作了。
　　（寒狐前世的某个好友曾经在他的回忆录里，这样写到：别被他那副胆小畏惧的德性吓到了，不然最后被吓到的肯定是你。这家伙每次试胆大会都是被我逼着参加，但每次都像鬼上身一样，在试胆的时候，不把那阴森地点逛个遍是绝不会回去的，每次都差点把同行的人吓个半死，哈哈哈，所以我每次都不和他一组，让我讨厌的人跟他一组，啊哈哈哈…）
　　小心翼翼的推开门，那个背诵的声音突然更加清晰起来，传入寒狐的耳中。似乎，是在背诵着大陆历史之类的东西。唔~好刺激~感觉好像是学院鬼故事的情节一样，寒狐浑身寒毛一竖，小心翼翼地挪动脚步，往那个出声的地方靠近着。
　　这是个大房间，一排排类似书架的东西虽然残破，却依旧整齐的摆着，上面的那些书籍也都显得十分残破。这里，大概是以前那个宫殿主人设立的图书馆吧？那么这个背诵的声音，难道是徘徊在图书馆的好好学习之魂？好吧，寒狐此刻是混乱了…
　　“来不及了，怎么办？会忘记的，会忘记的。”那个声音虽然依旧冰冷而不带感情，却让寒狐觉得，对方似乎快要哭出来了。她偷偷从书架后面探出头，看向那个地方。只见一个满头雪丝，面容俏丽的少女满脸焦急，看着地上一本残破的书。口中不断喃喃着“会忘记的，不行，不能忘记的。”之类的话，活脱脱一副被考前压力逼疯的样子。
　　什么啊，原来不是鬼啊。寒狐有些失望了走了出来，然后走到少女面前，看了眼地上的书。书页残破，并且在这低温的环境下渐渐碎裂，上面的字已经都已经看不清楚了。
　　“这本书很珍贵吗？”寒狐好奇的问着。其实就只是叫唤而已，她可没指望这个少女能听懂什么。只不过是觉得如果毫无意义的嚎两声，有些太过恶意卖萌罢了。
　　哪知道那少女居然一点头，看着寒狐的眼中带着些悲伤：“嗯，这是今年第三十本失去魔法防护后被低温破坏的书籍了，很快的，我们冰雪王国记录下来的这些文献和知识就要不复存在了，就像我的王国一样。我本来想着把这些知识都记住，可是，时间还是会慢慢地带走它们，我已经差不多遗忘了三百多年的知识了。”
　　这个少女正是这宫殿的主人，八阶魔物，白瞳雪女。
　　今天是她例行来图书馆检查文献的日子，而寒狐该感慨下自己的幸运，要不是白瞳雪女刚刚处在悲痛于书籍损失中，还有寒狐明显还是只幼狐，她可能早就被做成冰雕摆到外面花园里去了。当然，也只是暂时安全了而已，违背了禁令进入这里的魔兽，这么多年来，是没有一只能够再出去的。
　　“那你在这些书籍毁掉前，抄本新的出来不就行了。”寒狐一脸无所谓的看着少女。
　　“不行的，这些保持书籍的魔法是光系的，而我只会冰系和亡灵系的魔法。”白瞳雪女摇摇头，语气中满是无奈。难道，冰雪王国最后存在的痕迹，自己只能看着它们消失在时间的长河里吗？
　　“谁说必须要用书本的？”唉，异界人民的思想总是这么僵化，怪不得总是被那些地球暴力份子们欺负呢。
　　寒狐忍不住摇摇头，伸出爪子敲了敲地面“你用魔法立个冰墙，然后把书籍内容都刻在上面，最后再用冰系魔法加固一下。这个宫殿这么大，分类别竖冰墙，哪怕是从这个世界诞生的时候开始记录，想来也够地方放了吧。”
　　“对啊，这个办法好！”白瞳雪女眼睛一亮，自己以前为什么都没想到可以用这种方法记录下来呢？忍不住一把抱起地上的小雪狐，在它脸上狠狠亲了一口。
　　还好寒狐她现在是雪狐的状态，要不然，这个冰寒无比的雪女之吻，还真能把她一下子吻个冻结。
　　“说吧，小东西，你想要什么奖励？只要我有的，我都可以给你哦。”白瞳雪女简直快要乐疯了，这下她可有事情做了，而且等到这些文献全都记录到冰墙上，她也不必死死守在这宫殿，可以自由的到处去看看了。
　　“等，等一下，你懂雪狐语的？”寒狐直到自己被抱起来，这才发现事情有些不对，是啊，自己还是雪狐形态呢，为什么可以和这个少女交流呢？
　　“当然了，身为八阶的白瞳雪女，冰原上的王，我要是连这点语言天赋都没有怎么的话，可不像话哦。”白瞳雪女轻笑着抚着寒狐小脑袋上的细毛，这小东西还是真有意思，刚才还那么聪明多智，一下子又变得呆到惹人怜爱。
　　“说吧，小东西，你想要什么？”
　　“额，只要给我几件衣服就可以了。”
　　“只需要衣服吗？”白瞳雪女看着怀里的小东西，满脸疑惑“可是你好像还远远不到八阶，要衣服干什么？”
　　“那个，给我衣服你就知道了。”寒狐总不好现在变个身给她看看吧，拜托，她还搂着自己呢。要是自己变身，然后一个裸体的女精灵被一个浑身白衣的白发丽人搂在怀里，那个样子也未免太不和谐了吧…
　　“那你自己去出门左转第三个房间里拿吧，那里可是我平时休息的地方，小心点不要弄乱哦。”白瞳雪女轻轻放下寒狐，然后转过身，迫不及待的开始升起一面冰墙，开始往上面篆刻着脑海中记忆着的知识。
　　你，你让我去你的房间里，那个自己翻？那个，这样多不好意思啊，你说…
　　脑子里是这么想着的，但寒狐的四肢却完全出卖了她的真实意图，毫不犹豫的往某个房间迈进着。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 和女王同居的日子
更新时间2010-9-23 16:56:19  字数：4088

　（因为本章擦边内容过多，所以刀剑果断在这里打上18*标签，未满十八自觉离开，这次不是演习，重复，这次不是演习..）
　　难道就没有些稍微朴素点的衣服么？寒狐满头是汗的在一堆女性衣物中翻找着，她知道想在女王的卧室找到男性衣物是种妄想，但是翻来翻来，却只找到些晚礼服，公主裙之类的衣物。对此，考虑了片刻，寒狐还是决定不到万不得已的时候，不去穿那些东西。
　　“想想看，还有哪里没找呢？”寒狐在房间内巡视起来，然后抬起头，好像只有放在柜子上方面那个箱子没打开过了。唔，看样子，似乎是必须得先恢复成精灵的身体才能够得到了。
　　寒狐闭上眼睛，身体开始发热，拉长，身上开始散发出紫光，这紫光的颜色越来越深，将寒狐整个包裹在了其中，形成了一个光茧。要是红叶此刻在这里，一定能认出这光几乎和当初黑魔法逆炼之阵产生的光芒一模一样。
　　砏~！
　　紫色的光茧发出了一声清脆的碎裂声整个爆散开来，不过倒是没对这个房间产生什么冲击，那些光茧碎片，在爆出的瞬间就消散了。
　　寒狐睁开眼，伸手在眼前握了握拳，然后有些不适应的走了几步。右手打了个响指，一条尖利的冰爪凝聚在食指之上，看着这个结果，寒狐露出一抹满意的笑容。很好，看来就算转变回精灵，但魔物形态所拥有的魔力也是可以用的。
　　好了，开始去拿箱子吧。
　　寒狐转了下身，正打算去拿那个放在柜上的箱子。此时，柜子中间的那面落地窗，极为忠实地将自己看到了些什么，传达给了正面对着它的人。
　　该死的！
　　寒狐下意识的一缩身子，满脸通红地半蹲在地上。然后看着镜子里的那个妖孽，镜子里的那个妖孽此刻也正满脸羞怯地打量着她，她距离上次见到的时候，显得更妖孽了。
　　现在镜中的这个存在，除了那双仍旧深蓝迷人的双眸，已经彻底看不出还有哪些地方是和原本的那个寒鸦相似了。五官似乎只是略微有了些改变，但原先若说那只是有些柔媚到撩人。她现在的这张脸，就已经足以毫不夸张的称为狐媚。
　　平复了心中的情绪，寒狐缓缓站起，伸手贴上镜面，和那里面的人手心对上手心。眼神复杂地看着‘她’，
　　此时很奇怪的，寒狐心里对镜中那个她没有产生什么厌恶感，也没有犯花痴般地盯着镜中这个自己两辈子都没见过更美存在的女性。‘她就是我自己。’心里似乎有个声音在这么告诉着她。
　　似乎她男性的心理本能反应，已经在这段日子里不知不觉中不知道被磨去了多少，她现在看着镜子中自己的身体，不会有什么冲动，脸色通红也只是因为裸露而产生的羞意。哪怕是她现在已经站起了身，整个玲珑的曲线都完全映在了镜上。
　　但看着胸前那对本来会刺激到她流鼻血的高耸软物，她居然也只是怪怪地想着，‘虽然看上去已经发育地比雪莺还大了。不过幸好，这样还算是大小适中，没有到会阻碍战斗的地步。’
　　不过，我喜欢雪莺，这点似乎没有改变。
　　寒狐对自己的心理变化也有了察觉，不过她试着回想了一下和雪莺的相处时的感觉，却依旧觉得那是甜蜜而值得反复回忆的感觉。
　　只要我还喜欢着雪莺那就够了。寒狐从来没有像此刻一样，觉得自己转生为精灵是多么幸运的一件事。因为精灵族不禁止也不歧视同性结合，而且只要有神树的存在，那么就算是同性也能拥有延续双方血脉的孩子。
　　“唔，啊，这么久了吗？”等寒狐回过神，发觉似乎腿都有些酸了，似乎已经站了不少时间，不由得自嘲一笑“到底还是看着自己的身体发了半天呆，真是有够难堪的。衣服，衣服…”踮起脚尖，寒狐将那个大箱子取了下来。
　　这个青色的大箱子并没有上锁，轻轻一拉，箱子的卡环弹开，箱盖开启。里面果然放着衣物，而且正符合寒狐的要求，是几套雪白的连身袍。有些像人类魔法师穿的法袍，但样式上有些许的差别。迫不及待的披上连身袍，扣起前边的扣子，寒狐往外走了几步，却发现了哪里有些不对劲。
　　为什么总觉得身后多了些什么东西的感觉呢？寒狐疑惑的走到镜前，然后扭过身子，掀起连身袍的后端，紧接着她差点被看到的东西刺激地昏过去。
　　“我就说为什么会这么不对劲！好像能控制的部件多了些什么。”寒狐保持着掀起袍尾的动作，满脸苦恼看着那四条不断甩来甩去的尾巴。却丝毫没有察觉这个姿势让她那对修长的美腿完全露出了出来，而挺翘圆润的臀部也在法袍和尾巴的摇摆中若隐若现。这副情景，足以让任何一个正常男性瞬间化身为狼。
　　因为当狐狸的时候已经习惯了尾巴的存在，寒狐直到穿上衣物，才察觉到似乎尾巴并没有随着转换身体而消失，而是一起跟着来到了这个身体上。
　　精灵长着狐狸尾巴就算了，还是四条…
　　那我现在算什么？狐狸精吗？我还真幽默...
　　一身宽大的连身长袍的寒狐苦恼的坐在图书馆地上，看着白瞳雪女勤奋地篆刻着第十六面冰墙。因为还无法接受女性内衣裤，所以她长袍底下现在是一片真空的，但她的心却更空。
　　刚才一边和这位冰原女王解释着自己的来历，还抱着万分之一的希望，询问活了这么久的她是否有办法将自己恢复，而得到的答复是极为干脆的，没有。本就没报什么希望的她倒也不怎么失望，接下来她又问白瞳雪女能不能帮忙把她的尾巴收掉。得到的回答依旧干脆，做不到。
　　据白瞳雪女说，被黑魔法逆炼之阵所造就的生物，从根本上来说已经脱离了这个世界的规则，所以除了那些世人皆知的基本效用以外（在白瞳雪女看来，这个知识的确是世人皆知的没错。），受术者以后还会出现些什么变化，就连施法的人都不可能知道。
　　“寒，别一副这么郁闷的样子，”白瞳雪女没有停下手上的动作，却似乎能看到身后她的苦恼表情“只是几条尾巴而已，这可是雪狐一族力量的象征，而且，寒长着尾巴的样子，看上去很可爱哦。”
　　“谢谢你别致的安慰，月，我现在难受多了，真的。.”寒狐低低地回了一句，在不断的交谈中，她也知道了白瞳雪女的真名，空月·冰雪。三千年前，冰雪王国的女王，却在继承王位不到一个月的时间里，被侵略人毁掉了整个国家。战争的起因，仅仅只是因为她拒绝了那个国王的求亲。
　　女王不甘的怨念和执着，以及宫殿特殊的环境，让她的灵魂得以不散，化成了稀少的冰雪女妖。然后，经历了近千年的冰冷岁月后，本就极少产生的二阶冰雪女妖，不断一步步进阶，最后终于得以进阶成八阶白瞳雪女。
　　“我知道你现在急着走，去见你说过的那个雪莺，但是寒，现在外面天已经黑了哦。”空月又刻好了一座冰墙，转过身走到寒狐身边坐下“要不然你先去我的房间睡会？你和我不一样，你是活生生的。你可以休息，然后睡觉做梦。你至少是活着的不是吗？”
　　“月，你…”寒狐抬起头，看见空月正一脸羡慕地看着自己，她正想说些什么，却被空月伸出一根手指按住了嘴唇。
　　“拜托，不要说什么安慰的话，你语言的贫乏和我相差不大。”空月轻轻一笑，身子往下靠在寒狐的怀里，拉过她的手，环住自己的身体“拜托了，请让我分享一点你的温暖吧，只要一下下就好，我已经快忘记这种温暖了。”
　　“那还真遗憾，”寒狐怜惜地搂紧了怀里的空月，一只手揽过她头那如冰丝的白发，然后轻轻地，将脸互相靠拢，贴紧“我的魔物体质来自雪狐，身体的温度和你也相差不大，能够给你的温暖，大概也会有限地很。”
　　“才不是这样，寒的身体很温暖哦，”空月似乎觉得这个动作很舒服，身体动了动，整个人都贴在了寒狐身上，脸上的表情不再冰冷，显得柔和而平静“这是活着的温暖，来自灵魂的温暖…”
　　“不知道为什么？我现在总有种怪怪的，好像出轨了的感觉，我这样算是背着雪莺偷情吗？”寒狐半开玩笑地说着，毕竟两人现在的距离，似乎确实有些过近了“应该不算吧，我只是分享给你一点温暖，只是这样而已对吧？”
　　“嗯，不算哦，”空月认真说着，手恶作剧一般的伸进了寒狐的袍下“因为我已经对寒一见钟情了，可寒却还没喜欢上我，所以不能算是偷情哦。呀！寒你下面居然什么都没穿？”
　　“喂，别乱摸！那里，那..别！别捏！月，你…你不能，唔！”
　　寒狐浑身一颤，但却被早有预谋的空月魔女缠住了身体动弹不得，而伴随着那只冰凉的小手不断作恶，她身体连最后挣扎的力气也彻底失去了，整个人被不断冲击着脑海的奇异感觉弄得发软，像滩融掉的雪水一般，化在了空月的怀里。
　　“完蛋了，我好像真的喜欢上寒了呢，怎么办呢？”空月凑近满脸红晕的寒狐耳侧，轻轻舔了那诱人的耳朵一下，寒狐像是被电击到一般，浑身再次一颤。
　　“呀，真是的，我刚才还在为自己能顺利找到寒敏感的地方而得意呢，可是现在看来啊，”空月一边说着，一边带着邪魅的笑容，伸出舌头轻轻舔弄着寒狐的脖颈“寒的身体，敏感的地方，分明是到处分部着，数量多到不用去找呢。”
　　“月，求你了，不，不要，这样子不行，拜托，停下来好吗？”强忍着不要因为那种感觉而从口腔中发出羞人的叫喊，寒狐抓住了空月一只作恶的手，满脸乞求地看着她。
　　“我才不要停呢~”那张柔媚的脸上带着乞求，反而更能激起人的作恶欲望，空月脸上邪魅的笑容更浓，揽过寒狐的头狠狠地吻了上去。
　　“唔！”寒狐还来不及因为这个吻而发出惊呼，空月那冰冰的舌头就已经顺势伸进了她的口腔，掠夺着里面清甜的津液。
　　氧气，唔，拜托了，给我点氧气，这样下去的话…
　　寒狐只觉得自己的氧气随着津液不断被掠走，光靠鼻子，很显然已经无法提供足以让大脑保持清醒的氧气了。而且，让舌尖和舌尖不断酿造蜜甜的同时，空月的另一只手可没有空闲下来，轻轻掀起袍子的下摆，探了进去。
　　唔！尾巴那里，尾巴那里不要摸啊！缺氧加上极度刺激，寒狐终于彻底失去了所有反抗的能力。
　　等到她回过神，却发现不知道什么时候，自己已经被带到了空月的卧室。并且躺在那张粉雪色的床上，而空月，搂着自己正一脸邪笑，就如同一个色狼正看着一个捆绑好摆在床上的美女。（其实那就是你现在的状况不是吗？）
　　“其实，当初想要向我求亲的那个王，可是当年大陆上有名的美男子呢。”把玩着寒狐的披散在肩颈间的黑发，空月轻吻了寒狐脸颊一下“不过他长得再出色，我也不可能嫁给他，因为，男人这种生物，实在是太肮脏了！”
　　“呵呵..说，说得也是呢…”面对似乎一下子变得极为不正常的空月，寒狐只能干笑着应和她说的一切“那个，空月，时间不早了，我想休息了…”
　　“哦？”空月食指和拇指使劲，强扳过寒狐的脸，让她和自己对视着，然后冲她露出满脸邪魅笑意“可是，我不想休息，也不想让你这么早休息..”
　　“不，不要…”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 崇拜魔王的女王
更新时间2010-9-25 21:09:52  字数：3839

　咔！
　　霜冻骑士们再次齐齐往前跨了一步，手中的剑已经递出，交错着横在寒狐身前。认命般地叹了口气，满脸无奈郁闷的寒狐往后挪了挪脚，继续在走廊上无聊得移动着。霜冻骑士们再次往后一退，回到了走廊两侧，一动不动地站定。
　　他喵的！为什么我非得遇上这种事！？
　　寒狐心里已经就快要忍不住抓狂了，自从几天前被空月·冰雪这位女王‘临幸’之后，她就被软禁在了这座冷冰冰的宫殿内。允许的活动区域，只有各个不通外界的花园，图书馆以及女王的卧室。
　　而且那些原先在宫殿外面呆呆站着的霜冻骑士，一夜之间涌入了宫殿，然后把守了各个路口。这些霜冻骑士不知疲惫，无法沟通，只会听从它们女王的命令。而且最关键的是，它们的实力统一为五阶。
　　而且它们还都是冰系，要知道，魔物对于不高于自己等阶的同属性魔法攻击，那个免疫程度，简直和无效等同。而悲剧是不论雪狐形态还是精灵形态，寒狐的攻击全都是魔法攻击为主。精灵族所谓的‘剑舞者’，可和人类的剑士完全不一样，实际上只是一种法师的近战变种。
　　换言之，虽然这些霜冻骑士被空月下达了不许伤害到自己的命令。但它们只管拦路就好了，就算不反抗、不攻击，站在那里让寒狐随便虐，也就只能让她听个响罢了，估计那身盔甲会被打磨地很亮。。而相对于寒狐的无力，对于那些物理攻击为主的霜冻骑士来说，寒狐根本就是个打着‘一推就倒’标签的存在。
　　你还真是考虑的太周到了。
　　寒狐恨恨的看了眼走廊的尽头，那里是空月新清理出来的二号图书馆，她此时正在篆刻着另一批冰墙。越想越气之下，寒狐忍不住了，呼呼带风地冲到图书馆门前，抬起腿，极有气势得踹门而入。
　　砰！
　　砰！
　　承受了无妄之灾的大门发出一声代表抗议的叫喊，然后狠狠撞在了更加无辜的墙上。同时也让那个正在篆刻冰墙的身影一顿，转过身，满脸宠溺地看向那个满脸气鼓鼓，抬起的腿还保持着踹门姿势没放下，眼中带着挑衅的美丽女孩。
　　“又怎么了？寒，发这么大火？那些笨家伙又惹到你了吗？咦？寒..”空月说着说着突然邪邪一笑，指了指寒狐那条还刻意举着，就为了让自己知道她现在有多火大的修长美腿“你好像到现在都还是真空状态呢，你这样全都露出来了。”
　　“啊！”
　　寒狐闻言立刻反射条件般一声尖叫，身子急急蹲下，但马上又觉得不对，重新站起后，满脸都是被戏弄的怒色。为了防止一不小心走光就会勾起空月这个色女的邪火，寒狐强迫自己极为快速地适应了女性的内衣裤，这几天每天起床都会闭着眼睛穿上。
　　“哈哈…这个表情也很可爱哦，寒。”空月一阵嬉笑，然后走过来伸手强行揽了寒狐入怀，将她往前带去“来，寒，看看我这几天的成果吧，冰雪王国的重要历史事件已经全部记录下了，现在我正开始整理关于魔物的资料了哦。”
　　“月，别这样好吗？我想出去。”寒狐眼中带着乞求，她并不是没试过态度强硬地要求空月立刻放她出去。但那样做所导致的直接后果，就是寒狐被空月放倒在床上，被不知疲倦地的她用‘灵指邪舌’弄得一天都下不了床，连翻个身都困难到需要她帮忙。
　　也就是说，她目前的状况就是只能保持着软妹子的态度。只要她胆敢硬一下，空月女王马上会在下一秒叫她整个软掉。
　　“我不是说了么，寒，等我完成了冰之图书馆的建设，我会和你一起离开这里，”空月雪白的雪底白瞳的眼中闪过一丝嫉妒，但随即马上掩下“到那时候，我也不介意让那个雪莺和我们在一起生活。”那施舍般的口气让寒狐心里一堵，觉得极度不舒服起来，那语气简直就像是家长同意了让孩子在家里养只爱添麻烦的宠物一样。
　　“我和雪莺是否要在一起生活，并不需要任何人来同意！”寒狐气愤之下，一把甩开空月揽着自己的手，转身往外走去。但在下一秒，身后传来一股大力，她整个人不受控制地往后跌去，落在一个软软的怀抱里，耳边传来交杂着喘息声的话语。
　　“寒，千万不要讨厌我，拜托了，我喜欢你啊，很喜欢很喜欢你啊…”
　　耳边，空月的语气就像是在哀泣，完全没了平日的强势，让寒狐的心不由得一软。抬起手，轻轻抚着那张明明是想要流泪，却偏偏流不出半滴眼泪的脸，心里又是一疼。
　　无法流泪，不能睡，自然也没有做梦的权力。甚至，她所存在的意义，也只是为了延续冰雪王国曾经存在过的痕迹。这个看上去强硬强大的女王，她其实也有会迷茫软弱的时候，好几次寒狐夜里醒转过来，看到她望着窗外的淡淡地，并不美的月色。眼中有着疑惑不解和思索，只是不知道她到底是在迷茫着什么。
　　“月，我不能等，雪莺她现在可能有危险，我得去。”寒狐轻轻擦拭过那不存在的泪，缓缓凑上前，吻了吻她白皙的脸颊“等我找到雪莺，我保证，我会回来找你的，好吗？”
　　雪莺，又是那个雪莺！
　　空月相信，如果此刻那个女人就站在自己面前，她绝对会毫不犹豫杀了她！哪怕会被寒狐恨一辈子！她是王，生前是冰雪王国的王，现在，是冰原之王。王的女人，不可能和其他人分享！
　　“那么，至少再留在这里陪我一天吧，陪我说说话，”藏起眼中的嫉恨，空月脸上带着哀求之色，她知道，有些方法不可以一而再再而三的用，寒狐明显已经到了一个临界点，继续下去，自己会真正让她厌恶的“在以后很长的时间里，这座宫殿唯一的声音，大概就只剩下冰块被雕琢的声响了。”
　　面对着将自己姿态放低，把自己从一个女王变成了一个摇尾乞怜者的空月，心中怜惜大涨的寒狐点了点头，换来空月一声如同小女孩得到玩具熊般的欢呼。寒狐这个再留一天其实也是没办法的事，她知道这已经是空月最大程度的妥协了。空月眼中那种极端的不舍，她又不是瞎子，怎么可能会看不出来。
　　似乎因为有了寒狐在一旁，空月的工作热情高涨，很快就又篆刻好了一面冰墙。一面全新的冰墙在另一个地方升起，空月略微犹豫了一下，然后侧头微微看着寒狐轻轻一笑“寒。为了珍稀这一天，我就把这天的时间用来记录下我们魔物之王的文献好了。”
　　“魔物之王？”寒狐被勾起了兴趣“是你说过的各个占据一地的八阶王者们吗？”
　　“唔唔~”空月发出代表否定的鼻音，看着寒狐俏皮一笑，完全不似个女王，反而更像是个正在向情人撒娇的少女“我们这些八阶的存在其实哪里算得上是什么王，只是‘飞龙也称龙族’罢了。”
　　“飞龙也称龙族？”寒狐一愣，这是这个世界的谚语。类似的中国谚语有，老虎不在山，猴子称大王。
　　原本飞龙只是亚龙种魔物，但现在巨龙们消失了，过去因为畏惧触怒巨龙而遭到灭族，根本就不敢以龙族自居的飞龙一族，现在也开始自称自己是龙族一员了。空月的意思，是在说，只是更为强大的存在不在了，八阶魔物们才敢占据一地，自称为王。
　　“嗯，”空月点点头，开始讲述更让寒狐惊讶的事实“在大约四千年前的那个时代，别说是八阶魔物，就是九阶魔物，都没有这个胆子敢于在某一地称王。据说在那个魔物兴盛时代，一个没有九阶魔物存在的族群，根本不能存活超过半个月。当然，相对的，大陆上其它的种族中，九阶的存在也比比皆是。”
　　“那四千多年前，到底是发生了些什么？那些九阶的存在都去了哪里。”寒狐好奇的追问着，在以前别说是九阶了，就是八阶的存在，他活了这么多年头也只听说过两个，见过一个。听过的那两个是精灵族两位镇守王城的强者，八阶德鲁伊和八阶地剑舞者。而见过的一个，就是眼前的空月了。
　　“这就要从那位魔物之王说起了。”空月说到这里顿了一下，眼中有了些许敬畏“当然，这位魔物一族的王者，并不喜欢这么长的称呼方式，他更喜欢别人直接叫他魔王。”
　　“魔王？”寒狐不由地心里一乐，那不就是最经典的反派头子，最后必定被热血小白勇者一剑撂倒的存在么？听到这个有些搞笑的自称，她几乎能猜到这位喜欢人家叫他魔王的王者最后的下场了，大概是企图征服大陆什么的，最后被人类精灵等其它种族的九阶们围攻，然后死在了人海战术下了吧。
　　“这位王者的出身，是数量极为稀少的暗属性魔物，成年后就能达到七阶的影鸠。”空月并没有注意到寒狐的偷笑，她已经沉浸在这个故事里了，一边说着，手上也没停下，同步在冰墙上刻着。
　　“令人奇怪的是，这位王者的八阶时期有些异常，他似乎无法彻底转化为类人形态。最后他化作的形态，有着人类的身体，但背上却还生着影鸠的黑翼，外貌酷似人类。但除了正常的双眼之外，他的双肩，眉心，两边锁骨间却还各生着一目。”
　　“他被放逐了，族中的长老们对他那令人胆颤的类人姿态感到畏惧了，将他视为异类异种，将他放逐在黑暗荒野之上，让他自生自灭。但是，三百年后，他回来了，带着超越了九阶的绝对力量，那力量的等阶，后来被称为王阶。”
　　“灭族，面对这个驱逐了自己的族群，这个王者毫不留情的将它灭了族，连还在魔物卵中的同族也没放过。只留下了一句‘我们一族的血脉，沉睡着王的力量，但有我一人觉醒便足够了，它们，没有继续存在下去的必要。’”
　　“收到这句话的，是影鸠一族当时的盟友，当时收到消息急急赶到的影豹一族的族长。”空月显然对于那位王者的果决杀伐没有什么厌恶感，而寒狐，却对此有些心里发冷。她只在这些只言片语中就明白，那个王者就算没被族中长老驱逐，等到他觉醒了王的力量，一样会将自己的族群彻底抹灭。
　　只为了，再也不会出现第二个王者！
　　“然后，这位王者向所有的魔物宣布，他将成为它们的王。若不选择臣服，就选择自行灭亡或被灭亡。没有其它路没有其它威胁，只是简单到极致让它们选择生，或者选择死。”也许同样是王者出生，此时空月脸上的神情有些亢奋，显然对于那位王者创下的伟业惊羡不已。
　　“然后这位王者统一了大陆上的魔物，开始成为其它种族恐惧的象征。只要一提起他的名号，足以让敌人斗志全失。对了，寒，你要记住这位伟大王者的名号，这可是我们魔物的骄傲！”
　　“唔…”寒狐有些犯困地看着搞偶像崇拜的空月“什么名号？”
　　“这位王者，名号为七目魔君，魔王谜鹭！”
　　顿时，寒狐瞪圆了双眼，半软的身体整个坐起，睡意全无！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 红黑的冰原
更新时间2010-9-26 18:43:24  字数：3657

　“你要找的人，就在这里了吗？”
　　站在离地面大约十多米的崖边，弥撒看了眼远处那座宫殿，转头看向自己身旁的风咏，脸色淡然，心中却并不怎么平静。一向以攻打精灵王都为优先的风咏，居然会放下了关键的正在搜索神树之心任务，反而不顾一切跑到这里来找一个加起来见面次数还不到十次的女人。
　　“唔，我能感觉到，她就在那里！”
　　风咏嘴角不自觉地露出一丝狞笑，就像是一匹看到了肥美猎物的饿狼。
　　“别来破坏我的心情！”
　　风咏脸色一冷，突然抽出剑，毫无预兆往上一递一收，一只从空中扑下，打算偷袭他的飞行类魔物悲鸣着摔落在他面前，很快就彻底死透了。
　　瞄了眼那只悲剧的魔物，弥撒嘴角露出一丝轻笑“似乎剑术又进步了，直刺进心脏，只在拔剑时才开始流血。”
　　“也没进步多少，只是冰系魔物体温低而已。”风咏将剑尖上沾染的丝丝血迹甩净，收回鞘中，将那只已经死透了的青眼冰翅鹰踢落崖下。转而有些恳求味道的看向弥撒“弥撒，这些霜冻怨灵…”只靠他的话，这些一闻到生者味道就会发疯的怨灵，可就不知道要杀到什么时候为止了。
　　真有趣
　　弥撒背过身去，不想让风咏看到自己此刻脸上那忍不住的轻笑。那个从来不求人的倔强弟弟，居然也会有这么一天用像是撒娇一样的语气求人的一天。哈啊，我真的要看看了，要是怎么样的女人才能让他变成这样。
　　弥撒右手举起，伸嘴咬住右手手套，然后轻轻一扯，手套在牙齿的帮助下被脱下。那露出的白皙手背上，一个赤红的魔法阵醒目的刻画在那里，并且开始微微发出热气，融化了飘落到它附近的雪花。
　　左手取下手套，弥撒微微考虑了片刻，马上开始了咒文的吟唱。随着咒文，弥撒右手手背的魔法阵猛然一亮，瞬间散发出了高温，将两人身周的积雪一扫而空，露出了微湿的山石。
　　嘴角轻轻一笑，弥撒口中咒文毫不停歇，人却往前走到崖边，然后，一跃而下！在他的脚离开悬崖的一刹那，嘴中的咒文正好完成，那只右手手背上的魔法阵爆发出强烈的红光，同时风咏也抽出剑，跟着弥撒一同跃下悬崖。
　　而先一步到达地面的弥撒，散发着红光的右手往地上一拍，两条燃烧的火线突然出现，沿着他的两边，往方延伸过去。划过的地方，马上就形成了一道烈焰组成的火墙，而那些霜冻怨灵，在面对这属性完全克制自己的壁垒，不由得往后退着。
　　“六阶火魔法，试炼之路。辛苦你了，弥撒。”
　　风咏一剑将一只被包裹在火路中的霜冻怨灵劈开，剑上附加的火系元素立刻随着剑刃将这只怨灵燃烧成灰。
　　这是六阶火魔法试炼之路，形成一条火焰道路，身处其中的盟友获得火焰力量加持，而敌方单位则会持续受到火焰伤害。
　　“弟弟想要的，哥哥帮忙拿到，这不是需要感谢的事情。”话虽然这么说，弥撒却忍不住一笑，带头往前走去。他现在可是越来越好奇了，到底是什么样的女人，才能让风咏变化这么大？
　　弥撒所施放的试炼之路，几乎贯穿了整个霜冻怨灵的区域。所以两人一路走来，那些霜冻怨灵往往被生者气息激得发狂，然后在撞上火墙之后被烧成灰烬。而偶尔有那么几个正好被处于火路中心而被包含进去的，也只能叫这两兄弟多挥一挥武器，连阻拦一下他们的脚步都做不到。
　　“唔，真奇怪，我可不记得什么时候，这两种魔物会一起迁徙了。”
　　走出了霜冻怨灵的聚集地，风咏眼前所出现的，并不是寒狐当时所看到的霜冻骑士大队。而是，一批刚从另一个方向来到宫殿门口，由雪狼和雪狐组成的魔兽群。它们正是寒狐先前所生活的族群，来这里正是为了寻找‘走失’的寒狐。
　　在风咏发现它们的同时，带头的六尾雪狐和雪狼也发现这两个明显散发着危险气息的存在。它们两个身为族长之所以会来这里，本来是打算希望能让白瞳雪女给个面子，放不懂事乱闯宫殿的寒狐回家的。哪知道刚刚来到宫殿门口，却和风咏弥撒两人遭遇了。
　　“好像被敌视了…”
　　看着露出敌意的魔物群，弥撒略微偏了偏头，看向身旁的风咏。风咏露出一丝轻笑，但看着开始包围上来的雪狼雪狐，眼中神色逐渐冰冷下来。
　　“两只七阶，十多只六阶，上百五阶四阶，这个规模还真是有够麻烦。”风咏略微皱皱眉，这样一来会消耗太大，等到攻打精灵王都时，又该怎么办呢？
　　“那么，我们先撤？”弥撒淡然一笑“我是无所谓，里面那个反正也不是从我家翘家出去的女人。”
　　“虽然废时间，不过，杀了吧！”风咏神色一冷，握着剑柄的手一紧，然后往前冲出“第一波交给你了！”
　　“没有问题。”弥撒点头应下，开始在风咏的掩护下吟唱咒文，同时眼中闪过一丝得色。很好，只要继续找些机会让风咏消耗体力和魔力，那么等到攻打精灵王都的时候，我就不信你不亲自现身，你这个一直利用着我弟弟，不知道在进行些什么的女人！
　　能够点燃身上皮毛，最后让它们整个燃烧起来的热风，不时从地面伸出，会将它们腐蚀地只剩下一堆枯骨的黑色怪手。很多雪狼雪狐都是正在和那个只管在灵活闪避，却还不时乘机用剑伤害自己同族的人类缠斗时，却莫名其妙被魔法干掉了。
　　它们也在族长的命令下试着向后方那人进攻，但只这两个人只是一错身，那个在后方的就到了前方，然后还是依旧不断有同族死在突如其来的魔法之下。
　　风咏弥撒兄弟俩交替着互相掩护，一方上前为对方争取吟唱咒文的时间，另一方在最合适的点施放魔法。这样配合默契的战术，再加上实力上的差距，那些围攻上来的雪狼和雪狐只能一只只饮恨在两人身前。
　　看着雪狼和雪狐被一只只虐杀，两族的族长终于忍不住了，低嚎了两声，让手下们退回。然后六尾雪狐和雪狼王一齐往前走着，迎着弥撒和风咏两人同样冷厉无情的目光。
　　唔？
　　正在图书馆内跟寒狐讲述魔王伟大事迹的空月突然一顿，眉头皱起，然后看向宫殿入口的方向。
　　“奇怪了，外面为什么会有打斗和兽吼的声音？那些魔物忘了我已经将这里划为禁区了吗？不，不对！有火元素和暗元素在肆虐着，这可不是冰原上的魔物能够做到的。”空月放下手上的工作，转身往外走去。
　　“霜冻骑士，全都跟我来！”
　　我倒要看看，是哪些胆大包天的混蛋，居然敢打扰我和寒的最后一天相处！空月恨恨地点齐手下，往宫门外行去。而寒狐被也是不在意地随着这大部队走着，但在听到一声悲痛的狼嚎之后，整个人一愣，随即猛冲向宫门方向。
　　“寒！怎么了！？”空月阻拦不及，只能看着寒狐越过几个骑士，往宫门奔去，连忙命令手下的骑士们快些全速赶上，自己也提起裙摆往寒狐追去。（这几天，为了让寒狐迷上自己，她特意打扮地很高贵很淑女。）
　　刚才那个声音，不会错的，是狼外婆的声音没错！难道说，正在宫门外和不知名存在打斗的，是自己的族群！？
　　不要出事啊，拜托了！千万不用出事啊！
　　心里的不安越来越强烈，寒狐的脚步一急之下，险些被地上的碎冰绊倒。稳住身形，寒狐冲出了宫门。
　　血…遍地的血，枯败发黑的尸骸，到处都是雪狼，雪狐的残破，焦黑的尸体，寒狐止不住颤抖了，若说族群里有谁一定会跟着队伍来找她，那么，狐妈一定在！不，也许，也许狐妈没来！寒狐眼前，看不到半个剩余的同族，只能看到那边不远处缠斗在一起的四个身影。
　　那是老狐狸外公和狼外婆！不行，得马上让它们退回来，空月会保护它们的！
　　“外..”
　　“呜！”“呜！”
　　寒狐的叫喊还没来得及出口，那边的战斗已经结束了。她整个人只觉得周遭的世界化作一片黑暗，只剩下那两个凶手的身影。
　　脸上带着血痕的弥撒将火焰渐渐熄灭的右手从雪狼王额上收回，而另一只，从雪狐王外腹中拔出了剑，带出一波血水。而风咏，淡然一笑，将插进雪狐王颅骨的长剑拔起，拍了拍弥撒的肩膀，看着他脸上的伤痕，露出歉意的笑容。
　　“害你破相了。”刚才，正是弥撒替他挡下来雪狼王抓向他背后的一击，代价是此刻脸上那深深的抓痕。
　　“我这么帅，怎么样也破不了相的好不好。”
　　弥撒闻言嘴角忍不住一笑，居然破天荒的开了个玩笑，虽然不怎么好笑。他今天笑的次数，可能比过去几十年都要来得多。本来和这个同父弟弟之间隔阂，似乎也在这次并肩作战中，彻底消失了，他的弟弟，现在已经真的承认了自己这个家人的存在。
　　也许，这一切，都要感谢那个还没见到面的女孩。
　　“狼狼！拦住她们！”“弥撒，别让她们跑了！”
　　一阵呼喝突然从另一边路口传来，弥撒抬头一望，却是泰罗亚和帕埃尔的精英小队，而他们在追逐的，却是一群精灵。
　　“最近的运气还真是好极了，我都要快要开始相信神明的存在了。”风咏淡淡一笑，手中的剑再次举起，毫无疑问的，那些精灵绝对就是带着神树之心逃走的家伙们。
　　“我也这么认为，不过只怕是恶作剧之神，这下麻烦大了。”弥撒的声音里带着些无奈，他所看到的，是正带着大批霜冻骑士涌出宫殿的白瞳雪女。
　　“风咏。”
　　“唔？”
　　“你要找的女人，是长什么样子的？”
　　“我忘了，只记得她是我心里最完美的样子。”
　　“哦，那麻烦你回头看看，是那个站在那里，身后有支军队的，还是这个正杀气腾腾往你冲过来的。”
　　风咏闻言回过头，却看到他朝思暮想地那个人，也正往他冲过来。眼神冰冷满是杀意，双手十指全都长出了狰狞的冰爪，脸上是一种超越了疯狂的癫狂。
　　而实际上，悲伤、懊悔、痛恨等等负面情感其实全都正在离寒狐远去，此刻她的心里，平静异常，根本不似表面上那么癫狂。
　　她心里现在只遗留了一种纯粹的念头，脑海里只剩下了一个纯净的思绪。
　　杀了风咏！
　　绝对要，杀了眼前的这个人，杀了他！！
　　“死吧！风咏，给我去死吧！！”
　　全力挥出的尖利冰爪带着破风声和风咏带笑举起的剑狠狠撞击在一起，激扬起了漫天的飞雪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 绽放的血契
更新时间2010-9-27 20:13:28  字数：4057

　那个真的是寒鸦吗？
　　红叶看着那个和风咏缠斗在一起的身影，有些不敢肯定的自问着。现在的寒狐身上已经只能依稀看到一点寒鸦的影子，要不是她知道寒鸦身上发生了些什么事情，只怕根本就不会将眼前这个娇媚的女性精灵跟寒鸦扯上关系。
　　“如果有那个闲工夫看那边的话，你还不如考虑下如何对付这帮家伙吧。”罪歌戏谑一笑，指了指身后虎视眈眈围来的追兵，而她们的前方，是神色冰冷，右手半举着的弥撒。
　　“怎么你好像一点都不紧张？”蓝夕皱皱眉，看了眼这个完全不似是在被追杀中的男人。一路上，那些残存的王族护卫军成员一个个死去，这个男人连眉头都没有皱一下。现在，已经可以说是到了绝境的地步，他仍旧是一副毫不在意的样子。
　　“你错了哦，在刚才之前，我都还是紧张的要死呢~”再一次的，罪歌的双眼中涌出了黑雾，只不过这一次，他似乎已经不打算再掩饰，那黑雾直接侵染了他淡绿色的双眸，将它染成一片漆黑“我那可爱的女主角居然没有乖乖的呆着，反而乱跑到这个我不怎么喜欢的舞台。真是，把你们带到这里可真是费了我不少力气。”
　　“咳咳唔…你到底是谁！？”
　　蓝夕强忍着咳嗽，拉着雪莺往旁边退去，而红叶也摆出了防御的姿势。虽然伤势还没完全好透，但目前能够和这个神秘的罪歌对抗的人，只剩下她了。可是太糟糕了，那些追兵居然停了下来，看好戏般的观赏着自己这边的内讧。
　　“不用担心，我现在没有对你们下手的兴趣了，我可不想成为寒鸦敌视的对象呢。”罪歌动作优雅的弹了弹肩头的雪末，转头看向那边的打斗。
　　“你知道寒鸦在哪里！？”雪莺激动地挣开蓝夕的手，向前几步看着罪歌，眼中满是焦急。
　　“不要问我嘛，她们也是知道的啊~”罪歌脸上戏谑之色更浓，瞄了眼脸色大变的红叶二女，貌似无奈地耸了耸肩。
　　“红叶长老，蓝夕长老，他说的是什么意思？”雪莺回过头，满脸惊愕的看着两女。难道红叶长老她们早就知道了寒鸦在哪里？那么为什么她们要瞒着自己？
　　“告诉我，寒鸦他到底是怎么了？”
　　“他…”红叶犹豫了，在这种关头将这个有些残酷的事实告诉雪莺真的好吗？毕竟，蓝夕当初所劝服的，可是只有寒鸦而已，也不知道雪莺对于同性之间的恋情是不是排斥。
　　“我来告诉你好了，”蓝夕伸手揽住雪莺的肩头，指着那边正在打斗的寒狐和风咏“你的寒鸦，在那里！”
　　“喂喂...我可还没让你们登台呢，最讨厌你们这些抢戏的了。”本来因为看着三女变化不停的表情而变得满脸笑容的罪歌，脸上突然出现了一丝不悦，伸手虚点了几下，几阵黑雾立刻从地下涌出，吞噬了几个正试图乘机射箭偷袭的士兵，等到黑雾散去，那里只留下了几具像是死了有数百年的干尸。
　　“喂...我，我说..”帕埃尔不由得伸手一挥，止住了士兵继续上前，一脸惊容地看着泰罗亚“那家伙，到底是什么？这种无声无息的手段，也太过可怕了吧？”
　　“很像是风咏的黑魔法，但是，完全没有看到他吟唱，也没有感到有半点元素波动。”泰罗亚也眉头紧皱，这是怎么了，一路上这些精灵明明毫无反抗之力的不是吗？为什么突然之间，她们中间出现了这么一个诡秘存在呢？
　　“蓝夕长老，你是说，你是说..”略微颤抖着，雪莺指着那个和风咏缠斗着的娇媚身影“她就是寒鸦？怎么可能？寒鸦是个男人啊，我的寒鸦是个男人啊！”
　　“虽然不想打击你，但是，但是很抱歉，是我当初的决定让她变成了现在的这样。”红叶有些不敢看雪莺的眼睛，这件事，一直就像一根刺一样横在她的心上。要是雪莺因此和寒鸦分开，那么自己真的不知道要如何继续活下去了。
　　“雪莺，拜托了，有什么恨和怨的话，请对着我来，不要抛弃寒鸦好么？”红叶乞求着。
　　“以后，以后我要怎么办呢？”雪莺低着头，语气沮丧低沉到了极点“你说啊，红叶长老，我以后该怎么办呢？你知不知道，我的寒鸦，虽然以前是精灵族第一美人，比我还要美丽，但是，但是他好歹还是个男人啊…好辛苦，我好辛苦的…”
　　很好，就是这样，对她死心吧，这样，除了我，她就没有别的依靠了。罪歌，不，直接叫他的本体好了，谜鹭脸上的笑容越发灿烂，看着身上渐渐散发出阴冷气息的雪莺。
　　“雪莺…”蓝夕正要说些什么，雪莺的却突然抬起了头，脸上满是杀气和决绝。吓了她一跳，急忙拦在红叶身前，深怕她会激动之下对红叶做些什么。
　　“你们知道么？两位长老，平日里都不注意城中小事的你们知道么？这么多年来，我到底是怎么过来的！？女性有上百，男性居然也有数十，但都一个个被我挡了下来！”雪莺脸上带着股艰辛的战意，如同她当初守城时露出的那个气势“那家伙本来就够招蜂引蝶的了，现在又变成这副勾人的德性，我以后的战斗到底要多辛苦，你们能明白么！？”
　　“啊？”
　　红叶和蓝夕一起石化了，看着身上战意不断飙升的雪莺。
　　“啊什么啊！总之，以后你们要帮忙一起把那些狂风浪蝶给我赶走，明白了没有！？”雪莺此刻似乎突然化身为小三歼灭队队长，对着不知道自己什么时候入队的红叶蓝夕下达着战术指令。
　　“哦…”
　　红叶蓝夕一齐傻傻的点头，似乎是被雪莺身上爆发的气势完全镇压住了。但身旁原本满是得意欣喜笑容的谜鹭却就高兴不起来，脸色更是阴沉的可怕，他的剧本可不是这么写的！怒极之下，那边的追兵们却遭了秧，被他当成了泄愤工具。
　　为什么？为什么都这样了你还不肯放弃！该死的固执女人！我会让你后悔的，我会让你亲手将你的爱人拖入深渊！
　　右手一紧成拳，地面上的黑雾狂涌而出，扑向了那群追兵。转眼之间，甚至没有哪个来得及发出一声惨叫，那片雪地上的士兵就全都化成了恶心的干尸，只留下心中惊愕难宁的泰罗亚和帕埃尔两人。他俩要不是被两个突然击打向他们的火球一吓而跳开，只怕此刻也已经被那黑雾吞噬成一具干尸。
　　“都退到我身后来。”
　　弥撒脸色淡然的收回右手，那两个火球，正是出自他之手。
　　这个诡秘精灵的攻击方式实在是可怕，自己除了瞬发两个火球提醒之外，连半点多余的动作都做不了。这还是因为他并没引起那诡秘精灵的注意，那种突然从地下而来的攻击，要是直接针对的是他，只怕他除了勉强躲避之外，根本就无法做些其它什么。
　　现在要怎么办？弥撒咬咬牙，又看了眼带着大批霜冻骑士往风咏去的白瞳雪女。这情况实在太糟糕了，只能先劝风咏放弃了。
　　“风咏，先撤。”
　　“绝不！”迫开寒狐的一次攻击，根本没尽全力的风咏低低的回了一句，却饱含着坚决。但手上的攻势却在不伤到寒狐的前提之下，加强了。
　　一定要让你，哪怕我会浑身伤痕，也一定要把你拥入我的怀中，绝对不会让你再逃了！风咏的眼中露出狼一样的狠色，猛地跨前一步，逼近寒狐。
　　“喂，那边的，你们还在看什么？快去帮忙啊。”谜鹭双手交叉在胸口，转向那边霜冻骑士的部队“还有你们，快去帮帮寒鸦啊，他好像不是那个家伙的对手呢。”话音刚落，他已经站在了白瞳雪女身前，饶有兴致的打量着她。
　　“我的角色表上，可并没有你们哦。”
　　“给我让开！不要碍事！”
　　空月并没有从这个男人身上感到半点强大的，所以虽然对方出现的方式很诡异，但却没有让她有半点畏惧。一个四阶冰系魔法‘冰爆弹’直接砸了过去。
　　“唔..”
　　单手伸出，黑雾将击来的冰弹直接吞掉，连点渣都不剩。
　　“呵呵呵…”谜鹭摇摇头，似乎对于空月的不合作感到有趣，低低地笑着，但随即他脸上的表情却马上一变，凶利地让空月都只觉得心里一寒“居然敢于忤逆王，还真是个下贱的东西，给我死吧！”
　　空月下意识的升起一面冰墙拦在前方，却被谜鹭手上不知何时出现的黑色长剑一斩而碎，身体不由得往后飞去，落在霜冻骑士之中。
　　“唔？没死吗？”谜鹭看着挣扎着站起的空月，看了眼手上的剑，眼中露出不满“虽然没有出全力，但是，力量果然是衰退地太多了，居然连个八阶都只能一击打到重伤的地步了。”
　　“你运气不错，对着个八阶还需要出第二剑的话，那可就是我的耻辱了。”谜鹭收起剑，看也不看虚弱的空月一眼，转过身去低声下令，命令的对象，居然是那些霜冻骑士“把她带回去，明天之前，不许她出来。”
　　偏偏，这个命令居然奏效了！那些霜冻骑士居然一把架起它们的女王，然后往宫殿内跑去，然后紧紧看守住了宫门。空月心中惊骇莫名，因为在魔物的历史上，能够做到这点的，就只有那么一个存在。
　　那个存在，正是拥有神秘的王阶力量，能够强制让七阶以下的魔物绝对服从于他的，魔王！
　　“好了，那么，接下来，我就可以放心的看戏了。”随便的在地上坐下，谜鹭看着那边缠斗的寒狐和风咏，以及已经到位的雪莺还有弥撒两边双方的后援，脸上满是期待和兴奋。
　　快点，快点，我的寒鸦，我都等不及了。
　　“现在的情形很糟。”红叶看着明显是在戏弄寒狐的风咏，忧心忡忡的说着。她的伤还没好，只能最多发挥出五阶的战力，而蓝夕现在虚弱到一天只能用两三次空间魔法。而且还必须得保证那长长的吟唱过程不会被打断。而雪莺，虽然因为被神树之心寄生而进步神速，但她的实力到现在也不过才四阶。
　　而对面呢，却是实力全都不低的帝国四将。当然这些都不是最糟的，最糟糕的情况是，红叶因为担心寒狐想不开，而一直没有告诉她的血契隐患。
　　正在疯狂向风咏进攻的寒狐，突然不由自主得动作一顿，让风咏差点不小心一剑劈中。两人同时一惊，然后往后退开。而寒狐也从被杀意充满头脑的状态中脱离，愤恨地看着对面这个一手将她变成这样这副摸样，还灭了狐妈一族的恶心男人。
　　“你是在耍弄我吗？”风咏居然还能及时收手，这让寒狐清楚的明白，对方是不想伤到自己，打着慢慢消耗体力，然后毫发无损将自己擒下的主意。他，从刚才开始就根本就没想过要和自己认真战斗。
　　“冰语，不要任性了，跟我回去吧。”风咏不置可否地一笑，轻轻抹了一把剑身。
　　“别叫那个名字，混蛋！唔！？”正要再次冲上的寒鸦突然脸色一变，脑海中传来一阵剧痛，同时，她右眼角的那颗殷红血痣开始发热，似乎就像要融化一样。
　　“这是，怎么了？”寒狐身体半跪在地上，捂着头，气喘吁吁，额上更是香汗淋漓，浑身的力气仿佛在慢慢消失。
　　风咏看着寒狐右眼角那颗血痣开始分裂成七个小段，像是一朵点缀在她眼下的凸显花纹，嘴角露出了一抹欣喜的笑容。
　　而红叶则是不顾一切的冲上前去，想要将寒狐拉回来。
　　终于还是产生反应了…
　　这是红叶和风咏，两人此刻同时想着的一句话。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 花瓣残凋－绝望之心
更新时间2010-9-29 19:20:43  字数：3431

　“哥，拜托了！”
　　风咏上前一步，将寒狐拥入怀中，而他身后的弥撒则是先一愣，随即脸上露出了欣喜的笑容，差点吓死身旁两个战友。
　　“完全没问题。”右手举起手背上的魔法阵一亮，左手中的剑柄被握紧，弥撒脸上的笑意一直持续着，直让身旁的两人怀疑，眼前的这个人，真的是那个背后被叫做冷血面瘫的弥撒么？
　　这还是第一次呢，在这个从小就不怎么讨人喜欢的家伙嘴里听到‘哥’这个称呼，虽然说是个人就看的出来，他最终会叫出口是因为此刻他怀里的那个女人。不过无所谓了，真的无所谓。
　　我只需要知道一件事就够了。
　　我唯一的亲人，我的弟弟，他叫我哥了。
　　“我不怎么习惯在单打独斗的时候欺负女人，你们三个，还是一起上吧。”弥撒越过风咏，径直走向红叶，右手已经燃起了火焰，而左手的剑也微微抬起“为了纪念我这个哥哥第一次为了弟弟而战，我就隆重介绍下自己好了。”
　　“弥撒·威尔·弗雷德，狮鬃帝国四将中的蛇将，七阶剑士，七阶火魔法师，同时，我是风咏·威尔·弗雷德的哥哥！”
　　“泰罗亚，我们要上去帮忙吗？”帕埃尔有些犹豫地看了眼完全不似平日的弥撒，转向身旁的壮汉。
　　“你都不曾看到吗？”泰罗亚低低地说着，目光深邃地看着一手剑，一手火的弥撒，神情有些钦佩和向往“你都看不到吗？这家伙身上的弟控之魂正在火热的燃烧啊！这便是称为爱的力量啊！少年！”
　　“额…如果你现在就承认其实你是在开玩笑的，那么我可以当做那些话我没听到，也不会去告诉那两兄弟。”
　　“好吧，我是在开玩笑…咳咳…”泰罗亚干笑了几声，然后再次看向弥撒“不过我们现在的确不适合插手，这是他为了自己的弟弟在努力，而且，”他不屑地看了眼已经一齐往弥撒攻来的三人“你觉得这三个实力底下的精灵娘们，除了可以让弥撒热热身之外，还能弄出些什么？”
　　“说得也是，那我们看戏吧~”帕埃尔说着却突然一脸苦恼的再次转头看向泰罗亚“可是，我们是要看哪边的，这边的一男三女打斗戏？还是那边的一男一女激情戏？”
　　冰语，你是我的了，冰语！
　　风咏怀里抱着寒狐，感受着她渐渐上升的体温，伸指轻轻抚过她眼角那已经分裂成七小段，如今像是花瓣一样排列着的血痣。看着她愤恨挣扎，却浑身无力的诱人表情，不由得痴了。
　　“混蛋，放开我！”
　　该死的！为什么会这样，为什么力量似乎在这一刻完全离我而去，明明身处于冰元素最为浓烈的冰原，却连一个最低阶的冰魔法需要的冰元素都召集不来。
　　‘不是哦，你的力量还在，只是，你的身体正在拒绝用那力量去对付这个男人而已。’
　　这个声音是…那个该死的谜鹭，和四千年前那个魔王同名的可恶家伙，终于舍得出现了吗？为什么不早一点，要是你早一点出现的话，狐妈，还有狐狸外公狼外婆它们就不会…
　　‘我可不记得呢，什么时候我已经和你定下了要照顾你，以及你身周的一切这种约定了？’
　　寒狐心里的想法不由得一顿，是啊，是什么时候开始的？自己居然已经不知不觉去依赖这个不知道来历的家伙了？
　　‘不知道来历？真是让人伤心的评价呢，到现在仍旧没有想起我来吗？那么，不如我就看着你沉沦在血契中，然后全身心的臣服于那个让你陷入这种地步的男人好了。’
　　什么意思？我的血契不是未完成么，为什么我还会沉沦在血契中？
　　快点告诉我！谜鹭！
　　‘看到这个了么？’
　　寒狐突然觉得眼前出现了七片细细的红色条痕，呈花瓣状排列着。
　　这是什么？和血契有关的？
　　‘这就是你现在右眼角的那颗血痣的样子，好好看着吧，算算时间差不多了…
　　寒狐一愣，下意识地盯紧了那些扭曲的‘花瓣’。片刻后，只见七片花瓣中的一片，开始逐渐变淡，然后彻底消失了。
　　这是什么意思？感觉了一下之后，寒狐却没发现自己有什么不对劲的，不由得有种被谜鹭耍了的错觉。
　　‘看来让你处于和我交流的状态，让你感觉不到呢，那么好吧，一会儿再找你。’
　　谜鹭在寒狐脑海中的话音刚落，她就觉得整个人一下清醒了，然后她就看到了一张近在咫尺的脸，风咏那张满是占有欲的恶心嘴脸。
　　不过其实仔细看看的话，这个男人其实长得也还算善心悦目，并非那么惹人讨厌…“啊！”
　　这是怎么回事！？寒狐不由得发出了一声尖叫，我居然，我刚才居然…
　　寒狐那先迷茫后惊恐的目光，并没有逃过风咏的眼睛，他温柔一下，让寒狐的心不由得感觉被触动了一下，然后俯下头，轻轻在她额上印下一吻。
　　“我的冰语，很快的，很快你就是我的了。”这个该死的男人在寒狐惊怒的目光中，居然伸出舌头，用那湿滑的尖舔了一下她的右眼角。更该死的是，虽然心里恶心的要命，身体上却已经没有了以前会出现的那种，腹中翻江倒海的感觉。
　　该死的，谜鹭！谜鹭！出来！快点出来！！
　　‘明白了吗？’谜鹭戏谑的声音传来，让寒狐恨得牙齿发痒。
　　到底是怎么回事，为什么，为什么我现在心里对风咏的恨意都在慢慢消失？甚至，甚至都开始觉得他看上去顺眼了！？
　　‘很简单，未完成的血契在过于接近定契者的情况下，会开始再次被触发，并且自我修复到完整状态。到那六片花瓣全都消失的时候，你就会从身到心都死心塌地的只属于那个人了。’
　　怎么会这样？救我，求你了，谜鹭，救我吧！
　　但很可惜，她这几声哀求，换来的却只是回荡在脑海中的一声冷笑。
　　‘如果你还是想不起来我们第一次见面时，定下契约时我所用的名字。那么我就干脆看着你彻底地变成再也不是寒鸦的存在，等到你成为了惟风咏命是从的卑贱魔物，我也就能彻底死心了。’
　　谜鹭是认真的，他是认真的！寒狐的直觉这么告诉她，他是真的可以做到眼睁睁看着自己沦落到身心都不再自主，他是真的可以袖手旁观像是看戏一样看着这一切发生。
　　但是，我真的是想不起来啊，我想不起来你到底是谁啊！
　　寒狐在脑海中呼喊着，她迫切地想要抓住谜鹭这根最后的救命稻草。
　　“那么，”坐在雪地的谜鹭嘴角浮起一抹残忍的笑意“我就这样坐在这里，然后看着你消失好了，我最爱的寒…”
　　花瓣再次凋落了一片，化作虚无，剩下的数量只剩下了五片…
　　“快点给我让开！！”红叶再次被面带轻笑的弥撒逼退，脸上的神色越发焦急，因为在她眼中，寒狐的脸上的表情已经越来越不对劲了，从刚才被那风咏轻薄时的羞怒，到现在那副看上去有些无限娇羞的摸样。
　　混蛋，这样下去寒鸦会彻底沉沦的！
　　红叶咬咬牙，突然伸出左手，凝聚起风剑在右手掌心轻轻一划，然后在涌出的血液落地前，她眼神一凌，瞳中隐隐化作一片鲜红。
　　“真红之血，化刃！”
　　“哦？禁忌血术？”看着一手凝聚着透明风剑，一手掌心突出锐利血刺的红叶，弥撒轻轻伸舌舔了舔唇。这个动作却让一旁的泰罗亚二人一惊，正如弥撒的蛇将称号，他做出舔舌的这个动作，正是如蛇要开始捕捉猎物时的前奏。
　　弥撒他居然开始认真了。
　　“大长老！你的身体…”看着红叶的动作，雪莺脸上不由一急，明明伤势还没好彻底不是吗？居然又用了那会极大耗损身体的禁忌血术。
　　“不要多话，雪莺，你继续用弓箭援护着她就好！”一旁的蓝夕低低地说了一句，然后无力的轻咳几声，然后再次垂下了头。她的魔力已经消耗尽了，衣服上有些焦黑，那是对面那个可怕的男人，抓住了她吟唱完毕咒文的一刹那，打断她施法的同时给她留下的纪念品。
　　大长老，在拼命了…
　　“不要哭，我的冰语。”
　　寒狐眼中有泪水流出，却立刻被风咏吸舔去了，他温柔地凑到她耳边，轻轻喃喃着“这些悲伤很快就会过去的，你以后会只爱着我，这些人，只会成为一段段毫无意义的回忆。”
　　“为什么不放过我，放过我们吧，放过我吧…”寒狐低声哀求着，如果可以她是万分不愿意求这个男人的，但是，她开始对自己身心上的变化感到惊恐了。明明知道她会落到这步田地，是拜这个男人所赐，现在对他却完全提不起恨意和复仇的欲望。
　　而且，那些原本只能令她感到恶心的爱抚动作，已经渐渐不再让人觉得那么恶心，甚至还会带给她电流窜过般的酥麻感。他的那些情话，居然也开始一句句满满烙进心里，在脑海中不断回想着。甚至于，她的身体好像正在慢慢地贪恋这个怀抱的温暖。
　　花瓣，再次凋落了一片…只留下了四片…
　　“因为，我爱你啊，冰语。”伴随着这句话的，是一个让寒狐接近窒息的深吻。舌尖被轻易翻弄。更让她惊恐的是，一只粗糙的大手突然从衣领间滑进，在她肩上轻轻摩擦着，似乎在感受着那冰凉的嫩滑触感。
　　不，不要！我绝对不要被这个男人！寒狐在心里狂吼着，却根本阻止不了自己现在那副变得对风咏柔顺乖巧至极的身体，正在被侵袭的唇间，居然还不知羞耻地荡出了代表愉悦的低鸣。
　　天啊！谁来，谁来救救我！！寒狐眼前一黑，身心正在激烈的争斗中，她却再一次懦弱地选择了以昏迷来逃避这一切。
　　花瓣，再次有一片凋落…
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 高呼我名－契约成立！
更新时间2010-10-1 9:47:07  字数：3702

　又是这里…
　　寒鸦看着这熟悉的石室，以及依旧插在石台上的那把诡异魔剑。伸出手，手指拢上剑柄，慢慢收紧，握住！
　　‘唔？又一个想要成为我持有者的家伙吗？’
　　谁？这个突然在脑海中响起的声音，是谁？成为持有者，难道在我脑海中说话的，是这把魔剑？
　　‘看来你还不算太笨，那么，我再给你一次机会，你真的想好了吗？要知道一旦失败的话，你的血肉可就都归我了。’很久没人试图从风咏手上夺走它了，它已经无聊了许久，所以这次，它没有像过去一样二话不说就开始测试来人和自己的同步率，而是先废话几句。
　　“嗯，我想好了，我不会失败的！”
　　‘……’
　　魔剑沉默了，这是自信吗？不是，这个明明是男性却打扮成女性的精灵，所表现出来的似乎并不是那种别称为盲目的自信，而是一种执着，一种绝对要胜利，拒绝失败，绝对要达到目的地执着。
　　你以为你现在面对着的是什么？你所面对着的，可是我，一把吸食了无数人血肉的魔剑！这个狂妄的精灵，还真是…
　　‘有趣…’
　　魔剑‘说’出那两个字的时候，似乎带着笑意，寒鸦突然这么觉得。手上一烫，掌中的剑柄颤抖着，似乎都要将他整个身体甩起。但很快，这些感觉就消失了。脑海中，再次传来了魔剑的声音。
　　‘五目，居然是五目，你还真不错。我有点喜欢你了，我新的持有者。’
　　“那么，风咏再也不能拥有你了对吧？”寒鸦觉得测试结束之后，自己的力气似乎都被抽空了。他挣扎着，爬到石头室门口，然后放出了和大长老约定好的信号。
　　‘很遗憾，只要他能从你手中将我夺回，那么风咏就仍旧有那个机会重新成为持有者，开眼数并非一成不变，只不过看谁起点高罢了。’
　　魔剑说出的话彻底打乱了寒鸦的思绪，也就是说只要让风咏再次握上魔剑的剑柄，那么魔剑又会再次易主。因为听它说的这个意思，风咏现在能够开眼的数量，绝对超过了五目！那自己这几天忍着羞辱又是为了什么？大长老来的时候，要是风咏手中仍有着魔剑，那么…
　　“那么，我现在以主人的身份命令你，立刻告诉我，毁掉你的方法！”寒鸦冷眼看着插在石台上的魔剑，伸手再次握上它的剑柄。
　　‘……呵呵呵，哈哈哈哈….毁掉我的方法，很可惜，不存在哦。’太有趣了，这个精灵太有趣了！居然要我说出毁掉自己的方法？还自称是我的主人？第一次，这还是第一次呢，如此想要更加亲近一个灵魂，这算是一见钟情吗？好吧，这个精灵，我要了。
　　‘不过，如果你只是想要风咏再也无法得到我，那么，我倒是有个方法哦。’
　　“什么办法，快说！”寒鸦一喜，连忙追问，那边的信号发出，也意味着暴露了自己的所在，现在浑身几乎没了力气的自己，根本无法带着魔剑逃多远，只能寄希望于魔剑所说的方法了。
　　‘来跟我定下契约吧，先说好，代价有点高哦。’话虽然这么说，但魔剑知道的，这个精灵一定会答应的，短短的相处，它已经彻底摸清了这个精灵的性格。
　　啊，我都迫不及待了，和这个精灵灵魂相融的那一刻，会是多么美妙的感觉呢？
　　“说出代价，然后我们定下契约！”根本没有考虑，寒鸦点头应下。敏锐的听觉告诉了他，远处，已经开始有个人在一片骚乱中，往这边来了。
　　‘很好，那么，将你的血滴在我的身上，然后念诵出现在你心中的契约文吧！’魔剑上黑雾一涌，将它和寒鸦一起包裹在黑雾之中。
　　直接将手在魔剑的剑刃上抹过，将它的剑身染上一片殷红，寒鸦闭起双目，开始念诵起那随之出现在心头的契约文。
　　“你目，只为我而开，只注视我一人，视线中只我一人，可执你的只我一人，可叫你饮血者只我一人。我心，作你心寄宿之地，作你魂魄归所之处，除你，心无其它，你目只我一人，我心只你一人。”
　　‘你心，作我心寄宿之地，做我魂魄归所之处，心无其它，我目，为你而开，目中只你一人，可执我者只你一人，可命我饮血者只你一人，我目只你一人，你心只我一人。’
　　“我魂，化作你躯，我魄，化作你刃，”
　　‘我躯，即为你魂，我刃，即为你魄，’
　　“高呼我名吧！”‘高呼我名吧！’
　　‘寒鸦！’
　　“邪…”
　　“黑死裂枪！！”
　　一把黑色的长枪突然破开黑雾，然后狠狠打在剑身上，将寒鸦的手震离。契约被打断，寒鸦最后在昏死过去之前，所看到，是黑雾外那张带着愤怒惊愕，扭曲到让人觉得有些病态的脸。耳边，最后听到的是魔剑怒极的声音。
　　‘风，咏！！’
　　睁开眼，唇上仍旧覆盖着一个温热的存在，正在不断掠夺着自己口中的津液。那只粗糙的大手已经移到了胸前，不断轻轻揉捏着。寒狐眸中闪过一丝绝然，干脆不再去管身上那些要命的感觉。轻轻伸手推了一把风咏的肩，努力撇开了头，然后斜首抛给他一个哀怨委屈的眼神。
　　“冰语，我的宝贝你醒了么？”风咏被她妩媚哀怨的眼神弄得怜惜之心大起，不由得停下了轻薄的动作，关怀地看着怀中人儿。
　　“嗯，彻底醒了。”寒狐伸出右手摊开成掌，对着不远处的谜鹭“喂，我说，你到底还想在那边看戏看到什么时候？”
　　“冰语？”风咏看着怀中人儿突然冷冰下来的语气，不由得产生了极为不妙的预感。
　　花瓣再次凋落，只留下了两片…
　　“嘻嘻，不是正好还来得及吗？我的寒鸦。”低低一笑，谜鹭站起身，浑身被涌出的黑雾包裹起来。
　　“快点给我过来！”寒狐伸手勾上风咏的脖颈，将头靠在他胸前，像是撒娇一般对着谜鹭呼喝道。
　　“需要我提醒你吗？想要我让履行契约，必须要有的步骤。”谜鹭漫不经心的捂着额头，一副伤脑筋的样子。
　　“好吧，我知道了。”头在风咏怀里蹭了蹭，寒狐露出了和她冰冷语气完全不符合的娇媚神情。
　　“给我马上到这里来！邪，瞳！！”
　　“遵命，我的，挚爱！”
　　谜鹭邪邪一笑，突然化作一团黑雾而出，化作人形往寒狐走来，而原地，只留下了生死不知的罪歌躺在那里。
　　“冰语，不，你不能让他…”风咏慌了，本以为当初打断契约之后，这段记忆再也不会被她想起，但似乎是因为自己的血契慢慢折磨她的心神，让这段原本因为被打断而强制封禁的契约记忆再次苏醒了。
　　不对！风咏猛地看向那个正往这走来的黑影，这一切都是他布的局！想要让那段记忆复苏，极度的绝望哀伤，仇恨和爱意冲突让寒狐心神大乱，血契那削弱精神壁垒的效果，全都缺一不可。
　　那些只是热衷于打造神兵的矮人族，根本就不知道他们当初到底犯下了怎么样的大错，用魔王尸骸和他的七颗眼珠打造出的这把魔剑，邪瞳。在经历了千年岁月，吸食了无数人血肉之后，心智方面已经远远超越了四千年那个实力强大，却不习惯以智谋解决问题的七目魔君！
　　“老朋友，你要把别人的东西抱到什么时候。”
　　风咏一惊，这个声音居然是从耳侧传来的，而随之，他觉得怀里一空，他的冰语已经被人从他怀里夺走了。混蛋！风咏手中的剑举起就要冲出，却被旁边伸来的一只手拦下。
　　“哥！”
　　“冷静点，这个家伙，不是你一个人能对付的。”弥撒淡淡一笑，然后转向一旁看了半天热闹的两人“先别管那些精灵了，来帮手，对付这个怪物。”
　　“啊？你确定，那怪物好可怕的样子耶…”帕埃尔一脸畏惧的表情，但手中的剑却已经半举，稳稳的。
　　“正好，我也正想教训一下这个杀人不按常理的家伙，”泰罗亚一脸愤愤不平的样子，手中双拳紧握，发出一声骨骼爆鸣“有没有搞错，把士兵都弄得像干尸一样，我的报告要怎么写？你替我考虑过吗？死怪物！”
　　“小心点，对方可是四千年前的大魔王遗留的骨骸和眼珠打造的魔剑。”明知道对方的可怕，这些兄弟却还毫不犹豫站在自己旁边，风咏心里不由一暖。
　　“大长老，我们干脆去…”雪莺跨前一步，担忧地看着被邪瞳抱在怀中的寒狐，忍不住就要冲过去。
　　“等一下，”红叶收起了血刺，脸色虽然虚弱，但因为邪瞳及时出手而明显没有太过损耗“对方到底是敌是友还搞不清楚呢！”那明显是来帮助寒鸦的白瞳雪女，不就是被他一剑击伤的吗？
　　而另一边，邪瞳抱着寒狐一个跨步，在雪地的另一头停了下来。他温柔的放下寒狐，而寒狐，在放下来的时候回报以温柔一笑，然后一甩手，一巴掌毫不犹豫地打在了那张本应该只是虚无的脸上。
　　啪！
　　但偏偏，手掌和邪瞳的脸实打实的接触了，发出了一声脆响。邪瞳毫不在意的一笑，因为就连让她打中这一巴掌，都是自己特意实体化了脸部的结果。
　　“看着我受折磨你很开心是吗？”寒狐脸色冰冷地问着。
　　“嗯，看着完全忘掉我的存在受折磨，很开心哦。”邪瞳对此显得毫不在意，只是亲昵地搂着寒狐，用头轻轻磨蹭着她的头发。
　　“那些家伙上来了，还不去打发了!”寒狐撇了眼那边冲来的四个身影，没好气地说着。
　　“不行了，”邪瞳凑到寒狐耳边“我已经没有力量和自由了，在刚才你喊了我的名字，结成契约之后。”
　　“什么意思！？”
　　“从现在开始，”邪瞳伸出黑雾缠绕的右臂，禁贴上寒狐的右臂“我的力量，只能借由你的手来施行了哦。来吧，让我彻底地融入你吧。”
　　“唔啊！”
　　身后的邪瞳突然整个变得滚烫，寒狐不由得发出一声痛叫，但身体被邪瞳环住了，根本无法动弹一下。而邪瞳，整个人化作漆黑的雾，往寒狐右臂凝聚过去。一种从她内里出来的喜悦传达给了她，那不是她的感觉，而是邪瞳的。
　　不过片刻，邪瞳已经消失了，只留下了握于寒狐手上的一把诡异的漆黑魔剑。极为自然的将剑身横在自己身前，寒狐看着带着惊愕扑来的风咏四人，嘴角露出一抹邪笑。她手一动，将带着七眼的那面剑身朝向外，魅惑地伸舌轻舔了下唇边。
　　“睁开你的眼睛吧，邪瞳！”
　　剑身上，那些紧闭的眼睛从剑柄开始，一个个依次睁开，七目，全开！
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 遗失的情感
更新时间2010-10-3 14:59:11  字数：4007

　一剑，只是单手横斩的一剑，狮鬃帝国的四将就这么被击飞了出去。寒狐低低地笑着，身上的衣袍似乎因为承受不住体内奔涌的力量，变得到处漏风，雪白的肩颈已经整个露出出来。但她似乎毫不在意，就这么赤脚走在雪地上，一步步往四人靠近着。
　　“这力量，难道是九阶！？”弥撒挣扎着半坐起来，看着往这边走近的娇媚少女，她身上所散发的强大气息，却是他从没感受过的，就算是在他的父亲，一个八阶强者身上都没感受到过的强大气息。
　　“没错哦，呵，是九阶哦，”寒狐走到他跟前，带着娇笑蹲下，纤细的手指握住了他的头“现在暂时还只是九阶，不过，不用多久，很快‘我们’就能得回所有力量了！”
　　手指一紧，寒狐抓着弥撒的头往冰冷的雪地上狠狠灌去，但她脸色却仍旧带着调皮可爱的笑容，看旁边的帕埃尔和泰罗亚浑身一寒。
　　“哥！”风咏心中一紧，半爬半滚着过去将弥撒揽在怀里护住，昂头怒视着寒狐“邪瞳！是你对吧，不要披着冰语的外貌做这些事情，给我滚出来！！”
　　“邪瞳？”寒狐一脸莫名其妙的表情俯下身，单手抚上风咏的脸颊“不是哦，我是寒鸦，那个被你变成这样的寒鸦。唔，不过这名字还真难听呢，啊，我以后还是叫寒瞳好了，意思是庆祝我终于能和邪瞳团聚了，你觉得如何呢？风咏。”
　　“不，不对，不应该是这样的…”一旁赶到的雪莺闻言整个人一愣，随即满脸涨得通红，似乎有股怒火从内里烧到外面“寒鸦不可能说自己名字难听的，你根本就不是寒鸦！给我从寒鸦身体里滚出来，滚出来！！”
　　“为什么不可能？”皱皱眉，似乎很反感自己说话说到一半被打断，寒瞳站起身，转而看向雪莺“就只是因为这个名字当初是你帮我取的，而我也随便帮你取了一个，这样就显得很有意义吗？”
　　“你，你怎么会知道？”雪莺身子晃了晃，仔细地看着眼前的寒瞳，黑发，雪肤，脸上带着轻笑。那双动人的眸子，比黑夜还要更加黑暗！
　　“你果然不是寒鸦，”雪莺突然笑了“就算你知道我们之间的一切，但是你不是寒鸦！至少，你的眼睛告诉我，你不是寒鸦！”
　　“哦？”轻轻抚上眼睛，寒瞳笑得更甜了，眼睛都眯成了弯弯的月牙状“只是因为我的瞳孔变成了黑色吗？”
　　“不对，和颜色无关！”在红叶和蓝夕惊愕的目光中，雪莺稳稳地举起了弓，缓缓拉开，三只闪耀的光箭凭空凝结，搭在弓上“是因为此刻你的双眼中，根本没有半点可以称为人的东西！没有情绪，没有爱憎，只是漆黑，单纯的漆黑而已！把我的寒鸦，还给我！！”
　　雪莺手一松，三只光箭已经到了寒瞳面门前。看着险险都要顶到眼珠的箭尖，寒瞳满脸都是无奈的摇摇头，将握住了箭身的手放下，纤细的手指一拢，那三只光箭在指间发出一声轻响，化作光元素，消散开来。
　　“干嘛这么急呢？真是的，”寒瞳单手反握着剑，伸舌轻舔了一下最靠近剑柄的眼珠，满脸妩媚的斜眼打量雪莺等人“我本来是打算杀掉这四个废物之后，再来清理你们这些多余东西的。乖，在旁边等一下，不要打扰我定下的顺序哦。”
　　“接下来，先杀哪一个好呢？”寒瞳嬉笑着蹦跳到四将身前，浑然不觉随着她这个动作，破碎的衣物对于某些地方实在已经无能为力，雪峰高耸，山峦延绵，芳草栖息，奇谷弧边这些美景，随着她的动作，如同被层薄且多变的云雾缠绕着，在意想不到的时候让你窥上一些，却又不让你看清。
　　“怎么了？你们是看到什么好东西了吗？这么激动?”寒瞳突然发出的疑问让四人脸色齐齐一红，弥撒更是忍不住在心里唾弃了自己一番，先不提现在自己是受了重伤刚醒，不怎么适合去盯着这么刺激的风景看。就说那风景主人的身份，那可是自己弟弟内定的女人，身为哥哥，居然看得入迷！
　　左思右想之下，弥撒果断决定继续在风咏怀里装昏迷…
　　而风咏则恨恨地瞥了眼帕埃尔和泰罗亚，一想到刚才那些美妙的风景，这两个狐朋狗友居然也看了去，他就恨不得把这两个货的眼珠子抠出来！算了，等我想办法制服了冰语，回到帝都再找你们算账！
　　等四人同时小心翼翼地看向寒瞳，才发现似乎是自己等人做贼心虚了，那句话根本就不是在询问他们。
　　寒瞳问的对象，是剑身上突然显得有些躁动的眼睛，那些眼珠此刻正诡异地左右上下疯狂转动着，似乎是发现了什么一样。寒瞳轻轻拍了下剑身，安抚了下似乎有些激动过头的眼睛们。剑身上的眼珠一动，齐齐转向右边，寒瞳眯着眼，随着它们看着的地方望去，只见几道淡绿色的身影正在往这边快速移来。
　　“啊啊~居然是三个九阶，力量还没恢复彻底，就碰上还真是糟糕了。”寒瞳将剑抗上肩头，一个跨步已经站在了雪莺等人一侧，看向那几个绿影“唔，这个自然气息浓厚的感觉，是当年精灵族残存下来的支派吗？”
　　“这次就先放过你们好了，”伸手向身后的四将甩甩手，寒瞳突然一步走到雪莺面前，和她面对面贴着，脸上带着有些媚的轻笑。
　　“干什么？你这个..唔！？”
　　雪莺的唇突然被封住了，一只纤细却有力的手伸到她脑后，在那灵动地舌头侵入夏，让她却无法挣脱开，只能任由对方掠夺着自己的蜜甜，双手有些无力的按在对方的胸口时，那意料之外却又在意料之中的触感，那一片高耸的绵软之物。还是狠狠地刺激了雪莺一下。
　　你这该死的寒鸦，居然敢长得比我还要大！雪莺此刻心里不知道为什么怪怪的想着。
　　就在雪莺觉得氧气越发稀少，人快要休克的时候，揽在她头后的手松开了，带着一丝失落感，她解脱了出来。
　　“别介意，不是我爱上你或者其它的什么，刚才身体是自己动的。”
　　看着眼前的丽人脸色微红，娇喘吁吁的摸样，寒瞳忍不住回味般的舔了舔唇，说出了这像是推脱责任般的话来。但雪莺却是信的，因为说这话的时候，前面这个自称寒瞳的人眼中仍旧是毫无情感波动，如同漆黑静寂的幽冷水潭。
　　“我知道，刚才并不是你。”雪莺眼中带着泪花，一把抱住了眼前的人“你给我听着，我一定会救他出来的。而你，给我等着，我一定会救你出来的！寒鸦，我会救你出来的！”
　　看着像是宣泄一般，用泪水染透自己胸前残衣的雪莺，寒瞳忽然觉得自己心里一疼，一把推开怀里的人儿。然后一言不发的转身就走，心里有个声音在告诉她，快点离开这里，立刻离开这里！
　　“等一下！”雪莺拦在面前，然后将自己的外衣脱下，在寒瞳有些发愣的时候披在她身上。
　　“我又不会冷。”皱皱眉，寒瞳看着这个对她来说却只剩下了记忆的女人，是的，只是一段无意义的记忆，自己对她没有其它多余的情感，只是记忆中存在的一个人而已。
　　“我知道，”看着对方一脸漠然，雪莺报以微微一笑，退了回去，笑颜中却有着泪水滑落脸颊“那只是让你遮住身体，你以前不是跟我说过吗？‘恶意卖萌什么的，最讨厌了！’”雪莺一只手举起，半曲着，做出猫样，但带泪的脸庞却让这本该充满喜感的动作，带上了一丝深沉，蔓延着的忧伤。
　　“那么，就多谢了，下次见面的话，我就最后杀你好了。”
　　寒瞳轻笑着一个跨步，直接闪现在远处的雪地，只留给雪莺一个在渐渐落下的飞扬中一个快速变小的背影。
　　那突然而来的三个绿影在一旁的崖边站定，却是三个穿着淡绿色紧身长袍的女性精灵，看打扮，似乎是和红叶一样，是高阶的剑舞者。当然，从寒瞳的判断来看，她们远比红叶要高阶。
　　“大人，就这样让她离开吗？”三人中一个稍显瘦弱的精灵，低声向带头那精灵询问着“我们是不是…”
　　“不必去管她，”带头的精灵嘴角浮起一抹笑容，让她整个脸庞似乎都映上了一层光辉，显得高贵而典雅“你以为，大陆上那些个龟缩着的九阶们，会容忍四千年前亲手将九阶时代终结的魔王复活吗？打败魔王，还是交给别人去做好了，我所关心的，只有眼前这件事而已。”
　　她的目光看着崖下四将所在的位置，尤其是其中那个最为俊秀的身影，眼中很是有着恨铁不成钢的味道。
　　风咏扶起弥撒，然后看了那边戒备着看向自己一行人的雪莺，不由得苦笑了一下。她这是在担心什么，自己这边才是该担心的不是吗？相比之下，自己四人受的伤可是要严重得多啊。
　　“先撤回去吧，不管是寻找你那个冰语，还是攻打精灵王都只怕都要缓一缓了。帕埃尔，泰罗亚，你们受伤不算太严重，先回去压一压，我们出来地有些太久了，那几个副将时间一久，会压不住那些士兵的。”弥撒脸色苍白得说着话，他现在虚弱得连站立都需要风咏的搀扶着，实在是自我感觉有些丢脸。
　　“嗯，我和哥先回后方去了。”风咏点点头，有些歉意地看了两人一眼。
　　“喂，狼狼，你这样的身体没问题吗，不行，我这样可放心不下，不如还是让豹豹陪着你们吧，我先回去压住那些臭小子就行了。”
　　“我没伤到那么严重的地步，不要说得这么肉麻，泰罗亚。”风咏轻笑了一声，然后转过头，正打算走，却马上愣住了。他的前面不知何时，已经站着三个淡绿色的优雅身影，风咏的脸色和一旁雪莺等人的脸色同时一变。风咏是惊中还带喜，而雪莺一行人则完全是惊。
　　“为了个不知道哪里冒出来的女人，居然把自己母亲交代的事情忘得一干二净，好，你还真是我的好儿子。还有，”
　　带头的女性精灵微笑着，伸手指向风咏搀扶着的弥撒“你刚才叫他什么？哥？你最好记清楚，除了我，你没有别的亲人，这个男人他不是你的哥哥！他只是你为了达到目的需要去利用的棋子，不是你的哥哥！！”
　　说到最后，这个女精灵显得有些歇斯底里，脸色狰狞地完全看不出刚才脸上还带着的高贵典雅。
　　“被放逐者之印？”
　　耳边突然传来的这个称呼让她一愣，抬头看向一边，却看到正满脸狐疑看着自己的红叶。女精灵微微一笑，掀开额头的淡绿色刘海，指着上面的那个印记：“你是在说这个吗？”
　　那是一片树叶，扭曲得像是新长出的嫩叶被毫不怜惜的狂风肆虐后的残留。的确是代表这个精灵已经被放逐的放逐者之印没错。
　　但真正让红叶吃惊的，是却是这个树叶所在是位置。在精灵族哪怕是被放逐者，印记所在是位置却也是必须讲究的。普通精灵在手背，精灵战士在肩臂，精灵贵族在脖颈，只有对精灵王族，才会将放逐者之印刻在额头。
　　“你到底是，到底是…”
　　那女精灵身后的两名跟随者走上前，掀开披散在脖颈的长发，露出了和女精灵额头上一抹一样的印记。
　　“这位是我们的主人，精灵族的长公主殿下！”
　　听到这个称呼，雪莺身子一晃，眼前一黑，直接倒在红叶怀里
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 双子的魔王
更新时间2010-10-6 16:46:58  字数：3917

　黑暗荒原，暗系魔物横行之地。正如所有魔物聚集地的中心是王所在的位置一样，在黑暗荒原中心的那一座城堡，也是暗系魔物之王的领地。
　　和冰原的宫殿不同，这座城堡并非是远古遗留，而是建成不到百年的新生建筑，当然这是对比那座存在了数千年的冰原宫殿来说。
　　但就在三天前，这座城堡已经换了主人，而此时，城堡的原主人，暗系八阶魔物黑蝠女，正带着一众手下，恭敬地等在房门外的走廊，因为里面的那位城堡新主，每天一到这个时候就会醒来。
　　“唔~”
　　伴随着两声同样魅人的娇吟，房间内的大床上，两个身体交缠在一起的美丽少女同时睁开眼，然后看着对方，露出了甜美的笑容。
　　“早安。”
　　两个少女同时出声向对方问候，两个同样迷人的少女长得几乎一模一样，同样俏丽惑人的妩媚脸庞，同样柔软曲线毕露的娇躯。唯一的差别，大概是一个少女是黑发，冰蓝色的眼眸，而另一个少女，却是冰蓝色的发色，黑夜般的眼眸。
　　两人正好相反。
　　“寒，来个早安之吻吧。”黑眸少女眼中滑过一丝欲望，伸手将正打算出自己怀抱的蓝眸少女拉了回来，然后压在身下。
　　“别这样，瞳，莉莉她们还在外面等着呢。”蓝眸少女脸上满是娇羞，脸尽力往旁边扭过，不敢去对视黑眸少女那已经漫延地满是欲念的目光，那副胆怯地样子，看得人不由得心生怜惜。
　　但是，似乎，这副摸样不仅没让黑眸少女心中生出半点恻隐，反而是更加引发了她的欲念。
　　伸指在对方和自己眼眸一样颜色的发间拢过，感受着爽滑的发丝在指间穿行的美妙感觉，黑眸少女的头慢慢低下，轻轻将唇印在身下这个胆怯羔羊的颈上。在感觉到对方身体一颤之后，沿着那顺滑的肌肤，缓缓往下移动着。沿途，她慢慢在这洁白无垢的娇躯上，留下自己清晰而微湿的印记。
　　唔！
　　蓝眸少女的手指死死抓紧了被，嘴角抿住。讨，讨厌的瞳，莉莉她们还在外面啊，不行不能发出来。不然，不然就太丢人了，唔！那，那里…不要碰啊！
　　双手沿着柔滑的床单滑到寒那光洁的背后，看着死死抓住被子一角的她，瞳的眼中闪过了一丝奸笑，双手在背部分军，一路往上一路往下，一齐感受对方的柔滑。那美妙的带着些许被香汗染透的湿度，滑腻水嫩到极致的触感，让她根本无法忍受手指离开肌肤时的片刻空虚。
　　往下的那只手，已经来到了寒整个身体最敏感的地方，她的尾巴根部。毛茸茸的八条小尾巴也像她的主人一样，怯生生的缩成一团，但却仍旧挡不住瞳那纤细灵活手指的进攻，当第一条尾巴的根部沦陷的时候，所有的尾巴都无力的软软展开，失去了反抗能力。
　　而被刺激到身上敏感之处的寒，也是浑身一颤，在眨眼间就被那酥麻的感觉流变全身，然后无力的软在床上。她只能像只赤裸的小羔羊，哀怨而祈求地看着还在她身上四处肆虐的这只名为瞳的恶狼。但羊羔那纯洁无辜像是在控诉般的眼神，却恰恰是恶狼们最喜欢看到的神情。
　　所以，恶狼瞳不但没有收敛半点，反而可以加大了手上的动作，而紧贴寒的身体，也刻意地开始磨蹭着，尤其一些较为敏感的突出部分。寒的全身上下，没有受到侵袭的，就只剩下有一个地方。
　　她此刻那张用最后残余力气死死抿着，让人看了忍不住想要去品尝的迷人小嘴。
　　“瞳…唔..”寒刚一开口，还没来得及哀求，瞳手上的动作就突然一重，差点让她忍不住发出声来。唔，讨厌的瞳！寒恨恨看了眼满脸坏笑的瞳，双手一动，就要把自己的嘴捂起来。
　　但很显然她想地太简单了，她刚刚有所动作，就只觉得双手一紧然后被一扯，等她回过神，手已经被身上那可恶的瞳单手束缚在一起，然后死死按在了床头。而瞳那剩下的一只手，却正刻意慢慢地在她眼前，慢慢地伸向她的娇躯。
　　唔.！
　　坏瞳…
　　寒感觉自己都快哭出来了，双手被束缚之后，身体的感觉似乎更敏感了，瞳的手在那峰起处力道均应的揉捏，她的口齿间，已经快要压抑不住那阵阵早在胸腔里，翻滚了许久的娇吟了。
　　我，我不要，呜呜…会被外面的莉莉她们听到的，太丢人了。
　　看着寒眼角已经带上了泪花，瞳知道时机差不多了，她一边手上动作不停，一边将自己的唇凑了过去，就在寒稍微一使劲就能够到的地方。
　　这是，这是要我去主动？寒的心里明白了瞳的企图，她居然逼着自己主动去索吻，太过分了，天天这么欺负人，还想着要人家主动凑上去给你欺负！但是，但是…
　　呜呜呜...身体太不乖了，完全都不理她这个主人的百般委屈，每次都只会去配合瞳这个欺负她的人。
　　瞳看着仍旧不愿意就范的寒，坏笑着，正在峰起处活动的两指间稍稍用力，夹住了某处微微一搓弄，顿时一股电流带着微疼传入了寒的身体。
　　唔！！
　　再也忍不住了，为了避免自己发出丢人的娇吟，寒只好委屈得含住了近在咫尺的嘴唇。瞳满意一笑，然后张开小嘴，侵袭入对方的口中，然后带着俘虏回到自己的口中，不断掠夺着不怎么丰富，却甘美地像是会让人上瘾的水资源。
　　“你们先下去做自己的事情吧，这里有我就行了。”
　　身着黑色白边女仆装的黑蝠女耳朵突然动了动，眼中露出了然的神情，伸手遣退了半人半蝠的手下们。而留下来的黑蝠女却站在门前，想着门那边的两位主人正在做的事，她那娇艳成熟的脸上不自觉地有些发红。想着有着同样美丽容颜的两张脸凑到一起，互相交缠着，索取着对方的迷人情景。光只是想象，就让她的心有些迷醉了。
　　不知道时间过了多久，门终于打开了，一脸满足神情的瞳，揽着嘴巴微微撅起，似乎在闹别扭的寒走了出来。
　　“哟，莉莉，等很久了吗？”瞳的话有些明知故问的味道，仔细听着语气，反而是有种炫耀的味道。大概也是，她现在也许真的是恨不得让全世界知道，刚才她和她发生了些什么。
　　可爱羞涩的寒，居然主动吻她了！
　　“呐，莉莉，你知道，刚才寒她哦，她，唔！！”一只白皙的手伸过来，死死了按住了那张肆无忌惮不知道打算要说些什么的嘴。
　　“啊哈哈哈，莉莉你去准备吧，我们要办正事了。”干笑着，寒不知道哪里来的力气，将瞳半拖着往前走去。
　　但这个情形并没有持续很久，因为寒发现被她揽在胸前的那个家伙，居然开始隔着衣物用嘴轻轻供着，还恶意的散发出一股股热气。天啊，这该死的家伙到底是什么样的存在啊，似乎对欲望永远没有个满足的极限。寒恨恨的撇下了这个犹在陶醉于口感的可恶家伙，加紧几步消失在走廊的尽头。
　　“瞳大人，寒大人已经走了。”黑蝠女莉莉走上前，在似乎还没回过神来的瞳身旁恭敬地说着。
　　“我知道，我是故意留下来想问你一些话的。”瞳的眼中带着媚意，凑近显得有些局促的莉莉，轻轻伸手抓起她的紫发，在手中把玩着。
　　问我一些话？
　　莉莉心里微微疑惑，不过还是恭敬的半俯下身子，语气中满是卑微“请大人随便询问。”
　　“你在外面全部听到了对吧？”
　　“啊？”莉莉一愣，她怎么也没想到，这位大人要问的，难道只是这个问题吗？
　　“回答我啊，还是说，你不想回答？”瞳脸上笑得更媚，整个人都快贴到莉莉身上。
　　“对不起，瞳大人，我失礼了，黑蝠一族的听觉太过敏锐，所以，早上的…我的确是听见了。”说完这些话，莉莉满是不安的保持着半俯的姿势，相比于温柔的寒大人，这位瞳大人实在是有些过于喜怒无常。
　　“那就没事了，嘻嘻，不要怕成这样嘛~来来，直起身~”扔下手中的头发，瞳露出一个不那么媚的笑容，轻轻拍了拍饱受惊吓的莉莉“反正我也很想让整个大陆的人都知道呢，今天早上啊，寒她主动吻我了哦~”（从某种意义上来说，那个是比强迫对方被吻还要来得恶劣的行为吧…）
　　“那真是恭喜大人了。”莉莉松了口气，直起身向瞳道着喜，虽然其实她心里不怎么觉得这是件值得道喜的事情。很明显嘛，寒大人出房门的时候脸上都带着委屈呢，谁知道瞳大人在里面到底对寒大人做过些什么。
　　“那走吧，寒大概会等急了。”瞳满意的一笑，然后大厅走去。
　　临入大厅前，瞳突然停了下，转过头看着因为她这个动作满脸疑惑的莉莉：“对了，高兴得差点都忘记警告你了，”瞳的脸上带着妩媚却让人觉得冰寒的笑容“莉莉，不许在心里对我的寒产生半点爱念哦，你刚才看着我们的眼神，让我很不舒服呢。”
　　“大人！莉莉不敢！”大气都不敢喘一下，再次变成半俯身状态的莉莉心里有些发颤，是的，看着寒大人和瞳大人一起出房门的时候，她的确是有了一丝羡慕。但因为这点深藏眼中的羡慕就触怒到瞳大人，却是她万万没想到的。
　　“没必要那么紧张，我又没说要把你怎么样~”瞳依旧保持着那个笑容，轻轻伸手抚上莉莉的头，感到手下的人儿浑身一颤，瞳的嘴角浮起了一抹温柔的笑意，转而抚上了她的脸“你只要乖乖记住这点就好了，要是杀了你，我去哪里给寒找这么满意的女仆呢？”
　　不过要是哪天你要是敢爱上我只能由我去爱的寒，我就杀了你！
　　“走吧，今晚可是宣布魔王回归的日子，可要好好准备，会来不少特殊的客人呢。”瞳转过身，推开了大厅的门，步调优雅却快速得往里走去。才不过分开不过一会，她心里就极度渴望起拥着那个身体在怀里的感觉。
　　看着那个在大厅里跑来跑去，嬉笑着看看这桌摆设，尝尝那桌菜肴的寒，瞳的嘴角不由得一笑，笑得真实而迷人。一个急冲，将寒拥入怀里，深深吸了口气，瞳贪恋得想要连她身上芬芳的味道都只让自己独享。
　　“干嘛啦，瞳，”被似乎被她贴在身上猛吸气的动作弄得有些发痒，寒感觉有些难受地挣了几下，终于让这个怀抱不再那么窄小，寒转过身“要吃吗？很好吃哦。”
　　看着伸到她嘴边的橘黄色条状小点心，看上去就显得酥软可口，尤其是上面还有个小小的，带着齿印的缺口，瞳满脸是笑的猛点头“嗯，要吃，你喂我。”
　　“干嘛？自己接过去啊。”
　　“可是，我现在手很忙啊。”瞳理所当然的紧了紧手臂，示意自己现在正在做的事情，真的让她放不开手。
　　“那就先放开不就好了！”
　　“那我不吃了…”瞳一副委屈的摸样，靠在寒的肩头。
　　“好啦好啦，败给你了，张嘴！”
　　“啊…”
　　远处的莉莉慌乱的低下头，将那抹不由自主再次跑出来的羡慕深深地藏下，然后，她将会把它彻底抹消在心底！
　　也许可以……
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 回归的魔王
更新时间2010-10-8 16:50:29  字数：4112

　随着西边那点残红恋恋不舍地离去，黑暗荒原的夜幕落下了。
　　在明亮的烛光下，城堡的会客大厅显得十分光亮，却又带着点惨白的颓废感。那也是没办法，毕竟旧主人是吸血为生的黑蝠一族，类似地球上吸血鬼的存在。这座城堡的多数材料，是魔物或者人，还有其它什么东西的骸骨。
　　对此寒倒是毫无意见，反而极力夸赞城堡的原主人莉莉懂得节约和废物利用，而且说什么到了夏天，这个城堡一定还是凉飕飕的很舒服。而瞳虽然不怎么喜欢城堡所使用的建筑材料，但一来寒看来似乎相当喜欢，二来…好吧，其实根本不需要第二个理由。对瞳来说，只要寒喜欢这城堡，那就足够成为她没下令重新翻修这里的原因了。
　　至于此刻那些正微微发着抖，在各自桌前默默承受着群骨阴气的各族客人们。按照瞳的原话来说“我和寒可是魔王耶，如果手下是群会被骨头堆吓到腿软的家伙，那我以后还怎么在大陆上混啊！？”
　　莉莉站在大厅入口，带着微笑将每位客人迎进来，然后送到它们到达被指定的位置上。这并不算是件轻松的事情，如果说宴请者不想让今晚来赴宴的客人们，一不小心把身边同样是客人的存在当成宴会送上的食物，或者是被当成宴会送上的食物。那么，合理分开安置一些天敌魔物，就是一项是十分必要的工作。
　　还有，除了种类上的差别，属性上的对立也是要注意的地方。比如冰系魔物和火系魔物最好不要相处太久，不然冰系魔物会衰弱而火系魔物则可能暴走。又比如，光系魔物和暗系魔物，如果不想看场全武行的异界魔幻版本，那么最好是把这两种基本碰上了就忍不住本能争斗心的魔物有多远隔多远。
　　就连去迎接光系魔物进入大厅的，都是能够收敛黑暗气息的莉莉和十多名特别为了这次晚宴而留下的女冒险者。这些大概毒草小说看多了跑来消灭邪恶魔物的女冒险者，已经被邪恶的魔物，黑蝠女王莉莉用她们一族特殊的方法洗了脑。在寒的授意下，这些原本这次宴会后就要被清理掉的女冒险者，以后将会在莉莉这位女执事的带领下，光荣的成为这座城堡女仆中的一员。
　　大厅内此刻的分布是，光系魔物的在最左，暗系魔物最右，暗系魔物下首是亡灵系，光系下首是火系，火系旁边是风系，亡灵系旁边是冰系。然后最中间的分别是水系和土系。
　　各族的客人早早的到齐，都有些不安的望着大厅的入口，而在它们当中最为不安的，无疑是那几个坐在魔物堆里显得贴别显眼，已经能够化为人形的各属性王者了。当然，现在有人敢叫它们王，它们之中也绝不会还有哪个敢回答的。因为它们知道了，知道那张请帖没有半句谎言，四千年前那个魔物一族最强的存在，魔王，已经回来了！
　　本来还是将信将疑的各个王者，在进了城堡大门，看到实力原本就隐隐压制它们一头，明日里傲气十足的黑蝠女王，居然身着女仆装站在门口，脸上还带着亲切的笑容迎宾时。当看到这幅直接让它们心理防线直接濒临崩溃之境的画面时，它们在瞬间就清楚了一件事。
　　魔王大人的的确确是回来了。
　　不过七位伪王中，其中一位的神情倒是不怎么紧张，而是有些心急和担忧，看向大厅入口时的心情，也不似其它几个那样充满着敬畏，而是一种期待混合着害怕的情绪。她就是冰系魔物们的首领，八阶白瞳雪女，冰雪王国最后一任女王，空月·冰雪。
　　“各位首领，”莉莉耳朵一动，眼神一一扫过大厅内这群特殊的客人，手往门外一伸一引“我们的王，魔王大人到了。”
　　众首领和来赴宴的魔物们纷纷低下了头，恭敬的等着魔王大人登上设置在大厅尽头的临时王座。
　　整个大厅，就只有空月一人例外。她并没有低下头，只是仍旧呆呆地看着走进门口，期待着那个缠绕在思绪里的人会出现，但她又怕自己所看到的，将是一个已经完全被魔王意识吞掉的存在，此刻她心里不由的矛盾至极。她在心里默默地问自己，要真是那样的话，寒她真的被魔王将意识完全吞掉了的话，自己会有勇气为了她而向魔王展开复仇吗？向那个只是随手一剑，就让自己养了两个月伤的魔王。
　　最后她得出的答案是极为痛苦的，她有为了自己所爱向魔王复仇的勇气，但是却根本不可能做得到。
　　她身旁的水系魔物首领，深蓝妖蛇好心地偷偷扯了她一把，将她从发呆中唤醒，然后隐蔽得做了个低头的动作，那双妖媚浅蓝的眼睑似乎都有焦急从里面溢出。空月急忙顺势低下头来，然后略微偏过，对着她轻笑了一下，表示自己此刻的谢意。
　　“笑得那么涩和勉强，还不如保持着你那张冷脸呢。再说我是不想你害得连我都被魔王注意到，才提醒你的，别给我自作多情。”
　　细细小小的柔和声音传入空月的耳中，让她忍不住有些乐，郁闷的心情也不由一轻，看了眼身边这个明明帮了大忙，却还一副别扭摸样的水系魔物首领，如果今晚能够无事的话，那么，这样的朋友倒是值得结交一下看看。
　　好强大的气息！
　　当那位王者进来时，众魔物第一个感受，就是一股强大到让人失去对战勇气的气息正在靠近它们。忍不住浑身一抖，果然，果然是魔王大人，光是气息就让我等颤抖不已。不过，最让它们惊恐的是，这样强大的气息，居然有两个！
　　不会错的，不光是气息，就单单只从脚步声上听来，那也是两个强大的存在正一齐往大厅尽头的临时王座走去。难道说，另外一个强大气息是魔王大人的王妃吗？这些生出了灵智后，想象力不比人类差多少的魔物们，居然瞎猫碰耗般的猜了个八九不离十。
　　虽然心里迫切地想看看这两位强者的姿容，但在魔王没有坐下之前，这些魔物并没有那个敢于抬起头的勇气。而正在大厅中间地毯走着的两位，却没心没肺像是在郊游一样。尤其是那位蓝眸的少女，她的神情简直像是正在和同学逛动物园一样开心。（当然，事实上，只要将这里的珍奇异兽拿出一半去。就能够在这个大陆开办一家最牛掰，且没有之一的动物园，的确是这样没错。）
　　“那边的狮子们看上去都毛茸茸的，好想抱抱~~呐，瞳，我们也养一只吧好不好？好不好？”还好她的手让瞳紧紧挽住了，不然天知道她现在已经在哪只身上乱爬乱摸了。在此替没有被临幸的哪只狮子感到庆幸吧，以某位那强烈到爆的独占欲来说，被寒抱一下，绝对是等于被下了死亡通牒，绝对没有二话可以说。
　　对于寒的提议，瞳先是沉默了一下，然后语气中带着些无奈的宠溺，看向那边的狮子群“嗯，可以哦，不过这里的这些都太大了，不好养，到时候我亲自去帮你要一只最可爱的小狮子。”
　　当然，在把那狮子交给寒之前，她绝对会先想办法让那只狮子无论将来等阶提升到什么水准，智力却永远只能停留在野兽水准的。如果只是没有灵智的宠物，她还是可以允许它留在寒身边的。毕竟城堡的花园里只有食人花和吸血玫瑰，也的确是显得有点单调了。
　　是寒，这个声音是寒没错！
　　听到了那个熟悉的声音，空月浑身微微颤抖着，眼中微微有些发胀，若不是因为她的体质，此刻她早已经满脸都是泪水了。一只手伸了过来，轻轻握住了她的手。抬起头，空月看到的是半张表情尽是不耐的柔和侧脸，以及耳边一个细小的柔和声音“都跟你说了，不要做些乱来的事情连累到我，你再这么抖下去，会搞得连我很显眼耶。”
　　寒和瞳拾级走到临时王座前，然后转过身，看着底下魔物们，寒轻笑着，似乎很是喜欢这种热热闹闹的感觉。尤其是当她看到那些毛茸茸的魔物时，心里总是莫名的有些亲切感。唔，好像以前也总是有一大群毛茸茸的家伙，在我面前晃来晃去。
　　不过，是什么时候的事呢？寒皱皱眉，实在想不起来那种似曾相识感到底从何而来。她干脆也就不再去想，心安理得的在王座一侧懒懒地斜躺下来。反正接下来是瞳的事情了，她也不记得身为魔王要对手下们说些什么。
　　不过说起来，好像她的记忆里从开始的那天，里面只有瞳。不过寒心里也没有丢失掉了什么的奇异感觉。那就无所谓了，大概也只是一些不怎么重要的记忆。寒在心里这么对自己说着。
　　“好了，可以抬起你们的头了，我久违的部下们。”
　　清甜却带着威严的声音在大厅中回响着，那音色让几个魔物首领不由一愣，怎么回事？幻觉？啊~啊~，也许，也许那只是王妃大人在代替魔王大人向我们发话而已吧？真是太荒谬了，我怎么会产生那种想法呢，魔王大人怎么可能会突然变成一个….
　　女人！！
　　抬起头的魔物首领们一起傻了，只是呆呆地看着那个端坐在王座上，满是威严的‘魔王’。发呆的也包括空月在内，在她看到了王座一边，另外一位和魔王拥有着一模一样脸庞的少女之后。
　　“怎么了，你们是对哀家这副样子有什么不满吗？”瞳略带寒意的话让底下的魔物们一阵虚汗，虽然对于她那个奇怪的自称有些疑惑，但却都能理解意思，毕竟据它们族群流传下来的魔王传说，四千年的魔王，就很喜欢用‘鹭’这个单词来称呼自己且代表着魔王独有的权威。
　　哀家？好奇怪的自称，王座上的寒也是略微一愣，不过随即释然，因为她在下一刻就开始觉得这个自称似乎是在哪里听过，并不是那么陌生和难以接受。这是当然的了，因为瞳之所以会用这个自称，还是因为在寒的记忆里，似乎那些最为尊贵的女性，便是要用这个词来自称的。
　　寒的记忆其实并不是失去了，而是正在瞳那里，但瞳对于记忆中的人和事物，却是没有半点感情的。对她来说，那记忆就像是纪录片一样缺乏趣味和代入感。
　　只属于寒，并非是她和寒共同拥有的记忆，那么就是多余的，非常多余，完全没有存在的必要。那就是她曾经对这些记忆唯一的一些感触。
　　不过，最近瞳开始改变主意了，她下了一个决定，要把那些记忆全都变成有她和寒共同拥有的记忆。这不是因为她突然开窍了或者其它什么，而只是因为她越是看到那些记忆就越不舒服。在那些记忆里，寒身边全都没有她。这么一段长长的记忆力，居然没有她的存在！不可原谅！
　　她一定要让每个有寒在的地方，都有她瞳的存在！很显然，魔王大人的偏执狂加独占欲已经越发严重起来了。（放在地球，此刻魔王大人应该已经在被电了吧…）
　　“在下不敢，魔王大人。”几个魔物首领被瞳身上突然散发出的冰冷一吓，急忙伏在地上，齐齐地说着。还真是奇妙的本能反应，居然求饶的动作都这么整齐。明明这几个家伙的种类和属性都不一样不是么。
　　“那就好，哀家今天把你们叫来，只是想要通知你们一声，哀家已经回来了。”瞳冰冷的目光扫过下面的魔物群们，最后停留在一张似乎快哭出来的脸上。是那个空月·冰雪吗，出现在寒记忆里的人，好似还和寒…该死的！这个贱人居然还对我的寒做过那样的事情吗！？
　　瞳浑身的气势一盛，突然锁定了正被她盯得有些不知所措的空月。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 灵魂的哭泣和安眠
更新时间2010-10-10 7:16:46  字数：4277

　“怎么了？瞳。我很无聊了，不能快点开始宴会吗？”
　　这时，寒有些无聊的打了个哈欠娇声询问着，让空月从被瞳锁定的状态中解脱，她浑身一软，差点就这么坐在地上，幸好这时身边伸来了一只手，将她扶住。
　　“马上就好了。”回眸冲着寒一笑，瞳身上那逼人的气势完全消失无踪。等到她再次转过头面对众魔物的时候，心里已经暂时做好了打算。就先放过这个女人好了，现在她还算是有些用处。在这个魔物实力下降到极点的时代，八阶的魔物，是不可或缺的头领。
　　“部下们，哀家现在宣布，我们魔物将要集合在一起，建立起一个国家！只属于我等魔物的王国！再也没有其它种族可以欺凌我们的同胞，将它们当做猎物一样捕杀，我将带领你们，成为这个大陆的主宰！”瞳的话一出，在场的大多数魔物眼中都闪现出一种狂热，它们也要建国了，像其它种族一样，有个只属于魔物的王国。
　　“魔王万岁！”
　　发出这声呼喊的是一不注意就会让人把它忽略掉的瘦小亡灵系首领，它的身体里倒像是有着那骨头外表完全不相称的火热感情，此刻它举着骨爪兴奋的高呼着，很有些浑身血液燃烧起来般的狂热，那状态似乎也感染了身周的所有魔物，并且迅速蔓延开来。
　　“魔王万岁！”“魔王万岁！”“魔王万岁！”
　　一时间，大厅内各种呼喊声，兽吼四起，而所表达意思只有一个，那就是高呼魔王之名，赞美着魔王之名。
　　然后，瞳下达了新的命令。要各部首领回去，要立刻带着各自部族围绕着黑暗荒原修建出符合本身属性特征的城池，然后再将各自的子民尽可能的迁徙到这里。寒迫不及待的跳起来跟着宣布，宴会正式开始。
　　当然，众魔兽第一时间的反应，是不知所措地对寒话在那里发愣，因为这个少女虽然长得和魔王一模一样，但是它们只听魔王的命令不是吗？直到瞳跟着说了一句，寒是另外一个魔王，它们才乖乖地开始各自用餐。
　　“瞳，这里有莉莉看着就行了，我们不如去花园逛逛吧，我想出去透透气。”
　　寒的真实意图瞳又怎么会不知道呢，寒她只不过看着在场的魔物们，那副拘谨到极点的摸样，心里有些别扭罢了。瞳顺势被寒从王座上拉起，然后一起往偏门走去。只丢给那些魔物们一句“都自行用餐吧，回去时不必跟哀家打招呼，哀家现在有重要的事情要做。”
　　空月看着那两个身影消失在门边，不由得往前走了几步就要跟上，却被一只横插进来的手拦住了去路。
　　“你是疯了吗？”深蓝满脸都是怒色，一把将空月扯到座位上坐下“两位魔王大人去谈些私事，你跟过去干什么？就那么想死么？”她其实不是没看见，空月盯着那位蓝眸魔王大人的时候，那副带着爱恋追忆的神情，她怎么可能会看不出来。
　　“我是快要疯了，我多想现在我能够哭出来，好好发泄个痛快，但这亡灵系的体质，我连哭泣的权力都没有！！”空月捂着脸，语气满是不甘和痛苦，寒看着她的眼神，疑惑而陌生，似乎在看一个完全和她没有过交集的存在。如果不是她那颗冰系的心足够坚硬，也许早就碎得只剩下一些残片了。这个时候，哪怕仅仅只是一滴泪，也可以成为她宣泄出心中苦闷的出口啊！
　　“你现在不是已经在哭了么？你的泪水早已经流得满脸都是了。”出声的并不是深蓝，而是突然出现的第三个声音，两人不由得回过头去，却看到一张白骨森森的脸。那正是亡灵一系的首领，八阶魔物，骸骨法师，乔恩·基尔法。他和空月一样，用的是生前的名字，总是自称他曾经是狮鬃帝国开国法师的弟子。
　　此刻，那张骷髅脸上，居然生动的带着轻笑，像是长辈一样看着两个俏生生的少女。他伸出骨手，轻轻将空月的手腕抓起，然后凑到她的眼角，在空月疑惑的目光中，他咧开嘴，露出一口地地道道的白牙，没有半颗蛀牙“还是感觉不到吗？看来你另外那一半亡灵系魔物的身份不怎么合格呢。”
　　“我可是从一开始就看到了，”乔恩的那淡红色的眼珠中带着怜惜，骨手抚上她的头“看到一个小女孩从一进门，就没有停止过落泪，那些从灵魂上滚落下来的泪珠，在我的眼中，显得清晰无比，散发着冰珠消融般绮丽。你早已经在那里哭很久了，孩子，为什么不睡一觉呢，让灵魂停下哭泣吧，好好睡一觉。”
　　乔恩的声音越来越低，而空月的眼皮却越来越重，数千年没有过的睡意，忽然像是一下子涌了上来，她浑身发软，最后伏在深蓝怀里，沉沉睡去。而深蓝，则惊愕得看着慈祥笑着的乔恩，她先前可从来不知道，一个死人骨头也能笑得这么灿烂和满是温暖。
　　“她不会有事吧？”虽然才第一次见面，但深蓝似乎已经对这个新朋友很是上心了，将怀里的空月换了个让她更加舒服的姿势，然后低声向乔恩询问着。
　　“不会，只不过这种灵魂上的沉睡，大概要睡足七天才能醒来。”乔恩再次露出一个笑容，满足得看着空月的睡颜。他现在正想着，要是他的后代还在狮鬃帝国延续着，那么其中是不是也会有个此刻正这么静静睡着的乖女孩呢？
　　那慈爱温暖的笑容，再次看得深蓝一呆。这还是骨头吗？能做出的表情也太丰富了吧？
　　“我叫深蓝，还没问呢，亡灵一系的首领你叫什么？”深蓝似乎突然对这个骨头组成的老男人有了些许兴趣。
　　“乔恩，乔恩·基尔法。”被下了定义为老男人的乔恩淡然的回答着，然后对着她点点头，转身就要离去。
　　“嗨，乔恩。”脸上有些发红的深蓝叫住了他。
　　“怎么了？深蓝小姐。”
　　“如果说我有了空闲，你欢迎我到你的领地上去做客吗？”深蓝的语气中突然有了淡淡的羞涩。
　　“最好还是不要吧，我的领地上可是一片荒芜，除了些不会动的骨头，就只剩下了会动的骨头、肉块和幽灵。”乔恩理所当然的回绝了，在他看来，他的领地上的确没有什么东西可以看的，也不知道现在的小姑娘想法怎么会那么怪，居然会想要到亡灵的领地上做客。
　　“可是，我，”深蓝差点冲动得用个水龙波轰死这个不解风情的死人骨头“我，挺喜欢骨头的。”
　　“啊？”乔恩看着对方那羞红的脸，要是再不明白他这千年的寿命还真是白活了，但千年来这还是第一次呢，他乔恩居然被人主动示爱。当然是指他骨头状态下的第一次，想当初还是人类的时候，他可是少有的美男…好吧，扯远了。
　　“那，那有空，有空你来就是了。”扔下这句话，刚才还淡定无比的长者乔恩消失了，在一瞬间化身为正落荒而逃的羞涩骨头少年，骸骨法师以不符合他法师身份的速度消失在深蓝视线中。只留下了还在原地不甘跺脚的深蓝。
　　“完蛋了，我居然会喜欢上个死人骨头，啊，刚才的表现会不会太大胆了？吓跑他了好像…”深蓝捂着有些发红的脸，她刚开始可没想到过，她只是来参加个宴会，先是交上了一见面就很有好感的空月当朋友，后来居然还对着一堆骨头一见钟情。
　　感谢魔王大人。
　　狮鬃王国，风咏家中
　　带着暖暖气息的房间中，一名精灵少女忧郁地透过看着窗户看着花园内满布的蓝色小花，这些花枝条细弱却坚韧，花瓣长而略宽，瓣数有六，蝶翼状排列，就像是三只停歇在枝条上的浅蓝小蝶。花期很长，足有三个月，而就算花期过去，也不甘凋谢，只会让花枯死在枝条上，直到连枝带花一起枯萎成粉末飘扬。
　　它们的名字叫细幼兰，是精灵族特有的花种，也是精灵族的族花。而精灵少女眼前的这些细幼兰，是当初被驱逐的长公主，带出的花籽，让它们得以在人类的王国，在这被风咏划为家中禁地的后院内盛开。
　　不过，这些在人类领土上开放的细幼兰，却再也没有了开在精灵土地上时，那淡到极致却久久不散的芬芳。
　　“如何？看着这些细幼兰，有没有想到同样是依附在人类土地上的我。”精灵少女的身后，不知何时站了一位美妇人，她就这么站在哪里，神态典雅高贵，略显尖长的耳朵和在人类中无法找到可比拟对象的容貌，告诉了别人她的种族，和少女一样，她也是精灵族。
　　“细幼兰，精灵族族花，象征不愿叫花揉入泥的高洁，象征花与枝生死不离的忠贞，象征就算弱小却自持的高傲。它们并不适合在这片土地上生长，但你却是很适合。”
　　言下之意，就是说具备那些特质的细幼兰的确不适合在这里生存，但根本不具备这些品质的你，却很适合在这里生存。连头也没有回，精灵少女淡淡地说着这些刺耳的话。身后的这个妇人是她从小到大心里偶尔会想到的母亲，也仅仅是她的母亲，一个给了她血脉的女人罢了。
　　听着女儿有些伤人的话，妇人的表情凝住了，眼中隐隐有了些恼羞成怒。但看到那孤寂的背影和女儿身上隐隐散发出来的哀伤，美妇心中的愧疚又占了上风。
　　“雪莺，你一直怨我对吗？怨我把你独自丢在精灵王国，但我也没办法，当时我根本不知道你还活着。那些该死的内院长老，告诉我你已经在混乱中丧生了。”美妇说着，心中的愤恨让她的手紧紧握起，尖利的指甲扎进了肉中，她却似乎毫无所觉，任由血从指间渗出，缓缓滴落下来。
　　雪莺转过身，看着这个简直就是自己成熟版本的美妇，看到她脸上流着泪，再看到她正滴着血的手，心里也不由得一紧。
　　“母亲！”她正要说些什么，门外突然进来的男人发出一声惊呼，神色紧张抢过美妇的手，然后拿出手帕包起。冷峻的脸上带着怒意看向这个自己名义上的妹妹，男人张张嘴就想说什么，却被美妇拦下。
　　“风咏，你怎么这么快就回来了？早上你不是去王宫听命了吗，是什么事？”
　　“是的，”瞄了眼雪莺，风咏脸上明显有着忿色“因为精灵王国最后一棵神树失踪，无法完成最后的歼灭工作，所以国王陛下下令让我们四将布置兵力，保护迁徙到当地的民众对新领地进行建设，以防止精灵们的反扑。”
　　“你不用太过担心，风咏。”美妇微微一笑“精灵王国现在只剩下一个王都，那些精灵也只敢躲在里面，要知道，王都虽然可以从里面打开，但要从外面打开，就必须要有神树才行。一旦那些精灵出来，也就意味着将要陷入孤军作战的境地。所以，只会有小股的精灵出没，搜寻神树之心的所在。”
　　“无耻。”
　　雪莺冷冷得说着，这些不要脸的人类强盗，理所当然的将侵占下的精灵土地当成了自己的，居然派人前去建设了。而更让她觉得不可思议的是，她那个所谓的母亲，那个出生高贵的王族精灵，居然丝毫没有为此感到难过的意思，反而脸上满是笑意。
　　“也许我该杀了你这个女人，然后直接攻入精灵王都。这样，和我抢冰语的人也不存在了。”风咏冷冷的话，让母女二人都变了脸色，而美妇的反应尤其激动，转到风咏面前，抬头就是一个耳光。
　　看着被这一耳光打得有些愣的风咏，美妇脸色却依旧是怒极“以后不许这么对你妹妹说话，她是你妹妹，除了我之外，你唯一的亲人！听到了没有！？”
　　母亲她居然，居然为了这个不知道哪里冒出来的丫头打我！？摸了摸被打的脸，风咏脸色一冷，一言不发转过身去，大步往门外走去。
　　“风咏，要你去哪？”美妇看着闹别扭的儿子，不由得问道。
　　“我去找我哥！”
　　他明知道说是去找弥撒，尤其是还称呼对方为哥，会让美妇发怒，却还是刻意这么说了。此刻的风咏语气和行为像极了一个平日里已经被宠坏的小孩，哪还有什么帝国四将的风度可言。(这是补完，晚上还会有一章的)
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 魔王和勇者的第一次亲密接触
更新时间2010-10-11 17:27:11  字数：3556

　雄风历2784年，狮鬃帝国半数兵力开入精灵王国，历时七个月零二十三天，精灵王国全线崩溃，残存精灵缩入精灵王都。由于帝国军找不到进入王都的重要门户－神树之心，精灵王都得以幸免，成为精灵族最后的希望。但神树之心同样不在精灵王国手上，精灵王国已等同灭国。
　　雄风历2785年，狮鬃帝国征用五千工匠以及一万死囚，同三万帝国士兵一起组成‘开荒军’，前往精灵王国领土，开始沿着帝国边境建设起适合人类定居的城市。而因为被选为补给点的边境城市，从而得以重新翻建，变得兴盛壮大的城市，叫做巴艾德。它曾经只是一座相比其它城池，小得如同鸟雀伏在狮鹫旁的小城市。
　　同年，包括20名高阶法师和15名高阶剑舞者在内的上百精灵族战士，偷袭了狮鬃帝国开荒军，在造成帝国士兵伤亡上千后，然后被赶到的援军包围。狮鬃军方将领对其进行招降，精灵族战士拒降后死战，全数阵亡，未被俘虏一人。
　　此次偷袭，造成帝国士兵阵亡近万，震惊狮鬃全国。
　　战报传到帝都，狮鬃帝国之王岚·凯撒大为震怒，发下了废除‘禁止精灵奴隶买卖法’的布告。买卖精灵，得以脱离黑色交易范围，再次成为王权所允许的合法行为。各地奴隶商人，纷纷召集佣兵团，明目张胆的进入前精灵王国领地，希望能抓到些‘漏网之鱼’。
　　同年，忙着开垦精灵王国这块荒地的狮鬃帝国没有发现，在遥远的南边，黑暗荒原上，正有九座城池渐渐屹立起来，一大，八小。
　　新生的魔王，不再像四千年前一样，盲目地选择带着魔物群一个个冲击人类的城市，而是换了个方法。
　　魔王，正要建立起一个只属于魔物的国家。
　　幽静深沉的花园，一根根开着红色小花的尸花藤乖乖地相互缠绕在一起，形成了一把看上去十分别致又舒适的座椅。而座椅上，那个一身白衣的美丽少女脸上带着轻笑，正一下一下摆弄着身前桌上雪白无暇的吸血玫瑰。
　　少女的怀里，一只毛发纯黑的小狮子半躺在那里，满脸好奇的看着主人正在做的事情，眼珠子不时地随着主人手的动作来回转动着，说不出的惹人喜爱。
　　“小卷毛，怎么样？好看吗？”少女轻轻将作品往前推了推，然后拦腰抱起小狮子，让它观赏自己的杰作。
　　“呜嗯..”小狮子发出一阵鼻音，有些不舒服得扭了扭身子，它比较喜欢那样躺在香软的主人身上，这个姿势它不是那么喜欢。
　　“是吗？你也觉得好看啊，真有眼光。”丝毫不顾它纯洁无辜的眼神，少女高兴得晃晃小卷毛，然后把它抱在怀里，用脸磨蹭着。“啊，这个毛茸茸的感觉，好舒服~而且小卷毛银白色的皮毛摸起来也很光滑呢…唔？”
　　少女一愣，低头看了下怀里的小狮子，奇怪了，小卷毛明明是纯黑色的，为什么她刚才会觉得小卷毛是银白色的？少女苦恼的晃晃头，然后就找出了原因，肯定是因为最近晚上睡得不够好，嗯，都怪那个半夜醒来，都能因为身体相互接触就产生欲望，然后不管不顾趴上迷糊中的她，再战几场的白痴瞳！
　　“小姐，请问你为什么会在这里。”
　　一个声音在背后响起，少女惊愕的回过头，只看见一个陌生的男人。这男人一副剑士打扮，长相还算得上是优等，但那满脸的色相让少女一见心里就满是厌恶感。尤其是他现在上下打量着她，嘴里都要险些流下口水，简直就像是在看什么绝世美味一样的神情，简直让她不爽到极点。
　　“你是谁？”少女有些受不了那恶心的目光，不由得往后退了几步。
　　“我的真名不是一般人可以知晓的，你就叫我在冒险者工会的代号吧，KK。”男人的视线转过少女，四十五°抬头，远眺着天边的白云“请记住这个代号吧，我可是将会成为勇者王的男人！”
　　“哦，那个，我说KK先生…”
　　“请直接叫我勇者王KK，没关系，我不介意，我不喜欢明明有本事还要虚伪的保持低调。”勇者王KK如是说，那股从骨头子里发出的霸道自信，让少女一时不知道自己该说什么好了都。
　　“那个，请问勇者王KK，你为什么会在这里？”少女看着这个莫名其妙出现的男人，这里可是黑暗荒原的中心，而且城堡的守卫都死了吗？居然让这个看上去实力还不到六阶的家伙就这么闯了进来。
　　“这个说起来呢，话就长了，不过总而言之，我们还是先离开这里吧。”ＫＫ二话不说，一把拉住少女的手就往外走“我知道你是被魔王抓来囚禁的少女，哦，神啊，我不敢想象，这像天使一样的人儿在这邪恶的古堡里每天都是如何悲催的度过，如何悲催的被那个魔王侵犯的。”
　　“那个．．．”好吧，魔王的确夜夜侵犯她，每夜还不止一次，少女反驳不能中．．．不过她实在很想告诉他，拜托你别傻了，勇者王大人，你现在正在试图从一个魔王手上救出另外一个魔王。不过很显然，这位勇者王先生没打算给她半点开口的机会。
　　“对了，我连你的名字还不知道呢，可以告诉我吗？我美丽的天使。”
　　“好吧，我叫寒，我是…”
　　“什么都不用说，我看得出来，”勇者王KK自信笑着的脸上突然撒上了阳光的辉色，让少女很想轻柔的捧起这张脸，然后按在地上踩个一百脚“一个被邪恶魔王囚禁在古堡内的精灵少女，你一定是精灵族的公主。没错吧，寒公主殿下。”
　　寒极度无语地看着这个连别人身世，都能只靠着想象就随便决定下来的所谓勇者王。喂，拜托你了，快点醒醒吧，赶紧从二次元的想象世界里出来吧…咦？二次元是什么意思？奇怪了？
　　“呜！”勇者王大人的裤腿突然被某物咬住了，他低头一看，却是先前窝在美女怀中，让他羡慕嫉妒恨到极点的那只小黑狮子。此刻那小家伙正凶狠地咬着他的裤腿，将他往后拉去，看来是打算要阻止这个突然出现的怪人带走主人。
　　“真是太让人感动了，虽然你个体很小，又很废物，但你真是好忠诚的一只小狗狗！决定了，你以后就跟着我一起踏上成为勇者王的道路吧！”勇者王KK抹了一把不存在的泪水，然后一把抱起小黑狮，然后一手拉着寒，一手抓着小黑狮，在走廊上快步走着。
　　“请问一下，你是打算将寒大人带到哪里去？”一个有些阴沉的声音突然想起，随之而来的，是那个勇者王迅猛得带着寒和小黑狮跳起，一步跨出花园走廊，然后戒备地看向出声的地方。而从他跃起的地方开始，密密麻麻地骨手接连伸出，然后布满了整条走廊，摇摆了几下没抓到东西，又慢慢缩回到地下去。
　　只是三阶亡灵系魔法骨手招来，居然能释放出这种规模，这个亡灵法师至少是六阶的存在！勇者王拔出腰间的匕首，死死盯住了那个正缓步走来的瘦小身影。
　　“躲开了吗？实力不错啊，年轻人。”帽兜没有带起，这个有着略红双瞳的骸骨法师从玫瑰丛中走出，出现在了两人面前。
　　“乔恩！”寒有些惊喜的叫出了来人的名字，而乔恩，也对着寒抬起了手算是打招呼。真是太好了，今天可以再向乔恩要几个骷髅战士来玩了。上次要的那几个，实在太不经玩，才几天就玩到装不回去了。唔，这次干脆多要几个，这样备用零件也多一点，一定可以组装出好有趣的样子了。被乔恩收容在亡灵空间的骷髅们集体打了个寒颤，包括其中最强悍的骷髅龙。
　　“住手，别对她下手，有什么我都接着，”
　　但很显然，某位勇者王又误会了。他似乎以为乔恩抬起手是打算要对着寒施法，身影一动，挡在了寒的身前，手中的匕首轻轻一拉，化作了一把细长的略扁刺剑。勇者王无谓的看着邪恶的亡灵魔物，觉得自己此刻不畏凶险一心保护佳人的英姿，一定已经深深打动了身后丽人的芳心。
　　当然，我是不知道，如果他此刻能够看到身后的寒那副正在看白痴的目光，心里会有何感谢。
　　“我很抱歉，年轻人，”乔恩不温不火地说着话，他身前的地上翻涌起来，一只骨手伸出，然后扒着地面挣出身体“虽然让你顺利进入这里的原因，是因为我们抽调了几乎所有的魔物去做别的事情，不过，既然你进来了，那么，我就只能让你在这座花园的地下安眠了。”等乔恩这话说完的时候，那些地上钻出的骷髅战士，也都已经从地里抽出自己各自的骨质武器了。
　　在这满是骸骨构建的黑蝠城堡和八阶亡灵魔物骸骨法师战斗，那还真是不错到极点的主意。不过很显然，勇者王先生已经没有退路了，身后是美丽如天使般的少女，而身前是无数丑陋狰狞的邪恶骷髅。
　　没有办法了，上吧勇者王，做男人该做的事情，流着热血，挥洒着燃烧的力量，去护卫自己心中所爱的人和信念吧！！身体里的血被点燃，KK手中细长刺剑被灼热的火焰所覆盖，看上去如同一把火焰组成的宽刃剑。
　　坚定了心中的信念，勇者王回眸最后看了一眼被自己护卫在身后的天使，然后转过头，双手握剑往那些邪恶肮脏的亡灵魔物们冲去。那背影，显得是如此悲壮而孤寂，一往无前的气势，迫得离他最近的几个亡灵不由得后退着。
　　我的冒险者代号是KK，是一个注定要成为勇者王的男人！！
　　“喂，乔恩，给我快点搞定他，我开始觉得无聊了，肚子已经很饿了。”
　　燃烧的勇者王在瞬间被冷却，因为淡淡说出这句话的，正是他全心全意想要去保护的天使。不可置信的回过头，面对着那个正像是在看小丑表演一样看着自己的少女。勇者王千言万语汇成的一句‘为什么’还没来得及出口，他的心就被乔恩的一句带着笑意的回话直接击落到深渊之中。
　　“遵命，魔王大人。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 约战龙骨塔
更新时间2010-10-14 15:48:28  字数：4213

　慵懒的斜躺在床上，一身淡蓝色睡衣的寒秀美的脸上淡然而没有情绪，一头漆黑的长发在床上呈扇状散开，配合那此刻有些迷离茫然的眼神，让她整个人都显得有些虚幻起来。而她手边的小狮则眯着眼，享受着主人无意识的轻轻抚过身上的毛发，从鼻子里发出一阵阵代表舒服的轻哼音。
　　不知道为什么，最近的寒总觉得，处在一个类似自己房间一样安静的地方，然后无意义的出神或者干脆说那叫做发呆，这样，似乎是件很舒服的事情。
　　房门外轻轻传来的敲门声，打断了寒的出神，随之响起在耳边的是莉莉清晰的说话声“寒大人，那个入侵者的审讯工作已经差不多了，他愿意说了，只不过他有个过分的要求，莉莉特地来向大人请示一下。”
　　“呀？这么快就招认了吗？”寒微微一愣，明明那个自称勇者王的家伙一副铁血真汉子的德性不是嘛？这也太软骨头了吧，还没到晚饭时间就招了。
　　“千真万确，寒大人，他愿意说了，不过，不过他要求寒大人在场才肯说。”莉莉的语气有些犹豫，因为她不知道自己如果这么做了，是否会触怒另一位大人。而且她的内心深处，也不想让寒大人去见这个男人。
　　“哦？他想要见我啊。”寒揉着小卷毛的脑袋，对这个勇者突然又有了些兴趣，知道了我是魔王，居然还想着要见我？莫非是想要质问我为什么欺骗他的感情吗？哈，拜托，那全是他自己误会的吧好像。
　　“如果寒大人不想的话，莉莉可以用黑蝠一族的秘法拷问出情报，虽然那样会有些许缺失，不过想来不会漏掉什么重要的情报。”莉莉心里更希望寒能够同意她的这个主意，因为她一想到那个男人说起寒时那下贱肮脏的眼神，就恨不得折磨死他！事实上，如果先前寒没下令让她问出份完整的口供，她只怕早就已经这么做了。
　　“不必了，我还是去看看好了。”寒站起来理了一下乱发，然后打开门冲着莉莉一笑“走吧，去看看这个不知死活的勇者，打算要对魔王说些什么好了。”莉莉对此只能无奈一笑，然后紧紧跟在寒的身后，随着她往城堡地牢行去。
　　“寒！”
　　刚走过走廊，就听到一声清脆的娇呼，寒还来不及反应，身体就被拥入了一个同样纤细的怀抱中。脸颊被紧贴着磨蹭不算，对方还一边做着像小狗一样的嗅闻动作。
　　“寒，好想你，我好想你哦，这段时间以来，心里空空的，我都快要想你想得发疯了。”耳边传来的这段有些肉麻兮兮得过分的话语，以及熟悉的味道和感觉，让寒在回过神的瞬间，就认出了这个从背后抱住她的家伙是谁。
　　“我说，瞳，有必要这么夸张吗？”伸手挡下了得寸进尺得伸出了舌头，打算不知道想进一步干什么的瞳，寒的语气中满是无奈得捧住了她的脸，让她离自己的脸远一点“我们不过是分开了一个早上不是吗？”
　　“但是没有寒在的时间，过起来感觉好长的。”瞳握住寒的双手，嘴角浮起一抹寒熟悉无比的邪笑，凑近寒的脸，瞳双眸毫不掩饰地带着欲望“每次一想到我的寒孤孤单单躺在床上发呆，我就忍不住想要马上回来这里，然后乘着她正发呆没有防备的时候，趴~上~去~”
　　喂喂，瞳你也给我稍微注意下影响好不好…
　　寒满脸通红地看了眼莉莉，发现对方虽然撇开了头，但那红红的耳根却证明，她已经自行脑补了许多许多…
　　“什么，有个自称勇者王的家伙？”
　　瞳在听完莉莉的诉说后，不但没有发怒，反而似乎是对这个勇者王产生了浓厚的兴趣。她拿过莉莉捧上的武器，在眼前仔细打量着。这把武器的外表只是把匕首，但若是在柄底下一按，同时拉动尖端，就能伸展开来，形成一把柔软的刺剑。
　　“哦，事情开始有意思了呢。”瞳眼中一寒，手指在伸展成刺剑的匕首上滑动着，轻轻一压，看着因为韧性而上下弹动的剑身，瞳嘴角的笑容消失了，脸上满是冷色“我还以为那些‘老朋友’的传承者会打算永远躲着我，没想到第一个主动挑衅我的人，这么快就出现了。”
　　“瞳，这把武器有什么问题吗？你认识这把武器的主人？”寒有些担心的看着瞳，她从未见过，瞳脸上会有这种是要必杀某人的森寒杀念，她感觉得到，瞳的杀念所针对的不是这把武器，也不是那个在地牢里的人，而是透过这把武器看到的某个存在。
　　“等了地牢，见到那个‘勇者王’之后，我再好好和你说这些事情吧。”瞳转过脸，对着寒温和一笑的同时，身上的杀机一泄，瞬间就换成了同笑容一样的温柔气息，消失速度快得让莉莉觉得，刚才那压得她喘不过气的气氛，只不过是她一时的错觉。
　　脚步声在这个空旷的地牢里回荡着，传入了正被捆在十字架上的KK耳中，他有些吃力的抬起自己的头，看向地牢口。呵呵，果然是被折磨得够狼狈的，看到门外走进的人，他不由得惨然一笑，因为此时门口走进来的窈窕倩影，居然在他已经有些模糊的眼中变成了两个。
　　难道，一切都已经结束了吗？KK的头无力的垂下，眼睛也慢慢合上，终究，终究还是没有来得及问得出口啊，那个缠绕在心底问题，那个想要问她的问题…
　　算了，带着点遗憾死去，也是身为英雄，身为勇者王的宿命不是嘛。师傅，对不起了，你所交代的任务，我看来是再也无法完…
　　瞳走上前，用那把匕首的尖端挑起正在进行‘临死’回忆的KK下巴，看着那张一副就要死掉的脸色，不由得转头看向莉莉，投去了质疑的目光。
　　“我说莉莉，你到底是怎么折磨这个家伙了，为什么他现在是这么一副被壮汉轮暴了二十多次的德性，”
　　“只是，捆在这个十字架上面，然后没给他吃午饭和不给他喝水。”莉莉脸色淡然的如实回答。
　　“喂，别装死了，你不是要见我吗，我来了哦。”寒走到瞳旁边，毫不客气的伸手拍拍这个男人的脸颊，发出啪啪的脆响，似乎完全没有留力。
　　KK睁开眼睛，模糊的眼神一清，然后一瞪，左右飞快的打量着寒和瞳“为，为什么，为什么会有两个寒？不对不对，这并不是我饿太久了出现的幻觉，一个黑发，一个蓝发，这并不是幻觉，是真的还有个蓝头发的寒存在！啊，对了，这位蓝发的小姐，请问你的名字是？和魔王的关系是？另外我还没自我介绍，我是…”
　　“吵死了！”瞳眉头一皱，手中匕首轻快得动了一下，划出一道幽冷的弧线，在KK脸上留下一道血痕，鲜血从中慢慢渗出，渐渐染红了他半边的脸。
　　“这个狠辣干脆的作风和掩饰不住的邪气，果然呢，看来是了。”出人意料的，被瞳突然来了这么一下之后，KK居然没有半点痛楚的样子，反而变得一脸淡然“首先欢迎您在四千年之后成功转生，魔王大人。”
　　在一旁的寒此时也听出哪里不对劲来了，这个声音虽然是从KK口中发出，但却根本不像是他本人的，显得苍老和毫无情绪波动。
　　“这家伙应该是你的弟子吧？让自己的弟子跑来这里送死，就为了确实下我是否真的已经复活，燃烧者－暮灭的传承者，你的心已经黑到这种程度了吗？还有，你难道连湮都不想要了吗？”似乎一点也不意外KK的变化，瞳把玩着那把匕首，语气中满是戏谑的味道。
　　湮，也就是此刻瞳手上那把匕首的名字。
　　是传说中四千年前的七位传说英雄，对抗魔王时所使用的武器之一，持有人是燃烧者暮灭。持有者心中的斗志和战意越盛，这把武器能够引燃的烈火就越是灼热。
　　“当然不是，既然我会让这孩子去您那里，自然就已经有了能确保他不会死的准备。”那个远远的，正通过KK在传达的声音里面似乎带上了些得意“让我们来做笔交易吧，魔王大人。我保证，您会非常感兴趣的。”那个苍老的声音中似乎是以为算定了魔王会如何反应，居然还卖关子，一副等着魔王妥协的样子。
　　“嘻嘻，”瞳略低着头，嘴角浮起一抹弯月般的笑容，低低得笑着。然后她手中的匕首扬起，映着她此刻漆黑如同星夜的双眸，匕首柄端缓缓在纤细，白如美玉的指间转动了一下，锐利的刃面对向了下方的KK“真遗憾，我没兴趣！！”
　　刷！！
　　凄厉的弧线带着血水从KK身上斜划而过，寒在旁边极为自然的伸手一拉，在那些血水喷涌到瞳身上之前，将她拉进了怀里。反而是一直站在瞳身后的莉莉被喷了满头满脸，但这位女仆只是一动不动地站着，任由那些血水沿着她的衣领滑进里去，滑过她的肌肤。
　　“又差点弄脏了，瞳，我说了很多次了，叫你小心点，不要弄得满身都是血味。”寒边埋怨着边松开瞳，却冷不防突然被她反手抱住。
　　“反正又不是没用鲜血洗过澡，有什么好怕的。”毫不在意的轻笑着，瞳将头半偎在寒的肩上，转头看着整个变得一片鲜红的男人。嘴角挂着明显至极的讥笑，然后，她的语气变得十分温和，让听的人不自觉得会去想这段话所描绘的场景。
　　“老家伙，你徒弟现在浑身都是血，看来是活不下去了呢。唉，真是可怜的孩子，他大概是最信任自己的师傅了吧，全心全意的信任着像父亲一样的师傅呢。哪怕是知道这里有可怕的魔王，却仍旧听从了师傅的话前来。因为在他心中像是神一样伟大的师傅告诉他，这次任务是不会有危险的…”
　　“但是呢，这个这么信任他师傅的傻瓜徒弟，马上，就~要~死~了~哦~哈哈哈哈…呜哈哈哈，肚子好痛哦。”瞳似乎是被自己讲的这个‘笑话’惹得笑意大发，扑到寒怀里笑个不停，却让某个听众满腔的血都要沸腾燃烧起来。
　　“你会后悔的，魔王，你一定会后悔的！”浑身是血的KK仰起头，口中发出了远处某个老人怒极的狂吼“你就不想要了吗！？当年被七英雄取走的魔王之心！你真正的力量之源，你的魔石！”
　　“反正你们以这些老人家的思想，也就只是想利用魔石布下陷阱而已。”寒温柔的轻笑着，伸手从怀里取了块手帕递给莉莉，示意她擦擦脸上的血水“所以，这位老人家，你不如直接告诉我们吧，魔石被英雄们封印在哪里。我和瞳，一定会去就是了。”
　　“快点说吧，老家伙，你徒弟的身体看上去似乎坚持不了多久了哦。”瞳突然从寒怀里钻出，一把从莉莉手上抢回寒的手帕，然后在她愣神的时候，拿了自己的手帕递到她手里“不要让他白白死在这里哦~那样，你要去哪里再找个傻傻的，全心全意相信你的笨蛋进来传消息啊？”
　　“…来龙骨塔吧，魔王，我们等着你！”几乎是咬着牙说完这句话，这个可怜男人的身体随着这最后一句话，彻底失去了所有生命的迹象。
　　“真可怜，本来想耍阴谋的，最后还是变成和四千年前一样，呆呆的正面对抗呢。”瞳颇有些被逼无奈模样的叹着气，那边的寒却不理她，只是去上上下下打量着那可怜家伙的尸体。
　　“寒，干嘛呢？”
　　“唔，”寒脸上有些怜悯，看着那具尸体“我在想，我们会不会太过分了，搞不好他师傅也当他是自己儿子一样养着的呢。”
　　“呼，你的同情心又发作了吗？好吧，你想怎么做？我都支持你。”瞳再次无奈的叹气，算了，反正寒也不是第一次突然同情心发作了。这个时候，她只要选择默默支持就好了。
　　“唔，让我想想”寒皱着秀眉，可爱的抿抿嘴，一副思考中的样子“那我们让乔恩帮忙，把他变成死亡骑士，然后带去见他师傅最后一面好不好？”
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 传承者的召集
更新时间2010-10-17 10:01:00  字数：3795

　“各地的情况都是如此吗？”
　　轻轻将手上的报告放下，坐在靠椅上的弥撒有些疲惫地揉揉眉间，这几个月的情形实在太过诡异了。虽然帝国版图在平稳的逐渐增加中，但无一例外的，过去的战争时期中需要专门防范的一个存在，魔物，却完全不见了踪影。
　　站在桌前的微胖中年人点了点头“是的，弥撒大人，大陆各地这几个月都是如此。先是发生魔物的骚动，然后本该栖息着魔物的地方，却再也没有了魔物的踪影。”
　　“继续调查，把你手下的精锐侦察兵都派出去，一定要给我找出来，这些魔物到底是去了哪里。”弥撒相信，魔物是不可能凭空消失，那些民间所说的魔物被神净化的谣言更是完全不可信，直觉告诉他，魔物们现在一定是集中在大陆的某个地方蠢蠢欲动。
　　“是，我明白了。”中年人领命而去。
　　弥撒看着中年人的背影消失在视线中，脸色冷漠地转向旁边不知何时出现的白色身影“洛嘉，来做什么？”出乎意料的，弥撒的语气并不像平时那么冷，反而是有种让人差点以为是错觉的亲切味道。
　　“难道没事就不能来找你了吗？”白色身影发出一声轻笑，侧身坐在弥撒桌上，却是一个满脸娇笑的可爱少女，此时她脸上满是久别重逢的欣喜“难道师兄不想见到我吗？咦？师兄，你脸上的四条抓痕是纹身吗？很有魅力哦。”
　　“是师傅有事找我吧？”弥撒眼中有忍不住的笑意，急忙随手拿过一旁的文件将注意力放在了上面。
　　“真没意思。”洛嘉轻甩了下自己披肩的紫发，有些埋怨地看着不怎么搭理她的弥撒“师傅让你回去一趟，说是要交代你一些事情。”
　　“哦，知道了。”
　　“你！”弥撒冷淡的回答，差点让洛嘉忍不住上去咬下他一块肉。“哼！”表情恨恨地下了桌，这娇俏的少女丢给弥撒一声冷哼，转身就往门外走去。
　　“去哪里？没什么事就赶紧回去。”
　　听到身后传来弥撒冷淡的话，洛嘉脸上更加不爽了。转过身，满脸无所谓得看着那个冰块“好不容易来此帝都，我当然要好好玩玩了。再说，师傅在我出来的时候也说了‘洛嘉啊，你也不小了，要是在帝都看到顺眼的美男啊俊男啊什么的，干脆就拐一个回来，给我们可爱的洛嘉当丈夫。’”
　　“不许胡闹，立刻给我回去！”弥撒的声音里已经隐隐有了怒气，师傅他老人家也真是的，洛嘉才不过十六岁，他老人家这都是教了她些什么啊？
　　“哼！我偏不！”洛嘉冲着弥撒扮了个鬼脸，自顾自得转身往门口走去“我就要去逛逛帝都，顺便勾搭两三个俊男美男什么的。”
　　“你敢！”
　　“就敢！”
　　“你给我站住！”弥撒腾地一下起了身，就要去抓门口的那个身影。但对方的速度却似乎不在他之下，一个闪身，就消失在了门口。
　　风咏满脸郁闷地再次来到哥哥家的门口，最近他在家里过得是越来越不顺心了。那个该死的精灵丫头一出现，他就事事不顺心。也不知道是怎么了，就没从她那里得到什么好脸色的母亲，现在却几乎事事都站在这死丫头那边。就连那两个一起被抓的精灵族外城长老，也得好吃好喝的供着，不能让她们受半点委屈。
　　风咏刚要进门，随着一阵香风，一个娇小的身影就向他直冲而来，随之耳边响起自己哥哥的呼喊“风咏，抓住这丫头！”他刚要伸手，却又再次听到自己哥哥补充的一句“千万别伤了她！”风咏郁闷了，干脆站在原地不动，任由那个身影和他擦肩而过。
　　不过出乎意料的，洛嘉在越过风咏后，却没有如弥撒担心的那样逃掉，而是转过身，绕到风咏身前，仔细打量着他。
　　“你就是风咏？”
　　“嗯。”风咏淡然点头，仔细打量了一下这个让他哥哥有些莫名紧张的女孩，最后他得出个结论。长得也就一般般不算难看，比他家的冰语差远了。
　　“哦，原来就是你啊，”洛嘉也是上上下下打量着这个男人，然后从怀里掏出封信递了过去“拿着，我师父委托我给你母亲的，请你转交。”
　　“洛嘉，这到底是怎么回事？你刚才可没说师傅还交代了你这些。”弥撒的脸色变得阴沉，浑身那股子寒意开始扩散，光看这架势，谁能料得到他居然会是个火系法师，冰系还差不多。师傅居然早就知道那个女人的存在，还写信给她。
　　“你是有多久没回去了啊，师兄。”洛嘉不满的撇撇嘴“师傅最近变化很大呢，整天看不到人影，前几天还有个自称是师公的人来找他呢。”
　　“什么！？”师傅的师傅？弥撒愣了愣，已经是八阶的师傅，那他的师傅岂不是，九阶？
　　“反正我是不相信啦，那个色色的大叔看上去也就四十多岁。”洛嘉满脸不爽的说着“搞不好啊，是我们那个赌鬼师傅哪次不小心把师傅的名额也输给人家了。”
　　对洛嘉的话，弥撒心里默默认同，毕竟作为一个曾经差点把俩徒弟都输给别人的老头，输掉个师徒名分好像也不是不可能的事情。
　　风咏本来只是默默在旁边看着手上信封，并没打算去打扰弥撒和洛嘉的谈话，却越看越不对劲，然后实在忍不住了，扬了扬手中的信“哥，我说，这到底算什么？”这信封整个是粉红色暧昧的色调，上面还有着弯曲的花藤缠绕图案，似乎还洒着点兰花香水。
　　弥撒看了眼信封，脸上也是一愣，心说这信封的确显得太暧昧了，难不成自己师傅喜欢着那个精灵女人？那也不能这样啊，你让人家儿子替你转交自己的情书给他母亲，这太乱来了吧？师傅！
　　“哦，这个啊，喜欢吧？”洛嘉洋洋得意的看着两人“师傅那个没品位的老头子，居然用枯树黄颜色的信封，还是那种散发着一股子烂叶味的便宜货。你们说说，这样的信送出去不是显得太失礼了吗？所以我在外面包了个漂亮的信封，还弄了点香水掩盖那股烂叶味。”
　　“劳你费心了。”风咏脸色淡然，轻轻撕开外面包着的粉红暧昧信封随手扔掉，然后在洛嘉惊怒的目光中将露出来的枯树黄信封塞进怀里。
　　“哥，我先回去了。”风咏冲着弥撒一点头后转身离去。
　　“师兄，他这是什么意思？你弟弟真没礼貌！”洛嘉捡起地上的信封残片，一副要哭的样子看着弥撒。明明她是好心，为什么那个家伙眼里一副很想要打自己，却死死压抑住的样子？
　　伸手拍拍洛嘉的小脑袋，弥撒无奈的叹了口气“枯树黄信封代表着里面记载的是要事或者公事，而你选的那信封，颜色有着表达爱恋的隐意，外面的花藤更是隐喻着不愿分离的意思。所以，风咏没揍你都算是看在师兄面子上了。回去小心点，别让师傅知道这件事。”
　　额…原来是这样么？洛嘉的小脑袋整个低得快要贴上胸口的稀有资源。然后她像是突然想起来了什么，一下抬起头“那师兄，我以后用这种信封给你写信好不好？”
　　弥撒一愣，然后冷着脸转身就走，就在洛嘉脸上渐渐带着失落的时候，却听到一句虽然冷冰冰却隐含笑意的回话。
　　“随便你好了。”
　　风咏家中
　　看完风咏带回的信件，前精灵长公主脸色依旧淡然，将手中的信随手递给身旁丝毫没有回避意思的雪莺。
　　雪莺接过后才不过看了一半，却是脸色大变“真的是她吗？”一旁的风咏先是一愣，随即马上想到这个能让雪莺失态的‘她’会是谁，一把抢过信，然后整个人都差点扑在了上面。
　　‘丽洛娜大人，
　　问候您安好。
　　在下的师傅，是传说英雄永冻者·莱克斯的传承者雷默，他委托我向您发出邀请，参与这次行动。围剿四千年前魔王在现世的转生体，名为寒瞳的存在。据悉，魔王此时开始以黑暗荒原为中心，建立魔物的王国。如果任由魔王继续发展，那整个大陆将会陷入魔物之手。
　　在下的师傅和另外六位传承者，以魔王之心为诱饵，将会让魔王主动前往整个大陆唯一可以彻底消灭魔王灵魂的地方，龙骨塔。
　　另，师傅已和其他几位传承者大人商量过，只要丽罗娜大人前来帮忙，那么关于风咏将军间接造成魔王苏生这个罪行，他们将不再追究。
　　沙·奇德’
　　“这是威胁吗？母亲，你大可以不必理会。”风咏的眼睛眯起，隐隐有着杀机，最后一句话反过来的意思就是，如果母亲不去的话，那么等着自己的，将会是那些原本只存在于传说的英雄传承者们的制裁。
　　可笑，那就来吧！就算对方是九阶的存在，风咏却相信，面对着自己手下那数十万恶狼般的士兵，就算是所谓处于等阶巅峰的九阶，最终也只能力竭而亡。就算是七英雄的传承者又如何？能和我狮鬃帝国百万雄兵相争吗？
　　“我可以不理会？”丽洛娜眼睛扫了一眼儿子和女儿，有些烦恼得叹了口气“只是我可以不理会对吗？然后你，还有你”她指指风咏，然后又指向神色变得坚定的雪莺“你们两个，难道也可以不理会吗？还是说打算撇下你们的母亲，然后自己前往八阶九阶云集的龙骨塔？”
　　“你也要去那？”
　　“你也打算去？”
　　雪莺和风咏齐齐地转过头去看向对方，目光交接处隐隐有着不可见的凶残绞杀。
　　“寒鸦是我的！”
　　“别跟我抢冰语！”
　　两人同时站起，精神力激地身周的元素翻涌起来，似乎打算就在这里为了那个此刻并不在现场的女人决出个生死。
　　“青儿，绿儿。”揉揉眉间，丽洛娜轻声唤着，两道倩影在弹指间出现在她身旁，俯首待命。
　　“青儿，你去收拾一下，明天我们就出发，去龙骨塔。”其中一个倩影一点头，一晃身又消失在屋里。
　　“绿儿，看着这两个小东西，别让屋子都被拆了。”丽洛娜起身走了出去，丝毫没有要阻止身后儿女厮斗的意思，只是嘱咐了贴身护卫好好看着这两人。
　　在丽洛娜的脚步踏入后花园的瞬间，刚才的那个房间内，光元素和暗元素一起爆发而出！满脸苦笑的摇摇头，丽洛娜觉得这似乎是上天对自己不忠和背叛精灵族的惩罚，儿子亲和暗元素，而女儿却亲和光元素，这对同母异父的兄妹似乎是天生就注定好的对立存在。
　　“主人，那两个精灵外城长老要求见您。”本该负责去收拾行李的青儿走到丽洛娜身旁，低声说着。
　　“哦？”丽洛娜神色一动，随即马上又变得淡然而高贵“那就去见见好了。”差点就忘了呢，自己带着青儿绿儿还有风咏兄妹走了之后，这两个精灵留下来似乎真的是是隐患，那不如…
　　丽洛娜嘴角浮起一抹温柔的轻笑，往地牢走去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 龙骨塔下
更新时间2010-10-20 10:15:51  字数：3839

　“唔，请，请别这样，唔..魔王大人，那里，那里不行…啊！”
　　循着那声音，寒小心翼翼地凑近门缝，看着房间内绮丽的情形。只见房间内瞳正邪笑着将一个满眼春色的丽人压在身下，指舌并用得肆意玩弄着。
　　我说呢，大白天就不见人影，原来是在偷吃吗？寒有些忿忿得想着，平日里她多看一眼别人，不论男女，瞳都要吃半天干醋，现在倒好，瞳居然自己在偷吃！不过不知道是出于何种心理，她并没有推门而进，而是继续保持着偷窥者的身份。
　　“当初你就是这样，还有这样，肆意玩弄我的寒对吧？”瞳伸出舌头轻轻染湿身下丽人的耳垂，嘴里说出的话却让门外的寒微微一惊。这话是什么意思？再仔细一打量那个正在下面充当‘受’的丽人，那不正是初次魔物聚会时，一直在怪怪地盯着自己，差点触怒了瞳的冰系首领空月吗？
　　“唔，请..请原谅我吧，魔王..大人，请，请不要，啊，大，大人…手指，您的手指，呜！”空月脸上泛红，身体极力扭动着，但双手被锁在床头，身上的魔王又不断强势侵略着，直让她完全反抗不能，只能被迫得承受着魔物之王的恩露。
　　空月早上只不过是躲在花园外，偷偷地看着心里那个思念了许久的人儿，看着她变得越发漆黑的长发，看着她展露开没有丝毫心机的甜笑逗弄着怀里的小狮。身上亡灵系特质最近被乔恩指导着开发出来的她，隐藏起气息后，哪怕是九阶的寒，也不能发现暗中有这么一个深情注视自己的存在。
　　可是当满足了自己心中强烈思念的空月转过身要离去的时候，却看到了满带邪笑站在那里的瞳。而瞳只是一挥手，她就眼前一黑失去了意识。等到她被身上传来酥麻感唤醒，人已经被锁住双手，放在了一间卧室的床上，而身上，则趴着满脸邪恶笑容的瞳魔王。
　　然后，说是打算要在她身上，将当日她对寒所做的一切都来一次的瞳，就开始了这场香艳的恶戏。
　　“我想到个好主意呢，唔…”手上动作不停，瞳伸手扳过空月的脸，轻轻张口擒住了她的小嘴，肆意品尝一番后放开“呜，冰凉的口感，很不错哟。”对此，心里有种失贞感，觉得自己对不起寒的空月羞愤撇过脸去。
　　“不如就让你成为我的宠妃，然后天天看着我跟寒的亲热场面好了。”瞳眼中满是戏谑和得意，让你看到爱人整天只能被她人拥在怀里，近在咫尺，却永远得不到，妙极！这真是再好不过的惩罚了。
　　手上束缚被解开的空月，表情呆滞地看着起身穿着衣物的瞳，直到她往门口走去，才想起来自己刚才都听到了些什么。成为她的宠妃？然后天天看着自己所爱的寒和她在一起，更痛苦的是，她绝对会故意当着寒，和自己亲热给寒看！
　　“魔王大人，求你了，让我离开吧。”一下从床上下了地，赤裸的空月趴伏在地上，哀鸣般地乞求着。
　　“驳回！”
　　瞳带着冷笑拉开门，随即脸上的表情一僵，而她身后的空月，则是一脸羞愤欲绝的扯过床上的被子，将自己整个人都包裹在了里面。满脸冰霜的寒站在门外，眼中的神情沉静而深邃，站在对面的瞳的却明白，寒现在想要她给出一个合理的解释，关于刚才房间内所发生的一切。
　　隔着铁栏栅，丽洛娜望着被关在牢房里的相偎在一起的红叶二人，眼中隐隐有着笑意“听说你们想要见我？”
　　“前长公主殿下，”蓝夕从红叶怀里抬起头，望着丽洛娜的脸上如水般宁静“这些日子以来，除了没有恢复我们的力量，你并没有苛待我们半点，就连外界的消息，你都没有瞒着我们半点，让两位前任侍卫长全都告诉了我们。”
　　丽洛娜眉间一挑，将视线全都转到蓝夕身上“如果你只想要表示感谢，那么不必了，我只是看在你们照顾我的女儿那么多年的份上。换了其他精灵，我现在早已把她送到拍卖场去了。”
　　“为什么！为什么你要那么恨精灵族，为什么你要恨自己的种族到这种地步！？”红叶忍不住了，满腔的愤怒让她克制不住自己的情绪。
　　“是啊，是为什么呢？”丽洛娜低低一笑，随即脸色转为阴沉“你知道我这些年来是如何度过的吗？废除了所有力量，放逐到族群领地外。三个精灵族出身高贵，容貌在族中也算拔尖的女人，被驱赶出精灵领地，之后会遭遇到什么难道你想象不到吗？”
　　“可是，你们现在的力量明明…”蓝夕忍不住打断了丽洛娜的话，既然当初是被废掉了力量之后驱逐的，那么为什么现在丽洛娜主仆三人的力量全都是颠覆的九阶存在呢？
　　“那是因为我们三人，很‘幸运’地遇到了垂死的翡翠龙，”丽洛娜的眼中却没有多少高兴的神色，反而是有种不愿再去回忆当时情形的感觉“在我们三人，被一个带着手下出来游玩的狮鬃帝国贵族凌辱之后。”
　　“然后，这只不知道哪里钻出来的翡翠龙，杀掉了除了那个贵族之外的所有人类。”丽洛娜说着自己主仆三人凄苦遭遇的时候，嘴角居然带着淡然的笑，让人不由得心里有些发寒。
　　翡翠龙！？蓝夕和红叶对视一眼，这被喻为精灵族守护龙，不是早已成为了传说，而并非真实的存在了吗？
　　“那个贵族之所以没死，是因为我在他拼命躲着龙息，人已经接近半死的时候，捡起他的佩剑偷袭了翡翠龙，直直地刺入了它的逆鳞！”丽洛娜眼角此时有些水光浮现“事实证明，我的时机选择地对极了，那个男人已经失去战斗力没有了半点威胁，而翡翠龙又已经接近垂死，这一击，直接让我要了它的命。然后，我得到了它那强悍，却天生契合精灵一族体质的自然龙晶。”
　　“这可不是我的错哦，对，根本就不是我的错！要是它早一点到，在我和青儿绿儿被那混蛋得逞之前到，那我就会把它当神一样服侍着。但是，为什么？为什么它偏要那么晚才出现呢！”情绪激动的丽洛娜似乎完全陷入了回忆，身旁的青儿伸手过去让她挽着，眼中同样带着些追忆，只不过没有丽洛娜那样强烈。
　　毕竟，当初亲手抹掉了挽救三人性命的恩情，亲手葬送掉了那只族中圣龙性命的，只是丽洛娜一人而已。
　　红叶和蓝夕沉默着，接下来的事情也不用问了。那染着血和罪的自然龙晶，被三人共同吸收，然后造就出了三个九阶的存在，三个对精灵族满含着恨意的九阶存在。
　　“其它的废话，也不用多说了，我现在就放了你们。”很快察觉到自己有些失态的丽洛娜转眼间就恢复了常态，说出一句让红叶二人不敢相信的话。
　　“你说，你要放了我们？”红叶有些不确定地问，她们跟本就没有过奢求丽洛娜放过她们的打算，而是想要期望让丽洛娜看在同为精灵族的份上，想办法庇护一下那些现在还游荡在大陆上的同族。在凯撒王下达了允许合法买卖精灵的法案之后，这些同族在那些贪婪的人类眼中，已经变成了美丽迷人的一堆堆钱币。
　　但现在，她们听到了什么，丽洛娜说要放了她们？
　　“拿着，”丽洛娜递给发呆的蓝夕两片小小的嫩叶“这是你们身上毒素的解药，吃下它，你们的实力在三天之后就能恢复了。”
　　“为什么？”蓝夕接过两片微微发紫的嫩叶，抬头看着脸色依旧没有半点温情存在的丽洛娜。
　　丽洛娜突然温柔一笑，然后伸手虚划一下，斩掉了牢门上的锁“是啊，为什么呢？等你们出了帝都，就会知道了哦。青儿，走吧。”丽洛娜转身就走，只留给红叶二人一个意味深长的笑容。
　　对视一眼，红叶蓝夕毫不犹豫地将那片嫩叶塞入口中咽下，马上地，身上那一直压抑着魔力和精神力的毒素开始退散，虽然没有一下子清干净，但也马上让二人恢复到了二阶的实力水准。
　　深夜，蓝夕二人悄悄出了牢房，似乎是因为丽洛娜安排过，直到她们来到外围的墙边，一路上居然没碰上半个本该早就遇见的巡逻士兵。直到两人翻墙而出，整个狼将馆才闹腾起来，四处传出‘逃犯跑了！’之类的喊话。
　　两道刚越出墙来的身影，迅速一叠，想来是一个抱着了另一个，很快就消失在黑夜之中。而在狼将馆的顶楼，默默注视这一切的丽洛娜眼中荡开一抹阴冷和扭曲。
　　“就让我来看看吧，实力跌得厉害的精灵族外城长老，这样珍贵美丽的货物，会被闻风而动的佣兵和冒险者，如何围捕呢？如此美丽的存在，要是落到那些肮脏的人类贵族手中，还真光想想就让人觉得怜惜呢。”
　　丽洛娜的脸上此刻带着怜悯和不忍，似乎特意将这个消息早早传出去的人，并不是她一般。她身后负责传出消息的青儿绿儿则低着头，眼中虽然有着些许不忍，但更多的却是坚定。因为前面站着的这个人，是她们永远的公主殿下。
　　龙骨塔
　　传说中，这座巨大的高塔，来源于吞噬黑暗的圣龙乔治和孤高之黄金龙格里高利的骨骸。这两只龙族至强者，死亡后的身躯一起化作了被称为魔物禁区的龙骨塔。
　　塔中充满了黄金龙遗留的光明净化之力和圣龙乔治的吞噬黑暗之力，如果说有什么样的存在可以将灵魂几乎是永恒不灭的魔王彻底抹消，那么毫无疑问，只有这里，只有这座存在年代比魔王更加久远的龙骨塔。
　　而现在，八位神色各异的强者端坐于龙骨塔的入口，互相沉默着。安静，这是八人间唯一存在的气氛，他们似乎是在默默等待什么人来率先打破这份已经让人有些厌恶的安静。而这个负责打破安静的人，在八人的期盼中终于出现了。
　　“抱歉，好像让你们等了很久呢？各位英雄的传承者们。”如同直接映射进心的温和声音抚慰了八人心中因为等待而产生的焦躁感。
　　来人一身白色剑士服，有着不算俊美但却柔和的五官和修长，且恰到好处的身材，以及奇异的双色眼珠，一只赤灿若金，一只鲜红如血。
　　“那么，您可以为我们开启龙骨塔的入口吗？看守者。”八人中看上去最为年长，脸上满是皱纹的老人语气平缓，态度恭敬地对这个年轻人发出了请求。
　　“经过几天的考虑之后，”被称呼为看守者的年轻人温和一笑“我拒绝！”
　　===================================}=====================================（本书目前三天一更，额...我也不想的，不过最近能摸到电脑的机会不多呢..不过再过几个星期就好了，因为打算去弄个本本。请期待着某的爆发吧！也，也许...）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 混乱初始
更新时间2010-10-23 10:55:58  字数：4185

　“怎么了？你们这副惊讶的样子。”白衣青年那奇异的双瞳带着笑意，红色的长发在龙塔光辉的映照下染上一层淡淡的金黄。“我只不过是龙骨塔的看守者，并不是为了消灭魔王而存在的英雄。”
　　“但是看守者大人，不进入龙骨塔，哪怕我们拼上性命杀了魔王，也只不过是让她再次回到黑暗中，等待着下一次复苏。”那个最先开口搭话的老人此时满脸都是急迫之色，看着眼前的白衣剑士。
　　“燃烧者·巴德，我能感觉得到，”白衣青年仰起头，望着龙骨塔，高耸入云的塔身，从外面看过去，就像是两只环抱在一起，四肢和龙翅，还有尾巴都缠绕着彼此的巨龙尸骸“我感觉到，此刻你的心中正在燃烧着的那东西，它正在不断逼迫着你快点和魔王死战一场，让你不去在乎后果是生存还是死亡。”
　　“请你告诉我，那正在你心里燃烧着的是什么？”白衣青年轻轻将腰上的佩剑解下，双手一握剑柄柱在地上，脸上带着淡然看向老人。
　　“仇，恨！”巴德苍老的面容上一片涨红，咬着牙，似乎也伴随着这句话，宣泄出了这些日子以来，一直在自己心里燃烧着，没有一刻能减弱半分的怨恨。
　　“那么让我临走之前，给你个忠告，燃烧者。”白衣青年轻叹口气，将剑从剑鞘中缓缓拔出，剑身与剑鞘清脆的摩擦声，将在场八人的目光全都吸引了过来。“从第一代燃烧者开始，从来没有哪个燃烧者，能够靠着燃烧仇恨而获得力量的。要打败魔王，就好好在名为心的熔炉里，放进去正确的燃料吧。”
　　“看守者大人，您的意思是，同意为我们开启大门了。”巴德脸上一喜，满怀感激地看着白衣剑士。看着他根本没听进去的样子，白衣青年心里叹了口气。
　　“我并没打算要为你们开启塔门，”他将手中的剑尖朝下，双手持着，脸上的表情依旧淡然“不过，我会把我的剑留在这里！它将会帮助你们，引来龙骨塔里的黄金龙格里高利之力，削弱魔王。”白衣青年将手中的剑狠狠扎下，在剑身刺进地下三分之一的时候停住。松开手，随着插着的剑微微一晃，剑身发出了低低的轻鸣，而剑柄上那狰狞的金色龙瞳，也似乎就要活过来了一般。
　　“你们如果能成功杀掉魔王，这把剑就会开启塔门，然后魔王的灵魂将会被塔中的圣龙乔治之魂吸入，彻底吞噬。但是，”白衣青年的目光扫过八位传承者，然后看向远处，那里有正往这里而来的数十道气息“如果说你们失败了，这把剑，就会成为魔王进入龙骨塔的钥匙。”
　　“看守者大人，为什么你不能帮我们一起对付魔王呢？”娇声娇气说话的是八人中最为年轻，成为传承者时间也最短，也是八人中唯一的女性。她此时一身蓝白的轻便弓手装，满脸娇笑得看着白衣青年。而巴德则是脸色一变，有些愤怒地看向她。但很显然对方并没有打算要搭理他。
　　既有着成熟美艳的外貌，又在不过三十出头的年纪，拥有了其他人一辈子都不可能得到的力量。只是因为契合传承者条件，而被上一代风语者看中，从一个普通的冒险者变成高高在上的英雄传承者。这个女人，开始理所当然地变得目中无人。
　　就连和她同样作为传承者存在的老者等人，也因为年龄上的差距，让她不是很看得起。
　　自然，在来之前同伴所说的那些警告，也在看到白衣青年似乎蛮好说话之后，很快被她抛到脑后。
　　“新任的风语者啊，现在可不是满足你好奇心的时候。”白衣青年一笑，倒并没有像巴德他们担心的一样发怒，只是眼中的神情变得冷漠，不再让人感到谦和温暖。
　　那只血色的瞳一缩，变成了如同是爬行动物一般的竖瞳。而被这只血瞳盯上的风语者，浑身一颤，想要往后缩去，却发现浑身似乎都被冻结了一般，连手指都无法移动半根。
　　“看守者大人，青空她不是有意要冒犯您的！”巴德急忙上前几步，满脸紧张地看着白衣青年，但却连个防护同伴的动作都不敢做出来，大概是生怕激怒了这位神秘的看守者。
　　“唉…”轻声叹息着，白衣青年看了眼巴德，转过身望向龙骨塔，而青空身上的压力顿时一松，整个人软了下来坐倒在地。
　　“龙骨塔，不知道这次又会沾染上多少血…”
　　等这句话传到八人耳边时，那个白衣青年早已不知何时消失在原地。就像他来的时候一样，无声无息，丝毫没有半点痕迹可循。
　　“青空，你…”
　　“不要管我！让我一个人静静！”
　　甩手打开试图去扶她的同伴，风语者青空起身就往一旁的山丘奔去。而她身后，那名手被她一下打开的灰袍男人有些尴尬地放下手，转头望向巴德，眼中有些担忧。
　　“巴德，她不会有事吧？”
　　“放心吧，这对她来说未必不是件好事。我现在更担心的，是刚才看守者说的那句话。”巴德看了眼青空那有些狼狈的身影，转头看向一名中年人“雷默，也许我们错了，根本不该把大陆上的强者们聚集过来。”
　　人心的别名，叫做贪婪。
　　“现在后悔也已经晚了。”那中年人无所谓地笑笑“只能尽力了，如果最终获胜的是我们，那么要控制局面，看守住龙骨塔的入口也不是什么难事。”
　　“那还真糟糕，这下好像不拼命都不行了。”灰袍男人从怀里掏出个扁瓶，刚一打开就传出了浓浓地酒香，灌了一小口，他满足一笑，将酒递给永冻者雷默“来，上等的火舌兰。”
　　雷默接过，同样灌了一小口，转而又递给身旁的人“搞不好，这是我们七人，最后一次同喝一瓶酒了。”
　　身旁那黑衣的同伴忍不住在嘴里‘啧’了一声，接过酒瓶，却没有马上去喝，而是埋怨地看着雷默“这种让人败兴的话，你下次能不能等到我喝过酒再说？”说完小饮一口，酒瓶，再次被递给下一人…
　　耻辱！
　　青空整个人半蹲着缩在山丘后，眼中满是红丝，面目狰狞地让人感到可怖。那个该死的男人！感受着自己此时两股间的那些湿润，青空的嘴唇都快被她自己咬烂，殷红的血顺着嘴角滴落在沙地上，晕开一片片残红。
　　在被那只血色的竖瞳盯上的时候，她被恐惧所包围，而等到那只眼睛移开，她浑身一松的时候发现了自己双股间那难堪的湿润。
　　她，被那从未感受过的极致恐惧感，吓地失禁了。
　　绝对不能原谅那家伙，这种耻辱，绝对要让那个男人，千倍万倍的给我还回来！还有，那些所谓的同伴！
　　心灵已经彻底扭曲地风语者青空，听到此时山丘那头七人的欢声笑语，眼中更加阴郁起来。刚才不曾帮我就算了，现在...
　　居然在笑？
　　你们居然在笑？
　　你们是在嘲笑着我吗？
　　连你们也在嘲笑着我是吗？
　　说起来的话，我到底是为什么会遭受到这该死的耻辱？
　　为什么我非得在这个鬼地方和根本没什么牵连的魔王生死决战？为什么我非得乖乖地听从上一代传承者的话，不许为大陆上任何一个国家效力？为什么我非得把自己藏起来，连见自己的家人都不可以呢？
　　青空开始在心里一遍一遍的问自己，她明明拥有着大陆上最为顶尖的实力，却无法去获得自己以前想要追逐的一切。而就在今天，连唯一能够继续让她坚持下去的东西，那份身为英雄传承者的自傲，都被一个莫名其妙冒出来的白衣青年击得粉碎！
　　我已经，受够了！
　　青空起身站起，浑身上下爆发出强烈的风压，将四周的黄沙卷起，在半空中飞扬狂舞。跃上沙丘的顶端，青空单手伸出，背上的短弓不知何时已经到了手上，轻启还沾着血的双唇，而她的双目，此刻也诡异地变成了毫无神采，死气沉沉的模样。
　　“幻，让我们一起离开吧，去过我真正想过的人生！”
　　“青空！”巴德扔下传到他手上的酒瓶，脸上满是怒极之色，看向背后生出虚幻绿翼，正腾空而起的同伴“你这是打算要干什么！？想要逃离吗？逃离这份责任和荣誉！风语者·青空！”
　　青空的脸上露出了微笑，在此刻居然显得有些无邪，她张开口，在身体升空的同时，缓缓得开始说话“你们，去死吧。”
　　最好和魔王同归于尽，都去死吧，死吧！去死啊，完成你们身为英雄的宿命，而我，我要去过我想过的生活了！
　　最后看了一眼地上那七个小点，青空毫无留恋地转过身，划出一道淡绿色的优美弧线，消失在这片属于龙骨塔的上空。
　　“真是有趣，才刚刚到，就让我们看了这么一场‘传承者叛逃’的好戏。难道，是特地准备好的别致欢迎方式？”
　　在渐渐平息的沙尘中，五个身影缓缓走来，带头的，是名气质典雅的精灵贵妇，五人明明是从沙尘中走出，身上却似乎没被沾染到半点沙土。轻启朱唇，带着点讥笑，贵妇的话清晰地传入脸色难看的七人耳中。
　　“丽洛娜夫人，身为一个受邀者，您这么说话可显得有些失礼。而且，刚才那人并不是我们传承者中的任何一个，只不过是一个无心无胆跟魔王对抗的九阶强者罢了。”雷默淡淡的回了一句，不过任谁都听得出，他此刻心里埋藏着的愤怒。
　　还没有和魔王对决，八个传承者居然就非战斗减员一人。这要是让那些受邀而来的强者们知道，对士气的打击该是多么致命？一旦被人认为那是传承者因为畏惧魔王而逃离，那么只怕不单单是英雄之名会受污，很多大陆上现在本来就在摇摆不定的小国家，搞不好会直接承认那个魔物的国度，以祈求魔王建国后不要去攻打他们。
　　真变成那样的话，哪怕他们在这里拼上性命杀掉魔王，也变得毫无意义了。凝结在一起的魔物，国民即为国兵的魔物国度，一旦这样的国家建立成功。那后果，光是用想的就叫人绝望。
　　不过幸好，大陆上传说的英雄传承者只有七人，第八英雄隐影者一直都无人知晓。现在只要能说服眼前的这个精灵贵妇，那么事情就还没糟糕到会影响战局的地步。
　　而巴德则和队伍中一直在沉默着的隐影者对视一眼，嘴角满是苦笑。本来是打算着要宣告还存在第八英雄来鼓舞士气的，最后这位第八英雄却变成了让士气不失的唯一方法。此刻真是不知道是该庆幸还是该懊恼。
　　“寒，真有意思，当魔王的智慧在进步时，英雄们的智力，却似乎倒退的很厉害呢。”
　　寒端坐在王座上，而开口说话的瞳，此刻却有些反常的被寒拥在怀里，身旁则站着眼中难掩爱意的冰雪女王空月。
　　作为偷吃+欺瞒事件的惩罚，瞳被迫答应在接下来的一个月之内，她都要角色扮演寒的宠物，代替那只因为发育期到了，已经不适合继续抱着，而被寒放在花园里的当看门狮的黑狮。
　　而空月，则被寒收为了随身侍女。当然，寒本来是打算收她当‘贴’身侍女的，毕竟根据瞳的招供，空月貌似是自己失忆前的女人。（这个…）
　　但瞳对此却死活不答应，到最后双方只好各让一步，让空月成为寒的随身侍女。
　　“封闭千年的龙骨塔大门即将打开，里面有着两只龙族最强之龙遗留的龙晶，那龙晶有着让任何人寿命，力量增加到可比巨龙的能力。”瞳嬉笑着，头在寒怀里拱了拱，丝毫没有半点被当成宠物养的耻辱感，反而是寒每每在此刻有种自己好像才是吃亏那个的错觉。
　　“仅仅只是这样毫无根据的谣言，再加上那些受英雄们邀请的七阶八阶强者‘带头’，大陆上只要上了阶位的人类，就全都想着要跑去龙骨塔凑热闹了。”寒和瞳此刻的神情是如此相似，同样醉人的脸上却都带着漠视和讥讽。
　　“人心的别名，叫贪婪。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 自由与正义
更新时间2010-10-26 19:25:50  字数：4298

　新巴艾德城
　　这座已经彻底焕发新生的城市，又再一次迎来了它和往日有了天壤之别的早晨。在挥洒的晨曦下，这座城市显得是如此的喧闹而富有生机，再也不复当初虽幽静安宁，却只能让人感到败落的情形。
　　这座城市的发展史，大概在历史上也找不出第二个来，不到半年的短短时间，巴艾德城就从一座无人问津的小城，发展成了一座帝国繁荣度靠前，军备力量也直追帝都的大城。
　　这一年实在可说是巴艾德城的幸运之年，先是被选定为狮鬃帝国开垦精灵‘荒地’的前哨城市而得以改建。
　　那之后，就不断有嗅到商机的贵族和富翁，蜂拥前来这座城市进行投资。还有打算前往前精灵王国的冒险者和佣兵们，这座聚集了大量帝国调拨的物资，各种精湛级工匠汇集的城市也成为了他们的首选补给点。
　　新巴艾德城的原住民们，就像是在做梦一样，人都还在犯迷糊的时候，就成为了以前想都不敢想的中产阶级。
　　而这座城市的幸运，似乎还没有只到这里就结束的意思。
　　就在十多天前，狮鬃帝国西部的埋骨沙漠，突然出现了一座巨大的高塔。而伴随着这座高塔出现的，是一个关于这神秘高塔的传闻。
　　‘在这座名为龙骨塔的高塔顶端，有着两只龙族最强之龙遗留下来的龙晶。这两颗奇异的龙晶和其它龙晶不同，得到它们的人，可以拥有龙的寿命和力量。’
　　留言一传开，整个大陆上了阶位的职业者们疯狂了！
　　而幸运的新巴艾德城，它恰恰正是位于埋骨沙漠最近的城市。
　　“瞳，瞳，来看啊~”
　　欢笑着的寒穿着一身雪色剑士服，小跑到瞳面前，双手展开，显摆着自己此刻的‘英’气。而瞳则是眼前一亮，虽然此刻穿在寒身上的这套剑士服，只不过是三阶以下剑士装女款，但这里毕竟是繁荣程度直追帝都，各业精湛级人员汇集的新巴艾德城。
　　在价格远远超出了其它同类服饰的同时，作为回报，当然要给购买者物超所值的感觉。
　　这套剑士服在双肩、肘关节处以及背脊两侧都有镂空纹，这种特殊的镂空方式既能保证了穿着者的灵便，而且又不会影响到外观，可说是在确保了战斗需要的同时，也满足了客人们对仪表的追求。
　　而且，这些镂空纹伴随着穿着者走动的时候，那些镂空的部分，无论从哪一个角度看，都是差点就能让你看到里部，却又偏偏让看的人眼里哪怕连点肉味都尝不到。由此可见，当初的设计者，绝对是个深深知道男性本质的存在。
　　明明差一点就能看到，却偏偏就是不让你得逞。更有趣的是，随着这一系列衣物卖出的，还有附赠的一本《男性要害大全》。寒只翻了几页，就被莫名其妙的隐隐从心里传来的恐惧感所击败，直接将那本书丢给了身旁的莉莉和空月。
　　真奇怪，我又不是男人，看这本书为什么会有种本能般的恐惧感？寒在心里这么问着自己，又看了眼兴致勃勃在那里翻了一页又一页的莉莉和空月，寒再次感觉自己那恐惧感实在来得有些莫名其妙。
　　“唔，真适合你。”瞳习惯性地偎上去，使劲蹭着寒的身体，手指更是恶作剧般的从那镂空处伸了进出，触到了寒敏感的皮肤“我好喜欢这件衣服！”看着寒脸色羞红的一颤，瞳笑得更欢了，毫不掩饰的表达着自己对这套衣服的喜爱。
　　“是嘛，你喜欢就好。”
　　寒温柔轻笑着说出的话，却让瞳的动作为之一顿。
　　什么叫做‘是嘛你喜欢就好’？这像是寒会说的话吗？有问题！绝对有问题！
　　她实在是太了解寒了，正如寒也是那么了解她的习性一样。可以说除了瞳比寒多持有两份记忆之外，两人几乎清楚地知道对方的一切。
　　平日里的寒在被瞳这么调戏了之后，除了会做些不可能有丝毫效果的反击，和试图进行同样不存在有半点成功可能性的落跑之外，根本不会说出‘是嘛，你喜欢就好’这种简直是夸赞侵犯者行为的话语。
　　对于寒此时不对劲的表现，瞳的心里开始有些不安起来，难道说，寒这是打算要算计她？好吧好吧，这已经算不上是个问题了。现在的问题是，寒是打算要怎么算计我？以及算计我些什么？
　　“那个，寒，说起来的话…”瞳下意识的退后了一步，环顾着跟随在寒身后的四个跟随者。只有她知道，平日里看上去除了温柔就是温柔的寒，其实也是有着邪恶的腹黑面存在的。毕竟，应该没人指望过身为魔王半身之一的存在，会天真善良可爱纯洁地像个天使吧？
　　“唔，什么？”寒笑得一脸无辜状，伸手抚摸上瞳的头“乖乖的宠物小瞳，有什么疑问吗？”
　　“那个，我们不是说好了，要组成个冒险者小队去龙骨塔凑热闹的嘛。”瞳指了指已经改装完毕，跟随在寒身后的四位冒险者小队队员。
　　“嗯，没错啊，我们不是正在这么干嘛？”寒满脸都是疑惑，转头打量着身后的四个跟班，板着手指一个个诉说着队员们打扮成了什么“莉莉是三阶骑士，空月是三阶冰魔法师，深蓝是三阶水疗师，肖恩是三阶召唤法师，我是队长，三阶剑士。
　　很完美的配置不是吗？”
　　“那，那我呢？”瞳不妙的预感似乎就要实现了，刚才寒那个摸头的动作，似乎是在提醒她不要忘记了还有半个月才到期的宠物契约。难道说，她堂堂的魔王半身，居然要以‘那种形象’第一次出现在在世人面前么？
　　“瞳你在冒险队里的身份是，队长大人的宠物哟！”寒说着伸手抚上瞳的头“好乖好乖，要乖乖听话哟，宠物小瞳。”两张一样的脸一下子贴得极近，其中一张上满是几乎快要飘起来的满足感，而另一张则满是被人算计后的不甘。
　　新巴艾德城
　　冒险者工会分部
　　办理成立冒险队的柜台前，一只奇特的队伍正在登陆着资料。而大厅内的冒险者们，则无不是在打量着这支奇特的冒险小队。尤其那些男性冒险者们，盯着这支冒险队的神情，简直就像是饥饿了三四天的旅人，看到了一盘烤得油吱吱的烤肉摆在自己面前一般。
　　在队伍最外围的，是个穿着灰灰的袍子，鬼鬼祟祟，将头遮挡在袍帽中的瘦小法师。冒险者们只看了一眼，就不约而同地直接选择了无视这个看上去瘦弱，简直像是一阵风就能让他飘起来的法师。
　　然后，他们看到的，是一个怒色回视着他们的黑铠女骑士。这个身材劲爆，一头银灰发色的黑铠女骑士，娇艳的面容上挂着煞气，给予她视线中每只敢于露出狼相的男性以冰冷的目光回应。尤其是，当她看到这些男性的视线开始不断越过她往里，盯上某个让她十二分挂心的存在时，更是连身上都开始爆发出煞气来了。
　　再往里靠近柜台的地方，是两名正在浅笑笑谈，根本无视了那些狼属性目光的女性法师。两名女性法师拿着款式几乎完全相同，只是颜色一海蓝一冰蓝。一看就知道价格绝对昂贵的法杖。身上穿着的是同款的华贵连身法袍，颜色一样是一海蓝一冰蓝。二女站在一起，娇笑连连的交谈着，就像一对开在一起，却又风姿各异的并蒂双生花。
　　而那个带头正在填写表格的，是名看上去最多不过十六岁的少女，奇特却显得那么适合她的黑发，微尖的耳朵和不似人类可以拥有的精致五官，都证实了她是个有着精灵族血统的半精灵。
　　那似乎刚刚开始往成熟转变的诱人身段，在新巴艾德城独有的白色剑士服包裹中显得越发勾魂，那青涩中带着甜美的可爱笑容，让人恨不得将她拥进怀里好好怜惜，最好是怜惜到卧室里去。就连她执着笔，那副苦恼思考时的样子，其魅惑力都引发地那些围观狼众一次又一次极为整齐地拿起衣袖清理嘴边那可疑的水光。
　　尤其是当他们看到，那半精灵少女肩上那少见的稀有狐狸类宠物，居然伸着舌头去舔她的唇，逗弄得少女娇笑不止时，更是恨不得上前取而代之。
　　是了是了，人类的女孩子哪有这么诱人的，也只有拥有精灵血统，才能将女性的美丽发挥到这种极致的地步。这是在场的冒险者此时心中共同的心声和肯定。
　　不过这半精灵少女的血统，此刻也成为了这支队伍最为关键的护身符，让这些冒险者只敢看看，不敢将心里的龌龊想法付诸行动。因为狮鬃帝国的现任凯撒，在下达允许精灵买卖政令的同时，还下达了可说是给予半精灵极端优待的政令。
　　在狮鬃帝国管辖范围内的所有半精灵，不论身份和当时身处帝国何地，只要表达了愿意向帝国效忠的意图，那么会直接享受到和帝国普通贵族阶级一样的特权。也就是说，现在的帝国，是没有哪个蠢家伙有胆子敢向一个半精灵下手的，因为她们现在是可以随时成为特权阶级的存在。
　　想想真是讽刺，人类帝国的王者，两道政令一下。原本在精灵国度高贵的纯血精灵，被划为了和货物等同，可以随意被买卖的存在。而本身存在就被视为精灵族耻辱的非纯血半精灵，在人类国度反而却成为了无人敢招惹的高贵阶级。
　　这支引人瞩目的队伍，自然就是化妆完毕，前来登记冒险队资料的魔王和跟随者们。寒将自己那明显是纯血精灵特征的尖耳，稍稍用了个简单的水系幻觉类魔法掩盖下之后，外表看上去就变得像是个半精灵一样。
　　当然，别指望其它的纯血精灵，也能用这个‘简单’的魔法来避免受到迫害。对于精灵族而言，使用魔法将自己伪装成一个下贱的半精灵，是一件比死亡更加让她(他)难以接受的事情。
　　而寒能无所谓地使用这个方法，是因为她的灵魂归根结底是来自地球。别说她现在有关什么精灵尊严的记忆全失，就说在她没失忆之前，精灵族的所谓铁律和精神，她也就只是会做做表面功夫罢了。
　　“好的，职业认证通过，无误。”因为寒等人的存在，而间接成为视线中心点之一的男性工作人员明显有些紧张的冒虚汗，接过表格，飞快的瞄了几眼，就马上不知道从哪里得出了‘无误’这个结论。
　　“哦？那真是谢谢你了，好心的先生，那我的冒险小队就算是正式成立了吧？”正准备打手势给莉莉，让她偷偷给面前这个满头汗水的家伙，一记精神魔法的寒手上顿了一下，转而欣喜得扶着柜台，感谢着这个给予无误判定的工作人员。
　　哦，神啊，多么有礼貌的孩子啊！
　　工作人员彻底被感动了，自己只是做了本分内要做的工作罢了，她，她居然还感谢我？她还温柔的叫我‘好心的先生’。哦，不！我的至高神啊！不要这么残忍，你让我见到了这样一个毫无缺点的完美女神，我以后还要怎么去面对其它的女性！
　　“先生，先生？喂，先生！”寒一声比一声重的呼喊终于让这个思绪飘到神界和神明交流的工作人员回复意识。
　　“啊？不，不好意思。”工作人员脸红红要将表格收起，然后像是想到了什么一样，连忙又把表格往柜台前一送“对不起，对不起，我刚才走神的厉害，忘记了重要的事情！”
　　“唔？”寒天真的笑颜带着满满的迷惑之色，瞳孔却是微微一凝，身后不远处的莉莉唇轻启，手指摆好念咒的姿势，只等一有不对，就立马给这小子一记精神蛊惑。
　　“那个，请问，你们的冒险者队伍打算叫什么？”工作人员咽了口口水，心里则不断痛骂自己，失分啊，实在是大失分啊！居然表现得这么差劲！这么重要的东西我都给忘了！
　　莉莉的手放下了，继续转而用目光恐吓那些狼众。而寒则是微微皱眉后马上甜甜一笑，一手抚摸着怀里的黑色八尾小狐狸，一手拿起笔，在表格缓缓写下自己想好的冒险队队名。
　　自由，与正义
　　是的，队伍成员中包括了，两个魔王半身，冰系高阶魔物和水系高阶魔物，黑暗系高阶魔物和亡灵系高阶魔物的这支冒险队。
　　它的名字是‘自由与正义冒险队’
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 埋骨沙丘的魔女
更新时间2010-10-29 18:57:26  字数：4315

　埋骨沙漠外围，不时有冒险者和佣兵结伴走过，他们打量着身周的一切，目光中带着类似的警惕。那些足以藏下很多事物的沙丘，身旁经过的这些队伍，还有其它。
　　能够有那个机会在未到龙骨塔之前，就先除掉一些潜在的竞争者，还能发些意外财。换了是他们任何人和团队有这个机会摆在眼前，也是绝对会去干的。而现在他们唯一可以信任的，也就只有身边这些熟识的同伴了。
　　不过，同伴也只是暂时可以信任的对象罢了。
　　在埋骨沙漠临近中部的分岔口，有个一身鹅黄短袍的女人斜斜躺在沙丘的一侧上，似乎是完全感受不到身下那些炙热黄沙的温度，她那修长圆润的腿毫不在意地贴着黄沙，不时地动上一下，带起些许沙子滑落到坡下。此刻她眼神迷蒙，脸上没有任何一丝代表着情绪的波动。
　　此刻她给人的感觉，就如同是一具带上了些许生气的诡异人偶。面对这么个看上去处于出神状态，斜斜躺在那里，就像是正在召唤着男人去享用她的美丽女人。那些路过的佣兵和冒险者，却似乎没有半点要染指的打算，反而是如同看到毒蝎一般，远远避开，绕路而过。
　　并非是他们一下子脱离了野蛮，全都学会了文明礼貌变成了绅士。而是沙丘下方那片血红的沙地，实在太过醒目和令人发寒。这个不知何时出现在这座沙丘上的女人，她的事情早就已经在冒险者和佣兵中传开。
　　就在三天前，人数有二十，实力平均最低者都是上了三阶的黑虎冒险队，全员出动，试图将这个美丽的疯女人抢下，成为他们的禁脔。他们的队长，更是一个实力上了五阶的强者，面对这样的队伍，那些也有心要做同样事情的团队立马退缩了。
　　但黑虎冒险队并没能得意多久，很快，他们就为自己那不该有的欲望付出了代价。面对逼近自己的男人们，那个女人半坐而起，不知道从哪里取出一把短弓，然后朝着黑虎冒险队拉开，然后射了一箭。
　　那一箭看上去是如此的娇弱无力，只飞了不到十米，就歪斜着掉在黑虎冒险队前方。也许这一箭唯一值得称赞的，只有在那淡淡绿光包裹下，这支细小无力的箭矢在空中划过的时候显得很美。就如同射出它之后，看也不看，轻笑着重新回到出神状态的女人一样，很美，但是毫无力量可言。
　　远远观望着的那些人中，某些早早就动了同样心思，却害怕这个女人会是什么隐藏高手而不敢动手的人，不由得都是满腹惋惜。
　　要是早知道这个莫名其妙的女人并不危险，这么轻易就可以得到手，那么自己早点下手就好了。现在，想要从黑虎们口中夺食很显然是不可能的事情。
　　这些远远观望的人中，有因为自己没早一步下手而懊悔的，也有因为看到这样一个女人落入虎口中而产生病态亢奋感的，还有些和黑虎冒险队关系不错的，此刻更是满眼色欲，起步就打算往他们走去，想来是打算分一杯羹。其中也不是没有带着良知和怜惜的目光，只是，那些目光，很快就被身周的存在同化或者驱逐掉了。
　　但是所有人都错了，那支箭矢并非只是美丽而已。‘美丽的外表，往往都意味其本身带着剧毒。’这句几乎所有人都常常听到，但所有人又都常常忘记的话，再一次证明了它的正确性。
　　黑虎冒险队的人笑容不过刚刚爬上了脸，很快被惊恐所取代。只不过是一眨眼的功夫，围绕着那只箭矢，无数的淡绿利刃在平地而起的风暴中狂舞着飞扬，将黑虎冒险队的人全数包裹了进去。地上的黄沙也被卷入，让这道盘旋扭动的暴风染上了污浊的黄，紧接着，从中渗出了一点凄红的血色，血色很快蔓延到整个风卷。
　　然后，那沙丘上的女人轻轻打了个响指，血色的风卷在半空狂暴一扭，瞬间消散，半空中洒下了它努力许久后，粘稠的已经完全看不出原材料是什么的成品。这些血红色的粘稠浆液倾洒在黄沙上，被这饥渴的沙地在转眼间吞噬，只是独独留下了最上面一层染上了色的红沙。
　　眨眼间就灭杀了二十人，而且全都死无全尸，不，该说是全死无尸。这些可怜的家伙，最后连块骨头都找不到了。这个女人在第二天就被目睹了这一切的人们，冠以‘埋骨沙丘的魔女’这一称号，要不是她所在的沙丘是进入埋骨沙漠中心深处的必经之路，冒险者和佣兵们真是恨不得离她所在的沙丘越远越好。
　　这么走了话实在太不甘心了，而且，万一那些家伙活下来的话，也是麻烦呢。
　　躺在沙丘上的青空抿了抿嘴，紧紧手上的短弓，看着远处那入云的龙骨塔顶默默想着。在青空来到沙漠出口的时候，心情不再激荡的她思绪也开始清晰起来。清醒下来的她想到了很多，首先是那个神秘白衣人带给她的耻辱，再就是以后她要何去何从。
　　要是那些家伙和魔王一起死了，那她倒是愿意放下对白衣人的仇恨安心的用自身的力量去享受人生。但万一那些家伙没死光呢？等到他们杀了魔王之后，自己这个临阵叛逃的人，他们可能放过么？到时候自己最好的结果，大概就是被夺去一身的力量和‘幻’，变回以前那个对谁都需要让三分的普通女冒险者吧？
　　而反之，就算最后的胜利者是魔王，那些家伙全都被杀光了。可是这样一来，她的处境也不会好到哪里去，反而会变得更加危险，作为最后一个英雄传承者，魔王有可能放过她这个隐患吗？
　　或者是被以前的同伴剥夺走力量和身份，又或者是陷入被魔王和魔物永远追杀的境地，这两种，全都不是青空想要的结果。
　　“也许，我该...”青空喃喃着，有些犹豫地半坐而起，看向龙骨塔的方向。
　　“姐姐，请问你是弓箭手吗？”清亮悦耳的声音脆脆地在沙丘上响起，打断了青空的思绪。
　　而那些正埋头赶路，希望可以快点离开这个沙丘下方的佣兵和冒险者身子齐齐一僵，惊骇地抬头看向那沙丘，想看看是哪个不知死活的，居然会敢去和‘埋骨沙丘的魔女’打招呼。
　　这一看，他们又是齐齐一愣，那沙丘魔女此刻身旁所站着的，是一名剑士打扮的少女，她头上趴着只机灵可爱的黑色小狐，黑亮的眼睛和少女一齐打量着眼前凶名在外的女人。少女的身后，站着四名跟随者，一个瘦小法师，一个黑铠骑士，还有两名法师打扮的丽人。
　　冒险者们立刻认出来了，这不正是在不久前，刚刚在冒险者工会引发轰动，那支明明女性占大多数，还都是美丽的女性的那支冒险队吗？放着‘剑与玫瑰’‘血色蔷薇’这些经典女性冒险队名字不去用，却非要叫什么‘自由与正义’的这支冒险队，在冒险者中的名声，其实不比沙丘魔女小。
　　“我是弓箭手，你有事？”青空皱起了眉，虽说她二话不说就对那些污言秽语，不怀好意的男人们下了杀手。但此刻面对这样一个轻笑着询问自己的可爱少女，本性还没坏到哪里去的她，却连句语气重点的话都没说出口，只是被打断了心事，所以她的口气就难免显得过于冷淡了点。
　　“那么，这位弓箭手姐姐，你可以加入我们吗？我们的队伍正好缺个弓箭手呢。”少女满脸都是欣喜，似乎在这里找到个弓箭手是多么不容易一样。只让那些跟在这支队伍身后，向她自荐了数次请求加入她的队伍，却都被少女果断拒绝的冒险者们很是无语和无奈。
　　难道说我们都长得不够像弓箭手，而是像个偷了弓箭的盗贼吗？这是此刻那些肩上挎着长弓裤上挂着箭囊，数次被拒后的冒险者们共同的心声。
　　而青空闻言先是一愣，然后转头看向那里的似乎是在等候的四人，这些人该是这女孩的同伴，应该不会任由她去邀请一个凶名在外，却来历不明的人加入队伍吧？
　　但青空却是完全想错了，那边的四人，瘦小的法师只是静静站着，而那个身穿水蓝法袍的女子在不停缠着他说话。而冰蓝法袍的雪发女子，则在一旁轻笑着，不时插嘴说些什么。至于那个黑铠女骑士，从一开始，就只是用满是煞气的目光去盯着这支队伍后面跟来的那些尾巴。对于这边的情形她似乎连看一下的打算都没有。
　　如果说，这支队伍唯一有个明确表示出不欢迎自己的存在，也只有眼前这个女孩头上趴着的那只小黑狐了，这只小黑狐八条毛茸茸的狐尾落在女孩雪白的脖颈间，不时得轻轻摆动一下，那两只灵动的乌黑眼珠紧紧盯着青空，有着明显的警惕和警告意味。
　　青空对此只是释然一笑，也对，魔物的直觉比人类要可靠的多，能感觉到自己身上的血腥和危险，转而厌恶自己也是很正常的。
　　“你们也是打算要去龙骨塔拿龙晶？”青空也是直到不久前才听到这个谣言的。
　　龙骨塔内有让人获得龙的寿命与力量的神奇龙晶？
　　她当时第一反应是想笑‘怎么可能会笑？’然后接下来她就想到了被巴德老头称为‘看守者’的白衣人。她心里的想法就变了，变成了‘为什么不可能？’
　　九阶的自己居然抗不下他的一个眼神，这个实力神秘而恐怖的看守者所看护着的龙骨塔，它其中就没有什么秘密吗？也许，谣言的散播者，魔王才会知道。是了，魔王！我为什么没想到！
　　青空一下站起，脸上露出了欣喜，也忘了身边还站着还等待自己答复的少女等人，不自觉地就把心里的想法说了出来。
　　“对，对！能够帮我洗刷那神秘白衣人给予的耻辱，也只有魔王才可以了！只要我，只要我站到魔王那一边去，等到魔王胜了，杀光了那些顽固的家伙，那么魔王不就不会计较我是什么英雄传承者了吗？”
　　“还不止这样哦，这位九阶的强者，只要您愿意效忠我们的魔王大人，那么我们所建立起的魔物国度，您将有幸成为其中第一个跻身统治阶级的人类。”
　　“你们到底是谁！？”
　　青空头转向开口的人，眼神一凌，慢慢往后退去，手中短弓已经举起。她知道自己刚才已经不慎将心里话说了出来，正盘算着要不要灭了这几人的口，却没想到那个瘦小的法师突然搭了话。
　　“请不要激动，这位女士，虽然我也时常会热血上头做些冲动的事情，不会冷静也是难得的美德之一。”
　　那瘦小法师看着青空的架势，两只套着皮手套的手轻轻将袍帽掀起一些，正好只让对面的青空看到了自己那张骨感十足的脸。
　　“看到了吗？女士。我也不得不感叹您的幸运，就在您下了一个正确无比的决定同时，让您将这个决定付诸行动的机会也随之到来。哦，对了，先自我介绍一下，在下肖恩·基尔法，魔王大人座下的八大统领之一，未来亡灵之城的城主。”
　　“你是，你们都是魔王的...难道发生的这一切都是魔王...不，这不可能，只是巧合，一定是巧合！”青空觉得自己的喉咙干涩难耐，连吞咽一下这样的动作都让她生疼。应该只是巧合吧？如果说这一切都是魔王算计好的，那就太过可怕了。她脸上表情一下青一下白，
　　“的确都只是巧合罢了，别想太多了，魔王不是神明，算计不了这么多的。”温柔的声音传入了她的耳畔，是那个头顶上趴着黑狐的少女，此刻她正轻笑着，抚着青空因为恐惧而颤抖的肩，安定着她慌乱的情绪。
　　但青空在下一秒却更紧张了！什么时候？是什么时候！？这个少女居然已经离自己这么近了！近到可以搭着自己的肩，近到说话的时候，都已经能够让自己感受到那扑到耳朵上的热气。
　　“抱歉，好像让你更紧张了。”少女无奈的摊摊手，将头上的小狐取下，抱在怀里“先自我介绍一下，我叫做寒。”
　　逗弄着小狐，少女的脸上依旧笑得十分温柔“是魔王哦。”
　　（通知一下，明天早上打算将本书整本修一下，昨天下载到手机上检查，发现自己有好多错字和断句错误，所以，请各位无视明天上午的任何更新。正文我明天晚上会送到的。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 青空的堕落
更新时间2010-10-30 18:26:45  字数：4297

　等到青空从震惊中回过神，却发现不知道是从什么时候开始，周围的环境已经不再是那个处于埋骨沙漠的沙丘，而一个到处弥漫着黑雾的所在。而她，现在正处于唯一没有黑雾存在的中心点。
　　满眼畏惧地看着那个轻笑着坐在那里的少女，而此刻那四人，包括刚才和自己搭话的骸骨法师在内，全都恭敬微低着头站在两侧，对那坐在漆黑王座上的少女表示着臣服。
　　“这里是哪里？你又到底是…你真的是魔王？”
　　就算青空已经亲耳听到了眼前这个少女承认自己的身份，但却实在无法想象这个娇美可爱的少女，居然就是巴德他们挖空心思要去对付的魔王。
　　“不需要这么紧张，将你带入这里，只不过是为了表示一下本魔王的诚意罢了。”
　　王座上的寒轻笑着，抚弄着怀里黑狐的小脑袋，惹来她阵阵代表抗议的轻唤。不过此刻的瞳也就只能发出些许抗议的叫唤而已，在这个时候变回去，叫这个新投诚过来的传承者看到了，那她这个魔王半身的名声可就毁惨了。
　　正是知道这一点，所以寒似乎打算趁机狠狠报复往日里所受到的欺压，使劲的蹂躏着她此刻娇小的身体，把她的毛发弄得乱糟糟的，手指更是多次恶意地触碰到了她身上那和寒一样，是属于极度敏感地带的尾根。
　　“那这里是？”
　　从未听过，身为英雄传承者的青空从未听过魔王还有这样一手，周围的那些黑雾，光只是看着，就让她觉得极度危险，更别说产生什么去触碰看看的念头。
　　“这里是就算神都无法干涉，只属于本魔王的空间，‘魔王的魂陵’！”随着寒的话落下，四周的黑雾开始汹涌翻滚起来，其中更是传来凄厉的呼嚎声，直让听到的人觉得从心里透出一股寒意来。
　　“魔王的魂陵？”
　　青空闻言愣了愣，她身为传承者，上一代其它东西可能会忘了传下，但关于四千年前那个魔王的一切，却是必定要代代相传的，毕竟那可是身为传承者所必须知道的事情。可是，青空却根本没听过有什么‘魔王的魂陵’存在。
　　“呵呵，没听过也很正常哦，我这次可是特地为了你而使用出来的。哪怕是在四千年前，我就要被传承者们毁掉身体的时候，我也坚持着没有使用出来呢。”
　　这些东西并不是瞳转告寒的，而是和其他的很多事物一样，似乎并不属于记忆的范围内，而是类似本能一样刻在寒的心里。就如同，她就算没了记忆，也不会忘了如何用身上的力量去战斗一样。
　　当然，有些重要的东西寒可都没说，比如，这个空间现在只有当寒和瞳在一起时才能开启，又比如那些诡秘黑雾里面到底有些什么。还有当年之所以没有在那次战斗中使用出来，可并不是因为魔王不愿意使用出这个。
　　这些秘密，能够知道的，除了寒和瞳，就只剩下那些已经被吞噬在其中，至今无法得到安息的死者们了。
　　“魔王大人，请接受我，青空·湘的效忠，让我为您效力吧。”
　　毫不犹豫地单腿屈膝半跪而下，面对着已经确认了身份，并且表示出足够诚意的魔王，青空丝毫没有要迟疑的意思，她那朝着地面的脸上没有羞耻，更也没有半点被迫的表情，反而带上了一丝让叫旁人无法理解的轻笑。
　　从今天开始，恢复本名，抛弃传承者身份的我，将要随心所欲的活着。什么正义的准则，什么道德的标杆，这些无用多余的垃圾，全都给我从心里面滚出去吧！她的心中，此刻居然有种因为彻底堕落而产生的畅快美感。
　　“我接受你的效忠了，青空·湘，起来吧。不过，我想你不如还是先回去黑暗荒原那边吧，毕竟要向以前的同伴们下手，可是件会很痛心的事情。”寒的脸上浮起真诚而温柔的笑容，眼中透着怜爱。应声抬起来头的青空看着那张带着怜爱神情的脸，虽然不知道魔王的话是真是假，但心里却还是忍不住一暖。
　　“那些人，根本就没有将我当成过同伴！”
　　青空不由得想到了当日的情景，那些所谓的同伴那让她觉得齿冷的作为，又想到魔王这句话的真实意图也许就是在试探着自己是否忠心，连忙又低下了头，语气坚定地补充：“魔王大人请放心吧，对于这些人，我是绝对不会手软的！”
　　看来要先想办法除掉一个，才能让魔王大人真正相信自己的忠心了。先除掉谁呢？呵，现在手上没有了传承武器的巴德，是个不错的选择。青空盯着地面的眼中满是阴毒，想着自己所需要的‘投名状’。
　　“我并不是这个意思，唉，算了..”
　　看着她坚定的目光，寒也只好不再多话打击她的积极性。低着头开始专心蹂躏起怀里开始不安分的瞳，她对于自己的意思被青空这样曲解，实在是感到颇有些无奈。不过这也是没办法的事，毕竟自己是魔王嘛，说出的话会被当成是刻意试探也在所难免。
　　“那么，我们还是继续赶路吧，寒大人。”
　　空月轻声说着，间接解救出了正在被寒蹂躏的可怜小狐。当然，空月可并不是为了救她才出言的。空月她心里所担心的，是等到宠物契约到期后，寒还不知道会被现在看上一副可怜兮兮摸样的瞳如何报复。
　　“嗯，那我们继续出发吧。”
　　寒用脸蹭了蹭抱着的小黑狐，点点头站起。而解脱出来的瞳，先是伸出爪子理了理自己被玩弄地乱糟糟的毛发，丢给寒一个可爱的白眼，然后一跃跳上寒的肩头，转而又趴在了她头上。
　　刚才视线里突然就不见了‘自由与正义冒险队’身影的冒险者和佣兵们发现，这支成员大多数为美丽女性的冒险队，不知道什么时候已经再次踏上前往龙骨塔的旅途，并且已经走到他们前面去了。只是，这支队伍里现在多了个美艳而危险，人送名号‘埋骨沙丘的魔女’的弓箭手。
　　“这次来的人，还真是多啊…”
　　“也许，这次我们真的是做错了。”
　　看着不远处围成一圈，乌压压的人群，雷默有些懊恼的抓抓头，而他身旁的巴德也是满脸苦笑。那个传闻他们也已经听说了，那个关于龙骨塔里有着神秘龙晶的传闻。至于这个谣言散布者是谁根本想都不用想，巴德等人在听到这谣言的时候就知道答案了。
　　魔王这招实在太狠了，那随着时间推移，还在慢慢增加数量的贪婪人群，目前出现的实力最高的一个，也不过才六阶。可他们的实力并不是关键，魔王所要的，只是让这些贪婪的人聚集在这里罢了。
　　现在，他们只能守着，小心的别做出任何可能引发这些人狂乱的动作，没有任何别的选项。自第一批人到达这里，他们却没有多在意的那一刻开始，他们就已经注定了要陷入现在这种状况了。
　　虽说这些人的实力，在他们看来都只能用差劲的来形容，但再差，也架不住这惊人的数量。如果说他们因为心里的贪婪而一涌而上，那么管你是什么九阶强者，英雄传承者，也照样要被活活累死。
　　当然，那是在他们不愿意大开杀戒的前提之下。如果他们出手狠辣一些，杀掉一些人当做警告，那么这些本来就不是什么勇士的人，自然也就会散去了。
　　可那却恰恰是魔王最想看到的场景，一旦他们动手杀了人，那么他们马上就会站到整个大陆的敌对面去。毕竟，英雄传说都已经是四千年前的事情了，魔王的强大和恐怖，在这个年代知道的人还剩下多少？对那些传说英雄们仍旧保持着敬意的人，又剩下了多少？
　　不会的，他们绝对不会体谅传承者们事后诉说的苦衷，他们只会知道一件事，只会到处去传播一件事。那就是，魔王还没有现身，英雄传承者们就动手杀掉了那些只是单纯想要前往龙骨塔寻宝的冒险者和佣兵。
　　其中，有他们的同伴，兄弟和爱人。
　　那时候，大概魔王会狂笑着站出来，代表正义去消灭他们这些邪恶的英雄传承者吧？
　　“这真是糟透了！”
　　巴德似乎有些按捺不住自己的火气，狠狠地锤了一下地。他最近这段时间的确过得很糟，先是心爱的弟子因为自己的命令而送命，连带着本是为了叫魔王相信自己是传承者，而让弟子带去的传承武器也落在了魔王手里。
　　几天前，同为传承者的风语者畏战叛逃，而现在，又因为这些贪婪的冒险者和佣兵，让自己等人在这里变得束手束脚。早知道这样，他和雷默就不会商量着让大陆上的强者前来支援，就算最后和魔王拼个同归于尽，也好过现在这样都还没开始战斗，就陷入了危险的境地。
　　“其实现在还没有糟到底呢…”他身旁的灰袍人开了口，语气中满是担忧“你说，要是魔王来了，却只是先偷偷潜入人群中煽动，那后果会怎样？”
　　“利冯你说得对，也许，也许我们是该跟他们沟通一下，不然到时候，可就真的没法收拾了。”
　　雷默的脸色一下子变得极为难看，就连说出的话都似乎带出些苦味来。
　　“可是，让谁去呢？”巴德的老脸一抖，有些苦恼看着外围越聚越厚的人群。
　　是啊，真要是让他们这几个往日里类似隐士一样生活的存在，去和那些平日被他们所看不起的冒险者和佣兵沟通，搞不好事情反而会更糟。
　　也许，当初定下传承者必须抛开过去一切，不允许为某国效力的那位传说英雄，根本就是做错了。巴德不由得在心里默默埋怨着某个初代英雄，要是这个时候，几人中有某个是有权势有名望的存在，那么这些问题不就全都不是问题了吗？
　　“寒大人，”青空指了指人群包围着的塔下，眼中有着毫不掩饰的厌恶“那几个就是讨厌的传承者们了。”
　　“哦，哪里？肖恩，你给我站稳点啦，别晃地那么厉害！”寒兴致很高的站在肖恩的背上，眺望着那几个身影，但很快她就满脸失望，转身跃下了肖恩瘦骨嶙峋的背。
　　而被当做垫脚的肖恩此时则是松了气，只有冥神才知道，刚才他背上踩着魔王大人的玉足时，心里是有多么紧张。
　　刚才他要是一不小心碰到了哪个不该触碰的地方…
　　只要看看那边始终带着警告意味加羡慕的眼神，注视这边的莉莉。满脸担心的空月，和轻笑着，却偏偏带给他巨大压迫感的深蓝。以及虽然看上去是毫不在意，眼神余光却根本就没离开过他半秒的另一位魔王大人。根本想都不用想，他就知道那个下场会是多么悲催了。
　　“我还以为青空你待过的队伍，好歹成员的外貌也都会和你相差不大，看来青空你离开他们绝对是正确的。和这些看上去很挫的大叔和老头子呆久了，可是命都会短几年的。”
　　寒说最后那句评价的时候，声音似乎太大了一些，周围那些原本将注意力都放在塔下的冒险者和佣兵，全都循着声音望了过来。其中，两道惊喜的目光同时射到了她的身上。
　　“冰语！”“寒鸦！”
　　寒的身体顿了一顿，这两个称呼似乎都有些熟悉的感觉，是谁？转过身，寒看到的，是对带着同样表情的男女。
　　“你们是？”
　　看着寒脸上带着的疑惑神情，以及那完全是在向陌生人问话的口气。风咏和雪莺的心里一紧，几乎是同时往前迈了几步，想要冲到寒的身边。
　　但此时，有几道身影已经拦在了这对兄妹的前面。青空眉间一缩，手中的短弓指向两人“不要随便靠近寒大人！你们这两个来历不明的家伙！”
　　“女人，你最好立刻给我让开！”眼中泛起赤红的风咏，不知何时已经拔出了剑在手中，缓缓举起，将剑尖直指向青空的脸面。
　　“寒大人，请允许我杀了这个无知的冒犯者。”青空请示着寒，眼中已经带上了杀机，就这么个不过七阶的货色，居然敢冲着她乱吠。
　　“算了，我可不想引起那些家伙的注意。”轻轻把玩着挂在颈间的狐尾，寒的神情带上了些许笑意“安静的抓起来，带到一边慢慢审问好了。”
　　“遵命，大人。”
　　五人一齐点头应命。
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 英雄之心
更新时间2010-11-2 12:26:35  字数：4286

　“还是别惹麻烦比较好哦，现在。”
　　青空等人正要行动，寒的耳边突然被瞳的尾巴擦了一下，然后听到了她的劝阻。这是只有她们两人才能使用的沟通方式，外人是听不到的。
　　“看，那边的三位，过来了哦。”
　　寒顺着瞳的话往一旁看去，所看到的，是三个精灵族的女子，堂而皇之的走在这些佣兵和冒险者当中。雪莺是带上宽檐帽，以遮挡自己那明显的纯血精灵标志，这三人却根本不在意身周那些人眼中的贪婪，如同在花园漫步，优雅地往这边行来。
　　下意识的，青空手中的短弓拉开，指向了这三个精灵族的女子。而空月等，也全都停下了手上的动作，转而戒备地看着这三个散发着压迫感的强者缓缓靠近。
　　“初次见面，这位‘尊贵’的大人，我的孩子们是不是给您添麻烦了。”为首的女精灵眼中带笑，脸色淡然地说着话。
　　哦，这是在示好？
　　趴在寒头顶的瞳双眸不由得带上了笑意，面前的这个女性精灵，很显然是在向自己等人示好。她此刻本可以直接拆穿魔王的身份，解决那边传承者们所遇到的困局。但她却没有这么做，而是称呼寒为大人，特意在前面加上了‘尊贵’二字，分明是怕寒不明白她示好的行为。
　　“哪里的话，也说不上是冒犯。只是这两位让我感到有些莫名的熟悉感，所以会想要好好交流一下罢了。”此刻寒脸上那展露出的温柔笑容，让旁边的雪莺和风咏心里一喜，因为那笑容是如此熟悉和暖人心，一如以往的寒鸦（冰语）。
　　“那，等到这次的事情结束后，欢迎大人前来帝都，到时候，我会亲自负责接待的。”丽洛娜微微一笑，身后的青儿绿儿已经不着痕迹地挡在了那对兄妹前。
　　“就这么说定了，夫人。”
　　“那么，失礼了。”丽洛娜露出感激的笑容，伸手拉过两个脸上满是不情愿的兄妹，往外走去。而雪莺和风咏想要出言拒绝，却发现自己的身体，不知道什么时候已经被一股能量包裹。身体只能随着能量来源，也就是青儿绿儿的意愿有些机械的迈着步子，离开那个朝思暮想的身影。
　　微微一笑，寒丝毫没有要阻止丽洛娜带走兄妹俩的意思，一直微笑着，看着那几个身影消失在人群中。而周围的那些佣兵和冒险者，直到丽洛娜几人完全失去了踪迹，才回过神。
　　不过，倒是没人想着要离开去寻找那几个精灵。毕竟，比起财富，来到这里的人更渴求的是龙的力量和对人类来说那近乎是无尽的寿命。他们的注意力，很快就回到了塔下。这些明明已经快要被心里的贪婪点燃灵魂的人现在是在等，等着第一个敢于冲击塔门的带头者。
　　“瞳，到了这里，你也差不多不用保持着这个形态了哦。”寒轻笑这刚说完，头上的瞳就一闪之后没有了影子，然后一双手从寒身后伸来，将她紧抱入怀里。耳边传来那熟悉的呼吸方式，让寒一笑“不过别忘了哦，宠物契约可还没到期呢，乖乖小瞳。”
　　“我知道了！”
　　恨恨得轻咬了一口那微红的耳朵，瞳松开了禁锢着寒的双手，凝视着那座高高的龙骨塔。
　　“你也感觉到了吧，那里面，我们的力量之源。”此刻满脸妖媚的瞳嘴角扯起，露出了两颗变得有些尖长的虎牙。
　　“嗯，”寒轻点下头，轻轻笑着，脸上的表情和瞳是如此类似的妖异“那么，这些贪婪的可爱家伙们，也是时候让他们开始了。莉莉！”
　　“遵命，我的主人。”莉莉轻笑着半跪而下，然后她站起身后，神色诡异地对着人群轻轻一招手。
　　“喂，琳？别吓唬哥，喂！你是怎么了？”“奈奈，你要去哪？停下！奈奈！”“别过去那边，丽洛！那些人是…”
　　人群中，数十个本来正在和同伴们交谈打趣的女性突然身体一顿，瞳孔瞬间散开，呈现出一片死气沉沉的神色。然后，她们一齐转过身，往塔下走去，女战士举起了手中的武器，而女法师开始吟唱咒语。
　　她们的目标直指向塔下守护着塔门的传承者，几道箭支抢先一步，已经瞄着巴德等人的头颅，被她们中的谁射了过去。身后，那些刚刚和她们久别重逢的同伴，对此只能愣愣地看着，还不太明白一瞬间到底发生了什么事。
　　这些女性，正是当初那些因为无知而闯进黑暗荒原，最后被莉莉捕获，用黑蝠一族的秘法彻底掌控的女冒险者们。她们，现在成为了最好用的导火索。
　　“可恶！”
　　脸上一边赤红的巴德手中燃起一团猛火，在半空挥舞开，将射来的箭支焚尽。但那几个女冒险者却不依不饶，不断对着七人的要害射出力道十足的箭支。而这时，她们的那些同伴终于也回过神来，可他们没有选择去阻止，而是拿出武器，抽出法杖，加入了这次攻击。
　　当同伴已经对某一目标发动了攻击，不用去管对错和原因，先将目标视为敌方再说。这是佣兵和冒险者所共有的规则。
　　“该死的！这突然是怎么了?”雷默伸掌按地，四面冰墙升起，挡住了四周那些魔法和箭支的攻击。但这四面冰墙很显然不能支撑多久，因为如同连锁反应般，所有人的都被点燃了心中的贪婪，开始疯狂的攻击他们。似乎是已经认定了只要打倒他们，龙骨塔的大门就会打开一样。
　　“刚才那几个带头攻击的女孩，分明是被精神类的魔法控制了！”
　　利冯看向人群，那几个让人感觉到怪异的女孩已经消失了，就在整个人群彻底陷入狂乱的时候。利冯所继承的是沉寂者传承，精神攻击方面的专家，但沉寂者的精神力量更加倾向于以精神力化作利刃去攻击，而不是控制。所以眼下这个不能出人命的混乱局面，他根本就无能为力。
　　“看来是魔王到了！”
　　听了利冯的话，雷默脸色难看的点点头，手掌再次往地上一按，又一次升起冰墙加固了下防御。现在虽然还防得住，但在外界越来越激烈的攻击中，冰墙在以秒计算的时间里消失。再这样下去，光是防御，就能榨干了他所有的力量。
　　“这样下去，太憋屈了！让我震个大坑出来，让这些家伙掉进去算了！”
　　憾地者·夏亚满脸暴怒，看着外部那些狂乱的贪婪人类，手紧成拳又松开，松开又握紧，脚下的沙随着那动作翻涌着，他似乎眼看就快要压抑不住心底翻腾的怒气。
　　“我说过了，夏亚，这里是沙漠，那样搞会出人命的！”
　　巴德摇摇头，伸手抓住夏亚那只紧绷着的拳头，此刻他的心里也早已经满是喷涌的怒火，但英雄的名号，却绝对不可以毁在自己等人的手里！
　　“魔王！出来应战啊！躲在这些人后面，让这些无知被骗的人为你拼命！这就是你四千年来所学会的吗？”
　　冲着天怒吼的巴德并不知道，更大的危机正在等着他。不远处，一把短弓缓缓拉开，弓上架着的短箭慢慢的转变着颜色，从淡淡的绿到深沉到像是森林中沼泽的青。青空双眸冰寒地看着冰墙后那张老脸，随着冰墙渐渐消融，她嘴角浮起一抹阴毒的轻笑。
　　再见了，燃烧者·巴德。
　　冰墙消融尽，雷默正要再次撑起的一瞬间，青空细长的手指一松。短箭眨眼间消失在她的指间，不过一瞬，就出现在了巴德面前，带着惊人的力道和凝缩的风系魔力，直冲他那苍老的面门。
　　咔
　　那骨裂的脆响伴随着血液飞溅，似乎穿越了距离传入青空耳中。垂下手中的弓，她也不看自己的战果，转过身冲着天空笑了，笑得是那么畅快和满是解脱意味，这一箭，她等于是向过去的自己彻底说出了告别的话语。
　　“青空！！”
　　这一声怒吼让她脸上的笑容在顷刻间消失，因为那是巴德的声音。转过身，她对上的是巴德那双染着怒火的眸子，就算隔着这么远的距离，依旧能让青空感到一阵灼热。怎么会？青空心里对自己那可说是必杀的一箭充满信心，但对面毫无防备的巴德，又是怎么从死亡下逃脱的呢？
　　青空眼中一动，看到了站在巴德身旁，正冷冷注视自己的黑衣刺客。原来是他，那个到现在没人知道他叫什么的隐影者。目光下移，她便明白了刚才发生的一切。刚才射出的短箭，现在还留在隐影者的手上。
　　在穿透了他右手的手背，磨碎了他左手几根手指的皮肉之后，被留在了他的右手手掌之中。受了这样的伤，他脸上却依旧是那副死人般的淡漠，似乎受伤的部位根本就不属于他身体的一部分。
　　他是英雄们最可靠的影子，投身于黑暗中，却保护着光明。
　　青空想起来巴德第一次介绍这个男人给同伴们认识时，所用那种语气似乎是隐隐带着敬意的。现在她知道那当时让她很想不通的语气是为什么了，精通暗杀，偷袭，对杀气杀机敏感到极致的隐影者，是英雄们最可靠的黑暗之盾。
　　“还真是个让人讨厌到极点的家伙！”
　　“我对此深有同感呢。”
　　“那个样子，光是看看就觉得好疼。”
　　青空猛地回过头，所看到的，却是刚才自己所看到的，突然现身的第二个魔王以及被她抱在怀里的寒大人。
　　“两位大人…”
　　“不要分心，”瞳摇了摇头，阻止了青空要行礼的动作“继续好了，这么好的机会不要放过哦。我们的英雄们，现在可是只能乖乖站着挨打呢。”
　　“我明白了，魔王大人。”青空闻言一点头，毫不犹豫得再次举弓拉弦，一支短箭划出一道淡绿色的弧线，落向巴德等人中间。
　　“青空，她，居然投向了魔王一方！？”心里一直对青空有着特殊好感的利冯，此刻那张脸上满是不可置信。这不可能，那一定不是青空，一定不是的！不是…但从那丘上不断射来的短箭，却打破了他最后的妄想。
　　“为什么会这样！？”
　　巴德在怒极之余，脑海里却变得一片空白和茫然，他心爱的弟子死在魔王手里。那十多天前还是同伴的人，现在却毫不留情的对他们下着狠手。现在那些脸上带着贪婪的狂热在围攻他们的，正是他们豁出性命想要去保护的对象之一。
　　“都无所谓了…”巴德那突然变得低沉，但却再也没有了苍老味道的声音，让身周的同伴一惊。
　　“巴德…”
　　“英雄的名号？”巴德手中突然燃起了橘红色的猛火，开始拉长，化作一把炽热的大剑。猛地抬起头，双目赤红的巴德，居然在那瞬间回复了青春，看上去就像个不过三十岁左右的壮年男人。
　　“等到魔王被彻底消灭，英雄，也就没有继续存在下去的必要了！！”
　　怒喝的巴德双手筋肉暴起，全力挥舞出手中的火焰大剑，狂乱火焰剑刃的挥出，轻易击碎了雷默刚刚布下的冰墙，只一瞬间，就将被纳进攻击范围内的数十冒险者焚烧成了黑炭。
　　“巴德！”
　　雷默等人谁也没有料到，最先开了杀戒的，居然是一直在要求众人克制的巴德。而且，巴德现在的这副样貌，分明是靠着以他剩余的生命作为燃料换来的。
　　“这是我身为英雄的最后一战了，伙计们！”嘴上说着话，巴德的动作却根本没有丝毫停顿一下的意思，火焰大剑直接冲着人群最为密集的地方扫去“让我来担下这份罪，将前往魔王的道路用血色的火焰为你们焚烧出来吧！”
　　“呵，这个热血的笨蛋，又在那里自说自话了。”
　　在身周的一片惊愕中，利冯突然露齿一笑，然后自灰袍下掏出一个水晶球“喂，你们…”他转眼看向另一边的人群，双目中带着诡异的蓝光“可以去死吗？”数百个和他目光对上的人，都在一阵脸色扭曲之后，整个头颅爆裂开去，红白相间撒了一地。
　　“还真是两个只会乱来的笨蛋。”
　　回过神的雷默和剩下的三人相视一笑，各自抽出了自己的传承武器，然后，冲向周围的人群。
　　仍然没有向人群动手的，只剩下了隐影者，他沉默着，还在淌血的双手也不去处理，目光只是死死锁定了那边的青空。他清楚的知道，现在对他们威胁最大的人，就是随时可以放出九阶级别暗箭的青空。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 来战吧！魔王！
更新时间2010-11-6 8:48:23  字数：3784

　“抛弃了英雄世代传承的荣誉，只为了要杀掉魔王吗？”瞳的眼中满是讥讽，眼中隐隐有着黑雾涌动。寒皱着眉看了眼下方的混乱，转过身去轻笑着拍了拍肖恩的肩膀“把它们叫出来吧，肖恩，猎物们可都要跑掉了呢。”
　　“请放心吧，寒大人，早就安排好了。”肖恩眼眶中的淡红眼珠一亮，身子半蹲下来，轻轻将骨手摊开，按在了地上。
　　此时的英雄们再也没有了顾忌，一出手就是自己的拿手绝招，佣兵和冒险者成片成片的死去。等这些人那发热过度的头脑终于清醒过来时，已经有超过半数的人因为贪婪而被英雄们夺去了性命。
　　“怪物！他们全是怪物！”
　　一名年轻的佣兵颤抖着身子左右环顾着，企图寻找到那几个自己熟悉的身影，但他却没看到半个自己所在佣兵团的成员。找不到可以依靠的同伴，年轻佣兵心里的恐惧终于占了绝对的上风。他猛然扔下手中的武器，转身就狂奔而去。
　　正如开始攻击的连锁式反应，随着第一个人选择了逃离，更多的人转过身就开始狂奔，只希望可以跑得离那几个发疯的英雄越远越好。他们唯一比那个年轻佣兵好点的地方，也不过是没吓得丢掉武器。
　　“逃出去，离开这里，我要离开这里…”
　　在这时候，年轻的佣兵现在对他出生的故乡充满了感激之情，因为他的故乡是位于另外一个沙漠中部的小镇。得益于他小时候从父辈学会的沙步，他现在明明是在松软的沙地上狂奔着，却没有陷进去一次。往往是脚面刚刚蹬上沙子，还没等陷入过深，就被他借到了力，然后往前窜出一大步。
　　再次跨出一大步，他脸上紧张的表情已经消失，转而带上了欢畅。他几乎能时刻感受到，自己和那些怪物的距离正在不断拉远中。没有什么比生命更可贵的了！他在心里这么想着，也打定了主意，等这次脱离危险后，他就回老家当个倒买倒卖的小商人。
　　脚步落下，正要再次迈出的年轻佣兵，脸上的表情突然一僵，露出了满脸的诧异。脚提不起来？他低下头，看向自己的脚，健壮宽平，显得很有力量感，是一只爷们的脚无误。只是此刻这只爷们的脚，正被一只从地底伸出的骨手死死抓着往底下使着劲。
　　“啊啊啊！”慌乱之下，年轻的佣兵仰面摔倒在松软的沙地上，急急地伸手想去扒开那只骨手。他的脸上满是恐惧的和焦急，因为那只骨手似乎并不是在将他往下拉，而是正在把自己作为借力往外爬。
　　骨手下面会是什么，这点常识他还是有的。但是，武器！要是他的武器没被他扔掉，还在手上的话，此刻那骨手大概早就被砸碎了，而不是像现在这样，他怎么都扒不开那惨白的几节指骨。
　　正在这么想着，一只手臂揽在了他的肩头上，手中握着一把短刀。似乎是在说，快点，小伙子，拿去用吧。碰上好人了！年轻佣兵来不及感激身后的人，一把接过短刀，然后狠狠砍在沙下伸出的骨手上。
　　嚓！
　　骨手被这一下轻易砍碎了，年轻人挣脱了束缚，拉住还揽在他肩头的手，转身站起就是连声道谢。
　　“谢谢，谢谢，太感谢了，您可真是个少见的好......人…”年轻人愣住了，因为此刻他身前的地方并没有人，被他握在手里的那只手臂还在往外渗着血，肩膀以上的地方是空荡荡的一片。也可以这么说，这只手臂它是只残疾的手臂，它没有身体。
　　咔，咔，咔…
　　骨骼与骨骼摩擦的声音传入了年轻佣兵的耳朵，他抬起头看了看四周，他已经被包围了，身处于一群惨白的骷髅中间。在这一片惨白中，有些一时间难以数尽的小块红色区域存在，毫无疑问，那其中的一个，绝对就是他现在还握着的这支手臂的来源。
　　而他也已经引起了足够多的骷髅注意到他，它们正朝着他靠近。最靠前的那只，缺了一只骨手，正‘卡擦卡擦’张合着上颚骨和下颚骨朝向他走来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　年轻佣兵的惨叫声，传出很远，也传入了停下攻击的英雄们耳中。转而看向那几个正走来身影，几人的目光同样凌厉。毫无疑问，那些此起彼伏响起的惨叫，绝对是魔王的杰作，看来她是打算着要将那些冒险者和佣兵全灭在这里了。
　　不过，为什么？虽然不齿魔王这种赶尽杀绝的行为，但不可否认，这样一来的话，英雄们的荣誉就保住了。因为亲眼看到英雄们行凶的人，全都会被魔王的军队杀个干净。
　　“真想不到，四千年前那个成为大陆恐怖之源的魔王，现在竟然是这样一幅少女的摸样。”此刻的巴德心里似乎正如那位看守者的告诫，不再是拿着仇恨当战斗的力量来源，他现在只是要履行身为一个英雄的宿命。
　　消灭魔王，或者是和魔王同归于尽。
　　“喂，那边的那位，”寒轻轻一笑，并没有搭理巴德，而是一指那个至今仍把目光锁定在青空身上的隐影者“你不知道这样看着一个女孩子，是件很不礼貌的事情吗？你看看，我们家青空都害羞地不行了。”
　　“寒大人，请别开这种玩笑。”
　　青空本来还觉得和那个阴冷的男人对视没什么，但被寒这么一扭曲事实，脸上不由一红，轻声埋怨了寒一句。
　　“你们退下吧，接下来的战争，已经不是你们可以插手的了。”
　　瞳开了口，脸色淡然的看着空月莉莉等人。而青空则是一愣，因为很显然，瞳说话的对象中，也包括了她。但随即她也明白这是事实，虽然她也是九阶，但对于这场已经正式开始的战斗，她的作用已经显得极为微小了。
　　再次偷袭？先不说已经提高警惕的巴德等人不会让她得手，万一她的攻击打乱了魔王的战斗节奏那才是最糟糕的。
　　“魔王大人，照肖恩大人的吩咐，对那些人的清理已经结束，没有一人逃脱。”
　　就在这时，一个浑身被黑色重铠包裹着的死亡骑士走了过来，单膝对着肖恩跪下，汇报着情况。
　　但听到那个隔着金属发出的熟悉声音，巴德的身子晃了晃，随即就是克制不住的暴怒。
　　“魔王！你做了什么！？”
　　“本来我都已经觉得不必要了的，”寒颇无奈的摇摇头，伸手招了招，让那骑士走上前来“你看上去一点都不友好，我本来都不打算让你见自己弟子最后一面的。”
　　“也不错啊，”瞳轻笑着伸手搭上那骑士的肩膀，另一只手将他头盔的面罩轻轻抬起“干脆把别人的弟子还给他好了，反正肖恩也说了，这个灵魂深处在抗拒着死亡的家伙，作为一个死亡骑士来说，实在是差劲地可怜。”
　　卡尔·卡特！
　　看着面罩下那张熟悉的脸露了出来，巴德的眼泪无法控制的落下，那是他从小就相依为命的弟子，因为自己的自信而送了命，还被弄成了这幅样子，到现在都无法得到安息的弟子。
　　“给我过去杀了他，我可爱的骑士。”
　　“遵从您命，大人。”
　　瞳伸手将他的头盔摘了下来扔在地上，然后伸出手向着巴德一指，下达了一个可以说残忍的命令。而满脸冷漠的骑士只是点头应下，然后毫不犹豫地举起剑，迈步冲向了昔日的恩师，燃烧者巴德。
　　雷默眼看着那个骑士离这边越来越近，巴德却丝毫没有要出手的意思，连本来凝聚起的火剑都消散了去。心里不由大急，也顾不得照顾巴德失去弟子，又亲眼看到弟子现在那副不死不活摸样后的心情。
　　“巴德，如果你下不了手，那么就让我…”雷默上前一步，手指已经有冰白的霜气在流转。
　　“不！”巴德伸手拦下雷默，脸上已经满是泪水“我来，让我亲手让这孩子得到安息。”
　　两人说话间，骑士已经冲到了巴德身前，手中的剑平端着，直直插向巴德的腹间。巴德发出一声带泪的笑，身子一侧避让过攻击的同时，手抚在了那张冰冷的面容上。
　　“卡尔，我的孩子，终于又见面了。”
　　“死亡之触！”
　　骑士丝毫没有因为这句话而产生半点犹豫，右手缠绕上深绿的死亡气息，狠狠抓向这个贴近他的巴德。
　　“结束了哦，已经可以了哦。”巴德左手一抓，将那只带着死亡气息的手握在手里，燃烧的火，和阴冷的死亡气息相遇，激烈的互相焚烧着对方。
　　“你已经不需要继续战斗下去了，卡尔，安息吧，我的孩子。安息，吧。”巴德双手间，一道喷涌的火柱平地升起，被烈焰包裹着的骑士在里面渐渐化作灰烬，直到最后整个身体被化作成灰烬前，那张脸上还是一如既然的保持着冷漠。
　　“很感人吧？这最后的重逢和告别。”瞳轻轻拂过寒的脸颊，脸上带着明显至极的宠溺“现在你高兴了吧，为了让他们好好说说话，我可是听了你的话，没有趁机偷袭这个乱了方寸的家伙哦。”
　　“嗯~”寒应了一声，脸上满是笑容，手环上瞳的腰，将头轻靠在瞳的肩上“那作为奖励，你的宠物契约给你减少三天好了。”
　　“才减少三天啊…”“已经不少啦，算一算现在我都只剩下五天可以欺负瞳了呢。”
　　“魔王！来战吧！”
　　巴德手中的两团火焰拉长，化作两把炽热的火焰，举起其中一把指向闹在一起的二人，口中发出了可称为暴烈的怒喝。
　　“来战吧！”他身后六人也是齐齐上前，手中拿着各自的传承武器，怒视着两人。
　　“你们身后的那把剑，是什么？让人很不舒服呢。哦？莫非，他插手了？”瞳和寒分开，目光却盯上了英雄们身后的那把剑，上面有着一股神圣的气息，正在不断增强，往这边压迫过来。
　　瞳恨恨地抬起头看向龙骨塔顶端，这该死的家伙，居然插手了！
　　看着瞳难看的表情，寒不由得伸出手，放在瞳的面前，冲着她一笑“别担心哦，瞳，我们在一起呢。”
　　“嗯，我们在一起呢，要永远在一起。”
　　紧握上寒伸来的手，此刻的瞳颇有些豪情万丈的感觉。跟寒对视了一眼，两人都明白了对方想要表达的意思，双双一点头。
　　不要浪费时间了，直接以最强的一招定胜负吧！
　　炽热的火，急冻的冰，暴动的沙，无形的精神利刃，狂躁的雷，孤注一掷的拳，诡秘阴毒的匕刃。
　　对方似乎也就这一方面达成了共识，英雄们各自使出了自己最强的一招，毫无留情得对着两个看似娇美，实则是魔王化身的少女袭去。
　　面对着这些全力袭来的攻击，紧握着手的寒和瞳轻笑着同时启唇，念出了一个对英雄来说绝对是陌生的招数名。
　　“魔王的魂陵。”
　　浓密诡异的黑雾瞬间席卷而出，将英雄们和寒瞳二人的身影，全都包裹了进去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 瞳离梦尽
更新时间2010-11-9 10:07:23  字数：4303

　英雄们的攻击被突然出现的黑雾全数挡下，所换来的，仅仅只是黑雾中隐隐传来的哀嚎。他们全数停住了，因为，他们的攻击目标，魔王，此刻已经不在他们跟前。满目所见的，除了涌动着的黑雾，也只剩下了黑雾。
　　“我对你们表示欢迎，即将丧命在这里的各位。”
　　瞳的声音从四周同时传来，让身处这诡秘空间的英雄们心里一紧。尤其是精神攻击方面的专家，沉寂者利冯，他可以确定一件事，现在他们不是中了什么精神幻术，而是确确实实身处于这个到处都是黑雾的诡异空间。
　　“魔王，出来堂堂正正和我们战斗！”巴德怒极挥舞的火剑，却根本分不开这些恼人的黑雾。灼热的剑刃在黑雾间划过，只带出了一声声呼痛般的哀叫。但他们身周的那些黑雾，却根本没有薄上一丝。
　　“我们这不是正在战斗着吗？”寒轻笑着，透过黑雾看着那些个脸色不怎么好的英雄们“阿呀？难道说伟大的英雄们一旦失利，就会要求对手把招数收回去吗？”
　　“那么你们是打算就这样困着我们？”雷默说这话，瞄了眼身旁的憾地者夏亚，看着他传达来的无奈神情，心里更是苦涩。夏亚的能力无法发动，也就是说这里根本不存在土壤。这里，居然真的是魔王所开辟出来的空间。
　　“啊~啊~，难得我还想和你们多聊聊的。”此刻的瞳右手从寒的右肩而下，和从左肋伸上的左手汇合，将她死死锁在自己怀里。下巴贴着寒的脸颊紧靠着，满脸都是毫不在意的神色，似乎再也没将这些已经陷入了魔王魂陵的英雄们放在心上。
　　寒不情愿的扭了扭身体，用头顶了下耍赖的瞳，心里有些忿忿不平，什么嘛？哪有宠物是这样的，把主人像个抱枕似的抱着。
　　“那么，你们就去死吧！”
　　随着瞳的话落下，黑雾开始疯狂翻涌起来，里面传出的哀嚎声更是一声惨烈过一声。一只黑雾组成的手从黑雾中伸了出来，然后走出了整个由黑雾组成的身体，在它身后，更多的黑雾人紧跟着走出。
　　“这些到底是什么！？”雷默本来只是冷冷看着这些黑雾人，但等到这些黑雾人的脸孔也变得渐渐清晰起来时，他却不由得发出了一声惊呼。因为他在其中看到了几个熟悉的身影，那是几个受他的邀请，来龙骨塔支援的八阶强者。
　　“这些人应该只是用精神幻术让黑雾幻化出这样的形体，这只是为了扰乱我们！”面对着无数面容开始清晰起来的黑雾人，利冯说着自己根本不信的谎言，只为了不让同伴们彻底失去抗争的心。只有他知道，这些黑雾人身上根本没一丝一毫精神魔法的痕迹，它们分明是一种类似灵魂的存在。
　　更多的黑雾人显现出了清晰的外貌，让利冯心里更加惊愕，脸上却强忍着不敢表达出半点。精神力强大连带着记忆力也极为惊人的他，在看到他们的时候就认了出来，这些人，正是不久前刚刚被自己几人杀掉的那些佣兵和冒险者。
　　“利冯，既然这样，赶快用你的精神利刃切碎他们啊！”巴德一声怒喝，火剑扫过几个扑上来的身影，将他们打散。但那些散化的黑雾却全都被外围的黑雾群吸收了过去，然后，同样一个黑雾人，完好无损的从那黑雾中走出。
　　如果这些东西真的是精神系的产物，那么用精神利刃切割掉自然是最快也最有效的。但是，问题在于，利冯已经悄悄试过了，这些类似灵魂的存在，根本就完全免疫了精神系的攻击。
　　“真有趣，因为担心伙伴的士气低落，就可以用着大义安慰自己，然后进行欺骗吗？”瞳的声音带着笑，似乎正在看着一场闹剧“精神幻术？这些家伙才不是那种东西呢，正如他们各自的长相一样，是那个人的灵魂哦。”
　　“灵魂！？”
　　用冰盾架下几个八阶强者的联手一击，急急后退的雷默在惊怒之余，有些恍然大悟的感觉。没错！也只有这个解释了，这些熟悉的攻击方式，虽然换了个未知的黑雾能量作为驱动，但这不正是那几个八阶勇者所最擅长的攻击套路吗？
　　“是的，这些人是一种类似灵魂的存在，而且，在这空间里，大概只要魔王活着，它们根本就是不灭的存在。”利冯有些颓废的坐在地上，手上的水晶球滚到一旁都没去理会。他在这里根本是毫无用处，这些黑雾人免疫精神攻击，不会真正消亡，只要支撑着这个空间的魔王还存活，它们就可以无限地再生。
　　“利冯，现在就放弃，还太早了吧！快点给我站起来！”挥剑劈开几个冲向利冯的黑雾人，巴德恨恨地怒喝了一声。
　　“还太早？”利冯惨然一笑，他现在宁可自己的精神力没那么敏锐，这样也就不会知道太多，也能像其它英雄一样傻傻的抗争到底，直到流干最后一滴血“我们先前杀掉的冒险者和佣兵，被魔王埋伏的魔物所杀掉的冒险者和佣兵，他们的灵魂全都在这里哦。巴德，这种数量的不灭存在，你说我们，真的还有希望吗？”
　　现在巴德他们算是知道了，为什么魔王要对那些冒险者和佣兵赶尽杀绝！一开始魔王所要的，就根本不是让这些佣兵还有冒险者，当对付英雄用的炮灰。她分明在计划这一切的时候，就已经把这些佣兵和冒险者当成了这个诡秘空间的养料。
　　“没有希望，不代表可以闭着眼睛等死！”
　　开口的，居然是一直没有说话的隐影者，他缓缓摘下遮挡面容的黑巾，露出一张苍白的年轻面容。然后，紧了紧衣物，直接将会负累关节的布条用匕首划开。那些布条，被他一圈一圈，慢慢地缠在了手掌上。利冯愣愣地看着这个似乎是打算要拼死一搏的同伴，不由得握住了巴德的手，站起了身。
　　“精神魔法中，好像是有连同自己和他人感知的魔法存在对吧？”出乎同伴们意料外的隐影者握了握掌，感觉一下那些布条是否会阻碍到掌心的合拢。然后，他死死盯着黑雾，轻声对着利冯询问着。
　　“嗯，有是有，但是后果会...”
　　“很好，那就给我用上！”隐影者出声打断了利冯没说出口的后果，对着黑雾做了一个准备俯冲的动作，手中，握着一把让其它英雄心里一喜的兵刃。“守住这里就交给你们了，雷默，巴德。”
　　“去吧！”
　　巴德，雷默两人大声应下，一左一右站在利冯的身旁。而另外的三人，撼地者夏亚，轰鸣者加持，怒涛者米洛陶，也是齐齐上前，冲向隐影者前方的黑雾群，用自己最狂暴的攻击为他开道。
　　“精神链接！”利冯转眼间明白了大家是打算要做些什么，脸上浮上了一丝笑容。他伸手抚上隐影者的额头，两人眼中同时蓝光大盛。
　　“用我的精神化为你在黑暗中的眼睛，去吧，我来指引你找到魔王的所在，我们的黑暗之刃！”
　　没有多余的话语，在精神链接完成的瞬间，隐影者就顺着夏亚三人开出的道路冲进了黑雾。迅疾地如同一道黑色闪电，疾奔中，他的嘴角浮起一抹轻笑。有这样一伙不用说出口，就能明白他想要干什么的同伴，真好。
　　“瞳，还是看不到那里的情形吗？”寒皱皱眉，那些英雄们在打算些什么呢？都到了这步田地了，还试图偷偷摸摸地做些什么。
　　“呵，似乎是撼地者在操控着刚才带进来的沙子，将那里整个围绕了起来。”瞳毫不在意的笑笑“不过那点沙要隔挡住那么多人的身影，他坚持不了多久的。不过，我还真搞不懂，这种必死的状况，这不像样的垂死挣扎到底算是什么呢？”
　　“大概只是英雄的尊严在作祟，不想自己力尽惨死的样子被魔王当戏来看吧。”寒斜靠着瞳，说实话，比较起有些硬硬的王座，还是瞳软软的身体比较舒服呢。寒懒懒地闭上眼睛，那些英雄大概还能撑好一会儿，先眯一会儿好了。
　　机会只有一次！
　　隐影者紧了紧手中的剑柄，这把看守者留下来的龙瞳剑，他在被黑雾卷入前急退回去拔了出来。对于擅长暗杀的隐影者来说，这把必定能对魔王造成大伤害的剑，能成为致命的武器。
　　但，机会只有一次。他必须二选一，杀黑眼的，还是杀蓝眼的。利冯的精神力叠加上他的，两个魔王相拥在王座上的身影很快就被找到，但他却犹豫了，因为，他只能死盯住一个下手，必须做出最正确的选择。
　　“利冯，问下巴德和雷默，杀黑眼还是蓝眼！”精神念动间，利冯已经得知了他的思绪。急忙向身旁的巴德和雷默提出了疑问。
　　“杀掉黑眼的魔王！”巴德毫不迟疑的回道“那个才是魔王的本体，另外一个半身，只要本体不在了，力量也就没有了。”
　　好的，知道了！手中的剑一紧，眼中满是狠厉的隐影者从黑雾中冲出，手中的剑对着怀抱着寒的瞳毫不留手地递出，剑尖直指她的头颅。
　　下意识的，将怀里的寒往旁边一推，瞳伸出手挡在身前。她的反应不可以说不快，要不是顾忌着怀里的寒，她甚至可以在那瞬间就避让开这攻击。就算是现在，她也及时作出了防御动作。那只白皙嫩白的手掌，可绝对不像看上去一样那么柔弱，足以挡下大陆上那些所谓神兵利器的锋刃。
　　但前提条件必须是，这个袭击者现在手中握着的那把剑，不是以黄金龙格里高利的牙齿和眼珠打造的龙瞳剑。剑刃毫无阻碍的穿过了那只嫩白的小手，斜往下扎进了瞳那粉嫩的雪颈，从后穿了出来。
　　“瞳！！”寒发出一声如同哀泣的悲呼，手上探出的锋锐冰爪，将那偷袭者头颅整个抓碎，伸手死死揽住瞳的身体，化作一片赤红的眼中，泪水不住滑落。
　　“瞳！别吓寒！瞳，瞳！！别闭上眼睛，睁开，睁开眼看着我！看着我啊！”看着那把穿透了瞳脖颈的剑，寒伸出手，怯怯地想要拔出，却只能干着急，捧着瞳带笑的脸，发出一声声焦急的呼喊。
　　‘咳..还真是耳熟的呱噪声，让我想起了我们第一次见面呢。’熟悉的声音在寒的脑海中响起。而被她抱着的瞳一边轻笑着，唇角还挂着血，脸上的笑容却依旧是邪邪的，但她眼中的神采却在慢慢黯淡，颤抖着伸出手，抚摸着寒那张和她一模一样的面容。
　　‘喉咙被整个穿透了，现在，只能这样和你说话呢。你是在为我哭吗？寒，别这样哦，别哭。只要得知真相的你，到时候不要恨我就好了。’瞳的眼神渐渐涣散，双手伸出，拦腰抱住了寒，越收越紧。
　　“不会的，不会的！瞳，说好的，明明说好要永远在一起的。”寒伏在瞳的胸口，泪水忍不住落下，让瞳感到心口一阵阵湿润的温热。
　　‘要失约了，别怪我，寒。我以前所做的一切，只是，只是因为太喜欢你了，别怪我，寒。最后吻我一次吧，寒。’
　　小心的不要碰上那把剑，寒的唇覆盖上瞳那已经显得有些冰冷的唇，血混合着泪，被分享进各自的口中。
　　唇分，瞳嘴角扯开一个虚弱的笑容‘这次，可是，你主动吻我的呢，我可没做任何逼你的事情呢。’
　　“嗯，是我主动的，我主动吻了瞳。”强忍着眼泪对着瞳露出了个笑容，寒伸手抚上那张苍白的脸“等回到魔王堡，你可以到处炫耀哦，呵呵..”
　　‘还给你，这些只属于你的记忆。还有，这些属于我的记忆，也全都给你。’瞳的眼睛缓缓合上，揽在寒腰上的双手也无力的松开，顺着她的腰际滑下，脸上带着满足‘我爱你，寒，我爱你..’
　　在瞳彻底失去生机的瞬间，她的躯体散落成一团黑雾，涌向寒的身体。而地上只留下那把有着狰狞龙瞳的黄金剑。
　　“瞳，瞳！呜..”
　　寒刚发出一声悲泣，脑海里就开始一阵翻涌般的剧痛，她整个人抱着头蹲坐在地上，强忍着这股如同脑海中被人正在刻下什么般的痛楚。但这痛楚越来越强烈，已经到了寒所能忍受的极限。
　　“啊啊啊！！！”
　　得手了！看着瘫软在地，生死不知的利冯，再听到远处那声满是悲愤和痛苦的凄厉呼喊，巴德和雷默对视一眼，确认了隐影者的得手。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 无尽的黑暗
更新时间2010-11-12 17:31:17  字数：4156

　良久，半跪在地的寒睁开了眼睛，那沉静如蓝湖的眼眸已经不再，而是化作了一片星夜般的漆黑。只有此时的她，才称得上是完完整整的魔王。
　　“这段时间，还真是迷迷糊糊的过来的呢。”捂着头，寒站起身来，右手探出，缩回的时候，已经自虚空中拔出了魔剑邪瞳。拄着剑扭了扭脖子，寒伸手捂着胸口，脸上带着些许哀伤“虽然这份爱显得过于疯狂，不过还是谢谢你的爱，瞳。”
　　“接下来，”邪瞳的剑刃划过隐影者的尸身，将它吞进一团黑雾中，寒眼中的冰冷似乎都能影响到身周的温度“英雄们，是时候让你们成为我这魂陵的一部分了。”寒身侧的黑雾中，一个新生的黑雾人迈步而出，面容和身体渐渐清晰了起来，那正是刚才死在寒手中的隐影者的样貌。
　　寒轻轻一笑，将那具尸体被吞噬后所遗留的匕首踢了过去，那是隐影者身前的传承武器，匿。“拿上这个，你先过去吧，隐影者，去为我收割你那些同伴的性命。”
　　“巴德，黑雾还是没有消散。”再次打散一波攻上来的黑雾人，雷默的面容变得十分难看。如果魔王真的死去了，那么这个魔王开辟出的空间，应该也随之崩溃才对。可是，这些黑雾人的攻势反而更加疯狂了。
　　“巴德，我在问你话…巴德！喂，巴德！”雷默发出一声惊呼，冲上前来把脸色苍白摇晃着就要倒下的巴德扶住，让他在利冯身旁坐下。
　　“生命燃烧到尽头了。”巴德虚弱的开了口，同时看了眼身边还在昏迷中的利冯“只是我们最后拼命的一击，居然没有找对目标。没想到啊，那个邪气十足的黑瞳，居然不是魔王的本体。”
　　“隐影，你回来了…雷默，小心！！”夏亚的一声惊呼，让雷默浑身一紧，回过身，在看到向他袭来对象时，却不由得愣了一下。那张熟悉的面容，正是不久前豁出性命去给魔王致命一击的隐影者。他手上握着的，也正是隐影者时代相处的传承武器，匿。
　　但他愣住了，灵魂被魂陵同化的隐影者却没有半点迟疑，手中的匕首毫不留情的划过地上毫无反抗能力的巴德二人，自他们的喉咙带出一股艳丽的血花。但随之，他身后的撼地者夏亚，轰鸣者加持，怒涛者米诺陶三人联手的一击也到了，后背同时吃下这一击的隐影者，发出一声无声的哀嚎，被打散成一片黑雾。
　　“巴德！利冯！”雷默俯下身去查看，但两人的身体开始逐渐变得冰冷，已经被隐影者那狠辣熟练地割喉夺去了性命。而被几人打散的隐影者，却化作黑雾沉入地底，然后，一旁的黑雾中，他那熟悉的身影又再次带着杀机出现在几人面前。
　　“果然还是这样，让你们自己人杀自己人会显得比较有趣。”带着笑意的清亮女声，不合时宜的在这时响起，将雷默四人的注意力全都吸引了过去。那是寒，单手握着邪瞳的剑柄，任由它另一端垂在地上剑身在行走中摩擦出声，正自黑雾自动分出的道路间，一步一步往这里来的魔王。
　　“魔王！”
　　雷默一声怒吼，双手缠满了冰霜的气息，就要往寒冲过来。但一道身影拦在了他身前，那是他不久之前的战友，隐影者。
　　“想要杀我啊？”寒眨眨眼睛，有着说不出的妖媚“还是先问过你的三个同伴再说吧，他们可不会让你这么干哦。”
　　她说什么？三个？雷默下意识的回头看向巴德二人的尸身，却只看到一团不知道何时涌上来的黑雾，已经将那两具尸体整个包裹住了。
　　“啊啊啊！！！”怒极的雷默手中一道凝结地无比锋利的冰枪激射而出，直冲那团黑雾。冰枪到了黑雾前，却是再也无法前进半点。一只自黑雾中伸出的手，死死抓住了冰枪的前端，之后将它扔在地上摔了个粉碎。
　　“接着你的武器，我的燃烧者。”寒随手甩出一把匕首，正好落在那自黑雾中走出的巴德手上。匕首在下一刻就被它拉长，然后，一团漆黑的火焰在上面猛地燃起，借由这些火焰，巴德手中的细长刺剑成了一把黑炎大剑。这灵魂被同化的燃烧者，此刻正以灵魂的负面情绪作为原料，在疯狂燃烧着。而他身旁，就是握着水晶球，一身黑袍遮头的利冯。
　　“你们，也差不多可以开始绝望了哦。”伴随寒的轻笑出声，那三个从此再也不用畏惧死亡的传承英雄，毫不留手的连同其它黑雾人一起，攻向以前的同伴。
　　传承英雄，从今日开始，再也不会存在了。
　　当寒那孤单的身影重新出现在塔下时，青空和空月等人急急围了过来。魂陵空间没有时间流逝感，但在外面可是已经过了整整半天还要多了。空中，也已经繁星满布。
　　“什么都不要问，退远一些，我的战斗，还没到可以结束的时候。”寒扫视了众人一眼，却发现雪莺和风咏不知道为什么也在其中，眼中难得的露出一股柔情“等我回来，有些事情我会好好算清楚的。”雪莺的情，还有那个不可饶恕的风咏。
　　现在，给我把这该死的门打开吧！将左手拿着的黄金剑狠狠掷向塔门，寒紧跟上前，在黄金剑破开塔门的瞬间，紧跟着冲了进去。塔门一闪，被黄金剑破开的缺口急速复原，不过片刻，就再也看不出半点有被破坏过的痕迹。而雪莺没来得及和寒打声招呼，甚至连眼神的对视都没有，就这么看着她的身影消失在塔门前。
　　龙骨塔内
　　“魔王之心在你进塔之后，就已经拿到了，你为什么还要上来呢。”白衣的看守者，看着出现在眼前的寒。语气低沉的说着，轻抚着双手间的剑身，那正是那把被寒投掷进来的黄金剑。“拥有着魔王记忆的你，应该是知道的吧？身为看守者，除了别人主动对我出手，我能够主动攻击的地方，只有这里，我所守护的地方，两位龙族强者的龙魂安息之地。”
　　而站在他对面的寒，此时却是一身狰狞的铠甲。这身铠甲整体漆黑，背后有一对宽大的黑翼，头盔的额上，双肩，两边锁骨间，还各有着一只活生生，会转动的眼珠。寒在这身铠甲的衬托下，显得邪魅而妖娆，宛如从地狱里飞出的堕落天使。那正是寒得回了魔王的力量本源，魔王之心之后，力量踏入王阶的形态。
　　“无名的龙族看守者，你不该多管闲事的。”寒冷冷的开口了，身后的黑翼展开，右手中的黑雾化作了剑刃“既然知道自己该守护的地方，那么就老老实实的做你该做的就好。可是，你先是答应初代英雄们封印魔王之心，这次又将你的牙齿留在塔外，去帮助这一代的英雄！”
　　“没办法，谁让我是黄金龙和圣龙残留下的血魂结合体呢。面对黑暗和邪恶，永远都想着要毁灭和吞噬！”白衣飘飘的看守者脸上貌似无奈的一笑，但在下一刻，他那一金一红的双瞳已经全数化作爬行动物般的竖瞳。手中的龙瞳剑举起，浑身的气息开始收紧，如同一只正要扑击的猛兽。
　　愚蠢！
　　身后的黑翼一挥，寒避让开了突然而然从上空斩来的一剑，衬托着看守者那张惊愕面容的，是她那满是讥讽的笑容：“这种速度，也想要偷袭到我吗？王阶的力量，可不是你这伪王阶可以超越的。”说话间，手中的剑，划过，锋利的剑刃直切向看守者的喉咙。
　　而看守者倒也没因为失手而手忙脚乱，一个附身，和魔王擦肩而过，只是被削下了肩头的衣料。
　　拼斗几招后，没有过多纠缠，拉开了和寒距离的看守者，脸上已经恢复了那带着淡然而优雅笑容的样子，但实际上，他的心里却已经开始有些许的慌乱了。
　　龙族的两只王阶之龙，黄金之龙格里高利，吞噬黑暗的圣龙乔治，它们所残留下来的血魂结合体，看守者。虽然看守者一诞生就强大地近乎要凌驾在王阶之上，但那力量却是再也不会有半点增长，最多只能称为伪王阶。
　　他本来以为，以他那强悍的力量，加上龙骨塔会压制魔王的力量，再怎么样，魔王也不可能会是他的对手才对。但现在，魔王却是一副完全不受塔内环境影响的样子，稳稳地压制住了自己。
　　“奇怪吗？为什么我在这个塔里不受影响呢？”在他一晃神的时候，寒的剑已经再次落下，这次的目标是他的头“多亏了那几个英雄呢，那七个九阶强者的灵魂加上数十万的人类灵魂，正在为了我抵消着这个塔的压制。”不过这个塔也并非对寒毫无影响，至少‘魔王的魂陵’在这座塔里，就根本无法使用。
　　“可恶！”一边攻击，还一边为他解说，魔王那分明是看不起人的态度，直接将看守者激怒。一方面是魔王已经渐渐掌握了战斗形式，开始压得他毫无反抗之力，而另一边，他又想到了在塔顶时看到那副情景，生着龙目的他自然看得清清楚楚，那些死者的灵魂，都被吸进了某个地方。
　　听魔王那话的意思，那些灵魂还会成为她的力量来源。那么要是他在这里被杀了，他的灵魂，还有他所守护的两条龙魂，将会落入魔王的手中。到时候，魔王根本不用建立什么王国，只是独自一人，就足以毁了大陆上所有敢于和他作对的人或势力。
　　现在，只能这么干了！想想自己死亡的可怕后果，看守者只在转瞬间，就做出了决断。他不再躲闪，任由寒的剑刺进了他的腹部，或者说，是他用腹部接住了寒本来攻向其它地方的剑。双手伸出，用尽浑身的力气扣住寒的双肩，看守者眼中满是坚定到疯狂的执着。
　　“苏醒吧！我的母亲们！”
　　塔下等候的众人，在那一刻听到了两声穿透心灵的龙吟响起，然后，整个龙骨塔开始颤动，就像是要塌掉一般。
　　“你这疯子！龙魂一旦被解放，你就必须得以自身为代价再次让它们安眠，你这该死的疯子！我只是要把你打残，又没打算要杀你！”
　　寒一脸惊容，怒骂那正疯笑着的看守者，他的身后，两只巨龙的虚影浮现在那里，一只浑身金黄，散发着神圣的气息。另一只则是浑身漆黑，光只是看着它，就觉得要被吸进那片纯粹的黑暗之中。
　　“没关系哦，只是让母亲中的一位安息的话，我也只需要半残罢了。”看守者疯狂一笑，身后的黄金龙虚影伸出龙爪，附在他的手上。然后，他猛地往一用力，寒那坚硬无比的黑铠竟被扯破了，露出了粉嫩的肩头。
　　“你干什么！？混蛋！”寒刚一动作，那黄金龙的尾巴就卷了过来，绕过她的腰，将她身后的黑翼连同她一起锁住。而看守者手上动作不停，用力将寒的头往下一压，然后那边手上用力一扯，寒整个背部的铠甲都被扯下，雪背毫无遮拦的暴露在他面前。
　　“就让我将你封印入无尽的黑暗之中吧！魔王！！”看守者身后的黑龙飞起，然后从上方俯冲而下，整个直接撞在了寒的背上，一个狰狞的黑色巨龙，浮现寒背部那雪白的皮肤上。然后，一个漆黑，不知道通往哪里的通道出现在寒的身后。而寒在背上这黑龙纹身出现的同时，就感觉力量开始被吸食，全都归入了那纹身之内，浑身再也没有留下半点。
　　看守者一把将寒推进了通道中。在通道闭合前，看守者对着寒一笑，看上去神智都开始有些不清了。
　　“要说永别了哦，魔王。”
　　“不要，不！！！！”
　　失去了力量的寒，此刻那副满脸惊恐的样子，哪还有什么魔王的风范，信心，毕竟还是以自身力量为前提才存在的。
　　无尽的黑暗，在通道彻底关闭的那一刹那，将寒吞噬于其中。
　　&amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 现世苏生
更新时间2010-11-14 17:07:30  字数：4193

　百叶窗外的阳光透进屋内，洒落于轻柔的薄被间，缓缓爬移，直至映照到那张甜睡的脸庞。
　　“嗯？这里是…”
　　似乎是被刺目的阳光侵扰了甜梦，抖了抖睫毛，床上的少女揉着眼睛，掀开薄被，缓缓从床上坐了起来。随着她的这个动作，那一头漆黑的长发披散而下，若隐若现得揭盖住了她毫无遮拦露出被外的娇躯。
　　少女打量着四周充满着熟悉感的家具和饰物，目光中渐渐满布疑惑。眼前所见的这些家具和饰物，是她自己从二手市场上一件件亲自挑选回来的，位置也是她亲手摆放安置的。下意识的低头打量了下自己，还是那个熟悉的身体没错，除了魔力现在等于0，并没有其他的变化。
　　那么，为什么这个房间会出现在这里？或者说，她，本该被封禁于黑暗空间的魔王寒。为什么会在这个熟悉无比的房间内醒来？
　　“天寒，天寒，你起床了没有？”门外传来了熟悉无比的喊门声，让寒心里一颤，那是摩西斯，亚欧混血儿，一个年过五十的修女。
　　“摩西斯修女，请不要这样，天寒他，他不在里面的，您看看，门锁着呢，都没动过。”又一个熟悉的声音传了进来，寒几乎在瞬间就在心里勾绘出那个正站在门外的身影。
　　身材修长，外貌俊雅，浑身带着那种让第一次见到他的人，也能放下心防来的亲和。听他的声音，此刻的他，一定正满脸为难着吧。
　　我的哥哥，洛天恩。寒忍不住靠近了门边，好更加容易的听到门外两人的对话。
　　“天恩，天寒回来了，我知道哦。快，把钥匙给我。”摩西斯修女固执的很，她不是一个会因为别人几句话，就改变自己主意的人。在一直被她当成自己孩子抚养长大的洛天寒，因为空难而身亡后。听到这个消息，她却不哭不闹，反而认定了洛天寒一定会在某天回来。这个房间，她更是每隔两天就会打扫一次，屋内的东西，她也不许别人移动半点。
　　“又是神告诉您的？”
　　天恩的语气似乎有些毛了，但屋内的寒却知道，面对着把他们抚养长大的摩西斯修女，他却是无论如何也发不出火的。背转过身，天恩的手死死撑着走廊的墙壁，似乎那样可以发泄掉一些积压的怒气“那么神有没有告诉您，为什么要带走了他？带走我唯一的血亲，我的弟弟！”
　　“天寒一定会知道的，我帮你问问。”摩西斯修女展颜一笑，她刚才已经从天恩手里拿到了钥匙。那明明已经爬满了岁月痕迹的脸，所展现出来的笑容，看在转过头来的洛天恩眼里，却和旁边挂着的那幅圣母像显得如此类似，不，她远要比画上那虚幻的圣母笑得更真实。
　　我真的回来了。寒终于肯定了这个事实。本该被封印在黑暗空间中，直到永远的她，不知道为什么回到了地球，回到了带给她生命和哭笑的这间教堂。
　　“待会里面没人的时候，您可别哭，那样子不管看几次，都觉得难看呢。”
　　门外的天恩看着摩西斯修女扭动着钥匙，脸上带着些不忍转过身去离开，他不想再一次再一次地看到那张慈祥的脸上露出的失落。如果神真的对着摩西斯修女说话了，那么他已经欺骗了这位虔诚信徒足够多的次数，多到足以让别的任何信徒堕落成撒旦的代言人。
　　会有奇迹吗？洛天恩俊雅的脸上满是自嘲的笑容，他其实也想相信的，不然为什么会跟着一起来呢。这是最后一次了，最后一次！洛天恩紧握着右拳，心里暗暗下着决定。就在这时，他的身后突然传来一声满是惊喜地呼喊。
　　“天寒！！”
　　门突然被打开，发愣中的寒甚至还没想好，她对摩西斯修女，所要露出的第一个表情该是什么样才好，就被冲进门的摩西斯修女死死抱住了，用着一种似乎想要直接让她窒息的力度。轻轻地，寒的下巴靠上了摩西斯修女的肩膀，目光移向门外正一脸惊愕盯着自己的哥哥，嘴角轻轻荡起一丝曲线。
　　好吧，好吧，这种时候，只要微笑就可以了。
　　皱皱眉，洛天恩盯着那个突然出现在弟弟房间的女孩。是小偷吗？应该不是，有哪个小偷会脱光了跑出来偷东西的？而且门锁和窗户都没被动过的痕迹，这个女孩就像是凭空出现在这个房间里一样。
　　而且这女孩也太怪了吧，耳朵这么尖，是贴了什么上去在扮精灵吗？反正先把她抓起来，然后再慢慢询问就是了…坐在门边椅子上的洛天恩，有些无奈的看了眼那边的情形。
　　好吧好吧，摩西斯修女已经牢牢‘抓住’她了。是的，从刚才开始，摩西斯修女就没放开过寒。现在更是满脸幸福地搂着穿上修女服的她坐在床上，就像个独生爱女出嫁多年，好不容易才回趟娘家的母亲一样。
　　“你到底是谁？为什么在房间里？又是怎么进去的？”
　　“…你自己猜。”
　　寒逃避一般的将头半埋进摩西斯的怀里，从她的脖颈间，偷偷透出目光去，打量着此刻的脸色不怎么适合他身上那件神父袍的哥哥。果然，听到那句‘你自己猜’，天恩的脸色更难看了，直恨不得把这该死的小东西拖出去，然后用西方对付异教徒的办法，绑到十字架上去烤一下。
　　没办法，不是寒刻意要激怒天恩，而是她要怎么说呢？难道过去拍拍他的肩膀“喂，哥，我是你弟。”
　　第一，她怕刺激到哥哥。第二，用这副外貌说出这种话，有可能存在会相信的人吗？
　　…好吧，可以完全跟着心里感觉走的摩西斯修女是个例外中的例外。
　　最糟糕的地方不止于此，而是虽然洛家两兄弟的感情很好，但两人相差的岁数却有七年之多，所以这对岁数差异过大两兄弟间，根本就不存在常常出现在小说，影视类作品上的‘只有两兄弟才会知道的秘密。’
　　比如寒知道洛天恩最喜欢吃的食物，是隔了这教堂半条街的那家川菜馆的麻婆豆腐。但这件事别说是这个教堂里的人，知道的人还包括了洛天恩的朋友、同学还有一直暗恋他的小女生们，就连常常来教堂向他忏悔的当地混混头子都知道了。
　　寒所能记得的关于哥哥的记忆，都是诸如此类的事情。不过，她还是打算要试试。但结果却是…
　　“你弟弟十六岁生日的时候，你送他的是一个蓝色的半翼天使吊坠对吧？”
　　“哦？”洛天恩抖抖英眉“你也是那批跟前跟后，烦的不得了！妨碍我挑选礼品的那些女孩中的一个？”
　　“你第一次试着给弟弟做饭，结果差点把厨房都烧掉对吧？”
　　此话一出，阴冷的杀气立刻弥漫于洛天恩的脸庞：“说！你哥哥是哪个混蛋？是我那帮子死党中的吧，居然敢出卖我！？”
　　“我哥就是叫洛天恩的那个，我叫洛天寒。”像是下定了决心，寒站起身，不再避让洛天恩的视线。
　　“……”
　　“天恩，你看吧，我就说是天寒回来了。”摩西斯修女满脸都是笑容“对了，我要去准备午饭了，天恩，要好好看着天寒哦。”整个人都似乎年轻了好几岁的摩西斯修女，浑身带着欣喜出了门，房间里只剩下了相视沉默着的两兄弟..好吧，两兄妹。
　　洛天恩的手指在椅子的握柄上敲击着，目光上下打量着这个正努力着，用她那对有些魅人过头的眼眸做出严肃状的少女。
　　“你的意思是说，你就是天寒？我弟弟洛天寒？”
　　“没错。”
　　寒郑重地点点头，表情严肃的看着自己的哥哥。当然，是她自认为那个表情很严肃，而实际上那副模样，除了会让人想要欺负她一下以外，根本就没有任何严肃表情所该有效果。
　　“你想让我相信，我的弟弟变成了一个女孩？”洛天恩站起了身，走到寒身前站定，目光中带着有些逼人的压迫感。再加上那一米八一的身高正站在寒身前，让身高还不到一米七的她不由得心里直发虚。
　　“可是，事实就是如，呀啊！！痛死了混蛋，死笑面虎！”寒正保持着满脸的‘严肃’说着话，两边的耳尖却突然被洛天恩一把伸指夹住，然后用力往上一拉，剧痛之下的寒，没有经过大脑考虑，就把以前给哥哥起的‘昵称’说了出来。
　　“咦？耳朵居然是真的。”仔细看着自己的手指，得出那对尖耳并不是什么人工制品的洛天恩，根本就不去理会正对他又打又踢的寒。也是，现在力量全被封印着的寒，那攻击的力道，对于从小就是‘能打帝’的洛天恩来说，只怕跟只小猫崽区别不大。
　　“你个笑面虎！要是在精灵族乱动别人耳朵，你已经可以被淹死了！”
　　“再敢叫我笑面虎，我就把你尾巴也扯掉。”洛天恩右手手指灵活地动了动，似乎马上就要往寒的袍下伸过去。吓得寒急忙缩成一团，一副我会很乖的表情“白痴弟弟，去了趟异界，你就混成这副样子回来吗？魔法什么的，都没学会么？”
　　“你愿意相信我了！？”寒喜出望外的同时，却满脑子都是疑惑，貌似她根本没拿出什么证据啊？为什么哥哥一下子就信了呢？
　　“当然。”洛天恩淡然一笑，只一靠近这个女孩，就能感受到那股从心底发出的喜悦，似乎是冥冥中有个声音在告诉自己，真的就是自己的弟弟回来了。当然，还有个比较重要的原因就是…
　　“除了你是我弟弟这个解释之外，还有什么原因能让我面对着这么一个迷糊可爱，毫无反抗能力，偏偏又是绝色的女性却毫无要推倒的冲动呢。”洛天恩如是说道。
　　什么？你说要他讲实话，干脆点告诉寒，他是因为兄弟间冥冥中的互相感应，才能把弟弟认出来的？按洛天恩的原话来说，那太肉麻。反正另外一个原因，也是能让自己认出弟弟来的重要原因之一嘛。
　　“啊，糟了，我都忘了。”正笑着的洛天恩突然脸色一变“糟糕，要迟到了，希望那个委托的家伙还没死。我要赶去除魔，帮我告诉一下摩西斯修女，我晚餐前一定赶回来，午饭就不回来吃了。”留下一句莫名其妙的话，洛天恩冲出房间，顺手还把门带上了。
　　我刚才听到了什么？寒有些呆呆地看着那扇紧闭的房门，哥哥说，他要去除魔？
　　什么意思？好吧好吧，看来就是字面上的意思。不过，什么时候自己家这间小教堂还接这种业务了？
　　寒一直发愣到午餐时间到来之前，对着正在摆放食物上桌的摩西斯修女提出了这个疑问。
　　“嗯嗯，天恩是个很努力地孩子呢，在驱魔师这一行，很有声誉哦。要不是天寒你去旅行了这么久，本来是打算那次在你回来之后，就让灵力和你哥哥一样出色的你，也成为一名驱魔师的。”脸上带着轻笑，哼着歌的摩西斯修女说出的话，却让寒开始继续发愣，她原来是生活在这样一个世界么？
　　“天寒，天寒…”
　　“哦？哦，摩西斯修女，怎么了？啊，开饭了吗？大家呢？”寒被摩西斯修女轻唤着推醒，却发现身前的桌上已经摆满了菜。可是桌上其它的位置都是空的，似乎，这么多东西，就算是有十个寒也吃不下吧？
　　“大家在白天都很忙呢，要制造驱魔武器，还要运送封禁好的魔物，所以要到晚上，才能和大家见面哦。”摩西斯修女开心的解释着，却完全没有解释为什么人只有她和寒，还要弄出一桌子豪华菜色的原因。
　　“那好吧，我们开动吧…”
　　“等一下！”摩西斯修女的脸突然变得十分严肃，拦下了寒伸向食物的魔爪“天寒你也真是的，出去旅行一趟就全忘了么？还没做餐前祷告呢！”
　　“餐前祷告…”寒在这一刻突然感到压力很大，我，我好歹也是个魔王来的，让我做餐前祷告？但看着摩西斯修女那张慈爱的脸，寒最后还是选择了妥协
　　“慈爱的主啊，感谢你赐予…”
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 魔物的骚动
更新时间2010-11-18 9:10:39  字数：4324

　“哟，小姑娘，没见过你呢？难道是新来的？”
　　眼前这个从眼神到语气，再到全身上下都散发着猥琐的大叔，在寒穿越前给她留下的印象，只是个常常来教堂混吃混喝的二皮脸。没想到，再见到他的时候，居然完全符合了那些幻想作品中的神秘大叔设定，他也是个藏得挺深的家伙。
　　证据就是那只现在正被他捆着链子，单手拖着，在地上有一下没一下扭动着的古怪蜥蜴。看来，这东西应该就是这世界的魔物了吧？似乎是和那个世界所存在着的‘魔物’完全不同的存在。眼前的这只魔物，很明显是因为纯粹的怨念，以及被那怨念招来的黑暗侵蚀了灵魂之后，所诞生出来的非正常存在。
　　一个是魔化生物，一个是魔法生物，完全不是一种类型的存在。也好，寒暗暗松了口气，这样的话，至少自己这个被封印的魔王，就不必担心教会之类麻烦存在找上自己了。
　　“咦？你看得到？”猥琐大叔脸色一正，抖动了一下手里那密密麻麻烙刻着咒文的的纯铁链，换来地上的蜥蜴状魔物几声痛叫，看着脸色都没变一下，但目光却没离开过那蜥蜴的寒，猥琐大叔再次猥琐一笑，脸却凑得有些过近“有趣的丫头，明明身上没半点灵力，却能看得到魔物。”
　　不会吧？难道这个世界的魔物，普通人是看不到的吗？惊醒过来的寒急退了几步，避让开那张已经能闻到烟臭味的脸，身体靠着墙，手死死拽着前襟，眼中带着恼怒的味道看着这个猥琐大叔。那一副受惊的摸样，顿时激发了身旁那些早就看不下去的男性。
　　“喂喂，老不修！你够了没有，那样都已经能算是性骚扰了哦。”
　　寒循声望去，那出声的居然是个才十二三岁的男孩，而且寒的印象中，教堂里可没有过这么个男孩。看着寒往他看来，那长得还有些小帅的男孩天真一笑，带出两个甜甜的小酒窝“姐姐，放心哦，小胜会保护你的哟。”
　　不知内情的寒对此倒没多少反应，只是觉得这个小男孩很有些大人味。但那自称小胜的男孩身周的众人，却是齐齐在心里狠啐了一口，对这家伙这种年近三十了，还要装嫩的行为表达着发自内心的唾弃。
　　“没错！神说，像这种老男人，就不该对青春少女下手！不然，你们每个人都可以拿石头打他！”抑扬顿挫说出这番话的，居然是个大光头，还一身黑色镶金边的僧袍。寒的表情呆滞了，这光头不是旁边小胡同那里，靠着算命度日的和尚吗？这里，是教堂吧？和尚也可以进来的？
　　有了这两人带头，剩下的十多人纷纷应和，似乎是打算为了保护世界和平和青春少女，以正义的石块，砸死转眼间成为公敌的大叔。
　　“呼~，还真是一群色胚，”大叔很有味道的斜叼着烟，呼出口烟雾，瞄眼看着躁动着的狼群“我对这种青涩的小果实，也就只有逗弄一下的兴趣罢了，完全没那种要‘吃’的意思哦，你们随意好了。”伸手轻拍了拍寒的头，留给她一个自求多福的眼神，大叔施施然拖着自己的猎物走入了一旁侧门。
　　“姐姐你看，那个坏蛋被小胜赶走了哦。”那个自称小胜的男孩直接从椅子上跃起，一步跨过桌子，满脸殷勤地凑到寒的身前。“姐姐，姐姐，屋子里很暖和啊，你为什么还要带着袍帽呢？”
　　额…寒郁闷地看着这个男孩，不着痕迹地避开他企图掀掉自己的袍帽的手，身子往一旁溜去，她并不是个讨厌孩子的人，但这个在她面前卖着乖的孩子，她总是觉得十分不对劲。
　　“贫僧这辈子最讨厌就是那种隐瞒着自己实际年龄，欺骗无知少女的人渣了！”
　　和尚满脸的义愤填膺，一把推开想要继续上前装嫩卖乖的小胜，对着寒露出一个自以为亲切的笑容“这位小修女，贫僧看你面容秀丽，肤霜赛雪，绝对是与我佛有缘，不如让贫僧免费替你看个手相先。”一边说着，那和尚也不等寒的回应，伸手就抓向寒的小手。
　　“好你个秃驴！你敢和道爷抢修女姐姐！”那叫小胜的男孩一跃而起，指着将他推到一旁的和尚，另一只手上已经凝聚着雷光，开始凝缩闪烁“让道爷请你吃记五雷天心掌！送你去见如来佛！”
　　“我佛那个慈悲啊！”和尚不甘示弱地双眼一瞪，脸上似笑非笑，目光满是怜悯和慈爱，双手一交错，掐了个手印，顿时阵阵梵唱从中传来“还是让贫僧用这大慈大悲大手印，渡了你这邪恶的异教徒，好叫你那肮脏的灵魂皈依我佛吧！”
　　这都什么跟什么啊？你一个好好的和尚，说话可不可以不要这么像个山寨版的中国神父。
　　“唔，很热闹嘛，今天晚上。”
　　“哥！”寒听到这个声音，脸上顿时一喜，急忙躲到那个进来的身影后面。有些委屈的抱怨着“你怎么现在才回来。”
　　“哦？”洛天恩转首看着寒，戏谑地挑了挑眉，脸带上了笑意“你这是在撒娇吗？看来你还蛮适应这副样子的嘛。”
　　“……”
　　寒沉默了，的确，对着哥哥撒娇这种事，好像在十岁之后就再也没做过了。可是现在，她却做得这么理所当然，心里也没有丝毫别扭感。
　　“哈，我开玩笑的。”
　　洛天恩看着寒纠结的脸，心里突然一紧，伸出手将寒揽入怀里，隔着袍帽轻抚着她的头“比起以前那个倔强不讨人喜欢的弟弟，我更喜欢会对着我撒娇，向我求助的妹妹哦。”
　　“哥…”
　　反手搂上洛天恩的腰，寒觉得眼中有些发热，差点忍不住要哭出来。
　　兄妹二人在这里温存，那边的和尚道士以及一干闲杂人等，却已经炸开了锅。洛天恩兄妹俩的对话他们是没听到，但寒在过去之前喊的那一声，他们却可以确认自己百分百没有听错。自己等人所仰慕的那个美丽天使，居然是他的妹妹？天！这是何其不幸的事情！
　　“晚上好，各位，看到你们平安归来，我真是倍感欢欣。”洛天恩带着寒往里走去，当看到那一众绝望的脸时，他的脸上浮起了亲切的笑容“不过，如果下次让我看到你们对我的妹妹，有任何不轨的企图…”
　　“呵呵，杀了你们哦。”
　　这带着笑说出的警告，却让众人浑身一颤，急忙规规矩矩地坐下，齐声应和“我们完全明白，队长！”
　　在洛天恩走过的身影之后，那差点斗起来的某和尚和某道士对视一眼，互相丢过去一个万幸的目光，幸好他们被对方阻止了，还没来得及进行什么实质上的骚扰举动。
　　“哟，天恩，你又是两手空空的回来了。咦？这小丫头是你的新女朋友？”走廊间，寒和洛天恩迎面碰上了猥琐大叔，看了眼两人亲密的状态，大叔露出一个原来如此的神情。他对着洛天恩的态度，倒是完全和外面的那些人不同，没有半点畏惧的感觉。
　　“这是我妹妹，你不认识的。还有，我要怎么除魔是我的事情。”淡淡看了大叔一眼，洛天恩似乎没有要继续和他聊下去的意思，直接带着寒往前走着，很快和他错身而过。
　　“喂，小子，偶尔也听听长辈的话怎么样？”
　　大叔皱皱眉转过身去喊着，但洛天恩不止自己不曾回头，连想要回头看看的寒都被他阻止了，双方的距离依旧在慢慢拉远。大叔自怀里掏出根烟点上叼起，看着很快消失在走廊的洛天恩二人，有些无奈得呼出了一口烟气。
　　长大之后变得一点都不可爱了呢，这小子，杀性实在是有些过重了。
　　每一次出去除魔，就真的是‘除’魔，也只有他，从来是不会准备魔物虚弱时可以用来封印的道具。无论那个魔物被侵蚀前的原型是什么，是人还是其它什么存在的灵魂，都会被他毫不留情地除掉。
　　魔物，大多数也不是自愿成为魔物的。为什么天恩这孩子就是不明白呢？还有，他说那个女孩是他的妹妹？他不是只有个已经去世的弟弟吗？
　　而此时洛天恩的嘴角却缓缓浮起一抹不屑的笑容。
　　不杀掉它们，反而要将手上沾染了人类血液的它们封印起来，然后送去净化，让它们的灵魂得以安息？那么，那些被害者们的灵魂要怎么得到安息呢？
　　只有把犯下了罪孽的魔物，杀给那些被害者们看！他们那躁动不安的灵魂，才能得到真正的解脱。不然，久久不得安息的他们，只怕会成为下一批魔物的来源。
　　不过就算是跟那个啰嗦的大叔说一百次，他也不会认同的。洛天恩似乎能看到身后那张无奈的脸，但他毫不在意，每个人的信念不同。他没打算被人改变，也不会去试着改变别人。
　　“林大叔他，以前虽然常常来蹭饭，但哥那时候好像不怎么讨厌他。”寒轻声说着“为什么？当初那样的他，你都没讨厌过，现在却连好像和他多聊一会儿也嫌烦呢？”
　　“因为培训我成为驱魔师的人，就是他。”洛天恩满不在乎的说着“算是老师吧，不过，现在我和他都是带着各自小队的队长，我才没那个时间也没那个打算，要去听一个就快变成糟老头的家伙在那里啰嗦。”
　　“哥哥，所谓的驱魔师到底是…”
　　“队长！不好了！”
　　寒正要询问一些事，小胜却突然跑了过来，脸上满是惊慌。洛天恩皱皱眉，他很了解面前这个貌似孩童的家伙，其实队员中最沉稳的就是他。他都是满脸的惊慌，看来事情是真的不妙了。
　　“边走边说！”洛天恩走了几步，却又转过头来向着寒“去和摩西斯修女呆在一起，晚上不许离开教堂一步。”
　　“哥…”
　　寒刚要追上，却又止步。就自己现在这被封印的状态，跟上去的话，除了添乱，还能做些什么呢？有些苦涩的自嘲一笑，寒转身去厨房找摩西斯修女。至少，也要告诉一下摩西斯修女，可能她精心准备的晚餐，又要和午餐一样再次浪费了。
　　“大量C级魔物突然聚集在位于城东的一家中学内，具体数量还在统计，保守估计在三百到四百之间。”听着小胜的汇报，坐在副驾位置的洛天恩一脸沉静，只是在听到那惊人数量的时候，眉头不由得抽动了一下。
　　“那家学校里的学生呢？”
　　洛天恩现在最担心的，是那些学生们的安全，三百只以上，对血肉渴求无度的魔物，那些学生的处境可想而知。
　　“万幸，虽然有大约两百左右的住校生被围困在宿舍，但因为去年这家学校的宿舍闹鬼，所以请过法若寺的高僧悄悄做了场法事，部下了结界。根据传回的消息，那次所留下的结界现在仍在，再加上林队已经先一步去了，我们应该来得及。”
　　小胜坐在后座，膝盖上放着笔记本电脑，浏览着上面传来的信息。突然，他脸色一变，抬起头看向洛天恩。
　　“队长，那边传来消息，天朝官方的军队出动了！半小时内，将完成对那家中学以及附近街道的封锁。”
　　“这次怎么可能那么快！？”开着车的和尚发出一声惊呼，从来对于魔物事件反应迟钝的军方，为什么这次行动却迅速的有些诡异。
　　“可最好不是我想的那样，不然可就麻烦大了。”洛天恩看向窗外，前方，冲天的黑紫色气息，在他们这些人眼中显得清晰无比，正是那家学校的上空。
　　“除魔武器的保养？”
　　寒愣了一下，但摩西斯修女可没打算要愣，直接拖起她的手，把她往楼梯口带去。
　　“嗯，”摩西斯修女身后按了下墙上的开关，楼梯上方的灯一亮，照亮了那通往地下的楼梯“我差点就忘了呢，今天要对地下室的除魔武器进行保养。”
　　额？这里貌似是哥哥小时候用来吓唬自己，说再敢不听话就把他丢下去喂老鼠的地方吧？于是乎，在之后的几年里，对老鼠有着天性般恐惧的他，直到去了另一个世界，都不曾靠近过这个地下室的入口。
　　“摩，摩西斯修女，那，那个，下面不会有老鼠吧？”咽了下口水，貌似这种黑黑的地下室，真的很适合老鼠生存啊。
　　“当然不会有了，封存着除魔武器的地方，怎么可能会有老鼠呢？”摩西斯修女轻轻一笑，让寒觉得自己就是个傻瓜，被混蛋哥哥轻轻一句话，骗了这么多年的傻瓜。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 苏生的骑士
更新时间2010-11-20 12:21:52  字数：4239

　这些，这些东西到底是什么啊！？死死抵住门的陈小峰脸色一片苍白。太可怕了，外面那仿佛地狱般的情景。
　　“喂，陈小峰，你在干什么啊？快点让开道！”
　　这家伙，也不知道好好的突然发什么神经！他的几个舍友很是不耐烦的催促着，他们刚才在宿舍里正‘斗地主’斗得很嗨，突然有几个同学找上来，说是他们宿舍的陈小峰死死堵着楼下的门，就是不让人出去。
　　难道你们大家全都看不到吗？这些可怕的怪物！
　　灰败的瘦长类人身体，猩红的双目上散落在乱草一样的枯黄毛发，尖利的齿间往下滴落着泛黄的口水。它们看着宿舍的目光，透露出的，是食欲！
　　“会死的，出去的话，会被吃掉的！”陈小峰坚决的摇摇头“外面那些怪物会吃掉你们的！”
　　“受够你这神经了！从刚才开始就一直说疯话！”终于有人耐不住了，道理讲不通，接下来自然而然的就是使用暴力了。一个高大的学生推开身旁的同学，一把拽起陈小峰的衣领将他提起，然后一把惯在地上。
　　“从刚开始就这样不就好了？”冲着那些被他那怪力惊住的同学们得意抖抖眉，然后颇为潇洒的打开了门“真够浪费时间的，快走了啦，对面的MM们要等急了哦。”他在身后响起的喧闹嬉笑声中，豪迈的一步跨了出去，然后…
　　他的上半身凭空消失了，而他身后的人则呆呆地看着突然展现在身前的血色喷泉，当然，很快的，那个血色喷泉也消失了，一如那凭空消失的上半身。
　　就像是一瞬间所有人一起被掐住了喉咙一样，现场安静得骇人。只剩下一个声音，一个正在咀嚼着什么的声音。那位用餐者显然丝毫没有要管其它食物心情的打算，自顾自咀嚼了会，然后发出了一声显得过响的吞咽声。
　　啊啊啊啊！！！
　　几乎是同时，男女宿舍中一起发出了惊恐的叫喊，在一片混乱中，陈小峰揉了揉伤痛的肩臂，缓缓从地上坐起，面无表情的脸上，渐渐露出了一个有些诡异的笑容。为什么你们就是不肯相信我呢？我都说了嘛，你们出去会被吃掉的，被这些C级魔物，鬼面猿。
　　“是鬼面猿啊，不过这个数量也太多了吧！”林岁比眉头皱起斜叼着烟，看了眼那里包围着宿舍的魔物群，拿起胸前的十字架吻了一下，自腰间拔出了把手枪“不过现在也只有干了，小子们，动作快点，我们得在军方彻底包围这里之前清理干净这些哦。”
　　“明白！林队！”
　　真是的！每次都这样乱来，你以为自己还只有二十岁吗？
　　刚下车的洛天恩看着那些个已经冲入魔物群的身影，没好气的撇撇嘴，伸手从后车厢拿出一个长匣。利索的翻开手一伸一抽，一把宽刃短剑已经被他握在了手中。
　　“看来我们也要快点了吧，要是被人家抢先杀光了魔物，我们是不是会很没面子呢？”
　　“那是当然了！队长！”小胜二话不说，脚下一点已经扑向了魔物群，手中的桃木剑泛着淡淡的白光，斩向那些鬼面猿。
　　“贫僧我最讨厌偷跑的行为了！等等我！”和尚一看大急，急忙冲了过去，一记大手印却正好打散了一只扑向小胜背后的鬼面猿。这两人平日闹归闹，但是配合得却是默契之极。
　　反而洛天恩却没有急急冲上前，他脸上带着的笑容渐渐收敛，双目合上，深深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　当洛天恩的双目再次睁开，那眼神一如死水，里面似乎再也看不到半点属于人类的情绪，他伸出左手在剑身上一抹而过，这把利刃顿时整个亮起，似乎在瞬间平白长了一半，剑一摆，他整个人已经冲出。
　　“以我的剑给予你们，永恒的安息！”
　　身上的神父袍随着迎面而来的夜风猎猎作响，洛天恩手中的剑，冲着魔物最多的地方全力挥去。
　　小教堂的地下室内
　　“拿着，天寒。”
　　“摩西斯修女，这个是枪吧？”
　　寒捧着摩西斯突然递到她手里的木盒有些不知所措，刚刚检查和保养完了各种除魔武器，摩西斯修女却突然拿出了这么一个盒子塞给自己。没记错的话，这个雕刻着古朴花纹的盒子好像是从那边的枪柜里拿出来的吧？
　　“除魔武器哦，你本应该得到的除魔武器。”摩西斯修女理所当然的说着，然后拉着还没回过味来的寒往上面走去“本来是要在你十八岁生日那年给你的，这本来就是属于你的东西哦。”
　　“我可以现在就拆开来看看吗？”是自己迟到了几十年的生日礼物吗？而且，是枪耶，是货真价实的枪耶。看着放在膝上的木盒，寒此刻心里居然有些激动。
　　“当然了，”摩西斯修女满脸宠溺“那本来就是天寒你的东西嘛。”
　　“那我就不客气了。”
　　寒急急地打开盒子，看到了里面那躺在黑绸上的礼物。那是一对银白色的左轮枪，枪管比起正常的左轮枪要显得更修长，试着握了下，握柄贴着手心的感觉极为舒服。虽不怎么懂枪的，但似乎天性就对优雅华丽的东西，没有任何免疫力的寒，只在眨眼间就爱上了这对左轮枪。
　　“这是它们的名字吗？”在翻动枪旁边那些银亮子弹的时候，寒突然发现了盒内底部，有着一行英文字母。
　　‘TheEternalWing’——永恒之翼
　　“嗯，是这对枪的打造者亲自起的名字。”摩西斯修女看着天寒的欢喜的样子，脸上的笑容越发多了，伸手抚了抚寒的头发，然后起身将这个房间留给寒和她新得到的武器。感谢上帝，终究还是将这个孩子送回了她的身边。
　　“要早点睡哦，寒。”摩西斯修女关上房门出去后，寒把玩着两只左轮枪，突然像是触动了心里的一些什么，兴奋的表情渐渐在脸上淡去。
　　这对左轮枪，要是能够和瞳，各自拿一只就好了。
　　心情低落下去的寒翻身躺在床上，呆呆地看着天花板。自己大概是回不去了吧？那个世界。虽然不知道自己到底是怎么回来的，但想来应该和现在仍清晰印刻在她背后的那条巨龙有关。而能够操纵这条吞噬之龙的，却就只有在那个世界里的看守者，那个为了封印自己，现在怕是只能窝在龙骨塔里，半残着过活的看守者。
　　瞳，你真的还在这里的对吧？寒伸手捂上胸口，眼角有些泪光。
　　知道吗？瞳，白天我在发呆的时候想了很多事哦，现在这颗心，居然只有在想到你的时候才会感到痛。就连雪莺对我来说，似乎都真的已经成为了一段过去的回忆。你已经彻底成功了哦，瞳，你成功让我变心了，我的心除了你容不下别人了。
　　可是，可是在我确认自己已经爱上你的时候，你呢？
　　“你真得还在这里吗？”寒喃喃着，感受着自己手上传递过来的平稳心跳。
　　‘一直在哦’
　　“瞳！？”寒猛地从床上坐起，看着四周“你在吗？瞳！”没有任何的回应，寒脸上苦涩一笑，刚才耳边那响起的熟悉声音，看来只是太过思念瞳而产生的幻觉。
　　城东中学
　　“呼~差点累断老腰啊，总算是清理完毕了，呀，天恩你小子你最近进步挺大的嘛，‘米迦勒羽根’已经彻底适应了吗？”林岁比叼上一根事后烟，扭动了下脖子，然后看向身旁调整着呼吸的洛天恩。
　　“哼，还是收起你的夸奖吧。”洛天恩冷哼一声，指了指地上那些半死不活的鬼面猿“你却没让我看到有半点长进的地方，在这种情形还手下留情，难道不知道那边宿舍里还有学生在吗？”
　　“它们已经失去行动能力了不是吗？”毫不在意自己这前任弟子对自己的恶劣态度，林岁比挠挠头，呼出一口烟气“走吧，善后的工作，他们会来处理的。”
　　“是啊，第一次是在魔物刚刚出现，就得知情况，并且立即展开行动的军方。”洛天恩讥讽一笑“这些东西最好不要是他们自己弄出来的‘成果’。”
　　洛天恩望了眼远处灯火通明的天空，然后一脚踢开一只挡路的魔物，往车子停着的地方走去。要是这些魔物真的是军方的作品，那他们简直就是蠢到该去死了。居然会把心思动到了制造魔物上，难道是嫌这个世界每天自主产生的魔物不够多吗？
　　就在洛天恩他们一行人快速的撤离之后，数百荷枪实弹的士兵冲进了校园，将这个中学整个封锁。
　　“团长，魔物群已经被人清理了大部分，剩下的也全都是失去了行动能力。大概，又是那个自称是世界性团体的‘驱魔团’做的。”
　　脸色沉静地听着属下的报告，被称为团长的中年男人只是沉默不语，透过此刻所佩戴的特殊夜视镜，他自然也看到了地上横七八竖躺着的魔物，但他们来这里的目的，可不是为了这些低等的C级魔物。
　　良久，看着宿舍里被带出来的百多名男女学生，中年男人脸色动了一下，转首看向一旁的部下：“能确认是哪个吗？”
　　身旁的青年军士面有难色的摇摇头：“不行，这里的魔物残留下的气息太多，凭借我们那原始的检测设备根本无法灵敏地找出来。”
　　“那没办法了，”叹了口气，中年男人看着那群学生的眼神一冷，自腰后拔出了手枪“只好对不起他们了！”
　　“团长！你这是要？不行，这…”
　　“你是知道的吧？我们正在追捕的东西是什么样的存在？”
　　中年男人打断了部下的劝阻，手中枪稳稳得指向那群学生，迈着坚定有力的步子，走到那帮不知所措的学生面前“现在只希望，在我杀光这些孩子之前，他会忍不住要逃。”
　　中年男人手中的枪对准了一个带着眼镜，微微颤抖着的瘦弱男孩，手指缓缓地收紧。
　　“真是讨厌的家伙，明明只是我以后的玩具之一，却敢把我逼到这个份上。这感觉，还真是糟透了。”
　　这个躲在人群中低着头喃喃自语的男生，却正是那个不久前还在千方百计保护同学的陈小峰。此刻他对着地面的脸上，两只血红的双目分外醒目，要不是身周的同学都被那些没有表达出半点友好的军人，给吸引去了全部的注意力。他现在的这幅样子，足以让身周的人吓得破胆。
　　“这个时候倒是要感谢那个仁慈的驱魔师了~”陈小峰发出一声低笑，手指轻轻动了动，然后一合成拳，几滴鲜血滴落而下，融进地里“集合你们的战斗欲望，以你们的灵魂凝结成新的躯体，我将赋予其骑士侍从的资格，给我站起来吧！我的侍从，为我而死战！”
　　“呜欧~”“吼~”“唔~”.
　　地上那些半死不活的鬼面猿突然发出了高亢的狂吼，似乎是代表着无限的欢欣。不好！这些半残的魔物居然能被他利用上！中年男人脸色一变，后退一步，急急下令：“全体听令！立刻消灭身旁的鬼面猿！”
　　可惜，已经晚了，那些应和了陈小峰的鬼面猿化作了散乱的灰雾，然后在一旁空地上凝结。士兵枪械中射出的灵力子弹，根本无法阻止它们的行为。中年男人脸色一狠“我的命令！所有士兵向这些学生开火！不留活口！！”
　　“你够狠！”陈小峰一愣，这人真够果决的，随即他又笑了“不过已经晚了呢，我未来的玩具们。”
　　在士兵们开火的瞬间，一只灰色的大手猛地从空中抓下，在那百多名学生的中间一把将十多名学生擒握在手里。血水，顺着它紧握的手腕边沿流下，染得地上，和下方躲避不及的学生们身上一片鲜红。而在这只灰色大手的后方，一个巨大的身体正在快速成型，那是一只巨大的鬼面猿。
　　“哦~吼~”
　　巨大的鬼面猿仰天一阵欣喜的大吼，几步跨出，身影飞快得跃出了学校。放置在胸口摊平的手掌上，一个浑身是血的男生满脸带笑的稳稳坐着。他的身周，是十多具被那巨大的手掌一把握死的尸体，有男有女。
　　“还真是次刺激的转生，”陈小峰仰起头，满是血迹的脸上带着明朗的笑容“世界，我们又醒来了哦。”
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 红衣骑士
更新时间2010-11-21 16:33:05  字数：4042

　这个世界，已经陷入混乱了。
　　原先隐藏在暗处蠢蠢欲动的魔物，不知道从什么时候起，已经没有了任何顾忌，它们肆无忌惮得在街上游走着，随意挑选着合自己胃口的人类捕杀。如果两只魔物看中了同一份食物，它们会极为直接选决斗这一公平公正的解决方式。失败者失去一份食物，而胜利，则可以得到连同失败者本身也算在内的两份。
　　而被当成食物的人类，此时所做出的行为，比起那些魔物也没好到哪里去。混乱的逃生中，背叛成了主旋律，暴力是跳动的高亢音符。为了逃生的道路，车辆还有生存用的物资，人类们也在争斗着。
　　相比于因为体质特异，需要半天才能解决的魔物争斗。完全明白自己同类的要害所在，知道借用什么器具会更容易夺去同类性命的人类，他们所进行的争斗显得简洁而有效率。失败者倒下，血肉成为引诱低级魔物让路的诱饵，胜利者拿着夺到手的东西，夺路而逃，然后再次遭遇到下一个争斗。
　　这一片混乱上方，这座城市最高的建筑顶上，一个浑身红色的身影坐在护栏边沿上。仔细地看看，那正是自学校逃出的陈小峰，他现在仰着头，闭着眼的脸上满是陶醉的笑容。他正在享用着一顿精神上的美味，那自下方的争斗中诞生后传达上来，直透他心底的美妙滋味。
　　“呵呵呵，没错，就是这样。尽量的争斗吧，我可爱的玩具们。”
　　陈小峰缓缓地睁开了眼睛，那对显得越发猩红的眼瞳中满是邪性，手撑着冰凉的护栏，然后转向城市的另一个方向“那家伙动作怎么这么慢？那个笨蛋骑士侍从该不会是被那些追来的士兵缠上了吧？”
　　真是伤脑筋啊，那个笨蛋！不是都教了它收敛魔物气息的手段了吗，怎么还会被发现？陈小峰伸手抓了抓头上那乱糟糟的红发，脸上满是不耐的神情。
　　“啊！真讨厌！我又不能扔下它不管，身为骑士的我却抛弃自己的侍从，要被哥哥们笑话的。算了，算了！为什么我非得要收那么个笨蛋当我的骑士侍从啊！。”陈小峰自栏杆上直起身，就那么站在细长的杆上，手对着下方伸出“战争领域，解除！”
　　在上方凝视他们和它们的身影走了，而争斗着的魔物和人类，在陈小峰离开的一瞬间，都是齐齐浑身一震。然后，清醒过来的魔物们急急逃回自己隐匿的地方，而幸存的人类，则一个接一个因为疲惫和睡意倒下了，丝毫不顾地面上是不是脏，是不是有还带着些温度的血液。
　　与那些从诞生就处在争斗当中的魔物不同，这些在钢铁水泥铸就的森林内生存着的人类，这样激烈的争斗已经消耗掉了他们太多的体力。
　　小教堂
　　洛天恩手中的短剑挥洒着光华，不断斩向自己的面前的对手，那是个肤色略黑，身高足有两米半左右的大汉。也不知道是为什么，抱着一堆食物自教堂旁走过的这个大汉，在看到花园里正和寒在聊着天的洛天恩时，突然发了狂一样冲过来，二话不说就对着洛天恩挥出了拳头。
　　“吼啊！”
　　攻击再次被洛天恩避过的大汉，满脸暴怒，口中发出了一声不似人类的高声嚎叫。狂暴的右拳再次提升了速度，猛地砸向洛天恩。
　　开什么玩笑！居然还能再快起来！洛天恩心里一横，将手中的短剑一翻，将刃面朝向了砸来的拳头。虽然他不知道这大汉到底是什么来历，不过既然对方的攻击，次次都是打算要自己的命，那么弄废这大汉一只手，他也不会有半点负罪感。
　　咔！
　　什么！？
　　大汉的拳头和短剑相撞时，居然发出了金属对碰般的响声，满脸惊愕的洛天恩，手臂被一股巨力一推，连带着整个人被翻身掀飞了出去，伴随一声脆响摔在地上。该死！右手都脱臼了，这到底是什么怪力啊？勉强用完好的左手撑着身体站起，洛天恩看了眼手中的短剑，剑刃上居然被崩出了几个缺口。
　　虽然这把剑不是‘米迦勒羽根’那样的好东西，但好歹也是驱魔团位于德州的兵工厂生产出来的精品，人类的拳头，有可能硬到这种地步吗？虽然没有任何魔物的气息，但毫无疑问，这家伙是魔物！
　　“唔啊！！！”
　　大汉脸上满是仇恨的迈步冲向洛天恩，鬼面猿是极为记仇的，而这大汉，却正是那在陈小峰手下，得以重生的上百鬼面猿的集合体。面对着这个杀了自己那么多同伴的除魔师，大汉心里此刻只有恨，要杀了这个驱魔师的恨。上百份的恨意，甚至压过了它身为骑士侍从要绝对听从骑士命令的准则。
　　狰狞一笑，大汉双手互握，对着洛天恩的头狠狠砸下去。要是被这一下打中，就算不死，只怕以后洛天恩也只能当个白痴过活了。
　　砰！
　　大汉对着洛天恩举起的拳头，正要砸下去，却被一颗突如其来的子弹打断，拳头上血花迸出，连带着身子也是一偏，差点就被这股冲击力带翻。洛天恩和大汉不由得一齐转头看向枪声响起的地方，不远处，满脸疑惑的寒正举着一支银白色的左轮，指着欲对她哥哥行凶的大汉。
　　洛天恩一愣，他当然知道那枪的由来，驱魔团内的某人，特地为天寒打造的双枪，永恒之翼。
　　他所好奇的事情只有一件，那就是，天寒这家伙到底是什么时候，练就了这么好的枪法呢？居然好到这种地步，能命中立刻就要砸到他的拳头，稍微差一点，那可就是打中他的头了。
　　“真的是，好奇怪，”寒揉了揉右手腕，眼中满是疑惑“明明我是瞄准那家伙的头，为什么会打偏到拳头上去了？这把枪的构造一定有问题。”
　　耳中清晰得听到这句话的洛天恩愣住了，随即就满脸冷汗，也不知道是因为右臂脱臼痛出来的，还是因为后怕。
　　没用过枪还那么干脆的一枪打过来！你差点可就谋杀亲哥了喂！给我好好反省一下，不要把责任都推到枪的构造上去！
　　趁着大汉把注意力集中在寒身上，洛天恩一个翻滚避开了这个危险区域。他可不想没死在这个莫名其妙的大汉手里，却死在了自己妹妹手上。
　　没问题的，只要多试几次。
　　寒再次举起枪，再次毫不犹豫的开枪了。这次子弹命中了大汉脚边的草地，这下大汉彻底放心了，那把枪就算对他威胁再大，但使用者却只是个不会射击的新手，那么，他只要拉进和那个男人的距离，就可以让她不敢继续开枪了！
　　看着，不管不顾开始冲向洛天恩的大汉，寒的嘴角缓缓爬上了一丝笑容。居然敢小看精灵族的射击天赋，白痴！
　　抬手，甩枪，扳下，射击！
　　砰！
　　大汉的脖颈处上爆出一团血花，整个人平移着飞了半米多，一头栽进了旁边的玫瑰花丛中。
　　“呵呵，就算是有问题的枪，但只要在我手上，也没有问题。”
　　吹了吹枪口，寒冲着洛天恩得意一笑，她当然有理由得意，从小到大，每次都是让哥哥保护没有男子气概的自己。这次，可是她保护了哥哥，小小得意一下也是完全没问题的。
　　洛天恩本就走得不是很稳的身体，差点因为这句话再次跌倒。难怕到了现在，你还要把第一枪的责任推到构造上去吗？不知道那个专门为你打造了这对枪的某人，知道了你这么说她打造的枪，会不会直接用那枪崩了你。
　　原谅她吧，你能指望一个从小到大连玩具枪都没玩过的家伙，能对枪械知识了解多少。对她而言，明明端正了拿平了，好好瞄准了，却还是打不中，那么除了枪有问题，她还能想得到什么？
　　“呜！”
　　“还没死？还真是坚强的生命力，那么，这样呢！”毫不犹豫，寒再次抬起枪，对着花丛中冒出头的大汉开了一枪，正正打在他的头面上。
　　“唔啊！！”它居然还能挣扎着身子打算站起，这大汉身为鬼面猿聚合体，生命力的确是强悍到没边了。或者说它的要害根本就和人类不同？这个问题，不光洛天恩想到了，连寒也明白过来了。
　　“打头不行的话，那么，这里呢，或者这里，还有这里，这里！这里！”
　　一边开着枪，一边往那里走着。随着距离的接近，大汉的身上爆出一团团血花也显得越发艳丽，而寒的脸上却越发笑得灿烂。好开心啊，不知道为什么，就是觉得好开心。寒直到交替着打空了两把左轮枪的子弹，才停歇下了，转过头冲着一旁满脸担心和震惊的洛天恩一笑。
　　洛天恩则是心里直发寒，他居然在此时的寒身上，看到了一股强烈的魔性。一种A级以上，能够伪装成人类的高等魔物，才会带给他的感觉。我的妹妹，不可能的，一定是错觉！我的妹妹才不可能会是什么魔物！
　　随着地上那个大汉彻底没了动静，垂下握枪双手的寒身上也没有了让天恩发寒的那股魔性。他伸出完好左手将寒拥入怀里“谢谢你，我们天寒很了不起哦，保护了哥哥。”
　　怀里这个温温软软的小东西是我唯一的妹妹，是我真实而有着灵魂上联系的妹妹！她绝对不会是什么魔物！她只是我的妹妹！洛天恩在心里一遍一遍的说服着自己，他发现自己现在没有了勇气，没有勇气去询问天寒在异界都发生了些什么？
　　他现在很害怕，害怕自己会得到一个不需要的答案。对，既然是不需要的答案，那我就不要！只要知道一点，知道天寒现在是我最爱的妹妹，就够了！由寒扶着往里走的洛天恩，对着满脸担心的寒露出了一个笑容，在心里默默下了决定。
　　“真是个笨蛋家伙，居然就这么被打残了，你怎么不直接被打死呢？”不知何时出现在兄妹二人身后的红色身影，抬腿踢了踢那大汉的‘尸体’，然后冲着满脸惊愕回过头的兄妹俩露出一抹邪笑。
　　“哟，下午好，两位，我家的这个不懂礼貌的笨蛋侍从给你们添麻烦了吧？不过看样子他还真是承蒙你们的细心‘关照’了。”
　　“你是什么人？”
　　警惕地看着这个无声无息出现的男孩，洛天恩将寒推到身后护着，他固然是伤了一只手臂，但枪里子弹打空的寒，却更加没有什么抵抗能力。
　　“对了对了，你不说我都忘了。”红色男孩对着兄妹俩邪邪一笑“进入人家的地方，好歹也得通报一下自己的姓名才对嘛。我叫陈小峰，哦，当然了，陈小峰是我这一世的名字。”
　　“你家的侍从不但打伤我哥哥，还把我家花园弄成这样，你快点带走他的话，我们就不和你计较这些了。”好啊，你要装礼貌装斯文是吧？我就让你装不下去！寒讥讽一笑，却刻意让那边的陈小峰看在眼里。
　　“美丽的小姐，请和我交往吧！”转眼间，陈小峰已经在寒的身旁半跪于地，拉上了寒的小手，将头缓缓凑近，很显然是打算要行个吻手礼。寒急忙往后一退，抽回自己手，然后毫不犹豫地抬起脚就踹向还跪在那里的陈小峰。
　　“你这家伙！！”
　　惊怒交加的洛天恩将短剑交到左手，同时斩向这个企图非礼自己的妹妹的可恶小子。但在下一秒，他就整个人飞了出去，头先着地得重重的摔在外面的草坪上，昏死过去。
　　“哥！！你这混蛋，快放开我！”
　　“好了好了，安静点吧，美丽的小姐，”手上握着寒踢向他的秀足，陈小峰再次邪邪一笑“碍事的人已经被我解决了，接下来，可就是我们的二人世界了哦。”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 爱丽丝的约定
更新时间2010-11-27 13:19:47  字数：4054

　“接下来，是我们的时间哟。”陈小峰俯下身，脸上带着邪笑越凑越近，寒虽然极力往后挣着，但无济于事，渐渐地被逼到了墙角“答应吧，只要你答应和我交往的话，我就给你等同于我的地位。”
　　他那副口气，是在施舍吗？笑话，你以为我是谁？寒不屑得撇过脸去。就算此刻被封印着，但身为魔物之王的骄傲，却是绝对不能任由他人以施舍的形式来践踏。
　　“不需要，我不会和你交往的，绝不！”
　　真有趣，太有趣了。这个女人，这个女人！
　　陈小峰觉得自己这次真的是恋爱了，爱上这个浑身散发着高傲，别人也许只是被她可爱的外表所迷惑，但他却是能感受得到的。眼前的这个女人，浑身上下从骨子里透露着一股高高在上的味道。
　　这个女人，我要定了！
　　“这样啊？那还真是遗憾，不过，我可不会放弃的哦。”陈小峰说着说着，突然邪到极点的一笑，突然凑近寒的脸庞“我就先来自己拿点福利好了。”看那动作，他竟是打算要吻上寒的脸颊。
　　寒想要发出一声惊呼，却发现身体不知何时已经被莫名的能量固定后，只能看着那张可恶的脸刻意得缓缓凑近，却无法移动半根手指。
　　怎么办？这个该死的混蛋是故意要折磨她的神经！看着那嘴在自己眼前越来越大，她心里不由得有些悲哀的感觉。身为魔王，此刻却只能无力的像个弱质少女一样缩在墙角，任由人轻薄。
　　“不要！我绝不要这样！”
　　心里怒吼着，寒的心口一热，背后突然传来一阵剧烈的刺痛，如同有什么正在被撕裂而出。
　　好痛！好痛！
　　刺痛很快就转变为剧痛，但浑身被禁锢的寒，却就连呼痛都做不到。而陈小峰似乎根本没有发现她的不对劲，脸上的表情丝毫没有发生改变。不对，再仔细看看，他连动作都停了下来，保持着那个就要碰触到寒的距离，固定在那里。
　　寒身周的整个世界似乎都被静止了，空气，声音，就连花园内的草屑被风翻飞到半空中，都被诡异的被固定在那个正要飘落下的时刻。全世界只剩下了她一人在那里，苦苦忍受着那背后有什么正被剥离，而产生的钻心刻骨，却无法以呐喊发泄出来的剧痛。
　　“可怜的小东西。”
　　身上的剧痛突然一下全都褪去，与此同时，寒的耳边传来了一个温柔如水的声音。
　　会是谁！？
　　紧接着，就在她还满心疑惑的时候。人已经被一双小麦色的手臂一拥，陷入了身后的一片绵软之中。下巴上被人轻轻一扳，转向了一旁，正对上了一张明媚的笑颜。这是个看不出具体岁数的成熟女性，小麦色的皮肤，瓜子脸，毫不逊色于寒的妖媚五官，额上那一块菱形的漆黑水晶，更让她多了几分神秘的美感。
　　“你是谁？”
　　话刚一出口，寒就是一愣，她居然可以说话了？但对于身体的控制权好像还被禁锢着，自己能够说话，应该是因为眼前的这个女人吧。寒看着那张明媚的笑颜，心里不由得越发好奇起来，这个女人，到底是谁？
　　“是我将你送回这个世界的，你说我是谁？”漫不经心的让手指在自己发丝间轻打着转，银白的长发在上面不停转圈，那女人像是闲聊似地提示了一下寒。而寒则是在听到这句话的瞬间瞳孔一缩，将她送来的这个世界的，那不就是…
　　“吞噬黑暗之圣龙，乔治！？”
　　寒惊愕得张着嘴都忘了合上，眼前这个满身御姐气息的女人，本体居然是那只漆黑的狰狞巨龙？
　　“很奇怪吗？虽然我也不是太喜欢这个名字。不过没办法，这是族长那头老糊涂的老龙在我还是蛋的时候就定下的名字。不过我特别允许你叫我在大陆行走的名字哦，爱丽丝。”娇媚得甩了寒一个飞眼，那自称是圣龙乔治的女人伸指轻轻点了点自己的肩膀。“呀？看你的眼神，你好像还是不信？好吧好吧，就让你眼见为实一下好了。”
　　腾!
　　一对长宽在五米左右，带着骨刺，漆黑狰狞的龙翅自她肩后一下伸出，张扬得鼓动着挥舞了一下，夸耀着自己无穷的力量。
　　“现在信了？小可爱~”恶作剧一般在寒又被惊得合上的唇上印下一吻，爱丽丝轻舔着嘴唇的神情就像一只偷腥成功的猫。“或者，你还想要再更‘深入’的‘了解’一下么？”
　　“信了，我信了！”
　　脸色通红的寒急忙连连点头，该死的，难道她的体质就这么该死的‘诱受’吗？见到她的人都想着要来‘攻’一下…好吧，不是想着，基本上都已经付诸于行动了。比如，眼前那个被静止了的陈小峰，要是不想办法解决这个危机，那么她待会还要被‘攻’一下，而且是被个男人。
　　“呀，差点忘了正事。”爱丽丝撅起嘴皱着眉，一副懊恼自己犯了错的摸样，但这本该会引起绝大多数男性心疼，足以完美诠释出‘我见犹怜’这个词的神情，在寒这里却只换来了一个白眼。
　　你又不是我家的猫，少在我跟前发骚。
　　“你都不心疼人家~！”爱丽丝背后的双翅一颤，收了起来，满脸委屈的看着寒。
　　“给一个我需要心疼你的理由好不好？还有，”寒不由得眉头直抽抽“既然摆出了那张委屈的脸，手就给我安分一点，从我的…那，那里拿下去！”
　　“好了好了，不闹了，说正事吧。”爱丽丝脸色一变，显得十分严肃。寒也不由得收拾起了其它的情绪，静等着爱丽丝要说出的话。
　　“寒，你想要力量吗？”爱丽丝淡淡地说着，而寒先是一愣随即露出一个讥讽的笑容“当然想了，但是，我的力量不正是被你封印着吗？难道，你愿意把我的力量还回来？”所以她才会憋屈到被那种烂男人逼到墙角，面临着这种命运。这可都是因为爱丽丝那白痴的看守者儿子做得好事！
　　直到现在，寒才想明白过来，她和爱丽丝可不是什么能友好交谈的对象。被封印者和封印，怎么看都是敌对的关系。
　　“把魔王的力量还给你那是不可能的，”爱丽丝嘴角一勾，看着满脸不忿的寒，露出一抹神秘的笑意“不过嘛，我可以借给你圣龙的力量哦。”
　　“什么！？”
　　寒觉得绝对是自己的耳朵出现了问题，突然有那么一天，封印突然对被自己封印的对象说‘喂，我可以把封印的力量借给你用哦。’要嘛是封印疯了，要嘛是被封印的那个疯了。或者干脆那天是世界末日，再没有其它可能性。
　　“我说，我可以把我的力量，吞噬黑暗之圣龙的力量，借给你。”爱丽丝依旧满脸正经，语气也满是正经，无一不在告诉寒，这不是在开玩笑，她是真的要把圣龙的力量借给她。
　　“为什么？”寒觉得要嘛是爱丽丝疯了，要嘛就是自己疯了，不然为什么真的会发生这种事呢？而爱丽丝则是一笑，轻描淡写得把自己这么做的原因说了出来。
　　“因为要到世界末日了。”
　　时间，再次回到了正常的轨迹，陈小峰的脸依旧在朝着寒凑近，但寒的脸上却再也不见一丝惊恐和羞愤。她脸上微微一笑，合上了双眼，陈小峰却欣喜若狂得以为这是她终于屈服了在隐晦得表达着邀请自己去亲吻的标志。但很快的，寒再次睁开的双眸让他明白自己完全理解错了。
　　那是一对血色竖瞳，如同是觅食的毒蛇看到青蛙一般，冷冷地盯住了他。而他，也正如被毒蛇盯上的青蛙，浑身一寒，仿佛在下一刻就要失去浑身的知觉。
　　“吞吃他！乔治！！”
　　漆黑的巨龙自寒背后腾飞而出，那对与寒的双瞳别无二致的冷冰双眸死死盯着陈小峰，然后大张着龙嘴，双翅猛烈鼓动着，如同刮起的疾风般扑下。
　　会被吃掉！被吞噬掉！剧烈的恐惧感在瞬间包裹了陈小峰的全身，让他整个人动弹不得，连半根手指都无法动一下。这和不久前寒所遭受到的对待是何其相似，只是寒所面对的是‘狼吻’，而他所要面对的，却是将被吞噬进龙腹，尸骨无存的下场。
　　“呜欧！！”
　　爆吼声响起，泥石翻飞间，一个巨大的身体突然横插进来，将陈小峰撞飞出去，然后自己迎上了扑下的漆黑巨龙。那正是刚才还死气沉沉躺在那里的大鬼面猿！但它此时的体型明显还没恢复到原本大小，只不过五六米高，面对着扑下的漆黑巨龙，就如是面对着鹰鹫的老鼠。
　　淡绿色的血液自龙口间飞溅而出，大鬼面猿的身影就此消失，留在这世间的，只剩下那几滩淡绿色的血液。
　　“那个笨蛋，我有要你替我挡下吗？多事！”陈小峰的眼红了，一下从地上挣起，就要往那边冲去。但在这时一只白皙的手轻轻搭在了他的肩膀之上，陈小峰转过头，手的主人是个脸色病态苍白，看上去一副就要倒下摸样的儒雅青年。他不由脸上一喜“三哥！我们…”
　　“什么都不用说，我们先离开这里再说。”推了一下眼镜，儒雅青年不管陈小峰的意愿，直接带着他消失在原地。
　　“逃掉了吗？”寒冷冷得看着花园，那里已经不见了那个陈小峰“别让我再看到你！肮脏胆小的废物！”随即，她看到了那个还躺在地上生死不知的身影，洛天恩。寒一慌，刚才她哥哥可是头先着地的。
　　“哥，哥！快醒醒啊！哥，不要吓我！”双瞳的血色褪去，变回了正常的人类双眼，寒跪坐在草坪上，俯下头在洛天恩的耳边焦急的呼唤着。
　　“唔…”洛天恩睁开眼，首先看到的，就是寒那带着泪的小脸，心里不由一疼“笨，笨蛋，居然哭了，真是没用的家伙。”
　　“哥！”像是找到了宣泄委屈的所在，寒一头扎进洛天恩的怀里，泪水打湿了他的前襟。
　　“老大！”“队长！”“哦上帝啊，天恩我的孩子！这到底是怎么了！”
　　三声惊呼一起响起，那是外出归来的摩西斯修女和某道士还有某和尚。而不知道什么时候站在寒身旁的林岁比林大叔，此时却是满脸哀伤，伸手抚抚寒的头，然后看向一脸虚弱的洛天恩“放心吧小子，你妹妹我以后会照顾的，你还有什么话要留下吗？”
　　“麻烦替我叫救护车，还有，”洛天恩眼中一片冰冷，死死盯着那只他恨不得现在就将它砍下来的手“把你那脏手从我妹妹头上拿开！”
　　片刻后，救护车载着洛天恩，还有寒和摩西斯修女远去。身后的林大叔连连高举右手挥着，就像是正在向登上旅行客机的亲友告别。
　　那个白痴！透过玻璃反射看到这一幕的洛天恩心里轻骂了一句。
　　“你们两个，”直到连救护车留下的尾气都看不到了，林大叔的手才放了下来，他转身看向某和尚及某道士“帮个忙好吗？”
　　“请，请讲。”不知道为什么觉得浑身一寒的两人同时答道。
　　“帮忙查查这边是发生了什么，”林大叔突然一笑，笑得有些冷“也不知道是哪个多事的好心人，帮我好好教训了一下这个不成器的弟子，我总要好好谢谢人家嘛。”
　　“我们马上去！！”
　　======================几声迟到的感谢=========感谢给我推荐票的许多朋友，感谢愿意收藏我这本书的600位朋友，感谢在书评区踊跃发贴的几位朋友。（我其实挺喜欢热闹的，大家就算发水帖也没关系，不是纯水就行了，我也一律加精。）
　　还要感谢给了我这本书8张评价票的四位朋友。说真的，那8票让我很有成就感呢，跑到作者群里去狂炫耀个不停。
　　明天的更新可能要迟点，大概晚上八点左右送到。谢谢大家能以各种方式支持鼓励着意志不坚，性格懒到连我自己都讨厌的刀剑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 东郊监狱事件
更新时间2010-11-28 19:37:59  字数：4214

　距离上次那场无妄之灾已经过去了三个多月，洛家兄妹所在的小教堂也恢复了一如既往的安静和祥和。而在洛天恩出院之后，已经能够熟练运用那对永恒之翼的寒，也正式加入了洛天恩的小队，让某大叔失望不已。
　　而寒最近也明白过来，这座驱魔团建立在天朝的小教堂。当初还有如今，都不是单纯的只为了收养孤儿和帮助民众而存在。他们只为了要挖掘天朝民间所隐藏的灵力者，也只会收养像是洛家兄弟这样，天生便拥有强大灵力的孩子。普通的孩子虽然也会暂时收留，但很快就会被送走，放到正常的孤儿院里。
　　慈祥的摩西斯修女对寒说，这种行为不叫做区别对待，而是另一种意义上的保护。
　　拥有灵力的孩子，恰恰是魔物们最喜欢的食物。不懂得用自身灵力去反抗，血肉更是像灵药一样的大补。将这样的孩子也送进孤儿院里去，绝对会让孤儿院成为魔物蜂拥而至的所在。
　　而寒对此只是笑笑，对她而言，无论当初被收养是因为什么都无所谓。将满腔的慈爱都灌注在他们身上的摩西斯修女，对她和洛天恩而言，就像是另一个母亲。尤其是，对于当时年幼的洛天寒来说，亲生母亲所留下的印象实在有限。父亲？那种生物并不存在于兄弟俩的人生中。
　　“一个人在那里发什么呆？”洛天恩推门而入的时候，所看到的寒趴在床上，露在被子外面一条尾巴一甩一甩的，整个人一副神游物外的模样。
　　“哥，我说了很多次了！”寒一怒从床上跃下“进来之前要记得敲门，敲门！”
　　“我也说了很多遍了！要你记得锁门！”洛天恩倒是显得比她还要火大，一把上前抓住寒的小手将她仍回床上，一把将被子盖在她身上“不锁门，还穿这种宽松的睡衣，要是进来的是别人，那我不就亏大了！”
　　“那你就亏大了？”寒以审视的目光上上下下看着天恩“老哥，你好像在说很危险的话哦。”身为这片街区乃至全城最有魅力的青年神父，负责教导青少年向上的偶像人物，说出这种会让人误会你是妹控的话。这样真的没问题吗？
　　“少自恋了！”天恩脸上一怒，抓过枕头就砸了过去“给我快点换衣服，要出任务了，这次不是委托，而是任务！”
　　“哦，”寒抱着枕头连连点头，然后盯了下天恩，然后看了看门口，暗示着某人是否要自觉一点“那么老哥…”
　　“干嘛？还不快点！”天恩没好气的答着，这死丫头还磨蹭在什么呢？寒无奈了，掀开被子，起身，然后做了个要脱衣服的动作。天恩顿时大囧，急忙转身往房门走去，换来寒几声得逞的娇笑。
　　她的确是活生生的回来了，我这唯一的亲人。靠着房门的天恩嘴角一勾，露出满是宠溺意味的笑容。而且，说句可能让天寒不爽的话，相比那个倔强不服输的弟弟，果然还是现在这个会撒娇，有些任性的妹妹比较好。
　　“面对这么可爱的妹妹，我稍微有那么一点点妹控倾向难道有什么错吗？”
　　“有罪，绝对有罪！去死吧！妹控都必须去死啊！雷啊！来劈死他吧！”
　　“妹控乃重罪，妹控者必堕阿鼻地狱，地藏王见空明性，言曰，妹控者，死百不足赎其一也...”
　　被锁在走廊门外的某道士与某和尚发自内心的诅咒着，神情虔诚无比，只恨不得那个将他们锁在外面的那谁谁马上消失在这人世间。
　　“还真是个好哥哥呢~”一道虚影自寒的身后浮出，正是那将圣龙之力借给寒的爱丽丝。
　　“怎么？有兴趣想做我大嫂？”披上轻便的黑色外套，寒露出一丝代表戏谑的轻笑“我可以帮你介绍哦，不过大概你要排很久的队，想当我大嫂的女人有些多。”
　　“我只有兴趣当他的妹夫哦。”爱丽丝暧昧一笑起身飘至寒的身旁，双手一围脖颈，整个人挂了上去，不怀好意地用呼出的气招惹着寒的耳鬓“等到晚上，我们来探讨一下这个问题吧~”说着，爱丽丝的一只手像条游蛇一样往寒的胸口钻去。
　　“给我安分一点，你这条死色龙！”寒没好气的伸手一推，却一下穿透了爱丽丝的胸口，从她背后透了出来，看起来极为恐怖。是啊，她一时间居然忘记了，爱丽丝可是个能够随意转换虚实的灵体，哪有那么容易被摆脱掉。
　　“唔~那里，那里是！”而爱丽丝突然发出了高亢的媚叫声，脸上的表情更是羞中带喜，一副正被爱人‘侵犯’的样子“好讨厌哦，寒居然就这么插进来了，快点从那里拔出去啦~这么激烈，这么激烈的话，人家会受不了的啦！”
　　啊！没办法了，我拿这条色龙完全没办法了。寒认命般的低下头，更要命的是，她和这条色龙还要不知道相处多久。
　　因为爱丽丝在和寒定下约定的时候说过，这个世界正在面临着毁灭的命运，而作为守护之龙的她，既然通过黑暗空间来到了这个世界，那么就要承担起守护这世界的责任。而和她订下了契约的寒，自然也要投入挽救世界这个高尚的事业当中去了。
　　大家好，我叫做洛天寒，是来拯救你们的救世主，本体是来自异界的魔王。——这算是什么过时的搞笑段子啊喂！寒在心里默默腹诽着，哪有让邪恶的魔王去拯救世界人民的道理，这不是瞎扯淡是什么？
　　行驶的车中
　　寒静静地坐在后座，一边说着，一边轻轻擦拭着手中的左轮枪，直到枪身开始没有半处不是闪闪发亮，才满意的放下。透过后视镜看到这一幕的道士小胜与和尚大道，不由得在心里浮现了同一种想法，那就是‘我好想被她当枪使。’
　　“这次的任务是什么？老哥。”寒爱护完了枪，才想起车都开出去三十分钟了，她居然还不知道目的地在哪里。
　　“东郊监狱。”坐在她身旁的洛天恩合着眼养神，淡淡回了一句。
　　“啊？是那个人渣集中地？”寒不由一愣，随即又一副了然的神情“也难怪，那里的确是会让魔物滋生的温床。”
　　“并不是这样哦，寒大小姐。”大道一脸讨好的从副驾上回过头“早在三十多年前，那家监狱建立初期，就有这方面的高人在那里部下了一个深入地下百米，根本无法破坏的封禁阵。所有死在那里的人，要是没带着当年那高人留下的护身符，灵魂就会立刻被泯灭，绝对是死得不能再死，永不超生，更不用说有机会转变成魔物了。”
　　“那作祟的是外来魔物咯？”
　　“不是，不是，”刚刚正要表达却被大道抢走话头的小胜急忙回道“那个封禁阵最强悍的地方还在于，稍微弱小点的魔物就算靠近些都会被灭杀，而阵中的强悍力量，更是连A级魔物都会被削弱到C级魔物的地步。不会有哪个高级魔物会傻到去那么危险的地方作祟的。”
　　“那我们到底是去干嘛？”寒奇怪了，既然不可能产生魔物，那么自己等人是去干嘛？难道是没事情干去参观监狱。
　　“我们去除魔。从监狱长的描述来看，那里发生的一些事件，的确是魔物之类的存在才能做出的事情才对。”洛天恩睁开眼睛，看着已经出现在视线里的那座建筑“所以才不是委托，而是任务。”
　　白色的床和床单，白色的天花板和墙壁，穿着白色衣物的男女来来去去，口上插着呼吸器，身旁那个带着泪的，是自己的女朋友吧？怎么会憔悴成了这个样子？好像抱抱她亲亲她，和她说说自己有多么爱她心疼她。
　　喉咙里的管子往我肚子里送的都是些什么啊？有些犯恶心，而且，就算这管子一直输送个不停，我还是好饿啊，我不想依靠这些管子来输送，我想用嘴大吃大嚼，好想一边闻着食物的香味一边用牙齿先去体会美味。
　　死？他们是在说我吗？我的爱人，你为什么充满怜悯的目光看我，为什么你的手在伸向我的氧气管，你是想结束我的痛苦吗？不！我还不想死，哪怕要承受着这股痛苦，我也想要活下去，我要活下去，我要活下去啊！！！
　　“三哥，三哥！”陈小峰摇晃着脸色苍白，满头满脸都是汗水的青年，心里有些发慌，好在青年很快就醒了，他才松了口气，转而焦急的问着“三哥你怎么了，满头大汗。”他们可是骑士的转生，三哥怎么会一副普通人类做噩梦的样子？
　　“没事了，”淡淡一笑，青年又再次回复了平日里那儒雅的样子“只是我这一世的转生体，那个叫做萧淡然的男人，足足在病床上渡过了十个年头，他所积压下来的那股渴求欲望实在太深了，深到让我高兴不已。”
　　“那我就放心了。”陈小峰闻言神情一松，随即又想到了什么，脸上又暗了下来“不过三哥，那条恐怖的黑龙到底是什么？身为骑士，在它面前我居然都会不由得颤抖起来。”
　　萧淡然不由轻笑，伸手拍拍弟弟的肩膀“也许是我们最终的敌人也说不定哦，放松一点，我们不是正在努力着吗？让二姐降临的条件，已经很快就要达成了，只要我们四人一起，就算是那龙，也绝对不会是我们的对手。”
　　取过旁边的眼镜戴上，萧淡然轻轻扭动了一下脖子，转而看向窗外。那个方向，正是东郊监狱的方向。他的嘴角带着笑意，似乎一切都在他的算计当中。也的确，只怕所有的驱魔师都想不到，有些事情，就是巧合得那么惊人。
　　“我好饿啊！给我吃的，好饿！求求你们，我就快要饿死了！”一个身旁摆着几十盘饭碟，肚子鼓得像是下一刻就要爆开的犯人，却还在不断喊着自己饿。
　　“我要烟，我要烟！！给我，快给我，我快死了！”这个犯人抓着铁栏不停摇晃着，他的地上已经满满都是烟蒂，而且根根都已经烧焦到了尾部的滤嘴部分。很显然，监狱里甚至违反规定给他提供过不少香烟，但很显然，一如那个饥饿的犯人，他对烟的欲望也已经到了无法被满足的地步。
　　紧接下来那丑陋的一幕让寒心里一阵犯恶，一个黑胖的犯人头顶着墙，光着下半身，右手不断在那一处上下撸动着，脸上满是饥渴，双目赤红得让人怀疑下一秒他就要将墙都弄出个洞“好难受，我好难受，给我个女人，不！男人，男人也行！”
　　种种丑态在监控画面上闪过，监狱长脸色铁青得看着这一切，转过去面对洛天恩兄妹时，才强行摆出一副和蔼，有些说不出的别扭。
　　“事情各位都大致清楚了吧？”监狱长有些担心得看着只是笑，根本让人看不出真实想法的洛天恩。他现在最担心的，就是这队唯一的希望调头就走，因为已经来过许多所谓的高人，不是一看这情形就转身走，就是在靠近这些犯人之后被感染了状况，然后被隔离在监狱里。
　　“了解。”洛天恩淡淡一笑，似乎是这些犯人们心里渴望着某种事物的欲望，被无限放大了。
　　“那么，能解决吗？”看着依旧淡定的洛天恩，监狱长像是见到了最后一根救命稻草一般，牢牢抓住这丝希望“先生，能解决吗？”
　　.“我们只能尽力而为，实在不行的话，干脆杀光有这些症状的犯人好了，反正都是一群人渣。”寒说完自己先是一笑，然后摆了摆手，对着监狱长做了个抱歉的手势“不好意思，我刚才是开玩笑的。”
　　监狱长却无法驱散心中莫名涌出的那股寒意，这娇美的少女，刚才开的玩笑有些太过认真了，完全不似是在开玩笑。
　　“寒，小心点，残留在这里的一股气息，是类似上次那个陈小峰，但却又完全是另一类的气息。”爱丽丝在寒的耳边悄悄说着话，虚影状态下的她，外人是看不见的，哪怕是拥有灵力的洛天恩等人也是如此。
　　“那正好，新仇旧恨一起算！”寒咬着牙，恨恨得念叨了一句，手中的左轮一拔，直让监狱长认为她下一秒是不是就会冲到下面去大开杀戒。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 被改写的阵
更新时间2010-12-7 15:28:47  字数：4444

　阵势依旧是完整的？
　　看着屏幕上显示的线条，小胜那张幼脸不由皱起，一副苦恼的样子。“队长，这是第二次重新检测了，结果还是一样。”他转过头看着身后一脸沉思的洛天恩，把这个结果告诉了他。
　　“但是，现在这座监狱的内部，的确是已经没有了过去那种霸道的封禁气息。”洛天恩看着仪器上繁杂的淡蓝色线条，那是地下百米那座封禁阵的能量流向检测图。而线条颜色全部为蓝，也就表示着这个阵依旧在无障碍运行着。
　　那么只剩下封禁阵已经被人改写这个可能了。不过既然封禁已经被改写了，为什么这个最近死亡的人数在上升的监狱，却没看到半个魔物呢？
　　“阿胜，把你的‘玩具’放两只出来看看。”洛天恩沉思了片刻，突然开口说着，或者说是命令。
　　一听这话，小胜脸上先惊愕后绝望转悲伤，似乎洛天恩说了什么不可饶恕的话一样，举着手指冲着他抖啊抖的。而寒脸上那因为长久等待而浮现的无聊一下消失。玩具？那很显然不会只是字面上的意思。
　　“在这个封禁中放出来，它们会死的！”小胜此刻哀怨的就像徘徊在女友病床前的韩剧男主，一副要和某个存在生离死别的样子。
　　“喂喂，你就随便放两只平时投注的爱少一点的嘛，”大道在一边劝说着，虽然那劝说听起来更像是刻意找茬“现在可是为了完成任务，不要耍小孩子脾气了，你只是身体变幼了，又不是连智商情商都变了！”
　　“没有！根本没有！”小胜一副被人侮辱到的样子，整个人显得十分激动“我对它们的爱向来是一视同仁的，它们每个都是我亲亲苦苦收集回来的，一个都不能少！”
　　“可是姐姐我很好奇哦，小胜，”寒一脸温柔的笑意，走过去抚着小胜的头“来嘛，乖哦，放出来吧，把那个什么东西。”
　　“真是没办法，”小胜的嘴脸变得十分之快，马上对着寒露出了一个天真的笑容，然后开始掏口袋“既然是寒姐姐要看的话，那我就放两只平时我最不喜欢的好了。”
　　如果此刻她身后没有什么浑身开始散发出冰冷杀意的哥哥，那么小胜就会觉得这次交流，证明了他和寒之间的关系迈出了愉快的一大步。
　　这个东西，好眼熟。
　　寒在看到小胜掏出来的那一大叠东西之后，所冒出来的第一个感觉，就是眼熟。那是一堆卡片，长半掌宽三指左右，一大叠很规整的放在小胜手里，正被他一张张翻弄着。寒仔细一看，这不是游X王的卡片？
　　“那个，小胜啊，”寒提醒着似乎玩得兴致勃勃的某孩童外表的青年“先办正事吧，要玩卡片等到任务结束再说。”
　　“我正在办正事啊，”小胜指了指手中的卡片，然后抽出两张，夹在指间往前挥了下手“召唤，白绒狗！召唤，三目犬！”卡片顿时在指间碎裂开来，然后，两只半人高的犬类魔物凭空出现在小胜前方。
　　“寒大小姐不用惊讶，”看着寒因为惊讶而微张的小嘴，大道表现欲强烈得上前一步，双手合十做悲天悯人状“您眼前这位外表纯良内里肮脏的施主，最喜欢的就是弄这些邪道，将本该净化的魔物封印进符咒内，日夜奴役，做一些这样那样的糟糕事情。”
　　“哦，很有意思呢。”寒身旁的爱丽丝看着那两只小魔物，眼中饶有趣味的说着“我可以感觉得到哦，似乎这种符咒也可以用来封禁咱们世界那边的魔物呢，寒。”
　　“应该是你们世界的魔物，我是这边世界的原住民。”寒表情微笑，轻声纠正爱丽丝的给自己乱贴标签的行为。
　　“哦，我还真不知道，这边的世界原来也存在精灵这种生物吗？也有，这样的耳朵么？呵呵…”爱丽丝恶意得拨动了一下寒藏在兜帽下的长耳，看着她明明气愤，却不能再众人前表现出来的可爱样子，附在她耳边笑得更欢了
　　该死的，该死的脑残龙！不！你这该死的脑残蜥蜴！寒嘴角忍不住想要抽动，但此刻被哥哥他们关注着的脸上，却必须保持那张淡然的笑脸。
　　“呜！！”“欧！！”
　　随着两声突如其来的犬吠，那两只被叫唤出来的魔物，已经开始有了不对劲的反应，本来温驯躺卧在小胜身前的它们此刻四爪抓地，瞪着都要散出红光来的双目，朝着身旁的同类摆出了一个要进攻厮杀的样子。
　　“果然，”洛天恩看着转眼间扑在到一块去，任由小胜怎么呼唤都不肯回应的两只魔物，眼中有了丝明悟“魔物更容易受到被改写后的封禁阵影响，所以就算这个封禁阵失去了效力，外部的魔物也不会有哪只愿意进来这里。至于内部为什么没有魔物诞生，只怕是因为这个修改阵的人，并没有去掉封禁会吞吃灵魂的那部分。”
　　“那哥哥，能够修改到这种地步的话，除非是当年那个部下封禁阵的人才可以吧。”寒这几个月也不是白混的，她现在对于这些基本常识还是知道的。要这么完美的修改，而不是一味的破坏如此大型的封禁阵，除了要了解当年布阵各个点所在，还得知道当年这个阵所使用的阵心是什么，放在哪里，才能对它进行修改或者重置从而达到彻底改写整个封禁阵的目的。
　　“这不可能，”小胜正心疼得看着两只浑身血肉淋漓的魔物，听到寒的话，急忙站起来连连摇头“那位高人在当年布阵的时候已经年近八十，而在十多年前，我跟着师傅还去参加了这位老前辈的葬礼。”
　　“那些话题可以放一放，现在我们最主要的事情，是把新的阵心找出来。”洛天恩扫视了一下四周，眼中有了一丝狠绝“那东西可以是任何东西，不过，既然是这种引发，放大欲望的特效，那么新的阵心就只有一种存在可以担任，活人。”
　　一直在旁边听着的监狱长立马站了起来，满脸惊愕道：“活人？那可就糟了，整个监狱人犯加上狱警，那可是超过四千的人数，这要查到什么时候？”
　　（最近真是忙的要死，所以现在只能先放上半章，等晚上补完，对此深感抱歉。下星期应该能恢复到三天一更的状态。）
　　“不必那么麻烦，既然身为阵心，那个人自己就不会受到这个阵半点的影响，所以，我们只要调查目前监狱里还是正常的人就行了。”寒轻轻摩擦着手上的枪，对着监狱长露出一抹阴冷的笑容。“一般而言，那个人都不会知道哦，自己是什么时候被当成了阵心。”
　　“寒，寒小姐，你，您那是什，什么意思？”监狱长有些结结巴巴得说着话，眼前的这个小女孩，不知道为什么身上总是带着让自己畏惧的气息。
　　“也没什么意思啦，”寒明媚一笑，顿时身周阴沉感尽去，监狱只觉得那一刻自己又回到了美好的人间“接下来的工序就是，找到那个人，然后确认，最后在他转身过去的一瞬间让他就那样没有痛苦的死吧。”
　　不愧是寒大小姐，连这种话都能说得这么温馨淡雅，脱俗不凡。小胜在一旁用极度仰慕的目光注视着寒，得到的是某人的一声轻哼。
　　“快来干活了，测试结束，监狱长已经摆脱嫌疑了。”洛天恩神色不耐的说完，转身便走向门口。
　　“啊？什么时候的事？”监狱长松口气的同时，又有些疑惑。自己明明只是站起来了一会儿，怎么就测试完了？
　　寒对着他轻轻一笑，将枪裤上的腰枪套内“在我拨出枪转移你，还有你这群护卫注意力的时候哦。”
　　“哦…”发福的某中年人傻傻的一点头，直到寒一行人全都出去了，他才突然回过神来。那么说的话，刚才要是测试出自己被当成了阵心，她就打算开枪了？绝对会！想到寒的认真表情和深藏在眼底的冷意，监狱长背后就是一阵发寒。
　　城南的闹市区，林岁比一人漫步走在街头，口中叼着烟，似乎在刻意秀着他自己那一身洗都洗不干净的颓废气质。他转过几条街道，转往小巷子里钻，而明明现在他是越来越接近闹市的中心点了，可偶尔穿过的大街上，行人却是越来越稀少。
　　这个诡异的情形，他丝毫没有要在意一下的打算，也不知道是不是在来之前，就已经预料到了这一切。
　　“呼~”
　　吹出团烟气，林岁比站住了前行的脚步，抬眼看向那两个站在街面中心的身影。一个是红衣火发，满脸都是戏谑神情看着他的少年，而另外一个则是个一身黑衣带着黑框眼镜，面色苍白的儒雅青年。
　　“初次见面，我是驱魔团所属，A级驱魔师，林岁比。”将已经烧到烟嘴的香烟随口吐在地上，林岁比对着两人露齿一笑。
　　“哦？A级吗？”黑衣青年眉头一挑，打量着林岁比，片刻后却是一副失望的样子“现在的A级驱魔师，很容易就能取得资格吗？”
　　“看来两位是没自我介绍的打算了。”伸手轻轻挠了挠耳鬓，林岁比同样满脸失望的摇摇头“怎么都跟我家那笨蛋徒弟一样，现在的年轻人不懂礼貌就算了，简直可以说是一点教养都没有。你爷爷都没教过你在这个里世界行走的礼节吗？萧淡然。”
　　“还真是遗憾，被你说对了呢，那位自己死了就一了百了的老人家，除了留下一本来不及烧掉的笔记，还有无数招惹来的仇家之外，没有给萧家留下任何东西呢。”
　　萧淡然轻笑着，似乎在说一个和他不相干的人。这无关他是谁的转世，而是因为当初将未觉醒的萧淡然，弄成那副不死不活摸样的，正是他爷爷所招惹来的仇家。不去憎恨他，对萧淡然来说就已经很不容易了，更谈不上要有什么尊敬。
　　“那么，方便告之一下吗？你们俩，”林岁比指了指他身旁的陈小峰“浑身散发着比魔物还要危险的气息，但是肉体却是实实在在的人类，你们俩到底是什么？最近新出来的高等级未知魔物吗？”
　　“既然你这么想知道的话，告诉你也不是不可以哦。”陈小峰邪笑着，看上去有些欠打“你先回答一下我的问题，我就告诉你我们是什么样的存在。”
　　“哦？”林岁比一愣，眼中露出了疑惑“你们还会有问题要问我？”
　　“我们的问题是，”萧淡然推了一下眼镜“为什么你明明已经看穿了监狱那边，是我们用来引开注意力的手段，却还是任由另外一批人过去，自己来这里寻找我们呢？”
　　林岁比闻言不由莞尔一笑“呵，我还当是什么重要的问题呢？”他伸手从口袋掏出烟盒，抖出烟叼上“这不是理所当然的吗？模糊推测出来的大概能力，未知的身份，未知的力量，未知的手段，未知的目的。”
　　点起烟的林岁比有些好笑得看着两人“会把自己的弟子派去对付几乎一切都是未知的敌人，这种白痴师父只有在小说和电视里才会存在吧。师父哦，父亲的父。”
　　“谢谢你的回答，”萧淡然微微一点头表达着谢意“不过这样一来，我更想让被你疼爱着的那些对象，看到你那惨不忍睹的尸体了。”
　　“大叔，按照约定，在死之前，就让你知道下我们的身份吧。可要记好哦，杀死你的人是谁。”陈小峰邪邪一笑，身后是不知道何时出现，站在那里无数双目赤红，目标死盯住了林岁比的人类和魔物。
　　陈小峰脸色一正，再也不见了嬉笑的表情：“真名战争，四骑士之开端。”
　　“真名饥荒，四骑士之混乱。”萧淡然一摆手，那些人类和魔物眼中的红光大盛，而在林岁比的身后，同样变得疯狂的魔物和人类已经封死了他所有的退路。
　　“你不是很想知道我们的目的是什么吗？那么，让我另外再为你介绍一位我们的同伴吧，即将失去生命的可悲人类。”萧淡然手一摊，对这一旁的小巷做了一个邀请的动作。
　　“你们自己玩不就好了，打打杀杀这种事情，可不是我这样的淑女该做的哟。”一个撅着嘴，最多不过十二三岁的小女孩走了出来，白嫩的小脸，梳成公主头的乌黑长发，一身雪白的蕾丝连衣裙。怀里还抱着个长耳兔子布偶，这走出的小女孩，整个就是一副萌态勃发的样子。
　　看着惊愕地睁大了眼睛的，连嘴里的香烟掉在地上都未发觉的林岁比，小女孩举着裙子一蹲行了个可爱无比的礼。
　　“这具身体的名字是神奈，不过我的真名是，”小女孩露齿一笑，而那些渐渐围上林岁比的人类和魔物在瞬间以肉眼可见的速度腐烂，散发出恶臭来，但却依旧在坚定有力的想着他围过来。
　　“瘟疫，四骑士之罪孽。”
　　(后半已经补完，某爬走...)
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 天启四骑士
更新时间2010-12-13 14:28:11  字数：4238

　“战争、饥荒、瘟疫？天启四骑士！？”
　　林岁比试着退了几步，却但周围满是丧尸化的人和魔物，他根本退无可退，腰上的枪早已握在手中，但却没有贸然攻击，而是警惕着那边的三人。他们和他都知道，这些已经不成原型的人类和魔物，最多只能起到一个骚扰的作用，而不是用来歼灭他的主要战力。
　　“为什么？”林岁比一侧身，让开一只扑来的丧尸化魔物，找了个空隙扑到墙边，让自己身后有了依托“为什么你们会在这块土地，这座城市转生？身为西方末日传说中存在的你们，到底为什么会在这里苏生？”
　　“看来你也是完全不知道我们想要得到的信息啊，那么，也就没必要继续为了你无谓的浪费时间了。”萧淡然轻笑着，打了个响指，顿时，那些围着林岁比的魔物和人类，眼中所带着的，代表渴求意味的红光发散到肉眼可见的地步。
　　“壮烈的死去吧，驱魔师！”
　　那里！有什么事情正在发生。
　　身处监狱中的寒突然心生感应，猛地抬起头，看向城西的方向，三股强烈的气息正在那里涌动着。而她身旁的爱丽丝则是二话不说一把将寒揽进了怀里，然后自背后生出狰狞的龙翅，然后在洛天恩等人还来不及反应下一振，就这么连带着寒的身影一起淡去，消失在他们眼前。
　　“爱丽丝！？你在做什么？不是你说不要将你的存在泄露出去吗？”在一眨眼的瞬间已经身处于高空，寒先是一惊，转而又想起地面上的洛天恩等人此刻会多焦急，声音里不由得已经带上了质问的味道。
　　“感受到了，那些我在这个世界必须去消灭的宿敌，我感应到到它们的所在了！”全速飞行的爱丽丝的双手紧紧揽着寒前襟，让她和自身贴得不留一丝缝隙“毁灭世界的源头们！”
　　“好吧，”寒正要挣扎的动作一停，转而有些无奈的一笑“不过，我们可是说好的哦，等到你解除了这个世界的末日危机，你的力量，在这个世界，要随我高兴去使用。再也不会有什么不许拿来对付普通人之类的限制条例。”
　　“我记得，消灭了那些家伙之后，你哪怕在这个世界成为另一个魔王，我也不会去管了！”寒无法看到，此刻爱丽丝脸上的神情是如此严肃和认真，她心里有些话并没有对寒说出来。
　　这段日子以来，她感觉到这些灭世源头的力量在不断增长着，而且伴随着它们的聚集，力量根本不是以相加来计算，而是相乘。她不知道，它们的数量到底有多少，现在光是三个，那股力量已经让她隐隐有些压力了。
　　“我可是堂堂的一个A级驱魔师，”一枪托砸开一只扑来的丧尸，满脸血和污物的林岁比颇有些英雄末路的感觉“现在居然沦落到要和一堆被欲望操控的烂肉缠斗，那边的三个怪物，给我个痛快吧！”
　　“真是太失礼了呢，大叔，你居然说人家是怪物。”神奈撅着嘴，一手抱着布偶，一手指着林岁比，一脸不满得控诉着他胡乱给人乱加称呼“他们两个的话，的确你说是怪物也可以，但是把人家这样一个淑女也称为怪物，你就不怕遭天谴吗？”
　　“喂，二姐…”陈小峰一脸无语地看着完全没有同胞爱的神奈，但只换来对方的一个白眼。
　　“还不快点把那些材料放出来，我要让这白痴大叔变成一块块，对！我要让他一块一块地变成一块块！”神奈手扯着布偶的长耳，就像个受了天大委屈却发泄不出来的可怜少女。但她接下来的行为却完全不符合这个天真的外表，随着陈小峰的一个响指，周围所有的门都被打开，一个个目光狂热的人从中冲了出来。
　　等他们冲到尸群中，神奈轻轻合掌一拍，几只最靠近人群的丧尸整个爆开，血肉飞溅，将那新鲜的人群覆盖在一片血雨之下。
　　“回应我的呼喊，自污垢的血肉中获取力量，我将赋予你们，骑士侍从的资格！”随着神奈的低吟，那些被血肉洗礼过的人类开始发生巨变，一个个身上的血肉变得惨白，除了必要肌肉之外，身上再也不见其它任何会成为累赘的肉块。它们的眼神狰狞而嗜血，静静地站立在那里，就如同等着统帅下令的军团。
　　“真羡慕二姐呢，有着我们所没有的，可以无限拥有骑士侍从的特权。”陈小峰有些羡慕地看了眼这些实力几乎全都达到了B+级的惨白丧尸。它们不是普通的瘟疫感染者，而是被选中的瘟疫侍从。像他和萧淡然，一人最多可以有两个骑士侍从，而神奈，可以有的骑士侍从数，却并不存在上限。
　　“去吧，我可爱的侍从们，”神奈伸手一指林岁比“给我把他弄成一块块！要一块一块的弄成一块块哦！”
　　“喂，二姐，那样的话，三哥想要给那些人惊喜的事情怎么办？”陈小峰忍不住插了嘴，真把这人弄成一块块了，谁还知道它们原本是谁啊？
　　“闭嘴，基佬！你真是烦死了！我知道，我知道了！”神奈甩着头，打断了陈小峰的喋喋不休“我会把他的头留下，这样可以了吧！去，侍从们，给我撕碎他，留下头！”
　　“三，三哥..二姐她刚才叫人家基佬…”陈小峰缩在墙角，一副阴沉沉的样子。而萧淡然轻飘飘的回应一出口，他整个人显得更加阴沉了。
　　“嗯，我知道你不是，只是看上去有些像是罢了。”
　　而被当成了砧板鱼肉的林岁比，此刻也只能绝望得看着这片白色的潮流，快速地破开那些烂肉往他围过来。手中的枪只剩下最后一颗子弹，他惨然一笑，将枪口对准了自己的太阳穴。那样的话，以他手上这把枪的威力，绝对可以把脑袋轰烂。
　　原谅我吧，天恩，师父要以这样没出息的方式死去了。不过还好，至少连脸都不用丢，因为会被轰烂的嘛。
　　“去吞吃吧！乔治！”
　　半空中一声娇喝响起，然后一个巨大的黑影带着风压扑下，大张着口，自林岁比身前掠过，在吞吃掉数十只惨白丧尸的同时，长尾一卷，将林岁比也同时带起，放在了背上。直到这时，三人才看清这突然自天空而下黑影的全貌。
　　那是一只二十多米长的西方巨龙，漆黑得似乎要将人，将一切都整个吞噬进去，不留半点。狰狞的双翅间，一个耳朵尖长的少女穿着一身长袍立在那里，正满脸不爽地盯着他们其中的某人。那个不知觉往自己哥姐身后缩去的人，陈小峰。
　　“喂，那边的下贱色胚，不要以为把头缩在后面我就看不到你了。”寒恨恨地说着，而与此同时，她身后的林岁比直到此刻还没回过神，看着立在稳稳立在龙背上的寒，有些疑惑和不敢肯定。她真的是天恩的妹妹吗？
　　这个突然之间不知道从哪里冒出来，自称是天恩他妹妹的少女，驾驭着这样一条龙的少女。尤其是，那对尖长的耳朵，怎么看都是西方传说中的那些精灵吧？天恩有个精灵族的妹妹？
　　“喂，人家在叫你呢，别丢我们骑士的脸，站出去。”萧淡然转头对着满脸畏惧的陈小峰说着。
　　“你居然敢去非礼女孩子！？”神奈对此的回应是一声尖叫，然后一把拽住他的耳朵，将他扯了出来“几百年没管教你，你就敢给我学坏了！毁灭世界的正经事没做多少，你居然敢给我学会去非礼女孩子了！！”
　　一个最多不超过十二岁的小女孩，扯着一个比她高得多的少年，拉着耳朵将他的头往下拉，然后一边嘴里还不断碎碎念着，教训着他。而那少年则是满脸乖乖样，连半点要反抗的意图都看不到。
　　这副情形怎么看都有些诡异的味道。
　　“你们到底闹够了没？”寒轻轻一顿脚，她脚下的圣龙双翅一顿，然后缓缓落下。不知道什么时候，它的身躯已经再次涨大，这一落下，街道两侧的建筑就彻底遭了秧，在那对巨翅和不自觉甩动的巨尾之下，化作了半废墟状态。
　　“别让它过来！”陈小峰眼看着圣龙落下，眼中满是惊恐，挣脱了神奈的手往后缩去。那副不争气的摸样让萧淡然不由眉头一皱，脸上已有微怒的神色。伸出手去，将退到他身旁的陈小峰抓着前襟拉过，然后按在前面。
　　“给我站稳了！”萧淡然的声音满是愤怒“你是骑士，战争骑士！看看你现在的样子，就像是从战场上下来的丧家犬！畏惧着一切刀剑交鸣的声音和场景。”
　　“还真是烦死人了。”寒颇有些无奈的摇摇头，然后轻抚了下身旁的龙翅“他们以为我是正义的主角吗？会等他们热血的教育完毕？吞吃他们！乔治！”
　　一声龙吼暴起，圣龙在振翅的瞬间，大口已经伸到了萧淡然二人之前，对准了两人就要合下。但先前被寒忽略的那个小女孩，也就有是瘟疫骑士神奈，却注定不可能就这样让她得逞。所有的惨白丧尸蜂拥而至，以自身血肉撞击着圣龙的头颅。
　　“该死的杂鱼们！居然敢这样冒犯我的身体！”
　　此刻隐在寒的身侧的爱丽丝，看着下方的眼神中满是怒色和不耐。那些惨白丧尸不断狂冲着撞击上来，在微微带动了一丝龙首方向的同时，自身却被她龙躯上圣力反击成一团血糊。但它们的数量实在太多了，多到依靠这种不畏死的方式，居然硬生生将龙首吞吃的方向改变，从萧淡然和陈小峰身旁擦过。
　　“以为我会让你们就这样躲过去吗？”
　　寒明媚一笑，同时手往前一挥，脚下的龙躯马上随着她的心意做出了反应。在偏离过两人的一刹那，龙爪挥出，直接将反应不及的两人击上半空。
　　“老三，老四！”神奈怒而惊呼，但此时黑龙已经再次腾空，地面上那些惨白丧尸再也无法成为半点助力。
　　“要哭喊的话，还太早了！”寒此刻的笑容显得极开怀，而脚下的龙躯也应和般发出一声爆吼，龙翅大力一挥，将被龙爪击上半空的萧淡然二人打下地面，砸在了那堆惨白丧尸的中间。
　　“给你们最后一击！”
　　寒脚下的圣龙口大张着，却不扑下，而是凝聚起了细密的黑色光点，渐渐凝聚成团。
　　怎么，怎么会！？
　　她身旁的爱丽丝此刻却愣住了，她可不记得有将如何使用这个招数的方法教给寒。寒所会利用的圣龙之力，应该只有让龙躯如同本能般的去吞吃才对！这招龙破灭她到底是什么时候学会去用的？只是巧合吗？
　　“给我住手啊！回应我，快点回应我！我的侍从们！”
　　而神奈看着那团黑色光团，满脸都是有些绝望的惊慌，不要命般得割开了自己的手腕，血液一滴滴落下，然后融于大地，而四周围的惨白丧尸数量顿时又翻了几翻，其中还有以魔物为蓝本所制造出来的丧尸，惨白的魔物夹杂在惨白的丧尸群当中，飞速蔓延了一旁的高层建筑，然后自上方扑下。
　　“发射！龙破灭！”
　　在喊出招式名之后，寒嘴角那浮起一抹轻笑，在身侧爱丽丝看来，显得有些过于刺目，简直就像是讽刺一般。
　　漆黑的光弹似乎要吸收四周的一切光明，划过的轨迹，给人一种诡异的明暗差距，那是一条因为无光，而变得醒目的轨迹。而自上扑下的那些魔物，仅仅是触碰到了那条未消散地诡异，身体就整个崩散开，化作了最为本源的微小颗粒。
　　轰！
　　这本不在寒预期中的爆响让她神色立马变得不喜，龙破灭是彻底的暗吞噬招数，整个过程都会无声无息，根本不会有这样剧烈的爆响声。
　　她低下头，只看到了一个同样漆黑的光罩，将龙破灭抵御在外，那漆黑的光罩中，却不时有洁白的光溢出，冲撞在龙破灭之上发出一声声爆响来。
　　“怎么回事？那居然是纯粹圣洁的力量？”林岁比觉得今天的惊喜实在太多，底下那几个分明是灭世存在的骑士，其中居然有人使用出了纯粹而圣洁的力量。
　　“怎么能够，好不容易获得新生的生命，怎么能够就这样死在这里！！！”
　　这声疯狂的怒吼，来自正支撑起光罩的人，萧淡然。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 转生之地
更新时间2010-12-27 8:28:13  字数：4995

　“喂，大叔，这些诡异的光到底是些什么存在！？”寒脚下的圣龙躯体居然在往后退着。
　　这些溢出的光居然组成了一张张人类的面孔，它们的面容上满是痛苦，恐惧，不甘，而这看上去如此诡异的形态，偏偏带来的却是光明而圣洁的力量。而圣龙的躯体后退并非是由于畏惧，而是因为没有爱丽丝这个龙魂，只能凭着本能来判定的圣龙，不愿意去吞噬这些光明的存在。
　　“那是‘渴求之面’…”林岁比的声音有些干涩“是饥荒骑士最后的手段之一，以催动它们的渴求欲望来划分属性，比如，对战斗的渴求，将被化作雷电渴求之面。而现在看到的这些‘面’，它们的表情分明全都是充满了对生存的渴求。”
　　“我不是太听得懂耶。”寒歪着头，看着有些手脚不稳在怀里掏着烟的林岁比“大叔，你能不能就直接点告诉我，那些，好吧好吧，那些‘渴求之面’的来源是什么？好让我看看能不能想点什么办法来搞定它。”
　　“驱魔团总部的秘密教典中这样记载着，饥荒骑士，传说中是以人类内心的渴求为力量来源的存在。”林岁比手有些不稳，拿着的烟半天都没送入口中“和其它三人固定的能力不同，饥荒骑士往往每次转生，都会将某一种渴求作为自己的主力量，而每个死在他身旁的人类，只要灵魂产生了这种渴求，就会他整个吞掉，然后，这股力量很快就会成长得远远强过他其它的渴求之力。”
　　“也就是说，这一世的饥荒骑士，萧淡然。他所选择的就是渴求生存的力量。”寒看了眼被那些恶心面容围满的黑色光罩，眉头皱起“看看这个面的数量…恐怕至今为止，死在三个骑士手上的人类，临死前爆发出来的那股求生渴求，都被萧淡然吞掉了。”
　　“大叔，你知道的似乎比我想象的多呢~驱魔团总部的经典耶~大叔你居然能读到那种东西啊？”寒轻笑着，语气里满是好奇，似乎相对于下面那个突然爆发的骑士，她对于眼前这个似乎隐藏了很多东西的大叔兴趣更大。“是不是大叔都是那么喜欢装酷，然后隐藏一大堆秘密啊？”
　　“我们也是彼此彼此吧，”突然被寒刁难上的林岁比，似乎已经从接连不断的‘惊喜’中恢复过来了，再次开始肆无忌惮的向着四周挥霍着自己身上所带着的颓废，以显示自己的特立独行。伴随着袅袅的烟气，他的眼神也满是打量的回望向寒“刚才你所喊的，这条龙的名字，好像是乔治吧？那条传说中其本身存在就是为了吞噬罪孽和邪念，最终却因为吞噬了太多的邪恶，其自身化为世间最恶的存在，而选择了自我放逐于无限黑暗的圣龙。”
　　“哦？”寒的眼角瞥了一下脸色突然变得十分难看的爱丽丝，眼中满是捉摸的神色“她在这个世界，还有着这样的传说么？我可还是第一次听说呢~”
　　两人说话间，底下的萧淡然身周的渴求之面已经聚集了有数千之多，这些闪耀着圣洁光辉的诡异面孔有男女也有老少，无一例外的都带着对自己生命就那么消亡的不甘，人类最本源的求生渴望，却被这个代表着饥荒的骑士化作了用以灭世的力量。
　　大半的渴求之面在龙破灭下消亡，但在那些渴求之面只剩下不到百个的时候，龙破灭的力量却终于到达了极限，黑色的光球无声无息得消失，周围一下子又亮了起来。
　　“这几个家伙，到底将这个城市的人杀害了多少？”林岁比的拳握紧了，那些丧尸的体内，他分明还听得到在哭嚎的人类灵魂，那么这些渴求之面，毫无疑问表明了还有另外一批牺牲者。以这几个骑士的作风和力量属性，他不难猜出那个身为战争的骑士为了恢复力量，必然也剥夺了不少人命。
　　“现在可不是担心一个城市的时候哦，大叔。”寒感受着那些渴求之面聚集后产生的力量，语气中带着担心“要是让他们继续下去，以人命填补自己的力量，那么只怕世界末日就真的要到了。喂，大叔，你好歹看过那么多书，快想点办法。”
　　“刚才那一招，再来一次追发，应该可以趁现在灭掉其中一两个。”林岁比的语气也同样有些焦急，但他这个看似很合理的提议，却只换来苦笑的寒一记白眼“要是龙破灭可以连发，我还用你来提醒吗？早就轰下去了。还有，你真当我那么闲，在这里和你无所谓一样的聊天？”
　　“难道说，那一招还有什么后遗症...”林岁比到一半，就从寒那张苦脸上得到了答案。
　　“使用龙破灭之后，我起码二十分钟之内，无法操纵这副龙躯做任何事情。”毕竟这是爱丽丝的身体，不是寒的，使用龙破灭这种大招之后，体内的能量乱流可不是说笑的。
　　“难道就这么被突然逆袭了？”林岁比苦恼的抓抓头，口中的烟似乎也变得苦涩而无味，随口吐到一旁，让爱丽丝恨不得一把抓死他“早知道不耍帅了，当初干嘛我要把自己的驱魔武器留在教团，玩什么潇洒的离去呢？是了！”脑中灵光闪过，林岁比瞪大了双眼，看向下方稳定了情形，正冷笑着从三个方向包围过来的三个骑士。
　　“怎么了大叔？难道想到什么自救的方法了？”寒倒是有些无所谓的态度，实在不行她可以让爱丽丝进入龙躯操纵一把，只不过龙魂注入然后再分离出去，那个消耗的量，据爱丽丝所说，三个月内她就别想再呼唤出龙躯来用了。
　　“武器！就是武器！”林岁比眼中冒出精光，似乎某个困扰他许久的谜团终于被揭开了一般“天启四骑士，各自都持有一把骑士之刃，但你看看，现在他们的手中根本没有武器。没有四把骑士之刃，他们就无法发动天启，灭世的使命就无法完成，甚至，在没有武器的情况下被杀，天启四骑士将真的成为一段传说，而不复真实存在！”
　　“然后呢？”寒轻笑着，眉尖却有些抽动。
　　“困扰了我许久的谜题终于解开了，他们之所以会转生在这里，只能说明两件事，一，四把骑士之刃就在天朝，也许是被封印在某地。二，四骑士之所以齐齐在这个城市里转生，这说明这座城市必定是正位于四把骑士之刃封印地交织的中心点。”
　　“然后呢？”寒看着身前这个突然化身推理达人的大叔，强忍着没有做出什么不尊重长辈的动作。
　　“最后一个信息，那就是第四个骑士，最强的死亡骑士，必定也在这个城市中，等着苏生！”林岁比手一挥，结束了这次推理。
　　“你这搞不清楚状况的家伙！我问候你全家祖宗十八代外加旁系九代血亲，你妹的看不到那三个家伙过来了吗？没想到我们快死了吗？你那些无用的推理是说给谁听啊？给谁听啊！？你当自己是什么作品里必须要有的解说类角色吗！？你就是个路人甲，马上就要便当的路人甲，很快就会被读者忘记的那种！”寒猛然爆发了，一连串的话从她嘴里扫射而出，直说得某大叔的头上阴云密布，整个身体往旁边缩去。等到寒似乎停歇了，他才弱弱得来了一句。
　　“女孩子说话不可以这么粗鲁的。”
　　“给我闭嘴！你个蹭饭的！姐已经忍你很久了！以后你敢告诉我哥，姐就废了你！”寒怒喝完，斜眼看向身旁的爱丽丝“看来只好这么干了呢，最恶之龙~”
　　“真是让人不爽的称呼，”爱丽丝知道寒会这么说，是为了林岁比的那番话，轻笑白了她一眼，起步往龙首走去“我知道了，之后会给你个叫你满意的解释。”
　　“极刑之风！撕裂邪恶吧！！”在这当口，就像每部影视作品中发生的一样，帮助出现危机那一方的搅局者出现了。和每个打着正义旗号出现的搅局者相同，这人也是毫不留手的进行了偷袭。伴随着那声断喝，狂烈的风，嘶叫着肆虐自三个骑士站立的位置席卷而起！爆裂而出的风之利刃肆意切割着，连三人身周的废墟都没放过，将那些石料切割成了细粒。
　　“黑衣驱魔师，风镰安德鲁！”和被突然袭击的三个骑士，只能狼狈应付身周围绕过来的狂乱风刃，根本没时间去看清袭击者不同。林岁比只一瞬间，就看清了来人的样貌，并且来人似乎还是他所熟识的人，连身份带名号一下子全都被叫了出来。
　　也许是为了印证什么叫做物以类聚，这个看来是林岁比熟人的家伙，同样是个叫人感觉似乎恨不得全世界知道自己沧桑的大叔。
　　除了他身上是一身黑中带金边的驱魔师翻领制服，手上拿着把精美的短刃。那脸上很明显是刻意不去刮掉的胡渣，那一样半垂拉着肩膀扮深层的死德行，还有嘴里和寒身旁的某大叔简直连刁着的角度也没多大差异的烟，寒甚至怀疑他们的烟是不是连牌子都是一样的。
　　“感觉如何？抛弃掉炙热火鞭，丢弃掉火刑之名，不觉得你现在这副被这几个手上没武器，苏生还不久的邪物逼迫到临近死亡的样子很难看吗？林。”来人伸指拿下嘴上刁着的烟抖抖烟灰，一副嘲弄的样子。
　　“你又怎么样？安德鲁，当上了主教的十三只走狗之一，手持那把极刑之风，狗牌能刻上风镰之名，感觉开心吗？”林岁比直接将烟吐在一旁回敬般说着，只是这个动作再次惹得爱丽丝眼角直抽，恨不得上前抽死他。
　　“一个的意思是‘你当初抛下一切，离开我的身边，现在后悔了没？’另一个的意思是‘这些年我别的没挂念，只是时时会念着你过得好不好。’啧啧，这种八点档式的对白，这俩货难道是多年未见的好基友吗？”寒翻翻白眼，小声的碎碎念着。
　　“情况不妙，神奈，让你那些侍从们拖延一下，我们立刻撤！”好不容易自狂乱的风暴中挣脱的萧淡然，看了眼那边正在扯皮的安德鲁，一边吩咐，一边飞快得拉着神奈和陈小峰，如一阵风一般往远方掠去。随着他的远去，那些召唤出的渴求之面直接散乱成光点，消失在空中。
　　“喂，那个什么风镰，没看到那三个家伙快没影了吗？”
　　而且新出现的这白痴外国人大叔也不知道在干嘛，那三个骑士眼见情形不对跑路了，他居然没有半点要去追赶的东西，只是不断在和林岁比用眼神交流着什么。等一下！寒发现了不对劲，对面那位大叔手反握匕首，摆耍酷姿势的时间似乎有些过久了。而且他这个没话找话扯皮的行为，似乎不久之前...自己才刚刚用过吧...
　　难道说刚才那看似信手发出来的强悍一击，实际上...
　　“你以为发那种大招可以毫无代价吗？”安德鲁没有丝毫山寨别人需要脸红的觉悟，理直气壮的继续说了下去“要不是看你们陷入了绝境，我才不冒这个风险出来做这种事，被看穿了的话，我会死掉的说！”
　　“为了大叔居然做到这种地步，你们之间的感情真是羡煞不少情侣的说。”寒没好气的冷冷丢了这么句话，让那俩大叔不由得对视一眼，然后齐齐打了个冷战。想来他们是一不小心，就顺着寒的话脑补了什么会叫人瞎眼的场景。
　　“这些丧尸，必须尽快清除掉，不然他们会起疑心的。”林岁比脸色凝重的说着，寒无所谓的笑笑，拿出了永恒之翼，毫不犹豫得对着地面的亡灵展开乱射。
　　小教堂内
　　“天启四骑士？”洛天恩听着寒的话，眉头不由轻紧“东郊监狱的情形，就是其中那个萧淡然的手段？萧淡然，萧前辈的孙子吗？居然转生成了所谓的天启骑士。”
　　“怎么？哥你认识这家伙？”寒好奇的问，听林大叔说，这个萧淡然在病床上似乎呆了有几年，难道自己的哥哥居然会有这样一个人有什么交集不成。
　　“我认识另外一个人，他应该知道很多才对。”洛天恩嘴角露出一抹温和的笑容，转眼间又变回了平日里那个有着神之笑容之称的青年神父。
　　“那个人在哪？”
　　“他目前就在邻近这里的中城。”
　　“对了，哥，一直忘了问，你们找到监狱的阵心媒介了吗？”寒突然想起被爱丽丝突然行为打断的事情，满是好奇心的问着。
　　“嗯，找到了，”洛天恩脸上一如既往地带着笑容“是一个从小就失去母亲，一直和父亲在一起生活，最近被查出患上绝症的女孩。那一栋位于监狱西侧，和整个监狱显得格格不入的高建筑，实在有些太过好找了。”
　　“那，这个女孩她现在，”寒的脑海瞬间闪过这个一个画面，一个脸色苍白的女孩，孤寂站在窗前，越过地下一群肮脏的罪犯，眺望着远方的风景。眼中，必定还要带上些渴求和对梦想的残留。
　　“她的绝症已经痊愈了哦，”洛天恩轻笑了一下，脸色淡地让人有些微少的压抑感“但那用人渣的性命所延续下来的生命，也染上了罪恶的颜色。所以，我特别用米迦勒羽根给与了她永恒的安息，超脱了她的罪，以毫无痛苦，干净利落的方式。”
　　“所以，这两个家伙眼睛一直红到现在的原因就是这个了？”寒指了指旁边某两眼都是泛着红，脸上带着惋惜和埋怨之色的和尚道士。
　　“你做得很好。”一直默默站在那里的林岁比突然开口说道。
　　“这夸奖，”洛天恩抿嘴一笑，脚步悠然得往门外走去“还不如那位监狱长的叫骂动听。”那个悲愤绝望地像是被人瞬间夺走了整个世界的男人，这辈子大概会留在记忆中，抹不去了。
　　直到他擦着进门的安德鲁走过，消失在门外，林岁比才默默掏出根烟，然后点上。“我为什么会有这种笨蛋徒弟。”
　　（断更了这么久，回来一看，书评区居然没有骂声和埋怨，连收藏都喜人得没有掉一个~
　　那么我此刻只要继续更新就可以了吧。好消息有一个，以后基本码字时间会多起来。坏消息是，上网的机会依旧不多，我现在都是在单位电脑上码字，然后放在U盘，有上网机会就上传。嗯，那么，以后应该每次更新的量会稍稍增加，不过能保证稳定的只有三天必有一更。不管怎么说，别对那个量报太大期望。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 最后的萧家
更新时间2010-12-30 17:46:55  字数：4407

　某一日，世界之树的根下，龙族最早的栖息之地，有一只圣洁的白色幼龙在那里诞生。世界之树的意志借由龙族长老的吼叫声赋予了它名字，乔治。
　　乔治的出生，是世界之树的意志，因那世人的邪和罪，皆化作了树上的毒果和腐叶。成熟的毒果将化身魔物，带着世界之树无法自控的恨意去吞吃人类，腐烂的叶将飘落到世间，形成供魔物繁衍的乐土。而为此而生的乔治，它的使命，就是在这些毒果成熟前，腐叶凋零前，去吞吃掉它们。
　　乔治一直在吞吃着，刚开始，毒果和腐叶轻易就被它体内的圣洁之力净化，但是，随着这些毒果和腐叶产生速度，渐渐地快过了乔治吞吃消化的速度。乔治开始一刻不得停歇，至少在那些毒果腐叶落地之前，它得将它们吞入腹中。
　　世界之树，就如同是它的母亲，而不断让它的母亲生长出毒果腐叶的人类，简直是该死！该被灭绝！当乔治被心里所想的念头惊醒时，它发现自己的身体不再是初生时的圣洁纯白，而是早已被那些毒果腐叶侵蚀成了漆黑的颜色。
　　于此同时，它发现了一个叫它更加绝望的事。世界之树的树根，居然也开始腐烂，满树再也看不到完好的树叶和枝干，灰败和腐烂在到处蔓延。世界之树，它的母亲，正在死去！是被它一直守护着的人类，所产生的邪和罪所杀。
　　人类啊，你们去好好品尝自己种下的恶果吧，这些毒果化作的魔物，滋生魔物的沃土，将永远伴随着你们！控制不住自己对人类恨意，却又不忍忤逆世界之树母亲那最后‘不要成为灭世之龙’请求的乔治，最终选择了自我放逐，将自己送入了无限的未知黑暗中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－驱魔教团文献——《世界之树传说·圣龙的诞生和消失》
　　“有信心，下决心，克服心底那最深的欲望，那么我们未来新的生活，必定还是好的！！”此刻讲台上的是一名脸色略带苍白的少女。而这个地方，则是...
　　“绝瘾会？”寒怎么也想不到，洛天恩口里所说的那个，应该知道不少关于四骑士来由的人，居然要到这种地方来找。倒不是这个地方有什么不对，绝瘾会本身是由一群毒瘾受害者自发组建的存在，目的乃是为了彻底戒除掉精神上的毒瘾，从而不再发生复吸等情况。
　　但是，一个知道四骑士详细的人，到底是为什么会在这里办什么绝瘾会啊？寒理所当然的认定了洛天恩要去找的人就是当地这个绝瘾会的发起人，却被他在下一刻就轻笑着否定。那个人，非但不是这个绝瘾会的发起者，甚至连带班人都不是。（带班人通常都是康复后的患者和社会上的热心人士，无酬劳志愿担任的）
　　洛天恩居然告诉了寒一个她如何也想不到的答案，那个人是个直到现在，也仍然无法戒除瘾头的重症者。
　　两人站在门口正说着，那边讲台上的女孩已经发表完了感言。这是她在这里的最后一天，接着同伴们的鼓舞找回对生活信心的她，明天将不再来参加，将要回到阔别已久的社会中去。然后，另外一个年轻人带着满脸疲惫走上了讲台。
　　“就是他了。”洛天恩嘴角微抿“那个知道四骑士的详细，更和那个萧淡然有着特殊关系的人。”
　　寒闻言不由得仔细打量起这个年轻人，只见他脸色苍白，嘴唇却红得有些像是特意涂抹过，一双本该有着年轻朝气的双目间，却只剩下了沧桑和疲惫。除此之外，好像也就再也没有什么特别点的地方了。不，不对！寒突然发现，那年轻人的脸孔居然和那个同样脸色苍白的萧淡然，相似到了八九分的地步。
　　“发现了吗？”洛天恩宠溺得轻按了按寒的头，让按耐不住的她安静了下来“别急，打扰了他的自我鼓舞，这家伙可是会像个三岁小孩一样闹半天别扭的。”
　　“首先我要恭喜燕燕终于找回了生活的信心，真心希望她不要再回到这里了。当然，是以带班人或者在座哪位的女友身份例外。”台下的众人不由一乐，有些更是轻笑出声，善意的将目光投向那脸红红，正有些小恼怒看着台上的燕燕。
　　“而我自己，呵，我已经不记得自己是第几次走上这个讲台了，也许要比一年的天数更多些，就算我是这样坚定不移的在渴望戒除那罪恶的欲望。但心里的那股邪恶欲望，却是无论如何也不肯放过我，时刻在灼烧着我的灵魂。”那年轻人慢慢地诉说着，话语里包含的真实情绪，让下面的人不由得都随着他的话语而心情有些低沉起来。
　　“但我并没有绝望！也许有时候差点就绝望了，但我终究没有！”他的声音突然就高亢了上去“就在昨天，当那股欲望差点就掐住了我的神经，要我顺应它的时候，我挺了过来！我坚决地说了‘不’！对着我自己，更是对着那股邪恶的欲望！哪怕在我以后很长的日子里，这股欲望会时刻伴随着我，但我将选择战斗到底！因为，我和大家一样，我们都是下定了决心要和自己开战的战士！”
　　掌声如雷响起，台上的年轻人略鞠身，然后对着众人歉意一笑“抱歉了大家，我有朋友来找，你们继续吧。”他的目光转向门口的洛天恩二人，那眼神却让寒觉得，他和洛天恩之间的关系有些复杂，绝非普通的熟识朋友那么简单。
　　“小定，要加油哦！”那叫做燕燕的少女在他背后喊了一句。
　　“小定，加油！！！”整个房间的人都齐齐地喊着。
　　寒莫名之间，心里有些感动，被这些毒瘾患者，不，是被这些和毒瘾搏斗的战士们之间的温情。那是这个社会上，正越来越找寻不到的东西。
　　“上天台吧，那里没什么人。”三人一起行到楼梯口，年轻人突然开了口，指了指朝上的楼梯。洛天恩无所谓得点了点头，而完全还摸不清状况的寒，自然也不好发表什么意见。
　　上了天台，那叫做小定的年轻人却马上变了脸色，冷冷得看着洛天恩，额，身边的寒。
　　“她是谁？”
　　“我妹妹。怎么了？”洛天恩皱皱眉，很显然是非常之不喜他对寒的这副态度。（对你妹态度好，你就双目隐含杀气，对你妹态度不好，你又一副谁欠你钱的样子，你到底是要哪样啊？——某和尚及某道士的心声。）
　　“你妹妹？”小定冷笑着“一个身上带着让我这种高等魔物，都本能产生畏惧感的上位者威压，连跟她对视一眼的勇气都没有的存在。是你妹妹？”
　　“你到底是！？”“给我闭嘴！”
　　小定这话一出口，寒和洛天恩脸色同时一变，一个是惊，一个是怒。而相同的是，在两兄妹眼中，居然同时对着这个叫做小定的年轻人，浮现出了毫不掩饰的杀意。
　　“萧淡定，你要再敢胡言乱语半个字，我就..”“就要给与我永恒的安息？”萧淡定浅浅一笑，接口说道“这好像不太符合天恩你的原则吧，看来她真的对你很重要了，为了她居然你可以打破自己立下的规矩。”
　　“有自控能力，不会被心底的本能所驱使，未做出过伤害人类行为的魔物，那么就不会去杀。”寒轻轻地说着，然后对着身旁满脸惊讶的洛天恩明媚一笑“哥，别这么看着我嘛，你的原则又不是那么难推敲出来。我偶尔也是会聪明一下的嘛。”
　　“而我对于魔物的态度却完全和哥哥你不同，”寒转过去看向萧淡定的时候，浑身的杀意已经森冷得彻底将这个高等魔物锁定“敢于忤逆我的劣等魔物，必须要受到一些处罚。”
　　砰！
　　洛天恩的甚至还来不及反应，下一刻他就听到了一声枪响，而眼中的画面，只剩下举着枪，笑得明媚冻人的妹妹，还有肩头爆出血花的萧淡定。
　　“这是为了维护住，她交到我手上的，那份身为魔王的尊严。”寒微微垂下头，用只有自己听得见的声音轻轻说着，而在萧淡定和洛天恩看来，那更类似于驱魔师对于猎物最后的临终祷告。
　　“寒，等一下！”洛天恩急急得叫着，同时伸手抓住了寒手上的永恒之翼。而对面的萧淡定则再也没有了刚才那股从容的样子，满脸都是劫后余生的惊恐。
　　“我信了，我现在信了！”萧淡定捂着伤口，一脸惊恐状地看着寒和洛天恩“你们俩绝对是兄妹没错，那副温柔笑着，却肆意杀伐的笑面虎德性，天底下简直再也找不出第二家来，你们俩绝对是同一个生产厂家出来的。”
　　“算了，你还是杀了他吧。”洛天恩轻笑着手一松，然后转身看向蔚蓝的天空“别了，我魔物中唯一的挚友，一个让人很讨厌却又带着点惋惜的家伙。”他最讨厌别人叫他笑面虎了！除了他妹妹可以偶尔叫下，其他人？哼！哥笑着弄死你！
　　“喂，玩笑开到这里就差不多了吧。喂，天恩，恩恩，喂，救人啊天恩！”萧淡定汗都下来了，尤其是看到寒脸上的笑容越发甜美，手中枪微微抬移，直接对上了他的头部时，更是汗如雨下。被这传说中的驱魔武器永恒之翼打中头部，就算是他的魔物体质，也绝对会死得不能再死的。
　　“砰！”
　　“呵呵呵呵…”
　　看着整个人软到地上的萧淡定，寒一阵恶作剧得逞的轻笑，居然真的有人会被嘴里的发出的枪响吓倒在地，她这算是见识到了。
　　“好了好了，玩笑就开到这里，我们还是说正事吧。有个对你来说，也许算是好消息的信息哦。”脸上一本正经，眼中却难掩笑意的洛天恩轻咳了一下，好心地对着地上的萧淡定伸出了手。
　　“少来！你这家伙哪次找我有过好事的。”萧淡定话是这么说，手却是极没有骨气地自然握上天恩伸来的援手，借力站起身来。
　　“萧淡然，也就是你的堂弟，最近从病床上苏醒了，你知道吗？”洛天恩一开口就直奔主题。
　　“真的！？”不出意料，萧淡定对于萧淡然的苏醒很开心，但他也是个敏锐到一定程度的人，转而脸上喜色一凝“你刚才说，‘也许算是’是什么意思？他除了苏醒之外，还有什么其他的事情发生吗？”
　　“天启四骑士的传说，你听过吗？”洛天恩并不急着告诉他答案，而是像是随意闲聊一般说着“战争，饥荒，瘟疫，死亡。四个带来末日的骑士，四个永生不死，在无限轮回中不断苏生过来的骑士。”
　　“你接下来不会是打算要告诉我，我那堂弟之所以苏醒，是因为跟这四个怪物中的怪物扯上了什么关系吧？”萧淡定脸色变得更加难看了。
　　四骑士，听起来似乎很伟大很强大，但四个骑士的转生往往被分错在世界某地，四人相遇集合之前，一旦其自身的存在被暴露出去，他们和他们的跟随者马上就会成为全世界公敌般的存在。
　　只怕到时候会连大半的高等魔物，都加入到讨伐四骑士的阵列当中，毕竟这些有了人类般智慧的魔物们，也不想让四骑士将这世界连同它们和人类一起化作一片虚无。
　　“萧淡然，是四骑士之饥荒，今世的转生。”洛天恩轻声说出了这个对于萧淡定来说，有些残酷的事实“还有个对你来说也许是好消息的消息是，四个骑士，已经被确认，将在同一座城市里转生，也就是，我所在的安城。”
　　“同一座城市，天启四骑士…”萧淡定又被惊了一下，那岂不是意味着，今世的四骑士，自一开始就省去了集合的功夫，直接可以谋划灭世了？但随即他的脸色却变成了一片羞恼“洛天恩！你刚才那话是什么意思！？什么叫这消息对我而言也许会是好消息？”
　　“你就不想去站到你堂弟的那一边吗？反正自你堂弟苏生为饥荒骑士开始，天朝除魔一族，萧家已经算是彻底断绝了传承。萧家的责任，已经不需要谁去背负了。”洛天恩轻笑着说着那么残忍的话，但明眼人都能看出他这话更像是在激励着斗志有些不振的萧淡定。
　　“既然他已经无法背负起来，那么就让我来！”萧淡定沉声说着“就算我现在是这一副半魔半人的德性，但肩膀，还足以背负起萧家的责任！”
　　“呵，这才像那个天才驱魔师萧淡定嘛！”
　　“彼此彼此，驱魔界双星之一的洛天恩。”
　　“这就是男人和男人之间的友情吗？”寒看着此刻双目对视的二人，浑身不由一冷“我以前居然还期望过能拥有这种狗血东西？唔~，鸡皮疙瘩，起鸡皮疙瘩了…”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 杀死骑士的条件
更新时间2011-1-6 13:56:57  字数：4708

　（元旦那几天，我偷懒给自己放假了...我的老毛病又犯了...懒病。）
　　“四骑士的典籍...四骑士的典籍...”洛天恩在陈旧的书架上到处翻找着，额上已经有着清晰可见还在不断增多的汗水。而和他一同的寒和萧淡定，此刻却实在显得游手好闲到有些过分的地步，两人坐在这间陈旧书房外的走廊上，悠闲得吃着零食，在这房子目前而言唯一主人的亲自带头下，无所顾忌的将产生的瓜子皮等物随手乱丢。偶尔出声提示一下房间内的洛天恩。比如‘哥，你说会不会是那本看上去烂得不像样的？’‘喂，天恩，试试找下书架的下半部分。’
　　而洛天恩对此却说不得两人半句怨言，只因为这间书房的原主人，就是那位萧家的老爷子。为了保护他自己收集来的典籍不会被邪物利用，这位老人家硬是在这书房的各个角落林林总总布下了数十古今中外各大著名封禁阵。一切非人类的存在只要敢于踏入这间书房，下场绝对要惨过被送到杨姓怪叔叔那里的小朋友。
　　萧淡定是半人半魔物体质，寒则干脆就是属于非人类种族的精灵一只（当然，萧淡定更倾向于眼前这位的种族是某些传说中同样有着尖长耳朵特征的魔族。）。这两人都是属于不可入内的存在。
　　所以去书房翻找关于四骑士详细记载的‘简单’任务，就只能落在可怜的天恩神父身上了。
　　“话说我到现在还在怀疑呢。”寒咽下一口沙琪玛，有些怀疑得看向萧淡定“记载那种可怕东西的书，真的会随便放在书房里吗？毕竟那些封禁都是针对非人类存在而设置的不是嘛？”
　　“那可说不定哦，”随口往地上吐了颗话梅核的萧淡定，满脸都是‘你可不知道’的德性“我家老爷子性格其实很怪的，尤其是在老年痴呆之后，说不定那种重要的东西，会被拿来像这本书一样垫门口放花瓶桌子的桌脚。”
　　“那个…”寒脸色带着笑，却有些僵硬的指了指那本被垫在桌脚下的书。
　　“……”萧淡定脸色同样僵硬的挤出一个笑容“啊呵呵呵…这么无厘头的事情，应该不会活生生的发生在现实里吧？”轻轻地抬起桌脚，萧淡定将那本破书拿出，翻开第一页，所看到的第一行字是——‘极秘计划，杀死四骑士。’
　　“唔？”萧淡定满脸苦恼，悄悄回身看了眼那边认真寻找的洛天恩“那个，寒，你说万一刺激到你哥哥，认为其实我们是在耍他怎么办？”
　　“没关系，”寒脸上似乎写着‘一切包在我身上’，抬手拍了拍萧淡定的肩膀，让他顿时安心不少“反正我哥哥再生气，也不会对我下手的，你安心的告诉他已经找到书就好了。”
　　“哦~那我放心了。”萧淡定神情轻松地举起书，就要对着找书弄得自己灰头土脸的洛天恩叫唤，但下一刻他立马浑身一僵，以数十倍于举起的速度将书往怀里一收，然后满脸后怕惊恐地看着寒，低声怒曰。
　　“谁要去管他会不会对你下手啊！被当成是我在耍他，弄得他浑身是灰土形象全无，我会完蛋的，绝对会被虐杀到只剩半口气的！”到时候，知道他魔物体质性质如何的洛天恩，绝对会恰到好处地让他游走在生死边缘。
　　“说到底，为什么我身边的家伙，除了我哥哥，其它的不是笨蛋就是腹黑呢？”寒无奈的摇摇头，从萧淡定手里抢过那本书，随手就是一丢，那本书华丽的在空中哗啦啦翻动了几下，就如同展开了羽翅的飞鸟。而在洛天恩听到这轻微响动回过头之前，那本书已经安安稳稳地落在了他身后某个书架空缺的地方。
　　但是，整个书架，只有那本书是倒放着的，实在有些太过明显。洛天恩顺手就抽了出来，然后翻开，喜色一下子浮现在他的脸上。
　　“寒，我总算是找到了！”洛天恩举着书，一副辛苦后总算得到回报的感动模样。
　　“哥，你果然最厉害了！”寒满脸感同身受的感动样子，而旁边的萧淡定直到现在才回过神来，一脸看到女神现身的表情看着身旁的寒。
　　厉害的人是你才对吧喂！
　　萧淡定开始相信寒的种族是精灵族了，只有传说中对一切有关远程的东西都有着神赐天赋的精灵族，才能做到这种不动用半点灵力，却能精准投掷物体到想要位置的强悍本事吧。不过…萧淡定看了眼寒此刻脸上似乎发自内心的惊喜和感动，默默地加了一个结论。魔族血统，她身上绝对流着超过一半的魔族血统。
　　‘关于四骑士的来历，
　　他们是自上帝创世以来，不！他们是在上帝创世之前就存在的。而他们的存在时间，只怕比耶稣和耶稣他爹更为久远。但这四个骑士到底是什么来历呢？好了，快到页尾了，请翻下一页吧。’
　　凑到一起看书的三人顿时无语，字写得很大就算了，偏偏正题还一页只有那么一句。萧家老爷子真够幽默的…好在到了第二页，字体总算是恢复了正常。
　　‘我们这一行都知道，我们所读到的传说虽然和民间不同，但无论是哪里的神话，都证实了天朝的神话史比起耶稣和耶稣他爹的，要早了数千年的时间。看到这里你一定奇怪对吧，为什么我突然把话题跳到天朝神话体系呢？别急，马上就告诉你。
　　你可曾想过，既然四骑士那么久远就存在了，为什么那么久远之前，他们不进行灭世呢？答案其实很简单，几次交锋下来，这一行的高手，应该都已经差不多知道了这一点，他们的力量来源，却正是他们要毁灭的人类。对，四骑士的真正使命并不是传说中的灭世，而是要，灭、绝、人、类。
　　当然，对人类而言，这的确是灭世没错。哦，对了，你可别多嘴去告诉那些傻傻的高等魔物们哦，不然那些家伙绝对会立马调转枪口跳到四骑士那一边的。’三人此刻有些明白了，书房那些数量又多又变态，却又只针对非人类的封禁是为了什么存在了。当然，寒和萧淡定则是悄悄抹汗，晚年时期的萧老爷子，很显然老年痴呆地过于严重了。
　　‘所以我们大胆地推测了一下，四骑士起先存在的目的，并不是生来就为了灭世。说不定正好相反，他们的存在意义，其实是为了守护些什么。
　　然后我们的问题，集中到了‘既然四骑士并非是上帝创造，那么他们又到底是从哪里来的呢？’就在我们为了这个问题困扰的时候，一个最近新加入，姓洛的年轻小子提出了一个大胆的设想。’
　　‘他拿出来了一些整理好的文献，上面的一切一切，都只是为了证明看上去和四骑士毫不相干的一件事情。那便是，神话中的四方圣兽，青龙、白虎、玄武、朱雀是什么时候开始消失在天朝的神话传说里。’
　　“我看着这些文献，突然间像是被冰水直接灌入了脑壳，一下子振奋和清醒了。那个时间，没错！四圣兽消失在天朝神话里的时间，居然和四骑士首次开启灭世征途的时间是同一个时代！而且，是四圣先消失，才有了四骑士的现身。”
　　‘骑着红马的战争，骑着黑马的饥荒，骑着白马的瘟疫，骑着绿马的死亡。红色的朱雀，黑色的玄武，白色的白虎，青色（深绿色）的青龙。这难道仅仅只是东西方两个神话体系之间的巧合吗？’
　　三人有些惊目地对视了一眼，想法和写这本笔记时的萧老爷子十分类似，四圣，四骑士，同样的象征色调，一方为守护而生，一方却为了灭世而存在。仅仅只是巧合吗？还是说，两者根本就是同一个存在？
　　‘但不论他们以前是不是圣兽，但现在的他们，是以毁灭所有人类为目的存在的最上级魔物，这是无法改变的事实。所以，也许我们所做的事情并不是那么正义甚至邪恶和肮脏，但我们为了人类这个物种的延续，却必须要想办法去杀了不灭的四骑士。’
　　“以一座城市为中心点，借着四圣兽残留在最后栖息地的力量，我们将四象祭坛建立，而马瑞里斯则从教廷方将四把骑士之刃带来。以青龙祭坛封禁死亡之刃，以白虎祭坛封禁瘟疫之刃，以玄武祭坛封禁饥荒之刃，以朱雀祭坛封禁战争之刃。四骑士的转生之地将被禁锢于这座城市。
　　若没人将四把武器给予转生的四骑士，他们将永远不能离开这座城市。如果有人将被困在这城市里的骑士杀死，他们将永远失去转生的机会，真正的死在这座城市里。而为了让他们成功的转生在这里，我们通过天朝上级，自全国各地调来一大批死刑犯重刑犯清洗修改了他（她）们的记忆，把这些人作为骑士转生使用的容器和祭品，放置在了这座城市。
　　然后，我，马瑞里斯，洛小子，利冯切尔，老林，洪爷，老疯七个主持这件事的人，也选择了举家在这里定居，以看守这块封印之地。”
　　洛天恩颤抖着手往下移动，和寒以及萧淡定看到了那最后一句。
　　‘老疯和洛小子非要我来给这座城市命名，我心想反正是以后会背骂名的事情，也犯不着和这两个脑子不正常的老小孩和小孩争，也就答应了。唔，既然是安放祭品的城市，干脆，就叫它安城吧…’
　　“哥，这本笔记里面提到的‘洛小子’，会不会就是我们的…”“怎么可能！”洛天恩出声打断了寒未完的话，脸上带着微笑“我们只是那些被洗脑的重刑犯死刑犯的孩子罢了，我们怎么可能会有这种‘伟大’的父亲，”
　　“也是呢，”寒的脸上也是一笑“我们的父亲才不可能那么伟大，应该只是个劣根性除不掉的罪犯，然后才会做出抛弃妻子，自己不知道去了哪里的事情。”
　　“耶？可是，”萧淡定却不合时宜的插嘴进来“天恩你好像和我说过，自己并不是那座城市出生，似乎在你还很小的时候，家人搬来这里定居的吧？”
　　“闭嘴，八婆！不说话你会死啊！”寒没好气的骂了句，这个人也未免太没眼色了吧，没看到哥哥眼里有着隐不下的悲痛吗？
　　“你你你，你居然叫我八婆！？”萧淡定像是被说到了什么禁忌，整个人弹了起来，伸手指着寒一副要吃人的德性。
　　“喜欢吃零食，还多嘴多舌，尤其是，你居然，居然”寒忍着笑，一手捂上了嘴，一手指了指他那只伸出的手“居然还捏了个兰花指，哈哈哈…”俊秀苍白的青年，满脸怒气的捏着兰花指质问别人为何伤自己男子自尊，这副情景实在太过搞笑了，寒索性也不再克制，放声大笑起来。
　　而一旁的洛天恩和萧淡定却同时脸色一变，萧淡定那只捏出兰花指的手久久没有收回来，两人的视线全都集中在了上面。
　　“寒，今天几号！？农历！”洛天恩的话有些焦急，同时手已经伸出，将那只先前捏出兰花指的手紧握在掌中。这时寒才发现，那只手不知不觉间，已经有些诡异的感觉透出，似乎并不属于眼前的萧淡定一般。
　　“十五啊，哥，到底怎么了？”寒看着满脸焦急的洛天恩，他身边的萧淡定此时倒是真的很淡定，满脸的平静，似乎那只开始异变的手，真的不是属于他的一样。
　　“还真的是月圆夜！”
　　“哥！！你干嘛！？”
　　原来洛天恩一听到寒的回答，居然毫不犹豫地一扭，一声骨骼的脆响之后，那只手竟是被他硬生生弄成了一副扭曲抽象的样子挂在萧淡定背后。而萧淡定显然并不能免疫这个会产生巨大痛楚的待遇，脸上汗一下子全出来了，但他却只是闷哼了一声，并没有如寒预料的那样放声惨叫。
　　“别担心，我习惯了的，天恩每次总都是那么粗暴。”出声安慰她的，反而是此刻看上去最需要安慰的萧淡定，那只扭曲的手凄惨无比地挂在背后，他却硬是从脸上扯出了一丝笑容“不过也是我自己不好呢，找来找去，能够放心交托的朋友，居然只有这么一个不懂温柔的家伙。”
　　“你不如留着点力气去克制吧，万一顺从了一次，你可就回不去了。”洛天恩不知从哪里找来了一个铁锁链，在萧淡定身上一圈一圈绕着，寒在旁边看着只觉得眼熟，似乎和林大叔用来捆魔物的那根极为相似。
　　“这个人身体内不属于他的基因，正在因为月亮在十五这种特定周期所产生的波动而沸腾起来，身体结构上也开始更加倾向于这些相比人类更加强悍的基因。若这个时候，这段基因得到外来特种蛋白和某些物质的支持，就能彻底压制人类基因，不再需要月的波动来支持。”开口的，是被寒要求她保持沉默，就出奇听话，一直沉默到现在的爱丽丝，而寒对此则是送了个白眼过去。
　　“麻烦你说得玄幻一点，不要显得这么科学，我听不太懂啊大姐。”
　　“就是说，他体内那一半的魔物之血，因为月圆而开始沸腾起来了，然后呢，他的身体，也会因此被暂时改造成魔物。更糟的是，要是被这魔物之血支配着，吃下了人类血肉之类的东西，那个形态，就会固定，再也回不到人类的模样。”爱丽丝从善如流，以玄幻而非科学的版本再次解释了一遍。
　　“那么，你有办法帮他吗？”这句话一出，寒和爱丽丝同时愣住，因为开了口，并且此刻正看向爱丽丝的人，居然是本该看不见她的洛天恩。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 异变之夜
更新时间2011-1-12 17:06:58  字数：3783

　“你是在和我说话？你能看得到我？听得到我说话？”爱丽丝一副‘见鬼了’的表情，虽然说起来的话，身为龙魂的她是在场的人中最没资格摆出这种表情的人。
　　“嗯，”天恩点点头，但那略微皱起的眉，却表达出了他因为没得到想要的答案而开始有些不爽。
　　“从什么时候开始的？”
　　“一直就可以。”
　　大概没多少人能理解寒此刻的心情有多忐忑。就像某个青春期少男，自以为自己把违禁物藏得很好，但实际上呢，家长早知道了，只是淡定的默默觉得孩子也到这个年纪了，看些高深的知识读物也不是不可以了。（等，等一下！姐是黄书吗？你这是什么烂比喻啊！！）
　　“好了，快点告诉我，”洛天恩伸手揉揉眉间，一脸急迫得看着爱丽丝“到底有没有办法，可以把这家伙身体里的魔物之血清除掉。”
　　“有的，有两种方法可以做到这点。”爱丽丝淡淡一笑，眼里却有些遗憾“第一种，让他死。第二种，找到作为血源的那只魔物，把血收回去。不过，就我观察来看，你朋友身体的魔物之血，似乎已经处于无主的状态。也就是...”
　　“是，那只作为血源的魔物，已经死了，这些血液就像是她临死前最后的诅咒一样留了下来。如果真有什么天道报应，那这报应也未免太过不辨是非了。”洛天恩垂下头，轻轻叹了口气。除魔一族萧家，鼎盛时期灭掉了无数高等魔物的据点，随之而招惹来的，就是那些长寿的残余者们无尽的守候，这些复仇者们耐心极好的默默等候着，就为了等到萧家这个庞然大物露出疲态的时刻。
　　在这场以时间为战场的比斗中，萧家输得一败涂地。鼎盛的萧家，在这些魔物不断的消磨下，从开始到尖锐相对，到后来的辗转躲避，从人丁兴旺，到了几代都险险断了传承。直到萧家老爷子那一代，萧家老爷子乃是一个如同萧家当年那家主一般的人物，生来就灵力强大。而他走的路子也和萧家当年一般无二，青壮年时期四处灭魔物满门，中晚年则开始教授下一代除魔的本事。
　　可惜他的两个儿子却时运不佳，或者说那也算是萧老爷子自己招惹来的怨宿，他的两个儿子只身前去处理一件看似平常的魔物事件，却浑身血淋气息全无的被人送了回来。萧家血脉，现在已经只剩下了萧淡然和萧淡定两人。
　　可这对堂兄弟，一人现在已经转生成可以说是魔物之首的饥荒骑士。另外一人，身体也因为前来复仇的魔物而流淌着一半魔物血液。
　　“真讨厌，天恩你就这么讨厌我，想着让我越快消失越好吗？”柔媚的女声自天恩背后响起，而天恩的脸色也立马阴沉得可怕。
　　他转过身，看着那个突然出现的女人咬牙切齿地说出了她的名字：“艾尔莎…”
　　“哟，好久不见了，天恩亲爱的。”被捆绑着的美艳妖姬轻笑着，毫不在意天恩的脸色，隔空对着他做了个吻的动作。这些话可以推断出，她和他是熟人，而且很显然不是第一次这么调戏洛天恩了。
　　这些都不是问题的关键，问题的关键是，那里原本是捆着萧淡定的位置，这女人身上穿着的衣服，捆着她的那条锁链，应该也都是属于萧淡定的。还有，这女人有一只手是倒背着放在背后的，虽然完好，且没有半点扭曲的样子，但那只手在的位置，分明就是刚才萧淡定那只手被扭折然后捆上的位置。
　　“萧淡定？“寒可绝想不到，魔物血液的沸腾，萧淡定变化成的不是什么狰狞奇怪的样子，而是个妖艳动人，嘴角抿起微微露出两颗虎牙的吸血妖姬。
　　“呀，是天恩的妹妹啊~多么可爱的小猫咪啊，来来，让姐姐我抱抱，姐姐教你做快乐的事情哦~”自称艾尔莎的萧淡定变化体，以一种绝对可以称之为饥渴的目光扫视了一下寒和洛天恩，似乎很想将眼前这对兄妹一起‘吃’掉的样子。
　　“通常而言，魔物血液结合潜意识会产生另一个人格，以作为魔物之血占上风之时的主人格使用。”爱丽丝似乎有些唯恐天下不乱，不顾洛家兄妹越来越难看的脸色，恶意的为两人讲解着“也就是说，眼前这个生物的表现和话语，都是那个萧淡定潜意识里想过的事情哦。”
　　“我去类！”寒不由得浑身发冷，然后将怀疑的目光仍向了天恩“哥，萧淡定居然喜欢你耶。那你该不会也…”
　　“我可是完全不知道这点！”洛天恩也是一头汗水“早知道他是个GAY的话，我才不会那么危险的和他一起洗澡，还睡同一个宾馆房间…喂！是双人房间！有两张床的那种！！你们那是什么想歪的眼神啊！？”洛天恩怒指寒和爱丽丝，只因为两人此刻的目光，分明就是在看一个GAY的样子。
　　“所以呢，现在我来告诉你第三个让他脱离这种困境的方法吧~”爱丽丝邪邪一笑，看向了沙发上的艾尔莎。那种类似巨龙捕猎时看向猎物的目光，让艾尔莎不由得将媚0笑一收，转而满眼紧张的在洛家兄妹身旁看来看去。她能感觉到那股如同天敌的感觉来自这个位置，却根本无法感觉到那里有任何存在。
　　“让这个形态的她喝血吧。”爱丽丝的话一出口，天恩就立马是眉头一皱，但他并没有发作。因为想来爱丽丝也不会无缘无故说出这个像是找骂一般的提议。“让她喝下寒的血，我保证，她会被刺激地两个灵魂都粉碎掉。”
　　“那不是连萧淡定那个家伙也会一起死掉？”寒有些疑惑的问着，虽然和萧淡定这个家伙相处不长，但看上那堆零食的份上，好歹也要尽人事的问一下嘛。
　　“接下来，只要再喂她喝下你的血液就可以了。”爱丽丝伸手一指洛天恩，让他一愣“寒的血液对她而言就像是毒药，会让她因为承受不住那股暴烈肆虐的力量而灵魂彻底崩溃，而普通人类的血对她这个种族的魔物而言就像是伤药，驱魔师那充满灵力的血液就是灵药，能够将破碎的灵魂重新聚起，融合恢复。然后…”
　　“然后就看萧淡定的意识和艾尔莎的意识，哪个可以在融合的时候占上风了是吗？”洛天恩接口说道，双目中有些冰冷，因为此刻沙发上的艾尔莎此刻双目赤红，不复初觉醒时那还能挑逗寒和洛天恩的模样，已经彻底被本能中对血肉的饥渴占据了身体。
　　与其让他再继续这样半人半魔，月月发作后都生不如死的活下去，倒不如赌一把，想来就算是清醒时候的小定，也会同意这么做的。
　　“我赌了！”洛天恩嘴一抿，上前扭过艾尔莎的头，将其头往后仰着，根本不去理会她扭动着身体挣扎着要起来的样子，将她死死摁在沙发背上，紧接着他另一手抽出，手指框住艾尔莎的两腮，强迫着她张开了嘴“寒，要让你受累了。”
　　“别这么说嘛，哥哥。”寒轻笑着走过去，伸出右手，用略尖的指甲在左手腕轻轻划了一下“其实我很期待哦，感觉会变得好有趣呢。”一滴闪烁着黑光的血液自寒那被指甲划破的伤口处滴落，血液刚刚滴落，那伤口就已经连通血迹一起消失。不过这可怕的自愈能力，在场中人，包括寒自己都没有要去关注的意思。
　　三人的目光，都同时盯紧了那滴血液入了口的艾尔莎。
　　在那滴血刚入口的时候，艾尔莎的神情先是一松，就如同是干渴的人终于喝到了清甜的泉水。整个身子都放松了下来，软软的靠在沙发上。但很可惜，那清甜可口的泉水，却是灌进了毒液的。
　　洛天恩在爱丽丝的示意下松手走开，任由一脸满足的艾尔莎就那么躺着。直到约数十秒后，艾尔莎双目突然一瞪，血丝布满了整个眼眶，身体剧烈得弹动了一下，明明是被捆绑着，却还是从沙发上一下子砸到了中间的茶几之上。
　　砰
　　大理石的茶几发出了一声沉闷的响声，艾尔莎满脸苦楚地翻滚着掉落在地，在地板上浑身抽搐扭动着，满脸的狰狞已经彻底破坏了那副妖艳的面容，她现在给人的感觉，就只有一种，那就是痛苦，她现在很痛苦。
　　“天恩…你做了什么…为什么，为什么我会这样？”
　　艾尔莎两眼翻白过去，头死死抵着地面，似乎这样可以少许得减少一下自己所受的痛楚。嘴里还断断续续地发出了对天恩的质问，那语气，却分明是萧淡定的，而不是眼前所见的艾尔莎。
　　“给我听好了，萧淡定。”洛天恩说的话并不响，却给人一种字字坚定的感觉“努力地活下来，然后…然后，我…我可以先试着和你交往看看。”
　　“哥…”寒看着满脸认真坚定的哥哥，有些不知道说什么才好。你这样也未免牺牲太大了吧哥哥，再说万一那些梦碎少女以后得知了情况，集体来教堂面前自杀怎么办？会给街道的清洁员叔叔阿姨们造成很大困扰的！好吧，此刻的寒已经被天恩惊人的话语弄得有些神经失常了。
　　“你…你在开…开什么玩笑啊…”艾尔莎，不，是萧淡定的意识也有些被惊到的意思“你，你什么时候，变，变成…基..基…”他最后想说的明显是基佬的佬字，但寒现在体内流淌的血液是何等霸道，弄碎了艾尔莎意识的同时，灭萧淡定的也就是那么几秒。所以，带着未说完的基佬，萧淡定和艾尔莎的意识一起化作了粉碎的渣渣状灵魂碎片。
　　“好了，到你放血了哦，好男人洛天恩。”爱丽丝这几天都不知道看了些什么文学影视作品，那说话的口气整个就是一死宅。
　　“唔。”洛天恩点点头，然后将地上那昏死过去，却依旧保持着艾尔莎外表的好友揽起，让她的头靠在一旁的沙发边。洛天恩将手腕伸出，对准了她因为昏迷而微微张开的嘴，然后掏出短刃就要在手腕上划过。
　　“哥！”寒一把抓住了那只持着短刃的手，满脸都是挣扎“想清楚哦，以后搞不好你要在世人鄙视的目光中过活了？男人和男人的话，得到的祝福永远只有诅咒量的三分之一。”
　　“难道男人和女人得到的祝福就比诅咒要多吗？”
　　“额，这个…”寒一下不知道要如何吐槽了，只好报出那个确切的数值“男人和女人的话，得到的祝福只有诅咒数的五分之一……”
　　“那不就结了，”洛天恩淡笑着，短刃凑到了手腕上“再说了，我可只是说交往看看，又不是说要一辈子就这样了，我以后还是可以当负心汉的嘛！”刃锋划过，伴随而来的是一串血珠自伤口涌出，争先恐后地滴落在那微微张开的嘴间，滑进内部的口腔，被这具对血液饥渴无法满足的身体吸收。
　　“你的战斗开始了，萧淡定。”洛天恩抿着嘴，捂上了伤口，看着萧淡定微微颤动起来的嘴唇，启唇一笑“别输哦，输了的话，我就让你去死好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 异变之夜&#183;续
更新时间2011-1-21 20:20:20  字数：3509

　那地上的妖姬，这一刻浑身上下都布满了如地狱景象的裂纹，血水就如同岩浆一般，在这些缝隙中翻滚着，不时飞溅出几滴来。似乎洛天恩的血液，对于她而言，只能起到一个续命的作用，丝毫没有半点可以痊愈伤势的样子。
　　这是当然的现象，这个世界的高等魔物从根本上说起来，只是一种比起四骑士那个等级要低下得多的存在。而就算寒此刻只是身为被封印着的魔王，但体内流着血液却依旧无可争议的是魔王之血，要不是她的魔物本体就是以血为生，以血为力量来源的高等魔物，吸血黑姬。那么她此时就不是在地上痛苦翻滚了，而是直接会炸成一团血水，弄得到处都是。
　　不过就算如此，这副情景，怎么看都和爱丽丝先前所说的血到‘病’除，有着相当一段距离的差异。所以洛天恩此刻就像个被江湖庸医骗到的受害者，脸色要多难看就有多难看地死死盯向了爱丽丝。
　　“不要用那种有杀妻之恨的目光看着我嘛，这是正常现象，等到灵魂合一，这股在身体内喷涌的力量自然就会被吸收掉了。”面对洛天恩冰冷疑问的目光，爱丽丝满脸都是被惊吓到加上委屈的可怜神情。但她此刻那副一边说着我怕我怕，一边却一个劲往寒怀里磨蹭的样子，却充分说明这个家伙只不过是旧态复萌，正在借机占便宜而已。
　　“她这样一共要多久？”洛天恩的神情一松，转而走到沙发边坐下。之后他撩开神父袍，自小腿处的皮鞘中取出了那把显得极为醒目的短刃。正是那把驱魔团给予他的秘宝级驱魔武器，米迦勒羽根。
　　传说这把短刃原本是由米迦勒本尊于远古时期降临于地上时，亲手用自身的羽所锻造出来的圣剑。本名圣·米迦勒炙羽。在那之后发生了如何的战争已经不得而知了，只知道这一战是米迦勒胜了，却也知道这一战惨烈到了让米迦勒手中的这把武器也只剩下了剑柄。
　　最后得胜的米迦勒回归天国，这把武器的剑柄却被遗留了下来。之后的某一年，驱魔团的十多位驱魔武器制造师，尝试着去修复这把圣剑。虽然理所当然的，最后是以失败告终，这把武器根本不是靠人力所能修复的存在。但最后却以圣剑威力大降为代价，锻造出了这把米迦勒羽根。
　　“很快哦，灵魂之间的争斗，基本上都是分分钟搞定的。”爱丽丝看了眼洛天恩正缓缓擦拭着的短刃“你该不会真打算万一萧淡定输了，你就一剑下去吧？”
　　“当然，如果他真的败了，那么他绝对会是最想让我这么做的人。而我，”洛天恩嘴角一抿，神情温如清风，就如同此时他正在向着十字架下的圣人虔诚祷告“也绝对是最乐意这么做的人。”
　　“也对，”寒在爱丽丝诧异的目光中点了点头，她脸上带着明媚的笑容在洛天恩身旁坐下。旁人的目光看来，此刻她的神情和洛天恩那温如清风的神情是如此合称，不须用言语，就能让看到的人一眼辨别出两人之间绝对有着血脉上的联系“那样的话，也许他自身的意识还没有被彻底吞干净。还能保有少许的自我意识而死去，对他而言也算是幸福的了。”
　　“呀，你们两兄妹倒像是一起流着魔族的血统呢。”爱丽丝轻飘飘的一句话，却让洛天恩的表情微不可闻的一顿，虽然很快就掩饰了过去，但坐在一起的兄妹之间，刚刚产生的那股和谐气氛却立刻不复存在。
　　他本来是要继续的，若不是因为萧淡定是他唯一一个真正意义上的好友，他本来是打算继续下去，继续装作什么都不知道的生活下去。
　　再次出现后，寒身上时刻带着远远盖过高等魔物的气息，他装作不知道。那一直跟随在妹妹身后，却能逃过他那两个看似不正经，其实却属于驱魔团精英的副手感应的诡异幽魂，他也装作看不到。但到了现在，他就算再想装作不知道，却是再也没有了任何足以说服自己的理由。
　　“哥，”这时，寒转过头，脸色平静的看着同样脸色一片平静的洛天恩“我是魔王，在另外一个世界，是要染指世界的存在，然后被这家伙的白痴儿子用她封印了我。”那语气轻描淡写得像是在告之他晚上学校要开家长会，而被她顺手一指的爱丽丝则像是顺手递过去的成绩单。
　　“哦，我知道了。”而他，也平淡地似乎是个去烦了学校的哥哥，就这么平淡的应着。随手指了指一脸媚笑靠上寒的爱丽丝，天恩脸上略微带上了疑惑“所以，她是看守魔王的狱卒？不过身为看守者和被看守者，你们俩的关系看上去。似乎倒是还不错的样子。”
　　“嗯，因为这个狱卒为了达到自己个人的目的，不但让里面的囚犯探出了半个身子，还把自己握着的刀交给了她使用呢。”爱丽丝揽住寒，脸在她脸上蹭着“是因为爱吧，是的，这就是爱啊。”
　　而寒却出乎意料的没有如平时一样推拒，而是半低下了头，在爱丽丝看不到的角度露出了一抹满意和欣喜的笑。
　　‘探出了半个身子’吗？不以力量来形容，却说我只是被她释放出了半身，那么，那剩下的另外半身是指…
　　寒的手缓缓移到胸口，感受着那里有力的心跳，原来不是错觉，在这里鼓动着的心跳是同步的两个，这原来并不是我的错觉！！
　　瞳，你果然还活在这里，没有离开过我。
　　洛天恩的眼神一动，转向了地上的好友，此刻她的脸上已经没有痛楚，而且身上的血色裂纹，也正以肉眼可见的速度消失。直到她浑身上下变得不留一丝小口，洁白细腻的如同新剥鸡蛋。那长长的睫毛才缓缓轻抖，撑开了眼皮，露出一双淡红色的眸子来。
　　下一刻，冰冷的短刃架到了她的脖子上，这个新生的存在抬起头，却对上了一双毫无感情的冷眸。紧接着，她马上露出了一抹媚笑，毫不畏惧脖颈上的短刃，妖媚的偎入那对冷眸主人的怀间。
　　“人家才刚刚得到新生，你就拿着把刀架着我干嘛？真是的，天恩亲爱的，不用这么麻烦哦，你想要干什么，人家都会依从你的嘛，不需要动用武力的~”
　　“醒来的居然是艾尔莎。”
　　寒的眉皱紧了，连看起来没心没肺的爱丽丝也带上了一丝惋惜。看来结果是失败了，成功吞噬掉对方，得到这具身体控制权的，居然是萧淡定的魔物人格艾尔莎。
　　照理说，身为潜意识的艾尔莎能够战胜主意识的萧淡定的几率，根本就不大。所以爱丽丝才会主导了这一切的发生。不事先告之兄妹二人，只是她个人的一些恶趣味罢了。她本是打算着在对付四骑士时多上一个可用的战力，而现在，不知道是为什么，居然是身为潜意识人格的艾尔莎将主意识人格萧淡定吞噬了个干净。
　　“哥，你给她个痛快吧。”寒有些无聊的转身往门走去，萧淡定让她失望透顶了，本来还以为他会是个意志力坚定的家伙，没想到到头来却会输给一个后来才产生的人格。
　　“我为什么要给她个痛快？”洛天恩突然出乎寒意料的淡淡一笑，将米迦勒羽根从艾尔莎的脖颈上移开，然后一把扯住她的头发，强迫她和自己对视着“要不然你来告诉我好了，我为什么非得给你一个痛快？你就这么想死在我手上吗！？萧淡定！”
　　“亲，亲爱的，你到底在说些什么啊？”艾尔莎脸色微变，拼命想要低下头但头发却大把在洛天恩手里抓着，根本躲不开那双带着怒意的双眸“人家是艾尔莎啦~”
　　“要是你是那个魔物，听到了我们先前的对话，只怕这个时候应该是满脸悲痛，装成是萧淡定的样子在那里痛苦，而不是一醒来就自表身份。听到我妹妹说要我给你个痛快的时候，你的眼神里流露出的，居然是一副就要解脱的模样。”
　　“不，不是，那是因为，那是…”
　　“你还不承认是吧？那好啊，反正我也禁欲有几个月了，干脆今天来释放一下好了，想来你是不会拒绝的吧？艾，尔，莎。”洛天恩眼中深藏着怒意，脸上带着邪笑，直接将艾尔莎甩到沙发上，然后翻身附身而上。这时脸和脸之间的距离已经贴得极近，处于下方的她，似乎都能感受到对方的气息越来越显得灼热。
　　艾尔莎整个人僵住了，而寒也满脸兴奋的转过头，毫无顾忌得看着眼前似乎马上就要跳到十8禁级别的画面。
　　“好吧，我承认了，我是萧淡定，你满意了吧…”似乎是整个人都颓废掉了，被天恩压在身下的艾尔莎闭上了双目将头撇到一边，整个人似乎都失去了活着的气息。洛天恩的神色一松，默默无语地爬了起来，坐到了一旁。
　　然而，动用了吸血黑姬天赋在那里装死的萧淡定，却发现一只邪恶的手正缓缓爬动着，自胸口入腰腹，最后从大腿外部，缓缓突入腹地。
　　“该死的，你在干嘛！？”满脸通红的萧淡定翻身坐起，却看到对面的沙发上，洛天恩悠然坐在那里，一副全然不知情的样子。而此刻她的两腿间，那只凉凉的邪恶之手，还依旧停留在那里。
　　她转过头，所看到的是寒那张秀美的小脸正带着天真的邪笑看着她。对，那副矛盾的表情，就只能用同样矛盾的这个形容词来形容。
　　“恭喜你哦，小淡定。”寒伸手摸了摸她的头，让她眉头直抽，她没记错的话，这只摸头的手似乎正是刚才寒用来作恶的那只。“从胸部到下面，光从外部来看，你是个完美的女孩子哦~”
　　而爱丽丝在旁边补充的一句她是听不到的，因为此刻爱丽丝也是刚刚自她身体内抽出手来。
　　“完美，这具接受了魔王血改造的身体，既有人类的特质，又有着吸血黑姬的能力，更为难得的是，魔王之血将吸血黑姬的种族极限打破，让此刻的她绝对凌驾于大多数老不死的高等魔物之上。”
　　“当然，”爱丽丝戏谑地看了眼洛天恩“也要恭喜你了，这具身体，似乎还兼具了女性人类和吸血黑姬的特质，绝对是男性梦寐以求的存在哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 死亡的洗礼
更新时间2011-2-8 12:37:53  字数：4290

　残破
　　面前的景象只能用这两个字来形容。洛家兄妹带着十二分不情愿的萧淡定回到小教堂时，眼前的景象显得是如此残忍——那里看上去就像是荒芜了许久的废墟，没有半丝人气，碎石堆砌的缝隙间，一道道触目惊心的血红色显眼而刺痛人心。
　　“怎么会这样？”寒低着头，站在这堆废墟旁，眼中满是迷茫“这到底是发生了什么？摩西斯修女呢？小胜和大道呢？还有那个安德鲁和林大叔呢？”她只觉得此刻身周的一切都显得是如此不真实，仿佛在经历着一场随时可能醒来而逃脱过去的噩梦。
　　“啊！！”一旁的洛天恩发出一声怒极的沉闷叫喊，手上不断狂按着通讯仪器的呼叫键“该死的，给我接通，快点给我接通啊！！”
　　“天恩，寒...我们还是先离开这里再做打算吧。”萧淡定此刻也顾不得自身的状况了，眼前的这对兄妹看上去都是一副快要崩溃的样子，此刻唯一还能保持着清醒神志的她，似乎也没有了继续消沉下去，充当被保护者的理由。
　　她考虑的也不无道理，因为这片刚刚被凌虐过的土地太危险了，那几个骑士搞不好正密切关注着这边，等着几人自投罗网。很快的，出现在三人面前的那个淡笑黑衣青年，证明了她这个推测的正确性。饥荒骑士，萧淡然。
　　“哦，一只似乎很高级的魔物呢，这就是你们两人离开这里的原因吗？请魔物当外援？今世的驱魔师，还真是让我大开眼界。”缓缓擦拭着眼镜，萧淡然的眼中满是讥讽。
　　“萧淡然，你…”萧淡定轻声念着这个名字，看着眼前这个外表儒雅，却浑身邪气的存在。
　　“在哪里！？”
　　砰！
　　子弹擦着萧淡然的耳边飞过，在那里划出一道红痕。寒手中举着枪，满脸怒色得看着眼前依旧淡笑着的萧淡然。
　　“他们在哪里！？”
　　“他们？哦，你是说，这个教堂里的驱魔师们吗？”萧淡然一副恍然大悟的样子，抬手戴上了擦拭干净的眼镜。然后他手一指那堆废墟，嘴角浮上了一抹残忍的笑意“那下面的血迹，你该不会以为是我们的吧？”
　　啪嗒
　　洛天恩手上的通讯器掉落在地，手背上青筋暴起，握着剑柄的手越収越紧，甚至于剑柄都开始发出咯咯的作响声。而被他以这样的大力紧握着的米迦勒羽根，也回应般的散发出惊人的光和热，短刃在眨眼间拉长加宽，化作一把宽刃单手剑。
　　寒的长发飞扬着，双瞳在一闭一合之间已经化作了和乔治一模一样的血色龙瞳。在她背后，一只巨龙的虚影成型，以肉眼可见的速度变得凝实。漆黑的龙张开了那对极有力量感的巨翅。露着满嘴尖牙，冲着萧淡然发出了愤怒的咆哮。
　　“赐予你永恒的安息。”
　　“给我去死吧！饥荒！”
　　“三哥，你这样也未免玩得太过头了吧。”不远处依旧是一身红的陈小峰有些苦恼地看着那边的情景，在他身后，是密密麻麻双目一片赤红的人类和魔物。但他的眼神中，却丝毫没有半点因兄长处于险境而流露出的紧张。
　　在寒和洛天恩动手的那一瞬，密密麻麻的虚幻人面自萧淡然身前浮出，形成一道薄而透明的弧形光壁。墙壁上那些诡异而带给人一种恶心感的人脸，如同浮雕般密密麻麻挤压着，不断张合扭曲的嘴脸仿佛在发出无声的哀嚎。
　　寒招来的圣龙之躯夹杂着破风和怒吼扑下，像是砸一样的落向萧淡然的头顶，但就算面对着以这种威势扑下的圣龙，萧淡然的脸上却依旧挂着淡然到让人心生不愉的笑容。
　　轰！！
　　猛烈的撞击声在龙躯和光墙间传来，巨大的冲击力带起的狂风席卷了四周围的一切。乱石和沙土肆意狂舞，遮挡住了在场所有人的目光。
　　龙首前凸着，挤着薄却有着可怕韧性的光壁往里挣着，奋力张开的大口，就只等着突破进去就要将个笑得如此可恶的男人一口吞下。
　　“可以成长的力量，和已经到了极限的力量，其中的差距你知道吗?”此刻龙首距离他还不到半米，对于庞大的圣龙之躯而言，这种距离几乎等于下一秒就能啃食到萧淡然的血肉。但他却没有选择躲避，而是满面笑容的仰起头，对着龙背上的寒这么说着。
　　“我管它什么力量什么差距，只要这力量足以碾碎你就足够了！！”寒红着眼一跺脚，龙躯再次往前突进了些许，和萧淡然都差不多已经到了脸贴脸的地步。
　　“可以成长的力量，和已经到极限的力量，两者之间的区别，”萧淡然伸出手贴面前的龙首上，对着寒展颜一笑“是无限和有限哦。”
　　此时，身处于战场边缘的萧淡定，穿过尘土往里探去，而等到她来到光壁前时。所看到的，是巨大化的圣龙的躯体正往光壁内伸首突进，而和寒一起开始动手的洛天恩，此刻却不知道因为什么缘故，拄着剑半跪在地，呼吸显得越来越急促。
　　“天恩，你怎么了？”萧淡定心里发急，连忙上前查看洛天恩的状况。但很奇怪的，洛天恩身上没有任何伤口，脸色还呈现出一种不自然的红润。
　　“耶？又来了一个免疫我病毒的存在吗？”抱着兔子玩偶的小女孩突然出现在萧淡定身侧，满脸都是好奇得凑上去打量着萧淡定。
　　“你是谁！？”萧淡定拉起天恩往后一退，双瞳化作一片深红，背后一对紫黑色的肉翅伸展而出，就像是一种天生的本能般，她浑身上下都被突然出现的小女孩给刺激地紧绷而起。
　　“嘻嘻，姐姐，我叫做神奈哦。”轻轻拉起裙摆鞠了鞠膝，小女孩满脸都是笑容，那副惹人怜爱的摸样看上去有种说不出的可爱“呐，姐姐，你告诉神奈好不好，为什么你会不怕神奈的病毒？”
　　“病毒？”看了眼靠在自己肩头，呼吸逐渐变得微弱，脸色却越发红润的洛天恩，萧淡定目光再次望向神奈时已经变得冰冷而愤怒“治好他，马上！听到没有，瘟疫！”
　　“人家可是瘟疫骑士呢，”神奈垂下头把脸贴在怀中抱着的兔子上，满脸都是委屈“怎么可能会准备好救人的方法，所以姐姐，嘻嘻~”神奈抬头对着萧淡定做了个调皮的鬼脸“你就这样抱着他，然后看着他死去吧。”
　　萧淡然脸色瞬间惨白一片，是啊，传说中的瘟疫骑士下手来对付你，怎么可能还会留着生机来给你。
　　“怎么，会这样…”无力地坐到在地，耳边听着肩头上的洛天恩呼吸声逐渐微弱，萧淡定不知何时已经满脸都是泪水。
　　“呐，姐姐，”神奈扯了扯萧淡定的袖子，一副气鼓鼓的样子“神奈都有乖乖的回答你所有问题哦，可是姐姐你到现在都还没告诉我呢，为什么你可以不受我的病毒影响？”
　　我不受她的病毒影响？萧淡定抱紧了洛天恩，心里却在默默思量着。为什么我可以不受影响呢？因为我的半人半魔物体质？很显然不是因为这个，那么，难道是因为我喝过寒的血？
　　是了！
　　萧淡定眼前一亮，急忙割伤自己的手腕将血喂入天恩的口中。血初入口时，天恩的神情倒是一松，但好景不长，很快天恩的状况又再次呈现出了那副生命力不断流失的状况，这大概是因为她血液的浓度不足以对抗神奈的病毒。
　　而这病毒被压制了一下的后果，是更加汹涌的反噬，天恩的呼吸转眼间就更加微弱了，变得微不可闻。
　　焦急之下的萧淡定顾不得其它，抬头对着远处的龙躯放声大叫“寒！快点！来救救天恩！！”她这句话刚刚喊完，就看到了不可思议的一幕。
　　那似乎是不可战胜的圣龙之躯，就像是被什么巨大的力道弹了一下，直接在半空翻滚了出去，落在了那片教堂的废墟上。最糟糕的情况还不止如此，因为本来该随着龙躯一起被击打出去的寒，此刻却被掐着喉咙提在半空中。而那个脸上带着淡然笑意，单手掐着寒的喉咙将她举着的人，正是她萧淡定的兄弟，此时已经化身为饥荒骑士的萧淡然。
　　“唔，你…的，力…量，怎么..可..能..”寒极为艰难的说着话，目光中却依旧毫不掩饰地带着恨意。
　　“还真是让人讨厌的眼神。”
　　萧淡然手上一晃，寒在下一刻就被整个人猛得一下惯在了地上滑了出去，这个男人丝毫没有半点因为寒的外表而手下留情的意思，寒只觉得自己的背部和地面毫无缝隙的磨过，火辣而伴随着阵阵针刺般痛楚的感觉让她明白自己现在的背部绝对是惨不忍睹。
　　“我们和你们是不同的存在哟。”陈小峰轻笑着走了过来，蹲下身轻轻抚摸着寒的脸颊“我们是不存在所谓极限的无限哦。寒，再来考虑一下吧，和我交往怎么样？”
　　“咳..”寒痛的满头都是汗水，瞪着陈小峰的目光却满是嘲讽和轻视“等我哪天贱到愿意去亲吻一只蟑螂的时候，我会考虑你这个提议的。”
　　‘爱丽丝！你在做什么！？快点给我重新进入龙躯然后过来灭了这些渣杂啊！！’寒平缓着自己的呼吸，心里焦急的催促着爱丽丝回归龙躯。
　　‘办不到了！我现在居然回不去了！’如果爱丽丝有实体那么她此刻绝对满头都是汗水，一直在掌控中的身躯她居然无法回去。‘那个该死的饥荒！这个混蛋把自己收集到的那些充满着求生渴望的灵魂统统塞了进去，龙躯，已经被彻底封印了。’
　　‘哇欧~情况还真是好到让人绝望…等一下！爱丽丝，你说，你说龙躯该不会被他用这种方式驱动起来吧！’
　　‘不用猜了，这个方法可行。’爱丽丝现在恨不得把萧淡然的肉咬几块下来，这个男人，居然不是想着要封印掉寒对龙躯的操控，而是根本就打算直接将龙躯夺走！
　　那倒在废墟里的龙躯挣扎着爬起，浑身上下开始透出一股圣洁的味道，漆黑之色迅速在它身上褪去，等到它再次展翅飞起，它已经彻底化作了一只满是神圣气息的白龙。只是它现在所服务的对象不再是寒和它原来的所有者爱丽丝，而是以灭世为目的存在的四骑士。
　　“干脆点杀了她好了。”萧淡然轻描淡写的说着“或者小峰你是想要乐乐？”
　　“不！当，当然不是！三哥你还真会开玩笑。”陈小峰浑身一紧，似乎很紧张的解释着“那可是人类才会有的恶习，我怎么可能也会有这么肮脏的想法呢。我是，我是真的喜欢她才给她机会的。”
　　“那些肮脏的恶习，不正是时刻伴随着‘战争’而存在的吗？”寒闻言冷笑“身为战争骑士的你，说出这种话还真是让我在临死前大开眼界。”
　　“那么，我来下手好了。”萧淡然话音刚落就抬起腿，然后一脚跺向寒的头。这一下要是踩实了，那不管你生前的面容是多绝色，死后也就是一团血糊。陈小峰不忍看到那个结果，暗暗得撇过了头去。
　　咔！
　　横伸而来的一把宽刃大剑将这沉重的一脚完全挡下，然后这把剑顺势上撩，斩出一道半月的弧形气劲迫得萧淡然往后一退。
　　这个拄着大剑的身影将地上的寒拉起，紧紧护在身后，然后侧过脸展颜一笑，却正是刚才还在萧淡定怀中奄奄一息的洛天恩。“寒，放心吧，有哥哥在呢。”然后，他看着萧淡然和陈小峰两人，眼中满是冷冷的杀意“敢动我妹妹！让我来赐予你们永恒的安息。”
　　“这不可能，他应该已经死了，已经确确实实被我的病毒杀死了才对！”神奈尖叫着，狂乱得扯着怀中兔子玩偶，将它的浑身弄得破破烂烂“但是为什么？到底为什么！为什么他会复活！”
　　“三哥，注意他的剑。”陈小峰脸色一变，他似乎有些不敢相信自己所看到的东西，只能求助自己的三哥能够帮他确认一下。
　　那把米迦勒的羽根，此刻已经化作了一把宽刃大剑，而剑柄处突出的羽根，那颜色却不是原先的洁白。而是化作了一片诡异的青绿，似乎还能看到四周围不断有淡绿色的能量被吸收进去。
　　“这个力量，不会错的，不会错的！”萧淡然也是脸色连变，不可置信得看向一脸怒容瞪视他们，手中的剑举起，正打算将他们斩于剑下的洛天恩。
　　他根本不是用什么特殊的方式逃开了死亡，而是因为接受了死亡的洗礼而重生，因为他是最强的一位骑士，死亡！
　　（大家，那个新年好...唔...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 死或生
更新时间2011-2-14 20:23:10  字数：4373

　“这实在是太可笑了，”在一片乱舞而危险的剑刃中，萧淡然迅捷的躲避着，那脸色阴沉得完全失去了平日的淡然“你居然会转生成我们的敌人，你居然转生成了驱魔师！这样很好玩吗？死亡！！”
　　随着他这声呼喝，洛天恩手上那正要再次换个角度挥出的剑刃一顿，居然再也无法往前移动分毫。但这却无关萧淡然任何事，是剑，不，那分明是洛天恩自己的双手停了下来，不肯再听从他的命令。
　　“转生成驱魔师，那无关我的意志，饥荒。”一个冷漠，但却分明是属于洛天恩的声音从他那不自觉张合的口中传来“正如你这一次的转生，选择的力量是最为让我厌恶的生之渴求。”
　　“大哥大哥~人家好想你呢~”
　　带着娇呼声，脸上满是欣喜的神奈已经一把朝洛天恩扑了上去。但迎接她的，却不是记忆中大哥那虽然缺乏温度，却让总是让她感到安心的胸膛。
　　眼中闪过怒意的洛天恩面无表情的抬起脚，然后丝毫没有怜惜之意的将扑上来的神奈一脚扫在地上。
　　“别碰我，肮脏的病种！”那满是愤怒的口气，似乎要是不小心被神奈触碰到一下，都算是玷污了他的人格一般。
　　“大哥…？”神奈不可置信得看着这个给她熟悉感觉的男人。一定是哪里出错了，哈，一定是哪里出错了。我的大哥，大哥是不会这样对我的！
　　“你这病种，滚远点，别让我看到…唔！”洛天恩突然伸出右手捂住了额头，满脸都是痛楚挣扎“寒，离开这里！快！”继而他的声调又一变，化作了冰冷中带着焦急“小妹，离这远一点，饥荒！带着她还有小弟离我远一点！快！！！”
　　“喂，到底是…难道！！”萧淡然脸上满是惊愕，其中更是少有的带上了一些恐惧之色“怎么会！？偏偏在这种时候！”
　　“别再废话，快走！！”
　　寒倒是毫不犹豫地就转身离开了，她很清楚自身现在的状况。失去了圣龙躯体，此刻她唯一能用的就只剩下手中的永恒之翼，留在近处，也只会成为哥哥的累赘。
　　“别闹了，二姐，你应该明白要发生什么了。”萧淡然闪身到一脸不想离开的神奈旁，然后将她拥入了怀里，又拉上自觉靠过来的陈小峰，几个闪身，躲得离洛天恩远远的。
　　“三哥，到底，到底发生什么了？”陈小峰看着默默站立在那处的大哥，此刻的大哥，身上的死亡气息越来越浓厚，却偏偏诡异的从那中间还透出了一股盎然的生机。
　　“你出生得最晚，所以不知道一些事情。”萧淡然抬了抬眼镜，看了眼远处那个带给他巨大压力的身影“我们四骑士来自哪里，你还记得吧。”
　　“这我怎么可能忘记。”陈小峰点点头“我们四个的诞生，来自这个世界对人类产生的怒意。当世界发怒，对人类的爱转变成了恨，那四只守护兽顷刻间就死去。而我们，则自它们的死亡中降临。”
　　“但你不知道的是我，瘟疫，还有你，我们三人都成功吞噬了前身。而唯独力量最为强大的死亡，却一直没能彻底把前身吞噬干净，而只能将它封禁在身体中，死死压制着。”萧淡然脸色变得极为难看“而现在，趁着世界赋予我们的四把武器被封印，死亡体内被压制着的那只守护兽，苏醒了！”
　　“我知道为什么他能看得到我了。”爱丽丝看着那死亡气息聚集的中心点，还有从那中心点升腾起的另一股生机，脸上露出恍然大悟的神情“身为比人类灵魂高级的龙魂，连那几个骑士都无法发现我的存在。我本来一直在怀疑天恩到底为什么能够看得到我，现在我明白了。”
　　“你明白了些什么？”寒漫不经心地应着，目光却担心地看着那边的洛天恩。
　　“能够看到我，是因为洛天恩的身体里寄宿着和我相比都不相上下的龙魂。”爱丽丝看着那开始在死亡气息包围下具现化的生机，那是一头扭摆着身子，初看上去有些模糊，但很快的，这条蛇状躯体下长着四只脚爪的青蓝色巨龙，在眨眼间已经变得连身上的龙鳞都清晰可见。这是一条本该只存在于东方传说中的神龙，守护着东方这片土地的圣兽，代表着生的青龙。
　　“而且，”爱丽丝艰难的滚动了下喉咙“还是两只。”
　　另一方面，死亡的气息也开始浓缩，转眼间已经化作了一只狰狞的青黑色带翅巨龙。那副形象粗看上去，很像是在勇者公主爱情故事里面负责跑龙套的喷火龙。但细细看去，它那胸腹间层次分明的肌肉块，以及浑身不带一丝赘肉满是力量感的样子。都充分说明了，它是一只足以毁灭阻挡在它面前一切事物的魔龙。
　　两头巨龙刚一现身，那借着渴求之面驱动起来的圣龙躯体就啪一下落在了地上。其中的那些渴求之面像是被什么莫名的力量抓出，不断在飘到半空中粉碎着。可惜现在是白天。不然想必这会极似是一场绚丽非常的烟花大会。
　　被粉碎后的渴求之面，那积累下的生机被青龙吞下，而灵魂泯灭时产生的死气，也被另一边的魔龙毫不客气的吸收。它们，实在是死得有些干净过头。当然，享受到这种生机死气同时被剥夺的，还包括了这片被划定为双龙战斗区域的一切生物。
　　“呵，你们知道吗？”萧淡然的突然一笑，让旁边的陈小峰不由一寒，刚以为他是因为不爽自己的那些渴求之面被毁，他却突然来了句更让自己浑身发冷的话“若是青龙赢了的话，代表着生机的它，下一步大概就是让同伴复活吧。”
　　“不过其实我还蛮期待的，玄武到底会是什么样呢？”萧淡然仿佛一个根本不管听众感想的冷笑话达人，自顾自地沉醉其中“一出生就只看到了它残缺尸体的我，偶尔也会常常有这种想法呢。还有朱雀，白虎，这些悲剧的家伙大概也挺想重新回到世上吧，喂，神奈，你就不想…”
　　“够了！闭嘴！”神奈冷冷得出了声。
　　萧淡然眼色中闪过一丝歉疚，继续说着：“反正我们也不能插手啊，倒不如轻松点来等着胜负结果出来，啊，你说到时候万一青龙赢了，我们要不要干脆和青龙好好商量下，我们继续守护人类算了，让它就别复活那…”‘啪！！’
　　一记清脆的耳光响起，神奈满脸怒色得看着萧淡然“我说了叫你闭嘴！”。
　　“好的，我闭嘴。”萧淡然毫不在乎的揉了下脸，不再言语的他转眼间又变成那副淡然而不在意一切的样子。
　　“大哥，不会输的。”神奈轻声说着，要不是萧淡然和陈小峰都不是寻常人，只怕根本听不清她在说些什么“大哥说过的，等到完成了世界意志赋予的使命，我们两个就找个安静而美丽的地方生活，然后，我要给大哥生个孩子。”
　　“等一下，那个时候我们在哪里？”陈小峰不识趣的凑了上去打断神奈的遐想“而且按照人类社会的话来说，你和大哥这样好像是乱LUN耶？”
　　“你是白痴吗？笨蛋小峰，到时候都没有人类的存在了，谁还要去管那些无聊的东西啊！”神奈没好气的说着，伸手狠敲了一下这个泼冷水家伙的头。
　　“喂，‘回老家结婚’什么的，可是身处战场之人的禁句哦。”一个戏谑的声音从他们的高处传来，等他们刚看清上面乘龙而下，面带杀意的寒。一个巨大的头颅就已经正对准了他们，大张着口咬下。
　　该死的！萧淡然恨不得马上狠狠给自己一耳光，刚才他光顾着要去排解神奈那快要崩溃的情绪，居然把已经重新成为空壳的圣龙躯体给忘记了。别人无法接近那片二龙相争的战场，但身为这副龙躯操纵者的寒，在没有那些渴求之面的占据下，却是可以轻易得让那副身躯在原地虚无化，然后回到她的身边。
　　‘身与灵一同颤抖吧！在这满是绝望悲伤的无限黑暗中！！’
　　这个声音同时在萧淡然三人的脑海中响起，而这声音的来源，是重新和龙躯合一的爱丽丝！在三人听到这个声音的同时，四周围的光似乎也在对他们所在的位置进行回避，一股绝对的黑暗将刚刚躲过龙吻的三人全都吞噬了进去。
　　此时，在代表生之龙和代表死之龙的对持的中心点，洛天恩满脸痛苦的双手握着剑柄直挺挺地站着。那把夹杂着青绿两色的米迦勒羽根，看上去有种正被这两种气息扭曲弯折的诡异感。
　　尤其是在握柄的地方，在两只手中，剑柄扭曲着，却在下一秒重新变直，然后再次被扭曲，如同是一条正在不断左右扭摆着的蛇。而洛天恩自己的情况居然是如此类似于这把武器，青黑色的气息和青蓝色的气息不断在他身上交缠着，整个身体，居然也开始呈现出一幅扭曲的诡异。
　　“啊！！！”
　　洛天恩突然仰天大喝着，手握着剑柄左右一分，这把双手持的宽刃剑，居然在眨眼间被分化成了两把样式一模一样，但颜色一为青蓝一为青黑的单手长剑。将双剑同时往地上一插，洛天恩的双瞳化作一青黑一青蓝，身上涌动的气息却消失了个干净。
　　他的右手，再次伸出，在伸到两把剑前方时，空间像是突然模糊了一下。然后诡异的事情发生了，两把剑被一起拔出，同样是被右手。
　　两剑在半空交击碰撞出锋刃嘶鸣时，才叫人看清，此刻场中手持利剑在搏杀的，分明是两个洛天恩！
　　“这真像是宿命，你们兄妹居然都看到了另一个自己。”那被围困在她最强的招式－－黑牢·无尽噩梦中的三个骑士暂时已经失去了任何威胁，爱丽丝看着分裂成两个在那里厮杀的洛天恩，忍不住对着寒这么说了一句。“严格说来，这两个可都是你哥哥，也就是说，无论是哪方胜利。你都必须要看一次自己哥哥死在面前的情景了。”
　　“我比哥哥要幸运得多，”寒淡淡地说着“至少我不用面临和另一个自己搏杀，两者只能存一的局面。而且对我而言，那里的两个，只有代表着生的是我哥哥，那个代表着死的，只是四骑士的领袖，仅仅只是骑士的领袖而已。”
　　“寒…这是，怎么了，我的身体….”爱丽丝正要在说些什么，鼓动着的双翅却突然一顿，她急忙落到地上，有些虚弱的喘着气“寒，快点下去，我现在感觉很不好，我的身体似乎有些不对劲，脖颈那里的逆鳞，很疼。”
　　“嗯，我来看看…”寒皱着眉头跳下龙背，然后走到爱丽丝身前仰头查看。在她的脖颈间的逆鳞处有个小小的伤口，黄褐色的发臭血水从那里往外渗出，已经到了可以往下滴落的地步。
　　“很显然，那个该死的饥荒，已经考虑到了万一龙躯被我们夺回的可能性，他在你的逆鳞上抹了剧烈的毒。”想都也不用想，这能伤害到巨龙，并且再眨眼间就让伤口发脓溃烂到这种地步的毒，也只能是瘟疫才能出产了。
　　“你现在得马上出来，龙魂回归带来的生机在加速这病毒的蔓延。”寒看了眼身后逐渐有些崩溃感的黑牢“然后我们得让龙躯虚无化，快点离开这里，你一虚弱，那几个骑士用不了多久就能脱困。”
　　“一旦龙躯受伤，我就无法脱离龙躯…”爱丽丝虚弱地很快，翅膀有气无力得搭着，龙躯上下也彻底失去了神采，变得有些灰败。
　　“无法离开吗？”寒直视着她的龙目，直到确认她不是在说谎。寒的嘴角突然浮上了一抹让爱丽丝从心底透出一股寒意的笑来“现在，好好听我说，爱丽丝。现在摆在你面前的是两条路。”
　　“或者自己把打开牢笼，然后活下去。”寒轻轻撩动了一下头发，拍拍爱丽丝虚弱垂下的龙头“或者是等到那些骑士出来，结束你的生命。”
　　“你…”爱丽丝的龙目中闪过怒意“你一直是打算这样做吧！”
　　“只是恰巧碰上了这么好的时机罢了。”寒此刻的笑容若是被异世界认识她和瞳的人看到，只怕无一例外地会将此刻的她错认为是瞳。
　　“来吧，要怎么选择呢？虽然不论你选择哪一样，最后的结果都是一样。”寒看着开始崩散的黑牢，身体轻盈一跃，在旁边的翅膀上一借力，人已经跃上了龙背，然后往爱丽丝身后跑去。这个行动很显然是在告诉爱丽丝，她打算毫不犹豫地拿爱丽丝的身体当成盾牌，承受脱困后骑士们的奋力一击。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 睁开的眼
更新时间2011-2-25 9:58:28  字数：3712

　“真是让人不愉快的经历。”自那似乎无尽的黑暗中脱身的萧淡然微微一笑，习惯般的伸手托了下眼镜。在他身后，涵养功夫显然没他这么到家的神奈及陈小峰双目喷火般盯上了眼前这只虚弱的巨龙。
　　幽暗的地下空洞中，两点艳红在黑暗中显眼的移动着。仔细看来，这分明是某种嗜血生物的一双眼眸，在黑暗中所呈现出来的形态。这对红眸突然顿了下，然后，以更加迅捷的速度开始移动。种族上的天赋告诉了红眸的主人，目标就在前方不远处。
　　“嘿，林，你猜我看得了什么？”一身残破的教士服，双手被捆扎着吊在半空，显得狼狈无比的安德鲁冲着身旁那位跟他的处境相差不大的同难者轻喊着“一只吸血黑姬，级别为高等？不，也许该算是特等？也不对，噢上帝！这种吸血鬼远亲般的中级魔物也能进阶到这种地步的吗？”
　　相对于他的呱噪，林岁比却只是沉默得看着这个自黑暗中行来，在洞壁上方射进的光线下将身姿彻底展露出来的来客。她身上并没有带着恶意，林岁比的直觉这么告诉着他。
　　漆黑如墨的披肩长发，妖媚的脸上带着笑，露出了两颗尖利的小虎牙，身后是因为全力移动时不自觉伸出来的肉翅，她正是在洛天恩觉醒时就失去了踪影的萧淡定。
　　“你们果然并没有被杀。”满脸欣喜的萧淡定伸手一挥，无形的锋刃划过，斩断了将两个大叔吊在半空中的粗绳。和因为涉及到自身而失去理性的洛家兄妹不同，她在看到废墟的时候就在思考了。三个骑士袭击这个教堂的理由到底会是什么？
　　就算让他们杀掉了包括寒和天恩在内的所有人又如何？这个城市的禁锢根本不会因此而解开。此时应该没人会比他们更清楚了，想要解开这座牢笼的方式，只有拿到他们独有的骑士之刃。所以，他们的目的，应该只是抓获足够的筹码，然后选择寒或者天恩，或者任何一个适合的人，要挟他（她）去拿取四把骑士之刃来交换。
　　“你是谁？”林岁比揉揉手腕，随口问道，但随即他又马上摇摇头“算了，现在不是计较这个的时候。喂，安德鲁，你还能走吧？”
　　“那是当然了。”这大叔逞强得站的笔挺，脸上明明虚弱，眼神中却满是刻意洋溢出的神采“你以为我会输给你这种习惯性半途而废的家伙吗？”
　　“教堂里的其他人…没事吧？”萧淡定随着两人走了一段路，才想起失踪名单上好像还有几个人没找到。
　　“他们没事，至少我们被抓到之前他们应该已经顺利逃走了。”林岁比淡淡地说着“我们俩是留下来断后的人中侥幸被当成战利品而活下来的两个。对了，我该叫你什么，你总得有个称呼才对。”
　　“…艾尔沙，我的名字是艾尔沙。”萧淡定下定了决心般说着。这流着魔物之血，连形体都化成了女性的外貌，哪怕濒临断绝，传承数千年的除魔世家之名，她也决不允许因此而蒙上半丝污点。这一刻起，萧淡定不复存在，活着的，只是一只站在人类这边的高等阶魔物，吸血黑姬—艾尔沙。
　　“世界之树母亲是世界那最后的理智，而彻底枯萎的世界树母亲，则代表着彻底对人类绝望的世界。”爱丽丝有些浑浊的双目看着向自己行来的三个骑士“你们是可悲的，因为创造你们的存在本身已经失去了理智，我也是可悲的，因为创造我的存在最后消亡的原因就是因为那份理智。”
　　是的，从根本上而言，圣龙乔治和四骑士一样，都是世界本身为了肃清人类的邪念而创造的产物。只是创造乔治时，世界只是想着清理掉邪念，而四骑士的诞生，则意味着世界打算彻底清洗掉邪念的源头，也就是因为拥有了过多的智慧而衍生出罪恶来的人类。
　　“世界的理智？”萧淡然不由失笑“你是说那棵树？那棵结出智慧的果实，然后将它分给人类的树？你认为那种东西是世界的理智？少开玩笑了！！”萧淡然挥舞出的手带上了一道虚幻的光剑，切割过爱丽丝的身躯。那坚硬无比的龙鳞在这攻击下却脆得如同是一块豆腐，被轻易切开，血肉翻滚间，爱丽丝忍不住发出一声痛哼。
　　“看到了吗？”萧淡然抚过手中的剑身，眼中有着怜悯“这便是用人类最本源的求生欲望锻造的求生之剑，人类得自那棵树的欲望，是多么可怕的东西。就算是圣龙的躯体，也禁受不住这样的锋刃。”
　　“不要把这具身体玩坏了哦，淡然。”神奈一脸满足的打量着爱丽丝虚弱的体态“已经被我的病毒侵蚀的她，将会成为我最强的骑士侍从，从身体到灵魂。”
　　“那就我要她的血好了，”陈小峰看着滴落在地上的龙血“有了这些龙血，我所布置出来的战争区域，将会诞生出强悍的龙血战士。”
　　三个骑士的讨论就像是在分配一只被献祭的羔羊，油脂归你，皮毛归我，血肉给他。爱丽丝的身体颤抖了，当然不会是因为恐惧，不用多想，寒知道那绝对是因为发怒。世界之初由世界树树根下诞生的守护圣龙，在另一个世界也是守护着世界的双龙之一。这样的存在却被当做一只祭奠上的羔羊一样分配，爱丽丝要是不发怒才是件奇怪的事。
　　‘释放出来吧，将你的力量，不要再继续保留着封印的力量了，全都释放出去吧，爱丽丝！’寒在此时蛊惑着她，那声音充满了诱惑“全力释放的你，这几个骑士根本不会是你的对手。”
　　‘寒，你知道吗？’
　　“寒，你知道吗？”
　　两个声音同时响起，在寒的耳边和她的心底。爱丽丝突然转变了对话的对象，让三个骑士有些轻微的惊愕。
　　“相比于来自敌人的嘲弄和伤害，更加让我愤怒的是战友的背叛。”爱丽丝的浑浊的龙目突然一瞪，视线中变得一片血红“也许，错的不是世界，而是世界之树和我。人类的劣根性的确是无可救药，连被我选择为救世者的你都是如此，那么，人类这样的存在，我也没必要继续守护了。”
　　“我也的确是时候要释放出来了，那些被我压抑在身体里一直折磨着我的毒果。”
　　爱丽丝的龙躯变得十分不对劲，浑身血肉涌动得就像是快要融化一般。寒惊愕之下急急跃下龙背，却被一直在关注着她的陈小峰轻易一把抓获。被拦在这个男人的怀里，寒还来不及感到恶心，爱丽丝所发生的变化却再次让她陷入了绝望的深渊。
　　那巨大的龙躯整个化掉了，只剩下一个寒熟悉又有些陌生的身影。她身披着紫色的轻铠，一头张扬的灰银长发飘洒在肩头，额头上那一块菱形的黑色水晶给她那本就艳丽非常的脸增加了一种别样的神秘美感。
　　“今天开始，我便是第五位天启骑士，”冷漠地开了口，这女骑士转而看向寒的眼中冰冷而没有任何感情“以毁灭给这世界带来邪念的人类为目的而存在。”
　　守护世界的圣龙，终究被过去所吞噬的黑暗侵蚀了个彻底，化作了灭世的第五位骑士。
　　“真是意料不到的发展呢，不过我对此表示欢迎，新的同胞，欢迎你的加入。”萧淡然托了一下眼镜，然后将视线转向寒，眉头不自觉一皱“我说小峰，你要抱着她到什么时候，那感觉就这么让你迷恋吗？”
　　“哦，我，我只是，”陈小峰不得不承认，自己的确有些过于贪恋将这个女孩紧抱在怀里的感觉了“我只是怕她跑掉…”他用连自己都不怎么相信的理由解释着。开玩笑，一个失去了所有依仗，连手上持有的双枪都打空了子弹的女孩，要如何在四个骑士手下逃脱？
　　“借你的娃娃给姐姐用一下。”神奈轻笑着，伸手扯着寒的头发毫无温柔打算得将她从陈小峰怀里拉出，然后往那战场边缘走去。她这是要？萧淡然镜片下的双目闪过一丝恼怒，那将要发生的行为无疑对于骑士而言将会是种侮辱。
　　“青龙！”神奈一手抓着寒的头发不放，另一只手却掐上了她喉咙“我只数三下，如果不想你妹妹死的话，就不准反抗的站在那里！”果然是打算这样么？萧淡然有些恼怒得咬了下牙，世界意志所赋予的骑士之名，就这样被你蒙上污点了，瘟疫！
　　而那边交战的双龙同时停下了，手持青蓝单手剑的青龙和手持惨绿单手剑的死亡同时看向了神奈，以及被她束于手上的寒。
　　“随便你好了，”青龙淡淡地说着，隔着老远，声音却清晰得如同是在当面对话“那种女人，我又不认识。”这并非是什么类似武侠情节中的使诈，他的语气，他的眼神都充分说明了这一点，他是真的不认识这个被神奈掐着喉咙的女人。
　　“给我放下她！瘟疫！！”讽刺至极，因为看到寒遇险而紧张万分起来的，反而是寒认定不可能会是她哥哥的死亡。这一定的不知道还是否存在的命运女神恶作剧般的玩笑，她让双龙在混乱间记忆分配上出了些问题。
　　“我不！”神奈的脸色在瞬间扭曲了“大哥是我的，只能是我的！敢和我抢大哥，死吧，去死吧！”她的手越收越紧，寒满脸痛苦得试图去掰开那只手，但她的这点挣扎对于神奈而言却是显得如此的无力。
　　寒的双目无力的缓缓闭合，手也无力的开始缓缓垂下，就算是魔物之王，在被封印的状态下被掐住喉咙不断收紧，最终的结果不会比一个凡人遭受到这种情况时要好到哪里去。
　　在那只手即将彻底落下时，寒迷离的双目突然一睁，双瞳在瞬间变得比黑夜还要漆黑。那只缓缓落下的手迅捷一动，带着黑色雾气组成的剑刃划过，斩落了那只胆敢死死掐着自己喉咙的手臂。
　　那边的萧淡然等人还没明白发生了些什么，就看见‘寒’再次一动，眨眼间已经反掐住了神奈的喉咙将她提在半空。转首对着这边邪魅至极的一笑“哟，爱丽丝，好久不见，这段时间我的寒真是多亏你照顾了。”
　　“在我全力吸收体内的毒果，被你找到机会破封了吗？”爱丽丝自嘲一笑“终究还是被你给逃出来了，魔王。”
　　“呵，要叙旧还是等等吧，我要先替我家的寒好好谢谢这些家伙呢。”将手上的神奈丢垃圾般扔下，然后伸舌挑逗般得轻舔了一下唇，瞳在眨眼间人已移动到了陈小峰身前，脸和他几乎近到要贴到一块去的地步。
　　“刚才抱着我家寒的，”瞳冲着他一笑“是这两只手没错吧。”
　　黑色的雾气划过，喷涌而出的血花在根本来不及反应的萧淡然眼中，沿着半空往下飘洒，两只似乎还保持着无限生机的手臂，抽搐着飞上了半空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 一切的始末
更新时间2011-3-4 14:52:57  字数：3134

　“魔王？活得已经足够久远的我们，根本不曾听说过有你这样一个存在。”萧淡然看着默然而立的瞳，冷静而缓慢的开了口，哪怕此刻他脚边的兄弟血流不止，而对面这个女人的身后，还躺着他那生死不知道的姐妹。
　　“这很正常，她诞生于另外一个世界，一个由我种下的世界树所孕育出来的世界。”接过话的是爱丽丝，她无疑是最清楚寒和瞳来历的对象，从各种意义上来说都是如此。
　　那是这个世界残留的，最后一枝还带着生命气息的枝杈，当初的爱丽丝将它当成最后的希望而种在虚空间的。
　　然后，一个和原世界本源上就是不同的异世界诞生了。不是由世界孕育出世界树，而是世界树孕育出了整个世界。
　　这，便是原世界和异世界本质上的区别。
　　“严格说起来，你不但是那个世界的创世圣龙，而且还是我们影鸠一族的母亲，同时，”瞳冷冷笑着，目光丝毫不带半点温度的看着这个赋予了她那无尽命运的存在“也是亲手缔造我成为魔王，让我一次又一次在死亡和复苏间徘徊的罪魁祸首！”
　　“那个世界同样也会产生罪恶和邪念，”面对瞳的话语，爱丽丝没有否认，也没有丝毫愧疚的意思“所以，影鸠一族还有其他黑暗魔物，乃至身为魔王的你的诞生都是必然会发生的，我只不过是将这个过程操纵在手里罢了。”
　　“对！”瞳浑身的气势猛然一增，压得萧淡然差点喘不过气来“也包括每当那个世界的罪恶和邪念达到临界点时，你便创造无数看似巧合的机会将我复苏，之后，再选择你所需要的英雄，来消灭你自己所缔造的罪恶魔王！呵，你甚至还自世界树本源中造出了命运同样悲哀的黄金之龙格利高里。那个世界，根本就是一个你用来自娱自乐的玩具！”
　　“无论你说些什么都没用了，就算你现在破封而出了又能如何？”爱丽丝满脸的慵懒和不在意“不说现在已经彻底消化了体内那些毒果的我现在到底有多强，光是那边的两个，你恐怕就应付不了。”原来不知何时，那边的青龙和死亡之间的争斗也停了下来，转而看向了这边。
　　“不论是身为骑士还是作为圣兽，他们所存在的第一要义就是要保护这个世界，在出现威胁到世界的个体时，他们可是会一致对外的。身为异界来的魔王，你无疑将会是他们的第一个目标。”爱丽丝冷笑着，似乎已经看到了瞳要走向的末路“等你在这个世界死去，我会在洗去你那些本不该回想起的记忆后，送回那个世界重生。然后，你就乖乖的给我一直当魔王下去吧。”
　　“那么之后呢，你要拿这个世界怎么办？”开口打断爱丽丝畅想的，居然是自一开始提问后就一直在思索着，默默听着两人对话的萧淡然“你原本是打算着要将这个世界也变成和你那‘成功范本’一样的吧？在消灭了我们四个骑士之后。”
　　“你这话是什么意思？我现在可也是骑士之一。”爱丽丝的脸色僵住了，事情似乎开始有些往她预料不到的方向发展了。的确，那是她原本的打算没错，她原本打的主意，就是等到消灭了四骑士。然后让寒和瞳分别成为各自世界的魔王，凝聚起世界的罪恶和邪念，然后不断用她们自身的死亡去清洗。
　　所以，她当初才会和寒许下那半点都不符合她守护之龙身份的承诺－－－－‘消灭了四骑士之后，寒可以在这个世界为所欲为。’
　　这根本就算不上是作为条件的承诺，因为实际上等到消灭了四骑士之后，就算寒不想去为所欲为也是不行的，她自一开始就已经被规划了未来的走向，她将要成为这个世界上承担起罪恶和邪念，然后不断在死亡和复苏之间徘徊的魔王。
　　“他的意思是说，”陈小峰手撑着地挣扎着从地上爬起，两只手臂被斩，居然在如此短的时间内复原，四骑士的强悍生命可见一斑“比起这个来自异界，却目前对世界对我们都算是无害的魔王，好吧好吧，乱砍手这一点的确是她很不好的习惯。就算这样，她所要接受到的最严厉裁决，也只不过将会是被我们驱逐出这个世界而已。”
　　“相比较之下，打算将这个世界变成手下另一面棋盘的你，似乎才更加有铲除的必要。”接过话的是有些灰头土脸的神奈，她的手臂也同样已经重新生出，只是满脸是土灰的狼狈，却不是靠着强悍生命力能够恢复的东西“而且骑士又不是可以自封的低贱名号，世界意志可根本没有要接受你成为第五骑士的意思。”
　　“你对这世界充满着极度的恶意，”满脸正色的青龙抬剑指向爱丽丝。
　　“你拥有穿梭于两个世界的危险能力。”神色冷峻的死亡轻声说着，目光却也锁定了爱丽丝。
　　“裁决！”
　　“裁决！”
　　“以青龙之名，剥夺你身为生者的权利。”
　　“以死亡骑士之名，赐予你永恒的安息。”
　　两个近乎一模一样的身影，同时宣告了对于这个异界来客的处决。在他们话语出口的同时，萧淡然三人已经在他们身后站定。和属于什么阵营无关，无论是身为骑士还是圣兽。解决能威胁到世界本身的危机，这才是自他们出生起就被牢牢刻在灵魂上的东西。
　　“虽然我并不是怎么需要这些碍手碍脚的家伙帮忙，”瞳嘴角一钩，嘲讽得看向爱丽丝“不过为了省点时间，我就勉强和他们一起战斗好了。”
　　‘呐呐，瞳，你一定不知道，你现在的样子可是很傲娇呢，呵呵，你明明是松了口气不是嘛？’
　　‘啰，啰嗦！不想你的小屁股之后遭殃，就给我安静得待在那里看着就好！’瞳脸上微微一红，还好她这方面的功力和脸皮皆很深厚，很快就将那一抹羞红掩去。
　　寒和瞳在内心的交谈自然没人听得见，而突然身处绝境的爱丽丝倒是仍旧显得很沉静。不是她还有什么后招没用，而是目前的情形对她而言，根本不需要什么后招！
　　“呵呵呵呵.....”
　　“不需要再时刻保持着封闭牢门的力量，不需要再时刻压抑着体内那些数量恐怖的毒果，”爱丽丝脸上的笑容显得张狂而有些疯癫“彻底将那堆毒果同化成为了自己的力量！而你，”她伸出手，指向了瞳“刚刚自封印中脱困，你们，”萧淡然被她点到，不由眉头一皱“在那无限的黑暗空间中转了一圈，身体被黑暗侵蚀后的伤，难道是那么容易复原的吗？”
　　“你的话，有些太多了。”青龙退后几步，看了眼萧淡然三人，眉头皱着似乎在犹豫什么。
　　“别摆架子了，快点！”死亡没好气的催促着，他实在受不了这家伙那糟糕的性格了，都什么时候了，还自傲的让人想揍他。
　　“要给我心怀感激啊，肮脏的家伙们！”青龙带上青蓝色气息的手迅速在三人身上拍过，并非是他显摆自己的速度，而是他实在不想和这些对他而言，实在肮脏得有些过分的骑士接触过久。
　　“青木焕生机！！”
　　萧淡然三人身上一阵青光闪过，不但体外残留的伤势全部复原，在那无限黑暗空间中受的暗伤也全都消失。这一刻，三人只觉得身体从来没有像这一刻这么健康，有活力过。
　　“愚蠢的家伙，你们以为我为什么要给你们复原的时间？”爱丽丝眼中闪过一丝喜色，右手对着刚刚复原的一行人张开，扭曲的五指似乎要虚空去抓住些什么，嘴角带上了得意的笑“我可是就等着现在这一刻呢！”
　　“该死的！”萧淡然下意识的将神奈和陈小峰推开，独自面对上了爱丽丝对着这边伸出的手。
　　“力量…我的力量…”萧淡然脸色在转眼间变得苍白，他感到自己浑身的力量正在流失，流向爱丽丝那只虚抓着的手。死亡甚至只来及迈前几步，萧淡然就脸色苍白得像个死人一样生息全无软倒在地。
　　“四骑士，饥荒骑士的力量，我就不客气的吃下了哦。”爱丽丝满足地舔了一下嘴唇“下一个，”她的目光盯上了陈小峰“就吃掉战争好了。”
　　“你这该死的！”看到生死不知的萧淡然，陈小峰彻底被激怒了，远处那些他所带来的魔物和人类浑身一颤，身上的战意全都消失，转眼间全都积累到了陈小峰身上。一眨眼，陈小峰身上积累的战意，化作了肉眼都能清晰看见的鲜红火焰。
　　“最终之战！怒爆莲华！”
　　陈小峰全力冲向爱丽丝，近身后毫不犹豫得一拳挥出，浑身的战意之火随之被点燃般爆开，随着这一拳涌向爱丽丝。战意之火熊熊燃烧着，却只能燃烧在爱丽丝身前的半米处，陈小峰此刻眼中全是惊愕，因为在眼前那阻挡着他战意之火的，居然是由一张张渴求之面所组合成的盾。
　　“你这是在惊讶些什么啊？”爱丽丝展颜一笑“刚才不是说了吗？我吃掉了你哥哥饥荒的力量呢。”
　　“小峰，快退回去！”死亡心里一急，手中的剑紧握，眨眼间已经冲到爱丽丝身前一剑斩下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 被放逐的魔王
更新时间2011-3-6 10:26:32  字数：4317

　咔！
　　诡异的碰撞声响起，死亡全力挥下的剑被爱丽丝单手举起的剑拦下，并且，自从锻造成功以来就没有受到过损坏的米迦勒羽根，居然被这把剑崩出了缺口。
　　“别急，我可是要慢慢玩的，”爱丽丝抬手一用劲，死亡连人带剑被顶了出去“还没到你呢，我可是很讲究餐桌礼仪的，用餐顺序可不能打乱哦。”而陈小峰眼前一花，下一刻就被拉到了爱丽丝跟前，清醒过来之后看到的第一个画面，就是爱丽丝那带着邪魅笑容凑近的唇。这也是他失去意识前，所看到的最后一个画面。
　　“如火般的战争，口感就像上等的龙舌兰酒一样醉人。”甩下陈小峰，就像是扔了个喝干的空罐，爱丽丝伸指轻轻擦过嘴角，动作倒是显得有十二分优美。她此刻的眼神变得像个被挑动了欲念的少妇，含着春水看向剩下的‘菜肴’们。直到这一刻，瞳和寒才明白，为什么爱丽丝在异界的称号会有着‘吞噬’的前缀。
　　“唔，就瘟疫好了，看那颜色会不会像棉花糖一样甜美呢？”爱丽丝娇笑着，故意放慢了步子，缓缓走向神奈。她喜欢这种感觉，带给人以恐惧，逼得别人不得不自己冲向灭亡的感觉。
　　“真是条可怕的龙，”青龙轻声喃喃着“不过发疯的龙总是让人看得满心不喜，你说呢，死亡？”
　　“我只知道，我现在很想砍死这头该死的母龙！”死亡浑身的阴沉气息爆发，手中那单手剑形态的米迦勒羽根一阵扭曲，被他硬生生转化成了大剑形态。
　　“死之救赎！！”
　　看着死亡的大剑缠绕着死气和爱丽丝拼斗在一起，青龙的眼中带上了一丝嘲讽“看不出来吗？这只母龙现在可不是你我能够抗衡的存在了，上去送菜的愚蠢家伙。”“我很同意这点，”寒不知何时站在青龙身旁，脸上带着一如青龙的嘲弄“不过你的神情告诉了我，你似乎有什么好主意呢。”
　　“你来的正好，我正要找人来帮忙。喂，帮我去把那些空了的‘瓶子’捡过来。”青龙的话让寒有些无语了，她算是见识到了，被人揭穿正暗自谋划的事情，还能理所当然的要别人帮忙。果然不愧是只活了有足够年份的老龙。
　　不过‘瓶子’？应该是指饥荒还有战争吧？他想要干什么？瞳还在想着，头上却已经重重挨了一下，抬头正要发怒却被他先发怒喝了一句“还呆着干嘛！？性命攸关啊大小姐！别发呆了！立刻马上速度！”
　　“哦…”瞳弱弱地应了一句，认命了跑去捡‘瓶子’。还真是奇怪了？我为什么非得要这么听他的话？就算是因为这个身体是寒的哥哥，可是记忆不是都已经被分配到死亡那边去了吗？
　　‘无关乎记忆，他才是我的哥哥没错，那是血缘上的感觉。’寒在心底默默说着，并不是谁拥有那份记忆，谁就是她的哥哥。她的哥哥，是和她有着灵魂上联系般的亲人。死亡和青龙之间，能带给她这份感觉的，只有青龙。所以她才认定了青龙才是她的哥哥。
　　‘我要杀了他！一定要杀了他！敢和我的寒这么亲近，我要杀了他啊！’瞳在心底大叫着，她嫉妒了，想想她不在的这些日子里，这个该死的妹控到底都对自家可爱的寒做了些什么，光是想想她都想要现在就回身给那混蛋妹控一下，叫他死得不能再死。
　　‘好了好了，小瞳你不要耍孩子脾气嘛，那可是我唯一的哥哥耶。’
　　‘那…反正以后他敢在亲近你，我就砍掉他的手！’
　　“哼！”
　　瞳恨恨的把两个瓶子仍在青龙面前，没好气得转过身去。不知道自己到底哪里得罪了她，感到有些莫名其妙的青龙倒也没有深究，毕竟现在正处于性命攸关的时候，他才没有闲心去理会这个才刚认识的女人心底在想着什么。
　　而这时，那边的战局已经等于是结束了，就如同青龙预料的那样，此刻的爱丽丝已经太强了。没有本命武器的骑士，就算强如死亡，也根本不可能会是她的对手。而企图偷袭的神奈更是连五秒都没撑过，就被她吸干成了另一个空瓶。
　　理所当然的，在爱丽丝像是戏弄老鼠的猫一样调戏死亡时，瞳又被指使着去捡回了这个瓶子。
　　三具已经彻底失去了生机一般的尸体在青龙身前一字排开，他神情严肃的割伤左手拇指，将血抹在三人的额前。
　　“借由这具身体得到重生吧，朱雀！”陈小峰额前的血液消散，化作了红光融进他的身体。
　　“借由这具身体得到重生吧，玄武！”同样的情况又在萧淡然身上发生了一次。
　　“借由这具身体得到重生吧，白虎！”
　　瞳和寒明白了，青龙捡回这三具其实身体的目的，就是为了现在这一切，骑士的力量被吸干后，这些身体里残留的四圣力量正好可以不受阻碍地得以复生。但是她们又不明白一点，此刻那已经确确实实强到逆天的爱丽丝，就算四圣兽全都复活，又能做些什么？
　　“大哥…”三人相继醒来，‘萧淡然’一脸欣喜地正要打招呼，就被青龙抬手制止。
　　“现在没时间啰嗦，大家听我说…”青龙神情严肃地说着自己的计划，而其它三圣兽也是连连点头。这样情景，也只能是做出这样的选择了，虽然会付出的代价有些重，但为了这个世界，他们必须要这么做。
　　“四圣兽！？”爱丽丝手上抓着已经彻底失去了意识的死亡，看着缓缓走来的四个身影，不由失笑道“我好像没点这几道菜吧？加送的么？”
　　“四圣兽和四骑士不同，他们的力量倾向于进攻，而我们的力量则倾向于守护。”青龙看着爱丽丝淡淡地说着，他身后的三人神色坚定的向前一步，和他站到了一起。
　　“那又怎么样？”爱丽丝将死亡扔到地上，目光看着青龙就像看着一只疯龙“现在的我，集合了战争，饥荒，瘟疫，死亡四个骑士的力量，再加上我本身的实力，就算你们四圣兽全都复生，又能够做些什么？”
　　“不，正因为你自身集合了四个骑士的力量，他们才能成为你最终的噩梦！”瞳淡淡地说着“你大概忘记了，这个城市存在的意义是什么。”瞳的双手按在地面上，黑色的雾气不要代价般自地底涌出，化作上百条细细的锁链将爱丽丝捆住。
　　但就算是瞳动用了全部的力量，也仅仅只能围困住现在的爱丽丝不到五秒。不过，对于四圣而言，这五秒已经完全足够了。
　　“难道…”爱丽丝脸色一变，是了，这座城市本身就是一个用来禁锢四骑士的巨大封印，用四把骑士的武器，再加上，四圣兽残留下来的力量！！
　　“被永远得封印于此吧！”青龙一声断喝，上空的龙之虚影浮现，翻腾着怒视向爱丽丝。同时，他背后的三人也呈现出了相似的景象。
　　“不！我要让两个世界都毫无邪念和罪恶，我是对的！”爱丽丝惊恐的大叫着，却无法阻止自身渐渐陷入地底“世界意志，为什么！？为什么你不认同我！我所做的一切都是为了世界树母亲和你，我没有错，我没有错啊！！我没有错，我没..”无底般的大地将爱丽丝整个吞噬了进去，然后恢复了平静。
　　而那四个发动这封印的身影，也软软得倒在地上，似乎失去了所有的力量一般。
　　他们以四圣之力加固改写了这个封印，而封印的目标，毫无疑问，正是体内有着四骑士力量的爱丽丝！和外围那个只是封印四骑士活动范围的阵不同，内部的这个封印，是以四圣兽永远失去自由作为代价，将爱丽丝这只危险的疯龙彻底封禁在这座城市地底的封印！
　　青龙，白虎，朱雀，玄武这四只圣兽的巨大虚影，在未来的数天里一直笼罩着安城这座城市的上空，直到十多天后才渐渐淡去……
　　一个月后，深夜
　　“你们真的想好了吗？”青龙一身神父袍站在正在重现的教堂工地前。
　　“嗯，想好了。”寒轻轻点了点头“我已经不属于这个世界了。而且，瞳在这边的世界也没办法恢复身体的。再说了，我留在这个世界，身为守护者的你们也很难做不是嘛？”
　　‘傻瓜，我又不在意，这样能天天不和你分开，我才是该高兴的呀。’瞳在心底接口说着，只有她能明白寒对这个她出生的世界有多留恋。
　　“小傻瓜，你明明可以跑掉的。”神奈，不，该叫她白虎，从身后搂住寒，一脸怜惜和宠溺“我们四个现在被困在这座城市里寸步不能离开，你只要逃掉不就可以了吗？”
　　“那边还有人在等着我呢，”寒微微一笑“我讨厌的人，我喜欢的人，都在等着我，我是属于那边的。”
　　“伤脑筋，我还想追求你一下呢，”陈小峰，也就是现在的朱雀轻笑着伸手揉了揉寒的头“算了算了，反正也不过是战争那个家伙留下来的残念。”
　　“真要走的话，可以把这个不成器的家伙也带过去吗？”玄武托了下眼睛，指了指身旁的艾尔莎“这么危险的魔物留在这边的世界可不好呢。”真是别扭的家伙，明明就是担心她在这边你无法照顾到吧。萧淡然，你好像无论是骑士还是圣兽，都是一副不讨人喜欢的样子啊。
　　“我才不要去！你堂哥我要看着你，直到你给我们萧家留下后代为止。”艾尔莎恨恨得夺过了萧淡然的眼镜“你又没有近视，你带个毛的墨镜啊，装什么呢装！”
　　“也对，毕竟那个答应和你交往的家伙也在这边呢。”朱雀有些不知死活的说着，很快就被艾尔莎和青龙一起打趴。
　　“好了好了，我们也该走了。”寒走到四人中间，轻笑着对着四人挥了挥手，眼中却带着泪“我会想你们的，大家。”
　　“不和他们告别了吗？”青龙指的是摩西斯修女和林大叔他们。
　　“不了，我有些讨厌那样的场景，会忍不住的。”泪水已经快到极限了，真的会忍不住流出来的。
　　“以青龙之名！”
　　“以白虎之名！”
　　“以朱雀之名！”
　　“以玄武之名！”
　　“给予异界的魔王以裁决，将之放逐！”
　　寒的身影开始变淡，渐渐消失，在她彻底和这个世界失去联系前，一声轻微的声音传入了她的耳朵。
　　“再见了，我唯一的弟弟。”
　　寒最后还是留给了这个世界一滴眼泪，留给了同样流着泪的青龙。
　　“青龙老大青龙老大！”朱雀提着一只影猫对教堂花园里正在浇花的青龙叫着“你看，居然还有不知死活到闯进教堂的魔物耶。”
　　“照旧处理就好了。”青龙头也不抬的说着。
　　“又是送到异界去？”朱雀挠挠头“这样会不会不太好？这边的魔物到那边貌似都会增强不少呢。”
　　“没事，就当给她找点事情做，免得她忘了我们。”青龙淡笑着，笑得极为淡然。
　　异界黑暗荒原
　　“虽然伟大的魔王，七目魔君寒瞳，在与七英雄以及龙骨塔看守者一战中失踪并且生死不知，但由于魔物中剩下的高层骨干实力保存完好，寒瞳帝国还是不可避免得被建立，”口沫横飞的导游向着一大堆贵族小姐少爷们讲解着“帝国以九位长老为首的议会为主导，至今为止，在短短的三百余年内，便压制超越了狮鬃帝国，兼并了精灵国王残留势力和其周边包括各个小国，成为了大陆上的霸主。”
　　“而百年前，由九长老之一，魔物本体未明的青空大人，第三次提出让魔物和人类和谐共处，并且与狮鬃帝国休战的提案。三日后，此提案以五票的微弱优势通过。”导游似乎对寒瞳帝国的开拓就此止住有些遗憾的味道，不屑得撇了眼那群对着走廊两边的画作和摆设东看西看的贵族男女“所以，你们这些人类的贵族，才能有幸走进这座极具纪念意义的魔王馆参观。”
　　“好了好了，不要耽误时间，你们办理的手续只够你们在这里待三沙漏，现在立刻跟我去下一个景点，魔王大人心爱的花园。都速度点！”导游没好气的催促着这些人类贵族们。这些贵族们只好沮丧地看了眼走廊尽头的房间，那个可是传闻中那位美丽的魔王所睡过的地方，他们还以为多少能够一睹魔王闺房的旖旎呢。
　　直到这些人全都消失在走廊的尽头，那尽头的房门在缓缓打开，门口站着的，正是满脸惊愕和哭笑不得的寒。
　　“三百年后！？”
　　（全书....好吧好吧，是待续...等更新起码一个月，意思是一个月后可能会更新....此书现在是坑了...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 新生的契约
更新时间2011-3-28 7:59:10  字数：4077

　（唔，提前更新了，欢呼~~~）
　　漆黑的雾气渐渐凝实，转化为一个纤细婀娜的形体，但没等在一旁守候的白衣少女露出欣喜，那团黑雾就再次溃散，极快的回归了她的体内。
　　“还是不行吗？”寒有些懊恼的看了眼满地的黑色碎片，这些已经是这座城堡里所能找到的最后几块九阶魔石了。
　　想要让瞳在这个世界重新拥有一个身体，似乎比预料的要困难了许多。能够作为塑造身体的黑暗媒介，以瞳前身的骸骨和眼珠打造的那把魔剑－邪瞳，早已在第一次让寒瞳分离为寒和瞳时耗尽了千百年来积累起的黑暗精华。
　　而死亡一次之后，要重新复生的瞳，所需要的黑暗精华，却根本不是几块九阶魔石便能满足的。应该有的，这大陆的某处，应该有着足够的黑暗精华存在才对。寒闭上眼睛，默默搜索着脑海里那来自瞳的记忆。
　　有了！
　　‘不许去那里！’
　　在寒找到了答案，睁开眼睛的同时，心底却也传来了瞳那焦急的阻止声。
　　“你现在阻止不了我的，瞳。你试过了不是么？”寒抚着心口，脸上带着轻笑。相比此刻还没有身体的瞳，寒在回到这个世界的那一刻起，实力就已经恢复到了王阶冰系魔物的巅峰水准。体内那些本属于瞳的王阶黑暗魔物力量，此刻根本不理会瞳的使唤，只听从于寒的调遣。
　　‘总之就是不许去，那个地方你绝对绝对不许去！’瞳有些气急败坏的在寒心里喊叫着。
　　“无视，唔~”寒打了个哈欠“先睡一觉，然后明天我就出发，去幽寂之地。”
　　可恶啊！居然敢无视我的话，要是我现在有身体，我一定打肿你的小屁股！呜…为什么我家的寒现在变得好不乖。
　　‘但是，寒，那个地方，真的不能去的！’
　　幽寂之地，大陆上所有黑暗系魔物的祖先诞生的地方，也就是黑暗魔物们的起源之地。毫无疑问，那里也许什么都没有，但肯定是绝对不会缺少寒此时最缺的东西。份量足够，品质上佳的黑暗精华。
　　而事实上，寒的记忆或者说是前代魔王谜鹭的记忆完全没有错。在那幽寂之地，的确有着可以说是巨量的黑暗精华存在，那便是所有黑暗魔物的祖先，第一只黑暗魔物降生之处，黯泉！
　　这漆黑却孕育了黑暗魔物的源泉，效力据说强大到只要将魔物的尸骸投入，就能让这具尸骸再次作为活生生的魔物而复生。当然，无论那只魔物生前是什么，复生后的它，只能以黑暗魔物的身份活下去了。
　　那么，这样一块黑暗圣地般的存在，为什么历代魔王，包括瞳都没打过它的主意呢？原因其实很简单也很离奇，那只作为所有黑暗魔物祖先存在的第一只黑暗魔物，直到现在仍然还存活着！活在幽寂之地，活在黯泉之畔！
　　作为黯泉守护者存在的它，借着黯泉的力量，也将在未来的无尽岁月中一直活下去。而没有得到它的允许，哪怕你整个人浸泡在黯泉内，也别想接触到半点里面蕴含的黑暗精华。
　　‘无法离开暗泉半步，自身也不会因为岁月的流逝而发生任何改变，被停止的时间和空间。它的每一天都和它出生的那一天一模一样，重复着，再重复着，如被诅咒着一般重复着。’瞳的声音在寒心底缓缓传来，带着一丝怜悯‘但对它而言，最痛苦的却不是这重复的诅咒，而是无论重复多少次，它的记忆都确实的将这一切记录着。’
　　“残忍地过分。”将头埋在被里的寒轻声说着，声音有了一丝颤抖。
　　‘彻底和黯泉连在了一起的它，更无法以死亡求得解脱。’瞳的声音继续说着‘所以，所有试图利用黯泉复生同伴的黑暗魔物或者其他什么存在，都得面对上这样一个空虚痛苦到发狂的存在。要得到什么，就要做好失去什么的准备。这是它对每个来到黯泉的黑暗魔物都会说的话。’
　　“这就是你不让我去那里的原因？”寒问着，她轻轻翻了个身，看着的天花板的神情带着思索。但处于她心底的瞳却分明知道，寒要前往幽寂之地的决心，丝毫没有半点动摇。
　　‘寒！你为什么就是不明白！？’瞳有些恼了‘你现在要复生的对象，我，是位于这个世界顶端的魔王！那么你想过没有，这所要付出的代价，将会可怕到什么地步？那代价，那代价说不定会是…’
　　那代价最有可能便是你自己的生命啊，寒！
　　‘我们现在这样也挺好不是吗？我们可以这样一直在一起的。’
　　“瞳，你很吵哦，”寒微眯上眼睛，抬起手以背贴着额头“要是你一直在我身体里呆着，我会连觉都睡不好的。”
　　瞳，现在这个状态的你，除了能感觉到我之外，其他的一切感觉，甚至连你自身的存在都快要感觉不到了吧。这样下去我也会开始渐渐迷茫的，此刻存在于我身体内的你，到底是真实的那个你，还是，仅仅只是我的潜意识加上了瞳所遗留的力量后，所诞生的产物。
　　‘那么至少答应我，寒。’瞳看着已经下定决心，没有任何环转余地的寒，将同样坚定的话语传达着‘如果那个代价大到需要牺牲掉你，你绝对不允许答应它。答应我，你绝对不允许答应这种代价！’
　　‘我知道了，’寒有些疲惫地应着，她的眼皮已经有些撑不住了“我不会答应它这种代价就是了。”
　　到达黯泉的路并不难走，在幽寂之地生存着的黑暗魔物都表现得十分友善，根本没有半只意图要去刁难前来求助黯泉和‘它’的寒。这一点，似乎要比许多眼见同类遭难，却只想着趁机吞吃掉同类的存在要优秀太多。（当然，关键的原因就是身处于黯泉周边的这些黑暗魔物，仅仅只靠着黯泉溢出的极品黑暗精华，就已经能够爽到饱了。）
　　黯泉的外貌一如魔王传承下来的记忆中那般漆黑，但这漆黑的泉水间却荡漾着星辰般的细小光点，仔细看上去，反而给人一种清灵的感觉。
　　然后，在泉水边，寒见到了那个瞳口中的‘它’。或者，该说她。
　　她有一头漆黑如黯泉，让寒一见不自觉就心生亲切的及腰长发，灿若星辰的双眸中毫无情感存在，那张要胜过寒以及寒所见大多数女性的面容上，冷冰冰地不带半丝表情。然后这样一个美丽的她，那婀娜的身姿却以有些僵硬的姿态依偎在泉水旁的树下，整个人冷得像是没有任何生机的冰雕。
　　这个冰冷的丽人，便是那个在无尽的重复中被诅咒着的黑暗魔物之祖吗？
　　“跳下去吧，”就在寒不知道要如何打破这个僵局时，这冰冷的丽人出乎她意料的先开了口“然后告诉我你要什么，而我会告诉你所需要的代价，然后只要告诉我接受还是不接受就可以了。”
　　此刻的黯泉之主，哪里还有魔王传下的记忆中那股疯狂。她也许是已经悲哀的麻木了，悲哀到连以无数次重复所换来的疯狂，都已经遗失掉了。
　　寒丝毫没有犹豫的一跃而入，黯泉将她整个都包容在内，漆黑的泉水漫过了她的头顶。但是寒此刻没有感到半点呼吸上困难，只有一种回到母亲腹中般的温暖。身体内那份属于瞳的魔王力量开始活跃起来，就像匹看到了母亲而试图挣脱缰绳跑去温存的小马。
　　“请你，复活我身体内的另外一个灵魂吧。”寒在泉水中喊着，她此时再次确认了一点，黯泉，并不是水这样的存在，它甚至没有半点阻碍到她开口说话。
　　“那么作为代价，”那树下的冰冷丽人毫无情绪波动的开了口“我将取走你所有的力量，还有你的生命。”
　　“很抱歉，唯独是我的生命，我答应过别人不能作为代价。”寒缓缓说着，而她的这番话也丝毫没有让那树下的丽人动容。
　　“这次的交易就此取消，现在，从黯泉里出来吧。”黯泉之主冷冰冰的说着话，然后就不再理会寒，甚至都没有要催促寒快点从黯泉出来的意思。
　　“不，黯泉之主，我并不愿意让这次交易就这么取消，”寒在泉水中的目光似乎能透过这片漆黑映到岸边的丽人“我有别的方式来作为代价，那也许是你最需要的东西。”
　　“.…..”
　　黯泉之主沉默着，但不可否认的，在寒这番话出口的一瞬间，虽然只是极少，但她的眼眸深处却是有了一丝代表情绪的波纹。
　　“黯泉之主啊，拿去我所有的力量作为代价吧，还有我将追加的代价，”寒展颜对着黯泉之主一笑“请和我定下契约吧，契约内容由我拟定，要不要定由你决定。”
　　“告诉我契约的内容。”黯泉之主轻声说着，语气中开始带上了少许情绪。
　　“从今天开始，你我将会平分喜悦和痛苦。也即是说，我今后所看到的，听到的事物，我的喜怒哀乐都将分享给你一半。而你的孤独，你那不断被宿命折磨的痛楚，也请和我一起分享！”
　　“这个交易…”黯泉之主看着泉水中的寒，似乎她们互相都能对视到对方那隔着漆黑泉水的目光。随即，黯泉之主的脸上，浮现起了一抹似乎能让整个世界都觉得惊艳的笑。
　　“我接受了。”
　　这是一个清晨，幽寂之地外围的森林内的某棵树下。两只圆乎乎，毛茸茸的小东西正相拥在一起甜甜得睡着。这两只小东西一黑一白，却分明是两只魔物中极为稀有的狐类魔物。这时，坚决要贯彻不让任何存在睡个好觉的阳光，硬是突破了大树的庇护，从树叶间投下了一缕阳光，正正得照在那只白色的小东西眼上。
　　“狐~”难受得叫唤了一声，伸出爪子抹抹脸，白色的小狐狸睁开了那对冰蓝色的美丽眼睛。
　　“瞳！大白痴瞳！快点爬起来！”当然，这声怒喝在非狐类的耳中，只是一声稚嫩尖细的狐嚎。
　　“干嘛啦，寒宝贝，啊哈~~”黑色的小狐狸打了个可爱的哈欠，乌溜的黑眼睛疑惑得看着无端端的发怒的同伴。
　　“你是白痴吗？”白色小狐狸脑门上，此刻绝对可以给加个‘#’来衬托它的出离愤怒“昨天睡之前我是怎么说来着，不要给我靠过来，可是你干嘛半夜又跑到我身上来啊混蛋！”
　　“可是人家习惯了和寒宝贝抱一起睡的嘛，”黑狐狸毫不在乎得露出一个狐式微笑“再说我们都是老夫老妻了，还要计较这些干嘛~”
　　“不是这个问题啊笨蛋！”白狐狸伸出小爪子一下一下狠拍着黑狐狸的头“白痴，好好看清楚，我们的尾巴又缠到一起了，要解开又要半天，麻烦死了啊，你个混蛋！”
　　“其实不要解开也可以的嘛，”黑狐狸撇过脸，满脸红晕一副有些病态的满足样“和寒紧连着的感觉，很好呢~~”
　　“该不会，”白狐狸瞄了眼交缠在一起的尾巴，目光瞬间犀利了起来，死死盯住了有些心虚起来的黑狐狸“我们的尾巴，是你这家伙故意…”
　　“怎么可能！？”黑狐狸吱吱尖叫着解释着，不知道的人大概会以为它是在COS老鼠“我才不会做这种事！尾巴只是凑巧才会缠到一块罢了。”
　　“那么你能不能解释一下，”寒抬起尾巴，伸出爪子指着那一黑一白两条尾巴极为喜感的造型“到底要怎么样凑巧，两条尾巴才会缠成一个蝴蝶结的？”
　　“这个…啊，肚子饿了，寒，我们去找早餐吃好吧~么么~”天真的眨巴着大眼睛，瞳似乎觉得这样装可爱一下就可以逃过一劫似的。
　　“呵呵~”寒歪着头一笑“现在实力变得和我相差无几的瞳，真是让人忍不住想要把以前的债都欺负回来呢~”
　　“寒，你干嘛？喂！别这样，我要叫了哦，不行！我才是，我才是丈夫，你不可以这样…”
　　于是，伴随着两只小家伙的嬉闹，这个还处于清晨中的森林也开始渐渐喧闹起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 兔子和狐狸
更新时间2011-4-2 8:40:21  字数：4390

　（话说最近自己都觉得自己的文开始治愈向了呢，看来我的本性果然是这样的。）
　　这一天，寒和瞳正在森林里采集着食物。虽然她们是很想出去逛逛，看看这个三百年后的世界没错。但考虑到她们现在的实力只勉强恢复到二阶水准，这个未知的世界，对于此刻的她们来说还是有些太过危险了。
　　所以，寒和瞳商定，至少要想办法恢复到四阶水准，再离开幽寂之地开始旅行。
　　“哈，寒，看我抓到了什么~”瞳兴冲冲地拖着个白色的不明生物冲了过来，不过，一只娇小的狐狸直着身子，用两条后腿在奔跑着，这副画面多少有些搞笑就是了。
　　“一只兔子？”寒看了眼那只可怜的白色生物，长长却垂拉着的耳朵，微微开裂的三瓣嘴，没错，这就是一只兔子型魔物。
　　“可是瞳，”寒打量着这只圆乎乎的兔子，耳朵一动一动，似乎显得有些烦恼“我们要怎么吃它呢？没有火，难道要生吃？”虽然当初在冰原上寒的确这么生活过，但现在她可没打算再次品尝一下生肉的滋味。
　　“其实，要是切成薄薄的一片片，可以当成生兔片来吃…的吧？”身后蓬松的尾巴有些不耐烦的甩来甩去，瞳瞄了眼那只兔子，似乎已经在打算着在哪里下爪比较好了。
　　“你以为它是鱼吗？”寒丢了个白眼给瞳“这么个吃法还不如把它切成一条条，然后晒成肉干。”
　　就在寒和瞳探讨兔子的一百零八种吃法时，那只可怜的小东西悠悠醒转，然后看着寒和瞳，张嘴就是一声不似兔子的尖叫。
　　“啊！！狐狸，是狐狸啊！”
　　“唔？”寒和瞳惊异得对视一眼，这只兔子似乎等阶才一阶，可是却貌似灵智已经开了。而且，最关键的是，这只兔子刚才发出的好像是狐狸的叫声。难不成，这是一只长得很像兔子的狐狸？
　　“那个，你…”寒试图和这只兔子沟通，但这似乎有些困难。
　　“狐狸啊！居然是传说中的狐狸啊！”
　　“喂，兔子，你…”瞳摆出了一副凶狠的表情，试图提醒一下这只兔子目前的状况。但很可惜，她那此刻显得极为可爱的凶相，也被这只兔子彻底无视了。
　　“在天空化为星辰的妈妈，一定是您在冥冥中保佑着我。所以我才会在第一次来到幽寂之地，就看到了传说中的狐狸！活生生的狐狸！”这只小兔子半蹲着做满脸感动状，两只前腿在身前一合，一幅少兔祈祷中的样子。
　　看来，正常途径似乎无法沟通。
　　寒和瞳默契地一点头，然后双双走到这只兔子身前。寒抬起右爪，凝聚起一团冰霜散落而下，直接让这只兔子从发癫到无可救药的模式中回复过来。
　　“啊啊啊，好冰好冰！”兔子浑身发抖地打着寒颤，终于注意到了被它丢到一旁的两只狐狸。
　　“…那个，两位狐狸大人，你们有什么事吗？”兔子眨巴着红宝石般的眼睛，不知道是说天真还是不知死活好的问着。可想而知，它的父母一定没教过它，狐狸的食谱上，有很多道菜是以它作为原材料的。
　　“我们很多话要问你呢，小兔子。”瞳轻笑着，那狐式微笑让可怜的兔子不由得抖地就像是又中了一下寒的魔法。
　　一只实力差劲，却开了灵智的低阶魔物，而且貌似还是从幽寂之地外面来的。这对寒和瞳而言，简直就是送上门来的情报嘛。
　　审问之下，寒和瞳知道了许多。大陆现在的格局分部，被命名为‘寒瞳’的魔物帝国占据了大陆过半领土。开国的九位长老直到如今，仍然活跃在帝国高层把持着一切。魔物帝国的通用语，从影鸠语被改为雪狐语等等。
　　再来，现在的大陆上魔物需要六阶才能开启灵智的制约已经不在了，在寒瞳帝国的某项发明下消失了。那是由一只光系七阶弯角羊提出构想，然后被帝国专门负责研究的智慧型魔物们研发出来的成果，称之为启示之杖的存在。
　　只要它的父母其中一方是六阶水准以上（含六阶）的魔物，那么在这只魔物满一岁的时候，就有资格去接受启示之杖的洗礼，获得灵智上的开启。而之所以要限定这个条件，是因为到目前为止，因为耗材贵重，制作的成功率这些问题，整个寒瞳帝国所持有的启示之杖也就只有十二把而已。
　　“我的父亲，是七阶的魔物领主，有着咆哮闪电之称的雷牙兔。所以半年前，我就开启了灵智，成为了一只有知识的兔子。”某兔子一脸得意地说着，它已经察觉到了，虽然眼前的两只是传说中的狐类魔物，但似乎等阶并不高，才不过二阶而已。
　　“那你的父亲一定很为你感到骄傲吧，”瞳冷笑着，毫不留情地打击着脆弱少兔的心“一阶的强大存在。”
　　兔子的眼眶红了，死死盯着瞳：“就算你是传说中的狐狸大人，这种话，这种话也不可原谅！！”兔子冲上来就想要动粗，但很可惜，就算是此刻娇小的瞳，和它比起来都要显得过分高大了。
　　轻轻的伸出一只爪，灵活地一把抓住兔子的耳朵将它提起，瞳脸上的狐式微笑荡开，那副得意的样子看得一旁的寒都有些不忍心了。
　　“喂，瞳，别再欺负它了。”兔子感动的双眼通红，好吧，是双眼更红地看着这位狐狸大人。果然，世上还是有好狐狸的。但瞳接下来的话，让它的少兔之心都碎掉了“欺负弱小是不对的，它已经弱地很可怜了。”
　　“好吧好吧，我放了它就是了。”瞳看着寒指责的眼神，将那句‘魔王欺负弱小没什么不对’咽下肚，松手让那只兔子软软地倒在地上。
　　“它这是怎么了？”看着垂死状的兔子，寒疑惑地转头看向瞳。
　　“精神被严重打击了吧，大概。”瞳伸爪扒拉一下地上的兔子“看来是问不出什么了，既然这样，不如我们继续来探讨怎么吃它好了。”
　　“两位还有什么问题，尽管问吧。”几乎是一闪眼的功夫，兔子已经一脸严肃地蹲在两只狐狸前，一副有问必答的标准姿态。
　　“比如，你到这里来的目的？”这是寒比较好奇的问题，这只才一阶的兔子，到底为什么要到幽寂之地来呢？
　　“我来寻找命中注定的伙伴，我的冒险队成员。”兔子大概觉得自己此刻灰常的帅气，那对红红的眼睛中带着刻意模仿出来的深邃：“然后，我们将一起创造一段新的大陆传说。在那不久的…”
　　“给老娘讲重点！”瞳不耐烦的一瞪狐眼，亮着锋利的爪子让正在YY中的兔子回复了正常。
　　其实这件事说起来也很简单，简而言之，这就是一只少兔因为不想依靠家里强悍的爹而活着，跑出来打算自强的故事。一路上，它遭遇了无数危机，凶暴的野兽和贪婪的人类都曾对它伸出魔爪。它破解了无数陷阱，还救助了许许多多陷入困境的魔物平民。
　　总而言之，在去掉那些可以删掉的无聊YY镜头之后，这就是一只兔子翘家后，一路磕磕碰碰差点挂掉，跑到幽寂之地来寻找队友的故事。
　　不过，一只才一阶的兔子，居然从寒瞳帝国西部一直跑到位于帝国之南的幽寂之地，还能平平安安的毫发无损，这要是没谁在暗中保护就太说不过去了。
　　寒和瞳在听到某少兔所谓的传奇经历时，第一时间想到的就是这个。毫无疑问的，这一路上绝对有谁在暗中保护着这只傻兔子。毕竟它那只七阶的爹可是堂堂一方领主，也算是魔物中的李刚了。
　　‘不过既然对方不打算现身，那么就干脆当它不存在好了。不过，这貌似是个离开这里的不错时机呢，寒。’
　　‘瞳，我也这么想呢，有这么个免费保镖的话，提前出去看看这个以我们名字命名的帝国，也变得可以了吧。’
　　寒和瞳默契的用意念交流着，然后同时一点头。
　　“对了小兔子，认识这么久了，我们好像还不知道你叫什么呢？”寒轻笑着，让某少兔的紧张的心情一松，这只温柔的白狐狸大人给它的印象一直很不错，比起那只性格恶劣的黑狐狸简直是一个天一个地。
　　果然，妈妈说的话总是说错的，白色皮毛的孩子，都是魔王大人的宠儿。某兔子对比了一下寒和自己的皮毛，得出了这么个结论。
　　“我叫雷丘，等阶一阶就快二阶，性别雌性，今年一岁半，光火双属性，最喜欢的食物是卷耳菜沙拉，兴趣爱好是…”
　　“停！”瞳再次扮演了黑脸的角色，打断了少兔的自白“问你什么答什么就好了，你哪来那么多附加的东西啊！”
　　“噢…”少兔雷丘弱弱地应下，对于瞳，它的感觉其实挺复杂的，说讨厌，倒不如说是有种莫名其妙的畏惧比较恰当。
　　“不要介意，瞳就是这个脾气。”寒对着雷丘温柔一笑，彻底让它忘记了不久前拿冰霜浇它的，正是眼前这只被它打上了温柔善良高贵优雅毛发和心灵一样纯白等等标签的狐狸。
　　“对了，忘了自我介绍了，我叫寒。”寒看着已经彻底被蛊惑的少兔，嘴角悄悄浮现了一抹代表着驯服成功喜悦的，让某个躲在暗处存在都浑身一寒的腹黑笑容“这位是我的姐妹，叫做瞳。”
　　“寒，和瞳？”雷丘困惑得看着两只狐狸“这不是帝国的名号吗？你们的父母就这么拿来用，真的没问题吗？”
　　“那是当然的。”寒和瞳一起肯定的回答，雷丘很快就将这个问题仍到不知何处去了。因为它听到了一句怀疑是自己出现了幻觉的话语。
　　“能让我们成为冒险队的一员吗？雷丘。”
　　传说中的狐狸大人，要加入我的冒险小队？雷丘扯扯自己因为兴奋竖起来的耳朵，敏感的耳部很快就传达了疼痛给它的大脑。真的不是幻觉！？
　　“那个，寒大人，您刚才说什么？”雷丘小心翼翼地问着，那双红红的兔子眼都变得有些水灵灵的感觉。
　　“我是说，我和瞳像要加入你的冒险队。”寒微低下头，一副伤心失望的样子“果然是不行吗？因为我们姐妹的实力只有二阶，所以你不愿意接纳我们吗？”
　　“当，当然不是！！”少兔雷丘激动得半站了起来，不知道从哪里摸出来一颗透明的水晶“那么，马，马上，立刻就来签定入队契约吧！两位大人！”
　　“这个是？”瞳好奇地看着水晶，她活了这么久，好似还不曾见过这玩意。
　　“这叫信息传送水晶，”雷丘对于能知道瞳不知道的事物似乎总是很得意“冒险魔物之家特别派发给冒险队队长，让人类冒险者那边羡慕嫉妒恨到不行的寒瞳帝国科研部出品。”
　　“用处是可以让冒险队队长，直接在远离冒险魔物之家的地方签订下新伙伴吗？”寒猜测着说道。
　　“寒大人果然是智慧的化身，”某少兔的态度立马来了个大转弯“只要把资料输入进去，那么冒险魔物之家那边很快就会收到新队员的信息，从而确认加入。当然，能够输入资料的人，只有被水晶承认的队长哦。”
　　“还不止如此，这块水晶还能用来求救或者传递情报，还附带检测实力和属性的功能。而且，这款水晶还带自动缩小变形功能，变成耳饰之类的戴在身上，简直方便到找不出第二款同类产品！”雷丘此刻的神情，活像是某个电视购物的导播。
　　“另外，这款商品选材精良，是用十六块各属性宝石和水晶复合而成，八石八晶啊！有没有！八石八晶！而内部核心更是采用了珍贵无比，来自大地深处的天然黑耀石，绝对是经久耐用。整颗水晶的使用寿命更是长达六百年之久！你没有听错，是六百年！！现由于是帝国刚推出的试用产品，我才有幸以极低的价格抢到一颗。入手价格是9金9银8铜，没错！只要998！信息传送水晶拿回家！再次重复一遍，只要998！！”
　　“……”寒。
　　“……”瞳。
　　“……”雷丘。
　　“呃…我刚才是怎么了吗？”兔子雷丘抹了抹汗“好像有些不受控制。”
　　“大概是帝国科研部的植入广告，”寒甩甩爪子，示意大家可以无视那段广告“赶紧办正事吧。”
　　“好的，那么，首先来收录一下两位大人的资料吧。”雷丘移动了下水晶，将寒和瞳的身影映照进了水晶内。
　　姓名：待输入
　　种族：狐类魔物
　　属性：冰
　　等阶：二阶
　　出生地：未登记
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　姓名：待输入
　　种族：狐类魔物
　　属性：黑暗
　　等阶：二阶
　　出生地：未登记
　　紧接着，雷丘麻利地活动两只兔爪，输入了寒和瞳的姓名，还问都没问就理所当然地自顾自将她们的出生地登记为了幽寂之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 血色的夜袭
更新时间2011-4-9 11:38:55  字数：4185

　幽寂之地外围森林的出口，雷丘正一脸严肃地蹲坐着，不要问我一只兔子一脸严肃的是什么样子，你知道的，那没办法形容。而它的身后，则是一脸倦容，似乎就要睡过去的寒和瞳。
　　“唔哈~我说，你还没考虑好吗？雷丘，队~长~”寒打了个哈欠，这动作看得身旁的瞳眼中邪光大盛，一副恨不得就地‘吃’掉她的神情。当然，就目前而言瞳这想法只能是妄想，此刻她和寒的实力相当，到时候谁‘吃’谁还真不好说。
　　“这个，十分抱歉寒大人，我还需要一点点时间来思考…”叫雷丘的兔子队长第七次这样回答道。
　　“貌似是你这货说要招募够一个冒险小队最少编制，也就是五位成员，才开始做任务的，”瞳死死压下飞扑向身旁某只的邪念，转而将可怜的兔子队长当成了出气筒“现在却在这里给老娘浪费时间！没有当队长的才能就别勉强，乖乖回家搂着你爸爸的大腿哭泣就好了！”
　　“事到如今，好吧！”雷丘露出一副终于决定了的神情，看来它的神经在短短地几天时间内就变得十分坚韧和聪敏了。直接选择性去无视某只外表和内在一样黑的存在，自然的，只要他能连对方那些恶毒的话语也一并无视之，那么自然就不会受到任何因为言语而产生的伤害。
　　一张大地图在地上被展开，兔子雷恩神色殷勤地从不知道哪里掏出了两颗水晶色子。这两颗色子呈规则的多面菱形，每面上都相应地刻着代表点数的水滴，火苗以及风痕等物。
　　“母亲大人请保佑你最可爱的孩子吧！”雷丘华丽的在地图上仍出两颗色子，然后一双红宝石般地眼珠骨碌碌地随着那色子转动着。很快色子就停止了转动，四面朝上的部分清晰地显露在大家面前。
　　‘火7冰3光1暗4’
　　“嗯~”雷丘满意地点点头，然后开始在地图上比比划划“火属性最高，而数字总数为15，好的，那么火系区域第十五号地区是在哪块地方来的？”
　　这只傻兔子该不会是在…
　　寒怀着不好的预感往地上那张地图上看去，果然，地图上的区域都被标上了数字以及属性。好的，这只无厘头的兔子，莫名其妙地用两颗色子就决定了自己冒险队的去向。
　　“好，决定了，”雷丘收起地图咧着三瓣嘴笑着“我们接下来的目标，就是火之区域的灼热山谷，那里一定有适合我们冒险队的成员存在。”
　　拜托，你只是只实力一阶的兔子，不是什么牛掰到不行的占卜师。瞳没好气地甩甩尾巴，她已经懒的和这只兔子计较了，毕竟你不能指望自己能力强大到足以去教化一只两耳之下有着无限虚空的兔子。不过，话说回来，你之所以会到幽寂之地来，然后遇到寒和我，该不会也是用这两颗小色子决定的吗？
　　关于瞳的疑问，答案是肯定的，不过还是有些许微妙不同。这也是雷丘这只兔子刚才没有直接拿出色子，而是思考了半天地根本原因。它只是在苦恼着而已，究竟是和来幽寂之地时一样用纸牌占卜呢，还是用元素色子来占卜。
　　“灼热山谷已经太过靠近帝国边境了，这次你太乱来了，雷丘小主人。”看着寒三人远去的背影，某个一直隐在暗中的黑影现了身，淡褐色的眼中满是担忧。
　　这是一只毛色淡黄的高壮犬类魔物，要是雷丘见到了，自然能立马就认出它来。认出眼前这只和它父亲自小一起长大的魔物长辈。现担任它父亲领地侍卫队副队长，有着怒吠之牙名号的地罗犬—亚西。
　　虽然人类和魔物的战争已经止息了有百年，但并非意味着这两者之间就可以和平共处。眼下的形式，双方的贵族阶级，可以跨国探访互相交流并且几乎不会有任何危险性。而阶位达到四阶以上的个体，可以用游客或冒险者的身份在国境间游走，但双方的国家都无法保证他们的绝对安全，只能有限地提供视同本国一般国民的保护。一旦这些游客和冒险者出了什么事，也只能按出事时所在国家的刑法来办理。
　　这些正当通过国境，并且通过时会留下自身资料备案，以供双方查阅的人，两国统称其为过境者（兽）。理所当然的，既然有正当存在，则必然也存在不正当。与过境者相对应的，也有不愿留下备案，过境就是为了要做一些违反两国协定事件的那些存在。他们被称为越境者（兽），一旦被发现，如果其所在的国家没有提出任何引渡要求，那么等待着那个可怜家伙的最轻惩罚，大概就是要在他国的监狱里渡过终生。
　　魔物中，有着疯狂迷恋人肉人血味道，甚至其种族本身想要快速提升阶位，就必须依靠人类血肉来辅助的嗜血存在。而人类之中，也有着利欲熏心，时刻在贪婪注视着魔物那浑身都可以拿来制作成魔法物品的血肉，看到魔物就像看到一堆移动金币的不法之徒。
　　这一切，都导致了两国边境的负责士官，每年都要为了数额不能如实向国内汇报的失踪边境居民而焦头烂额，也是两国对‘越境’这一行为的处罚越来越重的根本原因。
　　灼热山谷，可算作是两国都弃之不顾的荒芜地带。那里的环境实在是恶劣到无法想象，不管是魔物还是人类，如果自身属性不是火属性，那么在灼热山谷的生存时间都只能以‘天’来计算。
　　而且，虽然是临近边境，但从山谷两侧过去，无论是去寒瞳帝国还是狮鬃帝国，却都还要经过狭隘到不足以支持两匹马并行的山道。所以，无论是寒瞳帝国还是狮鬃帝国，双方都没有要无聊到专门组建一批火属士兵，去看守这块走在上面都有着自己快被做成烤肉错觉，既没资源也没战略意义的荒地。
　　所以两国的做法，仅仅只是派遣了少量火属性士兵，在山道不远处象征性地修了个营地作为岗哨。毕竟，有很多不知死活的亡命家伙，还是会选择这个地方进行越境的。
　　“那只是说说而已，真要是有那种家伙简直是太傻了，除了缺乏常识的家伙，谁会自身不是火属，却跑进灼热山谷呢，那样命都要去半条了。”一匹浑身毛发火红的大马，怪异得半靠在墙上。彻底无视了家中长辈说过的，‘身为一匹马。要站有站姿，决不允许有站着之外的姿势。’这个规矩。
　　“可，可是马科斯前辈，”一旁那匹较为矮小的，看上去和说话大马应该是同族的小马，却担忧地看了眼营地内的其它前辈们“可是毕竟这里是边境，我们这样私自开烧烤晚会还全都喝得醉醺醺真的好吗？”
　　而且，前辈，拜托你表现地像一只马好吗？你现在那副靠墙的模样简直像个下三滥的人类。当然，这句话小马是绝对不敢说出口的，不然恐怕它会被暴怒的前辈打成半残，毕竟骂别的魔物像个人类，这在魔物之间是很没品的事情。家里长辈在它来参军的时候特别叮嘱过了，没有太大的仇，不许‘骂人’！
　　“没问题，没问题的，”马科斯伸出蹄子，勾上这个一本正经站着新手的肩头，满嘴的酒气差点能把对方熏晕过去“我是这个营地的最高长官，我说可以就可以。来来来，别站着了，坐下休息休息，都站一天了你不累么？”
　　“马科斯前辈，我再提醒你一次，我们是马，是赤炎驹，是连睡觉都要站着的马类魔物。”小马同学就快崩溃了。马科斯前辈晚上是到底喝进去了多少？居然认为我站了一天会累？我从出生到现在一直站了十多年了好不好！
　　“呼~呼~呼~”
　　而回应它的，却是马科斯前辈的一声呼噜声。
　　“……”
　　无奈了，小马垂下头往营地外走去“算了，我还是出去散散步好了。”
　　另一边，就在这匹郁闷小马将要跨出营地的同时，三只毫无一点常识的存在，就如马科斯所说，傻傻得走进了通往灼热山谷的山道。这三只傻傻的家伙分别是，一只离家的幼年兔子，和两只跟这世界脱节了有三百年的狐狸。
　　“等一下，”走到半路的寒停下脚步，然后在瞳和雷丘疑惑地目光中一笑“我饿了，今晚就在这里休息吧。”
　　“没关系，按照图谱，路上可以吃的野果我收集了不少。”再次，雷丘从背后解下一个大包裹，然后刷一下打开，里面满满都是看上去很可口的果子。然后，这只兔子又开始忙前忙后的铺着晚上休息用的干草。
　　“噢，还真周到啊，”瞳毫不客气地抓起一个果子就啃“就这点而言，你这家伙还算是个不错的队长嘛。”
　　“不过还是得快点找个能吃到肉的地方，再这么一直吃素下去，我都快忍不住想要吃掉我们可爱的队长了。”寒啃着果子，脸上带着温柔的笑意理所当然地说着有些可怕的话。
　　“如果真到了非要吃肉不可的时候，请不要客气，将我全部吃到肚子里去吧。寒大人！”雷丘满脸虔诚地伏在刚铺好的干草上，任由寒的尾巴在它头上扫来扫去。
　　“哈呀？这家伙在不知不觉中，已经彻底被驯化了吗？”瞳咽下一口果肉，看了眼满脸笑容的寒“真可怕，我可爱的寒现在居然比我更像魔王的说。等等！这样下去的话…不行！”瞳想着想着狐眼突然变得极为凌厉“这样下去，我的寒会渐渐变得不再躺在下面任我欺负了！这种情况，绝对不允许发生！”
　　看来必须要让寒保持着这份自觉才行呢。好吧，决定了！今天晚上，夜袭计划开启！
　　“嘿嘿嘿嘿…”瞳甩甩尾巴，阴笑着将自己沉入阴影之中，渐渐降临的夜，将她的身影彻底包容，让她化入了黑暗之中。
　　“寒大人，”雷丘抖抖长耳站了起来“瞳大人一边笑着一边钻进草丛里去了。”
　　“不要管她，等她玩累了自己会回来的。”寒打了个哈欠，然后尾巴和身体一团，卧在干草上就准备睡觉。看得雷丘一片迷醉，不愧是寒大人，睡觉前的哈欠都打的显得那么有品位。
　　那个可怕的瞳大人的话，应该不会有事的。雷丘对着一旁的柴堆吐了个小火球将它点燃，然后看了眼瞳消失的地方，紧接着，它就一脸幸福地卧在干草堆另一边。这是，这是第一次和寒大人独处呢，好，好幸福。
　　（以下部分口味很重，请心理承受能力没到作者这一级别的存在请自行回避。）
　　可恶！居然都没有要担心一下的意思！瞳懊恼得差点拿头往旁边的树上撞。就算我们之间有感应，但是寒这家伙，居然敢这样无视我！绝对，待会绝对要好好惩罚一下她！
　　夜，渐渐开始深了…
　　“你给我等一下，瞳，喂，我们现在是狐狸，喂…”
　　“嘿嘿嘿..那又怎么样，你还是一样可爱嘛~”
　　“该，该死的家伙，你的口味就这么重吗？就算再可爱，我现在也是狐狸啊喂！”
　　“反正我现在也是~~嘿嘿，放弃挣扎吧，小寒寒~”
　　“尾，尾巴，啊！别…不要这样…”
　　雷丘在甜睡中就是被这样一阵杂乱的声音吵醒的，当它睁开眼，借着微弱的火光所看到的，就是可怜的寒大人被那个邪恶的瞳大人一脸邪笑压在身下，一副委屈到不行的样子。它的兔子眼瞬间睁大了，这个，这个是…
　　这样，这样是，是是不对的。雷丘连思绪都开始结结巴巴起来。我得救，我要救寒大人吗？可，可是寒大人好像被迫里带着点舒服的表情。咦？鼻子怎么热热的？
　　“啊，啊！流，流血了！！！”雷丘看着从鼻子上拿下来的爪子，惶恐无比地大叫起来，引得这片山林间的鸟儿惊起一片，同时散步归来的某匹小马，也因为这一声惊叫而脸色一变。
　　“该死的！马科斯前辈的话果然靠不住！这不是就有越境者出现了吗！”四蹄一扬，就如一道飞速划出的火红线条，这匹年轻的赤炎驹狂冲向声音传来的方向。
　　“出事了！？”原本躲藏在寒她们不远处休息的地罗犬亚西，听到雷丘的惊叫声也是浑身一紧，在下一刻一紧化作一团黄影狂奔向传来雷丘惊叫的所在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
