霸者女皇

1
更新时间2010-11-28 16:26:09  字数：27

　因为最近才察觉如果真的写的话明显会混乱，所以还是删掉。

2
更新时间2010-11-28 17:54:00  字数：1

　2

3
更新时间2010-11-29 15:27:28  字数：1

　3

4
更新时间2010-12-2 17:28:03  字数：1

　4

初次的人物简介
更新时间2010-9-28 1:02:32  字数：4817

　莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特
　　本故事的主人公，位于大陆边缘的偏僻小国佛蓝德王国的第一公主同时也王位的第一继承人，在海上遭遇海难坠海而死，身体被主人公的灵魂占据而重新复活，是个有着亮金色的长发和鲜红色眼睛的美少女公主。前期一直是孤家寡人，因为有着虽然自己否定但绝对属实的重度路痴，所以阴差阳错跑到大陆第一强国星辰帝国去当兵，但接着叛逃，带着自己的火玫瑰骑士团击溃帝国派来追杀的五万军队，在大陆西南部的战乱地区建立了自己的国家。
　　比起让手下保护自己，更加喜欢自己冲锋陷阵，经常一人杀入敌军砍下对方将领的首级来结束战斗，尽量减少自己手下死亡率而完全没有想过自己会被杀死；就结果而论是个爱护手下的家伙。
　　为人非常的自信或者说自大，对于自己就是世上最强大最伟大的存在没有一点的怀疑，虽然有多次被人打败事实但对于最强这点从来没有发生过动摇；同时非常的喜欢美少女大概是以前太过压抑了吧，现在完全变成了个标准的变态，人妻﹑萝莉﹑御姐﹑女王(虽然她自己就是)…只要是美女就疯狂的摇尾巴；抛开国家跑到大陆上游历立志要建立一个宏大的**，多次利用自己的身体优势干出进入女子澡堂或者和漂亮女孩一起进换衣间之类的行为。但随着**的逐渐成型现在开始寻找再次变身的方法，最起码是恢复自己下半身的方法。。。
　　艾娅
　　从来没有透露过自己出身，充满神秘感的紫发美少女，从黑色的蝙蝠翅膀﹑尾巴还有头上弯曲的尖角来看应该是个恶魔，但似乎从来没见过她引诱过什么人的灵魂堕落过。
　　穿着非常暴露的紧身皮衣，时时刻刻飘在主人公的附近，除了醉倒和洗澡意外似乎睡觉都是飘在空中的，紫色的大眼睛随时都是水汪汪看上去就诱人无比，如果再加上一个挑逗的动作立刻就能让任何雄性动物进入发情状态，此刻在趁其不备来上一发闷棍的话就是一个利用美色来达成目的的标准典范，如果不是当时主角被砸的头破血流却死活不昏过去来个霸王硬上弓的话，说不定当莉莉艾塔再次醒过来时就已经被卖到妓院里了。在昏迷中被主角强行结下契约，变成无法离开和违抗主角的悲剧角色，由于契约的关系而知道了主角的色狼本质，转而对主角产生很大的兴趣，便高兴的跟在主角身边，并为主角的色狼行为出谋划策。
　　另外艾娅非常的喜欢喝酒，而且是好几种混合着喝，特别是对冒险者的天堂塞尼亚城里的燕麦酒馆的酒非常喜欢，虽然没有一次不喝到吐的但依然乐此不疲，所以在此停留的期间，次次都是主角把她背回去。
　　贝露维尔·阿尔塔莉亚
　　第一骑士，无可争议的最强骑士，同时也是主角手下武力值和统率值最高的王牌，担任主角的近卫骑士长。
　　本来只是个以进骑士学院成为一名合格骑士的少女，但因为某些原因受到追杀，在重伤弥留之际遇上了同样身受重伤主角，一起被森林里小教堂的修女茉莉丝救回去，以此相识，由于受主人公的演技所骗而被占尽便宜成了主角建立的冒险团最初的成员。其实本身是一名侯爵的私生子，被老侯爵指定为继承人后就遭到两个同父异母哥哥派出的大量杀手和佣兵的暗杀，左臂也因此失去，不得不安个义肢，对此主角极为极为嫉恨(因为摸上去手感太差)。
　　因为性格正直勇敢而被手下的骑士们崇拜着，在神圣帝国所举办的骑士大赛上获得优胜更是其声望到达顶点，被称为大陆第一骑士。对于自己侍奉的君主喜欢玩弄自己的恶习感到无可奈何，但非常珍惜主角送与她的耳环。对于经常为主角的偷窥和色狼行为出谋划策的艾娅非常气恼，当知道了主角的真面目后为了自身的“安全”时时刻刻穿着密不透风的全身铠甲，只是除了让她在战场上变成刀枪不入的堡垒外，一被拉入后/宫照样被剥得干干净净，为了防止贝露维尔逃跑，主角还特意让她作为自己的近卫骑士长。这也是无论武技还是统率都非常不错的贝露维尔自始至终都没有担任任何对外官职的主要原因。
　　纳露嘉
　　居住在冒险者聚集的龙骨谷镇的水妖，引诱人进入自己的领域后以无数锐利的水针进行穿刺之刑，吸干人的血液吞吃人的灵魂的魔物，悬赏金额高达二十万克鲁特金币；本身是水元素的凝聚所以物理攻击完全无效，魔法在大量水元素的压制下发挥不了作用，在被主人公打败后被收进自己的冒险团内，变化时是拥有淡蓝色齐腰长发的美少女但实际上更喜欢液体形态，经常泡在水里，非常喜欢爱丽丝。
　　绯·命
　　异世界的魔术士，因为不知名的原因来到这个世界，据自己说曾拯救过世界，能够使用不同于这个世界魔法系统的特殊魔法，经常抱着一把超未来风格的的巨大枪械，一颗子弹就有手臂长，威力自然不容小视。对于机械非常的精通，尤其是将魔法与机械相结合的方面可说无人能够左右。
　　鲜红的长发和同样色泽的双瞳加上不爱说话的性格使得几乎没有朋友，脸上时常没有表情，很难知道她在想什么。为寻找着一种能够回到自己世界的特殊宝石而四处流浪。
　　茉莉丝
　　有着暗金色柔顺长发和青色瞳孔的美丽修女，被主角强硬的任命为自己国家内唯一的教会的领导人，也负责主角在一些典礼上的准备，对任何人都展露温柔的微笑向女神一样的慈悲和美丽，但唯独在各种在教会的典礼规范上非常的认真不允许一点差错，这也是主角吃了不少苦头；同时也是救起主角和贝露维尔并使两人相识的关键人物，居住在萨尔隆附近的森林里一栋破旧的小教堂之中，收养着许多的孤儿，似乎与教廷的高层有着特别的关系，自身的神圣魔法和白魔法的造诣非常高明，也因此主角和贝露维尔得以得救。
　　后来因为教廷高层的未知大变动，使得许许多多的神职者被抓捕，茉莉丝也因为不清不白的被指控为异端遭到关押，所有孤儿被教会带走，自己也被贩卖给奴隶商人，在即将被强暴的时候正好遇到主角带着自己的佣兵团来抢劫商队因而被救，由于主角早对茉莉丝丰满的身体垂涎三尺便乘机把茉莉丝拉进自己的**……不，是冒险团才对。在许下救出所有孤儿的承诺后导致〖神圣风暴篇〗的开始。
　　爱丽丝
　　主人公所率领的冒险团在抢劫强盗的山寨的时候捡到的没有任何记忆的半精灵小女孩，可爱的金色头发和茶褐色瞳孔使得主角决定立刻展开了养成游戏，用自己那副外表和温柔的呵护轻易俘获小女孩的内心，为她取名爱丽丝，只是无论主角无论怎么说也不肯改口叫她“爸爸”。
　　肯·凯恩·佛利亚
　　佛蓝德王国的第一骑士团团长，拥有剑圣称号的剑士。后来也担任主人公建立的国家的骑士团团长。家族世代侍奉于佛蓝德王国的的皇室，自身无论个人剑技还是军队的统领都非常的在行，因此非常受到国王的器重；地位崇高再加上本身也是一名英俊强壮的男子，因此不仅是在本国连同附近的几个国家都有大量希望同他结婚的贵族淑女。
　　跟随公主参加过许许多多的战役，从陆地到海洋再到更遥远的未知大陆，是公主为数不多的信任者之一。
　　杰内特·布莱尔
　　主人公手下的骑士之一，非常憧憬着肯和贝露维尔，对于枪术和剑术非常的精通，虽然不善言辞但是个非常善良的少年，但长着一副小受脸，使得市场上经常出现以他为主角的图文BL文本。有一手堪称绝技的“啸音剑”以瞬间达到超越音速的高速移动从四面八方挥出剑击撕裂所有对手，即使是主人公也几乎被削下头颅，其实力也因此得到认同，担任肯的副手，以学习大军团的指挥。
　　英雄王
　　占据着西面大片的领土的帝国伊尔美加的皇帝，是个野心极其强大的君主，在年少时就曾多次击杀为祸恶龙魔兽，也曾击退过恶魔和邪神，因此被所有民众尊敬和惧怕的称呼为〖英雄之王〗。他所统领的国家伊尔美加也可以说是数一数二的强大国家，曾数次发动想要一举吞并整个大陆的巨大战争，只是没有一次成功。
　　本身非常厌恶神明，并多次在公开场合里表示出来，因此和教廷所在地神圣帝国关系恶劣到了极点，曾经五次被教廷发动圣战联合军攻进国内，但每次都能以超凡的统率力将数倍于己的敌军全部击破，并进行反攻，扩张自身的领土和实力。
　　性格虽然暴躁但并不随意屠杀自己的臣民，可以算是贤明的君主；只是为人极其狂妄，认定自身就是要作为整个世界的王者而出生的，要凌驾于万物之上。也因此十分极端的遵守自己所指定的规则，保持自己所谓的王者的尊严，从来不屑于使用阴谋诡计，认为那些是无力弱小之辈的手段。
　　阿萨洛丝·科尔伯雅思
　　大陆东部龙骑士众多的龙之国的女王，本来只是一名普通的龙骑士，没有丝毫龙之国皇室的血脉，但因为对皇室贵族对于普通平民的残酷剥削的痛恨而反叛，与搭档赤龙梅菲斯特斩杀数百数千个龙骑士后登上王位，被其强大和血腥震慑的龙骑士们敬畏的称其为〖龙之女王〗。
　　将自身化为守护国家的存在，抛弃一切身为人而需要的情感，没有迷茫，没有回忆，拄着剑立于王位之上，即使不被人理解也依然充当国家和民众的守护神。
　　创世七魔王
　　太古时代打败魔王的英雄，能够驱使毁天灭地力量的厉害角色。真身已遗失在历史之中，但实际上只是命运的一种轮回。虽然是人类，但却是居于魔界的最高层统治者之一。
　　最终试验品1号
　　在比世界更早形成之前的虚无年代中在命运，混乱，时间，空间的碎片中就已存在的最终定型的生命。
　　并非是创造一切的创始神所造，而是直接创造一切的意识追求强大的具象化形象，是人，是兽，是怪物，是恶魔？都没有定论，因为是最初形成的代表“强大”的存在，所以并不存在弱点，即使是自身也无法毁灭自己，真正无敌的存在。
　　第二次的简介
　　星辰国篇
　　爱玛
　　酒馆红鲸亭的老板。救下中毒的主人公并收留在自己的酒馆里做女招待，经过数天的相处后，主人公前往战场而与其分别。是个热心肠的好人。紫头发，白皮肤，是个成熟的美人。
　　加西亚斯、法罗科
　　外交部的职员，因为上司推荐而重返军队，两个人是从军校时代便结识的好友，一个严肃硬派，一个则放浪无比，同时从法罗科与上司的谈话中来听，两人有着相当出色的才华。
　　巴托里伯爵夫人
　　本想邀请法罗克，但却因差错而邀请到主角，随后被丈夫捉奸，演出一场虎头蛇尾的闹剧，给人以放浪贵妇人的形象，但是从种种迹象来看，不但有着惊人的政治网络和人脉、勾结危险份子，同时也是位聪慧狡黠，精通音乐弹奏的夫人。
　　巴托里伯爵
　　星辰帝国贵族，与王室有着深厚的渊源。同时也是个被自己老婆戴绿帽的可怜老头。捉奸不成反而被主人公击败，因此怀恨在心，利用自己的关系网，使流落他国的主角称为军队的高官，然后再驱使手下的高手将其成功暗杀……虽然是个身份高贵，注重自己的名誉的骑士，但是性格却意外的阴险。
　　托马斯·奎·布朗男爵
　　武力可怕的骑士，在骑士之中相当有名的棘手人物。宣誓效忠于巴托里伯爵，并接受命令将主人公带往战场，平时表现出一名尽职尽责的辅佐官的样子，因而被主角信任，但是在胜利的最后仍冷酷的将主角射杀。
　　圣·爱兰多·卡贝尔
　　被称为“湖水骑士”的一流高手。与仙女所送的骑士剑“圆舞湖的吟唱”一起而闻名于世，因被君主猜忌而降至为联络官，与偷袭联盟军军队的主人公单挑，使出全力后仍然败在Excalibur内所储存的龙之一击的威力下，下本身被轰烂而死去，但死后在前往冥界的途中被召唤成英灵，告知主角离开冥界的方法，身体后来被复活强化，但最后再次死于武器的优劣下。剑术高明，轻易击伤主角来看，两者完全不是一个级别上的，但是因为武器的关系则连续落败而死。
　　科拉丁
　　巨人族战士，有着斩杀龙王的战绩。热心的帮助主角离开冥界，不但送出战利品太阳神之剑，并杀死第二个条件里的九头魔兽，最后又劝阻了太阳神的追击，使主人公成功的离开了冥界。
　　斯蒂墨比丝
　　曾经的太阳神，陨落后到冥界成了看门人，杀死她的正是巨人科拉丁，但是两人却并没有太深的怨恨。一直想要离开冥界，但是被主角带走太阳神之剑则彻底失败，但是巨人则说出了让她能够满意的答案。据她自己说她在人间还有一个女儿，目的是重新挑起神战，让新生的神灵陨落。
　　爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝
　　主角在地狱遇到的女骑士，与主角一起经过了地狱的短暂冒险。身体里居住着魔族，后来被主角设计除掉，几次救援险些死去的主角，似乎怀有特殊的情感，主人公认定是爱情，并将她定为自己的奴隶。有着魔剑与黑眼，虽然是名瞎子，但是用特殊的能力探知的话似乎对战斗和生活并没有什么负担。目前在满世界寻找主人公的路途之中。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

世界和历史的一点简单情报
更新时间2010-11-27 0:46:48  字数：1617

　先是地理环境
　　总的来说这是很大很辽阔的一个世界。
　　星星、月亮、太阳、大海、山、丘陵、森林之类的全部都存在，至于重力、引力、月亮与星球的距离什么的完全不在考虑之中。设定起来太麻烦，反正不论怎样，许多的生命在这里生存着。
　　至于世界观嘛。
　　首先要有人类，烧杀劫掠绝对不能缺少的种族。
　　有人就要有妖精，或者叫精灵？没什么区别，长寿，美貌，人类嫉妒和爱慕的最佳对象，一般也要加上被抓捕贩卖什么的。
　　矮人，锻炼武器的大师，喜欢喝酒。
　　兽人，一般意义上人类的死敌，比人高比人壮，打架也比人猛。
　　这就是主要的四个，因为他们人最多。
　　其他还有许许多多的种族和分支，比如蜥蜴人﹑侏儒、人马族、翼人族、树人什么的。不过人比较少，所以一般依附在强大的势力之下。四大种族中也有许许多多的分支，不用说人类中一大堆人种，就像精灵也有黑妖精白妖精月妖精之类的，矮人里有大叔大妈也有正太萝莉，更别说五花八门的兽人了，刚看见一个金刚大猩猩转头就能看见萌翻一堆人的兽耳娘。
　　总的概括来讲，还是不要费脑子记得太清楚，他们自己都不在意，你还想什么？
　　对了，世界观！
　　最早的历史简单的来说就是PK。
　　从一个人到一堆人，从一个国家到一堆国家，再从一个神到一堆神……
　　打了停，停了打。不时冒出一两个要毁灭全世界的魔王和要打倒魔王的勇者，又不时冒出一两个高呼统一世界的皇帝又或者领着几十万信徒打架的神灵。
　　神来过，挂了。天使来过，也挂了。恶魔也来过，被人剥皮抽筋点天灯。龙是一条一条被串烤、巨人就是被砸成肉饼的料……
　　人类和妖精打得很疯，矮人和兽人死磕。胜了的接着打，然后被输了的联合起来从背后捅一刀。
　　其余的种族几乎全部成了四大种族组成的四个超级国家的附庸。
　　一打打了上万年，混不下去的神魔之类的全都躲回老家，龙也成了濒临绝种的动物，四个大种族元气大伤，全部分裂，无数国家就从这块土地的各处建立了起来。
　　也因为征战数千年的缘故，虽然高层是仇人，但普通社会中各个不同的种族融洽的生活在一起，人类、矮人、精灵、兽人、蜥蜴、侏儒……
　　时间一年年的过去。
　　神开始有信徒，地狱之门再次打开，所有的国王们又开始为吞并自己的邻居绞尽脑汁。
　　世界和平又活力十足的前进。可喜可贺！可喜可贺！
　　因为是简介，没办法，就此结束。
　　第二次更新开始。
　　这次要说的是布鲁卡斯特大陆接近中央，人类之间的几个国家的一些情报。
　　之所以说人类的国家，是因为这块广阔的大陆并非人类所独占。
　　那么先说一二三四卷，也就是佛蓝德王国的姬君——莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特·亚兰特·佛蓝德。她在早期，建立自己的国家之前所活跃的国家。
　　星辰帝国。麦尔斯亚人建立的国家，首任皇帝为巴巴罗特大帝，一个喜欢宴会与战争的皇帝。一举建立了星辰帝国的基础，直到现在整个星辰帝国的各处都可以见到他的雕像。星辰帝国的统治是属于绝对的君主制，国家大部分的土地都在皇帝一人的掌握下，贵族们虽然有爵位，但极少拥有封地，因为这个原因，大部分的贵族都定居在皇都的贵族区内。
　　国力第一，财政第一，军队第一。
　　支配了无法计量的大地的庞大帝国，同样有着无法计量的军队和支持长期战争的财政系统，每一项都足以让人赞叹。
　　目前交恶的是伊古拉斯法师国、死灵森林、东南沙漠的异教徒国家、以及星辰帝国东面兴起的小国联盟。
　　伊古拉斯法师国。
　　事实上当初这个国家刚刚成立的时候仅仅只是一群法力高强但避世厌俗的老法师们的自称。但随着法师大学的成立，大量的法师定居在了这里，一栋栋住屋，一栋栋研究工房都在法师们挥动的法杖下轻松出现，一夜间整座城市的雏形就出现了。
　　而后一代代的传承，法师们闷着头做研究，练习魔法，钻研魔法阵与魔法符号……等一切进入缓和期时，这个强大的国家已经出现在了人们的眼前。
　　异教徒的王国。
　　位于沙漠中的人们信奉着特有的神明，这点实际上并没有什么特殊，这片大陆上的神明数量很多，不同阵营的神彼此对立是很正常的。但是做为攻击的接口，这个名号实在是太方便了。
　　沙漠是一片焦灼的地狱，温度，湿度，还有致命的沙尘暴，这些有效地阻挡了星辰帝国侵占的进度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于龙之一击
更新时间2011-1-8 20:34:04  字数：123

　就是这个样子了，原本莉莉艾塔设定中没有这招，只是突然心血来潮就加上了。
　　出处是来自流浪战士蕾娜的绝招DragonTail，正版还能击出相当规模的冲击波，但莉莉艾塔现在只是用来直接撞敌人的一种战斗模式。

序章
更新时间2010-9-28 17:28:03  字数：3170

　这里是一片大海，而且正在刮暴风雨。
　　乌云翻滚的天空中伴随着隆隆响起的的雷声雨水铺天盖地的砸了下来，吹起的大风把海水吸上天再一块儿向下倒，这简直就是灾难。不少诗人和学者总是喜欢把大海的平静和狂暴当做赞美的题材来抒发自己过多的感情，但如果实际上让他们来这样的雨里待一会儿也许他们就真正了解自身在大自然面前的渺小而不是躲在温暖的书房里用想象来自我陶醉；嘎吱嘎的船体断裂声，摇晃到即将打滚的狭小船舱，加上透过薄薄的木头板钻进耳朵里的风雨声，这才是此刻唯一的写照，在此刻只被吓得发抖就已经能很自豪了，即使是最伟大的水手在这片蓝色的世界也只能希望大海洗漱的时间能更快结束，以便再次活着踏上陆地。
　　在**肆虐的大海上一艘巨大的船正在艰难地航行着，瓢泼大雨把船帆冲刷得惨白，上面的盾·剑·王冠·金翼构成的纹章已经有些模糊了，不时有一两个小贝壳掉在船帆上面弹一下掉回海了或者在甲板上砸出啪的一声微响，激烈的海浪不停的冲撞着船体，只因为其船只足够巨大结实才得以平平安安的航行下去，若是普通的船只早已被打穿船底沉入大海了，但即使如此再不离开暴风雨的话万一遇到大漩涡那就绝对逃脱不了被大海吞没的命运。但从船舱窗户的高档彩色玻璃后透露出来的欢声笑语和轻柔快乐的音乐声上来看，船上的乘客好像完全没把这场暴风雨当一回事或者说大厅的舞会上正进行着更令他们感兴趣的事情，再看看出桅杆顶上那几面被雨水浇透但依然在狂风中飘扬的的十字星王国联盟的旗帜就会明白那些国家的大贵族们正在进行着复杂的政治交往努力提高自己的权势和利益完全不在乎窗外的风雨，因为此刻他们进行的勾心斗角争权夺势说不定比窗外大自然的恶作剧还要激烈数十倍。争权夺势勾心斗角，这是他们最擅长的事情，自命高洁的文人墨客总是喜欢对这种事挂已安葬丑恶的形容词句，但不可否认在权势面前所有人都会跪在地上不管他愿不愿意。也许这就是权势的魅力之一，不过这点与这个故事在此刻还没有关系。
　　“我死也不会嫁给他！！”
　　突然从船上面上响起一个少女满是愤怒的大喊声，船上舞会大厅的大门被人用力推开，一名穿着白色公主裙的少女掩着脸跑了出来，从打开的门扉里可以看都不少衣着华贵男女正惊讶的看着少女的方向，来到外面的少女立刻就被雨水淋了个遍，漂亮的金色长发湿漉漉的粘在湿透的衣服上，脸上雨水和泪水混在一起完全分不出来，少女被冰凉的雨水冻的打了哆嗦，从小娇生惯养的身体几乎本能的就要跑回自己的房间，但当她看到从身后追来的一对头戴着王冠的中年夫妇，少女咬着下嘴唇顶着大雨跑到了船头转身在风雨中对着那对夫妻大喊：
　　“我绝对不要嫁给变态王子！！”
　　“住口！不要再给我丢人显眼了！”
　　身穿国王衣袍，头戴金色王冠的中年男人恼怒的看着少女，面目低沉的可怕，威严的气势连一旁撑着伞的骑士都吓的不敢动弹一下，少女本来就被冻得发白的美丽面孔更是立刻连一点血色都没有了，但是虽然少女眼中已经出现害怕的样子可依然死死地咬着牙和自己的父亲对视着。
　　此时穿着紫色晚礼服的美丽王后向前走了一步拉了拉自己丈夫的手臂轻轻地摇摇头，示意不要在此刻再逼迫女儿了，看着丈夫皱起的眉头王后为难的看了看自己的女儿，再向前走了几步，开口说：
　　“莉莉艾塔，不要惹你的父王生气了，不如先见一见克鲁林王子怎么样，如果你实在觉得不愿意那我们也不会强迫你嫁给他的，你看怎么样。”
　　“莉菲儿。。。”
　　国王听后双眉一皱要说什么话但立刻被妻子双眼中的认真所制止了。
　　“不行！！”
　　莉莉艾塔公主直接否定了王后的提案，立刻国王的脸色就又变了，但莉莉艾塔依然大声喊出自己的想法。
　　“我才不要见那头猪一样的笨蛋，他的传闻在附近几个国家里流传的还少吗？有多少女孩已经被他害死了！上次佩恩克领地的那个落魄贵族家的女孩儿也是被骗说只是见一见面，但是实际上一进城就被那个变态王子关起来折腾得不成样子你们以为我不知道吗！！还是说你们也打算把我卖给那个变态王子！！你们收了他多少好处！！！”
　　“住口！！！”
　　国王的怒吼像炸雷一样响起，一道撕裂天空的闪电照亮了国王扭曲的面孔，把莉莉艾塔吓得瘫坐在甲板上，公主的脸上没有一点血色只有双眼毫不退让的瞪视着自己的父亲，双目赤红的老国王也狠狠的瞪着自己的女儿。
　　“艾里克，莉莉艾塔她说的是真的吗？那个王子真的如此不堪吗？”
　　王后睁大眼睛看着自己的丈夫，眼中充满了被欺骗的愤怒。
　　“你不是说那个克鲁林很温和很英俊，十分适合莉莉艾塔吗？你是在骗我？！”
　　“我有什么办法！！”国王大吼着说“现在佛蓝德附近的国家最大的就是波鲁帝特，克鲁林就是下一任波鲁帝特王，他亲自来向我提婚，不嫁莉莉艾塔出去难道要嫁阿尔塔莉亚吗她才9岁！或者等着被灭国后全部被当做奴隶吗？！”
　　“你。。。”
　　轰隆轰隆隆！！
　　王后的尖叫还没有发出口就突然听到沉闷的轰鸣声，随之就是剧烈的摇晃，整艘船好像又翻过去一样，国王王后还有侍立的骑士侍女全部摔倒在地上，身后的舞厅里也传来人们的惊慌的惨叫声，好不容易船身不再摇晃了，王后一抬头立刻发现瘫坐在船头的女儿不见了，瞬间一个可怕的念头闪过心头，王后挣扎着跑到船头，放眼望去，茫茫的黑色大海上没有一点自己女儿的影子。
　　“莉莉艾塔！！！”
　　王后满是痛苦的大喊声淹没在无边的风雨中连回音都没有就消失得干干静静，当王后想要跳下海中寻找女儿时，身体被国王从后面紧紧的抱住了。
　　“莉菲儿！！”
　　“放开我，我要去救我的女儿！！”
　　“住手！莉菲儿！”艾里克用力把抱紧自己的妻子，“我已经失去了女儿！！现在连妻子也要失去吗！！！”
　　一瞬间，王后的力气就消失了，片刻后从国王的怀里传出了痛苦的低泣声还有无力的捶打。
　　“都是你。。呜呜。都是你。。呜呜。。我可怜的莉莉艾塔。。。”
　　暴风雨依旧在肆虐着。。。
　　但把脸埋在丈夫胸怀中痛哭的王后没有看见，在离船一百米的地方一个白色的影子瞬间闪动了一下就消失了，刚好转身的王后没有发现，悲伤搂着自己妻子的艾里克也同样没有发现。。。
　　咕噜。。咕噜。。。
　　莉莉艾塔感到自己在下沉，海水刚刚灌入自己的嘴和鼻子的时候非常的难受但现在已经没关系了，身体没有知觉了，耳朵听不到声音四周一片寂静，眼睛很痛但大概很快也就看不到东西了吧，到那时我就可以到母后所说的没有痛苦悲伤所有人都幸福的天堂里去了吧，不用再为婚事烦恼，不再会被严厉的父皇责骂，也不会在被两个烦人的妹妹纠缠了，只是母后会寂寞吧，对不起了妈妈，但我会为您在天堂里向神祈祷的，而且妹妹还有父皇也会让您幸福的吧。。。只是眼睛里为什么这么热呢？这是。。眼泪吗。。。。？
　　一对巨大的光芒在莉莉艾塔眼前放大，在黑暗所笼罩的海底犹如太阳般耀眼，在她越来越暗的视觉里似乎看到了那对耀眼光芒后有着一个庞大如山的身体。。。
　　母后，妈妈，天堂的使者似乎来了呢。。。
　　莉莉艾塔开始冒血丝的口中呢喃着，慢慢沉入深不见底的黑暗深渊。。。
　　这是布鲁卡斯特纪年670年翡翠之月12日，在东风暴海上发生的一件事，佛蓝德王国第一顺位继承人王女莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特确认意外坠海身亡。
　　布鲁卡斯特纪年670，翡翠之月22日。
　　太阳缓缓的升上天空，用明亮温暖的光芒照射着整个世界。而就在一个未知名的海滩上正趴着一名失去意识的少女，做工精细的公主裙已经海浪撕得破破烂烂的，露出大片雪白细腻的肌肤，披散在少女的后背的长发就如同黄金般耀眼，金黄的发丝间一顶银色的王冠隐约可见。
　　当一阵微风吹过将少女轻柔的长发微微扬起时，随着轻轻的呻吟声昏睡的女孩醒了过来……
　　但是很快迷迷糊糊坐在沙滩上的女孩子，好像感觉到了什么，先是迷惑，然后打量完自己的身体后是惊愕，当她疯狂的用手把身体仔仔细细检查一遍后，眼里已经完全只剩下圆圈。
　　“这……是梦吗？”
　　这是个阳光明媚的好天气，美丽的银白色沙滩上，一名美貌的少女对着大海用颤抖的娇嫩嘴唇表达出她此刻的感想，清爽的海风带来令人陶醉的清爽和惬意，同时也将少女犹如黄金的亮金色长发吹的四散飞舞。
　　一个故事正式的开始了。

第一章 诞生
更新时间2010-10-1 2:09:32  字数：3316

　哒啦﹑哒啦﹑哒啦﹑哒啦……
　　激烈的键盘敲击声在幽暗的房间里飞快的回响着，借着电脑屏幕阴暗的灯光可以看到不大的房间里到处都堆着一摞摞的漫画书﹑动画DVD﹑H游戏光盘等东西，唯一的书桌上则放着上百个美少女的手办而且每个都擦得闪闪发亮，不仅如此仔细一看可以发现屋子里的墙壁上也贴满了各种各样漂亮的二次元美少女的壁纸，宽大的双人床上也丢满了厚厚的漫画书其间仅仅留出一小块空闲的地方当做主人睡觉的地方。除了没有堆积成山的吃完了的方便面碗之外这里就和网络小说里说的“宅”这种生物居住的地方一模一样，但即使没有什么方便面之类压缩食物，单看房间里的东西这里的主人属于标准的“宅类”生物这点也是毫无疑问的。而此刻房间的主人正坐在电脑屏幕前用布满血丝的双眼死死盯着屏幕，一双细嫩的如同女性的双手快速的在键盘上敲击着以此操作电脑屏幕上的黑化女骑士做出一个个快速连贯的攻击动作。“！！！！！！”伴随一连串响亮的效果音，六记连贯重伤害斩击把对面的狂战士砸飞出去，狠狠的同时按下数个按键，黑红的魔力光芒瞬间从我的女骑士身上爆发出来，在大声喊出必杀技名字的同时手中的魔剑狠狠的劈下，黑色的烈光将轻易吞噬她的对手……本来应该是这样的但在那一瞬间电脑屏幕突然闪了一下然后就完全黑下来了……
　　“啊嘞？不是吧？”
　　盯着突然黑屏的电脑我顿时全身僵化，随即大怒。
　　“开什么玩笑！！你这个死电脑！！！老子马上就要赢了！！！哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！”
　　我搬起键盘就要砸下去，连续在喜欢的游戏上奋斗了三天三夜好不容易干掉了数百个顶级玩家就在有赢的时候遇上了这种事！那混蛋吃了我超必杀就差不多要挂了，但因为这破机器的原因全白废了，这简直就如同在玩美少女梦工厂明明是按照给自己目标养育的女儿但最后却被吉普那个混蛋管家给骗走了一样！！
　　正当我大吼着要为电脑做废物来处理时，从窗外照进来的强烈白光刺激了我的双眼，抱着键盘到窗户旁边向外一望，我疑惑地发现天上有个白晃晃的大太阳，扭头看看墙上的钟表，夜光的指针清楚的指在代表凌晨两点的罗马数字II上。
　　“奇怪？现在不是晚上而是下午吗？难道玩昏头了？！哎，太阳怎么越来越大了……”
　　……………
　　“现在临时为您插播一篇新闻：在今日凌晨两点十二分，一颗突然出现在地球附近的小陨石撞击在xxx省xxx市，据初步调查估计大约造成了二十万人死亡，七十五万人受伤的严重灾难，国家天文……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分隔开始－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　布鲁卡斯特纪年670，翡翠之月22日。
　　太阳缓缓的升上天空用明亮温暖的光芒照射着整个世界，而就在一个未知名的海滩声正趴着一名失去意识的少女，做工精细的公主裙已经海浪撕得破破烂烂的，露出大片雪白细腻的肌肤，披散在少女的后背的长发就如同黄金般耀眼，金黄的发丝间一顶银色的王冠隐约可见。
　　一阵微风吹过将少女轻柔的长发微微吹起稍微露出了原本遮盖在长长头发下肩胛，此时如果有人就能惊讶的看到少女的两侧光滑白皙的肩胛上各自都有着三道诡异的鲜红色印记，那形状就好像……就好像猛兽的爪痕一样。这时随着轻轻的呻吟女孩醒了过来……
　　当我刚醒了过来感觉到的就是脑袋好像要爆炸一样的胀痛，这直接使我两眼发黑有点脑供血不足的感觉，捂着脑袋摇晃了两下好不容易舒服了点突然感到脑袋里又是一阵刺痛，就好像有人用锤子狠狠砸了一下，导致脑浆像开锅的水一样滚来滚去，要是再来几次我倒担心我会不会直接自杀，不过当头不疼了以后我突然感到许多奇奇怪怪像电影一样的画面断断续续的在脑子里闪动，佛蓝德王国？结婚？公主？这都是什么？电影吗？
　　对了！！电影！不对是电脑！游戏怎么样了？
　　我蹭的跳起来就要找电脑，现在再登上去说不定还来得及谁知道那边的系统会不会因为这的网络问题再让我重来一次！但当我找电脑的时候看到的东西让我怀疑自己是不是没睡醒。刚刚头太痛根本没心情看什么环境，反正还是我的小黑屋，除了太亮了点，大概是不小心把灯打开了，但现在抬头一看就发现我大错特错。
　　海，非常广阔的海，用力揉了揉眼睛，因为好几天窝在房间里出来眼睛被天上太阳的光刺得生疼，等一下，刚刚不是晚上吗？！那头上这个大光球是怎么回事！气球吗？！
　　我看着眼前的一切默默无语，一辈子都不曾亲自见过的大海现在就在我前面不到十米的地方，浪花稍微大点都可以溅到我身上，潮湿的海风夹杂着微微的咸味吹在我的脸上，头顶上是蓝的透明的天空和放着刺眼光芒的大太阳，还有好几只海鸥在嘎嘎的叫，这是海滩？废话这不是海滩难道还是海洋公园吗，但这不重要，重要的是我住的地方离最近的海岸也有三百公里！！
　　突然我想到了一个可能性，没错一定是那样，我顿时恍然大悟，跟据我的经验如果连续一个月天天都睡眠不足的话那在连续两三天内都有一定几率会看到非常严重幻觉，没错！我在心里用力点了点头，就是如此，虽然现在我看上去是在海边晒太阳，但实际上我根本没离开床上一步，这里的一切都是我的梦，太阳大海全都是假的，全都是梦啊。
　　不过这个梦很不错啊，平时身体上的病痛全都都感觉不到了非常的轻松，舒服的好像到了天堂一样。
　　“不过身体怎么软绵绵的，以前可没这种感觉啊。”
　　我站直身体，一低头，视线便落到胸前那两团高高耸起的东西上？！！。猛地抬起头，冷静冷静！！低头，轻轻晃了晃身体，那两个圆球不负期望的也弹了弹;伸出双手捏了捏，软软的滑滑的，并从手掌下传来清晰的心脏的跳动声……
　　一巴掌捂住脸，实在不知道该是什么反应，但我突然想到一件事，立刻慌慌张张的把手伸进身上那件破布里仔仔细细的摸着下面，当可以十足的肯定那确实干干净净的没残留下什么不该有的东西时我总算松了口气，我可不想上面都多了两块软肉，下面的那个东西却还好好地呆在那，如果万一是那样的话我可以直接考虑投海自尽了，连上厕所都不知道该进哪边，这让我以后怎么混啊，幸好没出现那么失格的事。但此刻的情况仍不乐观，最起码我怎么会变成这样了，虽然可以名正言顺的去女子澡堂旅游，但这点福利完全无法补偿自己的重大损失要知道自己可是连弓虽女干都没做过啊。一个立志进行犯罪行为并准备三十岁就吃子弹的伟大理想就这样被腰斩了，只能怨恨老天太过公平了。
　　装傻就到这了吧，还是看看自己变成了什么样吧，真是的说穿就穿了，本来按我的设想最起码又来个一百万伏特但是莫名其妙就就过来了，一点资料都没有。我可是还等着赚翻了以后跑回去耀武扬威呢，当恐怖分子呢……。嘴里嘟嘟囔的靠近海边，刚低下头打算从水里看看自己的样子，但一个大浪过来就让我变成了落汤鸡，身上本来就破破烂烂的裙子这下更是基本上没有一处是完整的，呸呸的吐出嘴里苦咸的海水，稍一低头就看见我从衣服的破洞里露出的大片白皙细嫩的肌肤，只是一瞄我就捂住了鼻子，“冷……冷静，这是自己的身体啊，而且现在不是时候，还是留在晚上吧！”我不停地在内心大叫用来压制快速升起的邪恶欲望，现在可不是干这种事的时候。
　　“嗯？这是什么？”
　　我一回头发现身边的沙滩上插着一把剑。黑色的细长剑鞘，银白的剑柄。好漂亮，但现在这玩意还吸不起我的兴趣。好不容易来一次我可是希望拐带一打的漂亮公主来努力实现我建立后\宫的野望啊，没作案工具？那没关系，世上不是有个词叫百合吗，而且万一到了一个改造技术先进的地方，我也不介意在身上安个一两条触手来客串个淫yu天使淫yu魔王什么的……
　　正当我在心里不停的构筑美好未来的时候，异变突生，手上提着的那把剑，突然自动的带着我的手转身向后一挥，只听“噗！”的一声，随即响起的还有呱呱的刺耳惨叫声！
　　我全身都吓的僵住了，被我手里的宝石剑劈成两半的东西擦着我的身体扑在我旁边，腥臭的墨绿色液体喷了我一身，刺鼻的气味差点让我吐出来，但是当眼睛看到前面的诡异东西时我连肠子都吓得僵硬了，就是想吐嘴也张不开。它们匍匐着向我爬来，四肢短小，有粗大的尾巴和强壮有力的下颚就像一只鳄鱼，当然要除去他们头顶上的七八只眼睛和全身滑溜溜黏糊糊的体液，刚刚被剑劈开的就是他们其中的一只，但同类被杀似乎完全没有让它们感到害怕，一片片最少五六十只黄幽幽的眼睛死死的盯着我……
　　哇哇哇！！！
　　当在靠近的一只怪物向我跳着扑过来时，我终于崩溃大声惨叫着扭身就跑。

第二章 噩梦
更新时间2010-10-1 23:15:28  字数：6637

　哇哇哇哇哇哇！！！
　　我一边大声惨叫着一边拼命的逃跑，脚上没穿鞋子，赤裸的脚刚刚踩在沙地上还是蛮舒服的，但等柔软的沙子变成坚硬的土地以后双脚立刻就被磨得生疼，现在说不定已经流血了。可在现在这个时候我可不敢停下，因为身后传来的一大堆嘎嘎声可是离我越来越近了,直让我心惊肉跳。
　　该死的！该死的！该死的！那些玩意是什么啊？！
　　我在心里大声咒骂着，本来看他们那麽小的短腿我还开始以为这群大蜥蜴肯定追不上我，但当看见它们在地上一蹦三尺高集体对我来个呲牙咧嘴的恐怖微笑时我立刻就傻了，它们当自己是弹涂鱼吗？所以我脑中除了跑就没有任何其他的想法。
　　我不知道自己在什么地方，大概是海岸吧，因为一边是大海而另一边是由海边最常见的棕榈树和椰子树组成的密密麻麻的丛林，本来我是想跑进丛林里，只要爬上树我就不相信这群这群变异鳄鱼一样的玩意的那四条小短腿还能爬上来，但可悲的是偏偏我也不会爬树，要是像那种长得歪七扭八还长满一大堆枝干的说不定我还敢试试，但只看了一眼那些光溜溜挺得的笔直笔直的椰子树我就彻底死心了，还是跑吧。妈的，这算什么事啊！
　　“哇嘎！！”
　　身后突然响起一身凄厉的吼叫，我一听见顿时头皮一发麻，脑袋本能的猛然向下一缩，只听“呼”的一声一条怪鳄鱼就擦着我的头顶飞了过去，我甚至清清楚楚的听见了在它越过我头顶的时候那张大嘴发出咔嚓的一声的重重咬合声，顿时我感到脖颈上的汗毛都噌的就立起来了！脚步不停在冲过捕食失败的怪鳄鱼的一刹那，我对着刚刚落地还没来得及站稳的捕食者狠狠的挥出了剑，银白的剑刃在空气中画出一条圆弧就砍中了目标。
　　手上没有感到丝毫的阻力，一剑将那条怪鳄鱼削成了两截，右脚猛然顿地，身体在失去平衡的同时用左脚卸去向前冲击力迅速转换方向，半蹲在地上将原本挥出一半的剑用身体带动加速向后砍去！就像剑心的天翔龙斩的只挥出一半一样，用剑砍出了一个完整的圆圈！！！我根本没能看见到底砍到几只，我也看不到因为我正紧闭着眼睛……刚刚那几下完全是身体反射，以前看漫画中毒，发疯的学着漫画里的必杀技练，这导致的后果就是多次被同学告到老师那里去接受教育。身体本能的动起来了。但我想定下神看看战果时一股粘稠的液体狠狠地喷在了我身上，随即胸口传来的撞击让我双眼发黑差点昏过去。
　　突然刚刚遇上这些怪物时的事情再次发生了，手中的剑在我头昏脑胀被撞得起不了身的时候，忽然带着我的手一动，只听噗的一声轻响时我手上同时一沉，这时我努力睁开眼睛一看，就见到两条的怪鳄鱼正压在我的腿上，看来刚才我就是被它们撞的，没了半边的脑袋里恶心十足的液体正流的我满身都是，尤其是现在我身上除了件破破烂烂的裙子和一条挂剑的腰带外什么都没有，直接用肌肤感觉身上流在身上的液体那种暖暖滑滑的感觉让我的鸡皮疙瘩都起来了，一转头就看到右手的剑正插在一条怪物鳄鱼的下颚上，剑尖则从另一头的脑袋后面露出来，整个贯穿！
　　说真的，如果我的感情在丰富一点相信我就应该欢呼了，不管是什么玩意，就算真是没甲片的光棍鳄鱼在这么几秒我就宰了四头……不，算上刚开始的就是五头了，就这战绩就足够我炫耀一辈子了。当然这要排除那些英雄小说了那些把恶龙魔兽什么的当兔子宰的主角们……同样说真的现在我是一动也不想动了，刚刚的跑路加上最后那几秒身体精神高度集中的刹那，我感到自己整个人都虚脱了，现在我就想在海里洗一洗再舒舒服服的睡一觉，当然这前提是如果在后面的那条怪物鳄鱼不突然突然扑上来的话！
　　“哇嘎！”
　　虽然不知道它们为什么在咬人的时候都要这样叫，但现在我可是全凭这个来逃过一劫，但就在我准备从两条死鱼下面脱身打个滚好继续逃跑的时候，突然发生了意外，我是躲开怪物鳄鱼的扑咬，也用剑让它脑袋分家，但就在此时从小腿上传来的钻心剧痛让我几乎连剑也拿不住，低头一看，视线首先就捕捉到刚刚压住我的一条鳄鱼下颚上那根三角状短角上滴下的淋漓鲜血，而在我沾满了怪物体液的雪白小腿上一个好像鲜红色的蜈蚣一样的伤口正在喷涌出大量血液，混合在怪物留下的肮脏液体里让我心里直哆嗦，这绝对会感染细菌的！还有你全身都光溜溜一根毛都没有却偏偏在下巴下面长根尖角，我靠！你以为那样很帅吗？！我全力在内心吐槽咒骂，不过很快我就顾不上感不感染细菌了，也不管它哪长角了，生死攸关的时刻就在眼前！剩下的那些怪物已经把我团团围住了。
　　看着那些闪闪发亮的大眼睛我实在感到欲哭无泪，这些怪物神经病吗？不是都说柿子挑软的捏吗，我宰了它们六个同伴了够硬了吧？现在一群耗死我一个，你们当自己是打BOSS的游戏玩家吗？
　　我死死的盯着周围慢慢降低身子准备扑过来的变态鳄鱼们，也微微地俯下身子，还有六只！左腿疼得直打哆嗦所以现在只有靠右腿，时间则只在它们扑来的那一瞬间的空隙，实际上很简单在它们扑上来的那一刹那，靠着剑的锋利砍死一个滚出包围圈，剩下的？剩下的以后再说，反正我从小到大除了美女邻居﹑美女班长﹑美女老师还有其他什么美女之类的以外的货色从来没实行过不抵抗主义，妈的，现在身体好不容易换了个美少女，我自己都还没玩，就要被你们几条变态鱼轮？X的！别说门，连窗户都没有！！
　　……一……握紧剑，手心的汗水让我感到不适，
　　……二……咬紧牙齿，调整呼吸
　　……三……深深吸进一口空气，然后……
　　同一时刻双方暴起而动！
　　“哇嘎！哇嘎！哇嘎……！”
　　“哇嘎！哇嘎！哇嘎！哇嘎！哇……”
　　“哇嘎！哇嘎！哇嘎！哇嘎！哇嘎！哇……”
　　………………
　　瘆人的凄厉叫声刺进我耳中，六条两米多长数百公斤重的怪物向我扑了过来，大张的嘴巴就等着咬住我的身体连同骨头和神经都扯碎吞进肚里，鲜红的血将染满他们的嘴巴，牙齿的缝隙或许可以找到一片指甲或者半截肠子碎片……可恶！开什么玩笑！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我疯狂的大吼着的向前弹起身子，对着大张的嘴巴像子弹一眼跳了过去！！
　　死吧！！！杂碎们！！！
　　剑几乎带着残影一挥而下！
　　…………
　　此时即将落山的太阳，放出犹如血液的鲜红色光芒。
　　————————
　　黑漆漆的森林，我走在没有一个人的道路上，但说走也许有点不准确，‘拖’这个词更能形容我的状况，抬起头，透过森林的缝隙可以看到月亮和星星，恼人的蛙鸣和蚊虫在耳边回响，夜晚的风吹起背后的粘满恶心液体的长长头发。
　　我从醒了开始已经走了整整四个钟头了，但还是没有见到一个人影。
　　我不知道自己为什么会在这里，我只记得自己原本在家里打电脑游戏，后来窗户外的天空亮了一下，我就失去意识了，再醒来就在那个海滩上了。而且身体完全变了个样，至少以前我很清楚的记得自己的头发没这么长，而且还是金色的，更关键的地方是胸前的这两块软绵绵的桃子算是怎么回事啊？这已经不是简简单单就可以解决的事件了，每每想到我就感到头疼，唯一值得庆幸的是下半身的东西也消失得干干净净的了，万一有残留下来点什么的话，我就真的要考虑是不是要跳海自杀！
　　而且就在刚才我差点让一群怪鱼给吃了，身上被咬了不少的伤口，腿差点被咬断了。
　　最后总算靠着捡到剑的锐利和半身不熟的自学剑术捡了条命回来，这种事真让人发疯。
　　好在以前玩过的H－game也遇到过这样的故事，所以我很快就调整好自己的心情，多余的伤感和胆怯对于现在的情况没有任何的意义，想家的话等找到能够休息的地方再说吧。虽然不知道怎么回事，但从现在这具身体的记忆中，我现在的身体应该叫做：莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，并且是一个叫佛蓝德的国家的公主，按照记忆中等老国王死了，就能继位当女王什么的，我还有两个萝莉妹妹和大美人妈妈，而且莉莉艾塔也就是现在的我长得也是属于特级美少女一类的，最起码记忆里每天早上从公主寝宫的大梳妆镜里映出来的女孩还是蛮貌美的……最后最关键的地方好像是坐船旅行时和父母吵了一架，结果失足掉进了大海。
　　我很无语，身份尊贵的公主因为种种原因流落成平民这个设定也太俗了，如果是漫画的话，我不久后就应该遇到一个热血少年，然后隐瞒身份一起经历波澜壮阔的冒险后萌生爱意，最后回到王宫，打败某某企图篡位的邪恶大臣宰相最终Boss之类的家伙，揭开自己的身份后，再上演一段什么少年说上几句我们是两个世界的人，你骗我之类词后准备离开，少女流泪挽留成功，两人成为新国王王后幸福生活，反正结局总要皆大欢喜，因为这才是少年漫画的王道啊，要是来个系列的话，就该是我的儿子，孙子，重孙子再次走一次我走过的路线，再写另一本书。童话的更直接，说不定我再走几步就碰上一个骑白马的王子，被我的美貌迷得神魂颠倒，立刻带回王宫做王后，连说拒绝的权利也没有，因为按规则来说，只要名为王子的生物看上你，你就完了，就是人死了只要尸体还在，随便找个巫婆问问，带着光环砍几个巨人杀几条龙复活药就到手，给你一灌，照样拉到教堂该怎么样就怎么样。要是……
　　头痛，哪个结局都不怎么样，这年头YY小说横行，穿越重生成风，我怎么就跑到荒无人烟的地方了，如果一睁眼就趴在美女堆里不就一切都解决了，最不济让我也见个人说说话啊，在这么下去我快发疯了。
　　咕咕咕咕！
　　肚子饿了，再没有人出现我就真的快饿死了。
　　咕咕咕咕咕！
　　咕咕咕咕咕咕！
　　烦死了！身为我的一部分不许烦到主人。
　　咕咕咕咕咕咕咕咕！！
　　我突然觉得一点不对劲，声音太大了吧，而且好像不止一个肚子在叫啊，难道我的身体里有好几个胃不成？
　　低下头打量着用丝带系着的纤细腰身，眼角偶然一撇，于是我看到了在森林的阴影里突然出现的那十好几双冒着绿光的饥饿竖瞳！！
　　…………………………………………
　　一队车队正缓缓行驶在黑森林里唯一的一条道路上，这列足足有数百人的商队离近了才会发现那数十辆显眼的马车上拉的并非全部是货物和补给，近一半以上的车辆都装着粗大木材做成的囚笼，里面装满了戴着铁镣铐的男人和女人，一个个满脸的疲惫和绝望，还有几辆用铁板做成的囚车里会传出间断的女性的哭声，只是声音的音色非常动听显然是这个商队十分重要的“商品”。
　　没错，是商品，以人来作为买卖的商品，并运送采集配货的组织，一般被称为奴隶商队，捕奴队或者人贩子集团。现在这个明显就是这样的组织。从各地猎捕可以买卖大价钱的奴隶再带去奴隶市场卖掉，轻易就可以赚的大量的金钱，是一本万利的大买卖。尤其是女奴，漂亮的女**隶可以在贵族和大财主那里卖到更高的价钱，相比之下没有多少价值的男性就要差得多了，如果不顺利的话说不定连路上的面包钱都卖不出来，只是这次关在铁板囚车了的那几个商品的等级非常的不错，这次来到西边这片战乱不断的地方真是来对了！其中一辆装饰豪华的马车里大奴隶商人柴门林·阿芙玛德·那哥普尔愉快的想着，并悠闲地对着窗外吐了一个白白的烟圈。
　　和心情大好的奴隶商人不同，被雇来做保镖的暴熊佣兵团的团长佐鲁夫的感觉可是非常的不爽，因为他已经连续在马背上颠了快十二个小时了，尤其是在这种道路崎岖不平的地方，屁股现在已经没知觉了，“看来一会儿得让人把我从马上抬下去了，那头该死的杂种猪！”佣兵团长低声的咒骂着自己的雇主，听到咒骂声的佣兵们也开始小声的抱怨，直到被一旁的副团长狠狠瞪了几眼才乖乖的闭嘴继续做警戒，看着仍在嘟嘟囔囔发泄不满的老搭档，深知其性格的老骑士只能边叹气边继续磨着自己的大斧头，老骑士明白自己朋友不满的原因，一连走了一整天，连午餐也是在马背上吃的，而且还要打起十二分精神来警戒，不说原本就是魔导士，身体并不是很强壮的的佐鲁夫，就连自己这个骑士都有些疲惫了。想来自己的手下也快差不多了吧，现在这个地段不算安全，但今晚也很难走出这里了，继续消耗体力的话实在是不值得，老骑士想了想还是轻轻夹了夹马腹靠近自己的老搭档，看着那张虽然斯文俊美但满是阴影的脸孔，老骑士暗自吐了口气，第一反应就是在心里面说了句难怪你找不到女朋友，看看你那张扑克脸，好像谁都欠你一百个金币一样！当然这话说不得，否则肯定会被砸一发火焰球。
　　伸手拍了拍对方的肩膀“佐鲁夫，还要走下去吗？所有人都很累了，是不是今天就到这里算了。”
　　“罗帝玛斯，你以为我喜欢啊。”佐鲁夫一副大吐苦水的样子“那头肥猪一直在叫快走快走快走！满身脏油的蠢货！他懂什么？一天走十六个小时还是我求来的，你当时也在场，那个混球的态度简直将我们当成他的奴隶，还要二十四小时护卫不休息！我呸！！要是我是强盗就用火把他烤成烧猪……”
　　“嘘！”
　　突然罗帝玛斯伸出一只手指制止了伙计的唠叨，作为一个大骑士他的五感超乎常人，刚才耳中似乎听到了一点声音，佐鲁夫也在瞬间凝起神来，脸上完全不见刚才的疲倦和厌烦，只有警惕和利剑一样的杀气！作为魔导士，他的精神力完全可以感知周围的环境，效果完全不比身经百战的骑士的感应力差！几乎是同时，两人的出了相同的结论：
　　“左边！”
　　“大约七百米！”
　　“应该是狼群！”
　　“还有人类！！”
　　两个搭档对视一眼，罗帝玛斯点了一下头，一抽马缰，战马发出嘶鸣越过路边的树丛朝着听到声音的地点赶去，在这附近做佣兵都默守一个规矩，就是当发现有人需要帮忙时都要尽力去帮，否则等自己遇上麻烦事可就没有人会帮你了，到时候后悔就晚了。
　　看着罗帝玛斯消失在森林里，佐鲁夫并不担心，以罗帝玛斯的身手几十只野狼还伤不了他，所以佐鲁夫非常放心，现在他需要担心的是另一件事，狼群已经出来觅食了，那其他的野兽差不多也要开始捕猎了，现在这个季节一般不会出现特别强的魔兽，但问题是自己的队伍实在太引人注目了，再过不久恐怕黑森林里所有的野兽都会注意到这顿大餐的，呈长条形前进的车队也实在不利于防守，像一些变异的飞行魔兽比如黑翼魔什么的可以很轻松的就从这样的车队里抓一个人就走，不，按那种怪物的力气足以把一个囚车的奴隶抓回去当晚餐吧。
　　想到这里，佐鲁夫对跟在身边的手下说道“去告诉咱们的雇主，现在时间已经不早了，为了安全，我们今天就在这里休息……”佐鲁夫想了想又说“还有要是他啰嗦，你就告诉他，继续走的话我可不保证他那几个铁箱子里的小妖精不会被怪物全部抓走！”
　　看着传话的手下走远，佐鲁夫指了指旁边几个“别愣着了，想早点休息就赶快给我去找个适于扎营的地方”顿了顿“还有你们几个，傻了吗，快把我从马上搬下去，我的腿动不了了……”
　　…………
　　我双手紧紧的握着剑柄，锐利的剑尖对着围住我的狼群，剑脊上的宝石反射着狼眼珠绿幽幽的荧光，耳中全是恐怖的低吼声，背靠的树干很凉，可我的背上满是汗水，冰凉的汗水。
　　两条半人高的野狼被劈成好几节倒在不远处，原本还看得出样子，但被同伴狠狠的狂啃过之后，现在只剩下堆白骨了，连狼血都被舔得干干净净，能咬得动的骨头也被分食干净了，看着剩下的那堆残骸我默默想那会不会就是几分钟后我的样子呢？
　　一道温暖的热流流过手背，鲜红的液体将破烂的裙子染上新鲜的色彩，那是刚刚我把第二只狼砍成两截所得到的纪念品，略带弯曲的利爪在我的左臂上划出狭长的伤口，所幸不深，但在流血，“再拖下去，我就连反击的力气也会没有了。所以……”我小声的自言自语着，再次紧了紧手中本来就握的紧紧的剑，这把挂在腰后的宝石长剑锋利的难以置信，轻松就能把骨头坚硬异常的野狼从头到尾活体解剖，只要一碰到就能砍伤它们，所以它们才有所顾忌没全部扑上来，所以现在换我要全力扑上去了，趁我的血还没有流干之前。
　　我现在很想笑，呵呵，先是鱼又是狼，TMD！我在拍《人与自然》吗？
　　“呼！”
　　我深深吸了一口气，全身上下瞬间绷紧，尤其是双腿！我必须第一时间杀掉正面扑来那只再转身逐一击破，手中锋利无比，足以一击必杀的利剑就是最大的最有利的武器！
　　群狼低声咆哮着蠢蠢欲动，似乎知道我要出击一样，露出獠牙恐吓着我，骚动的爪子在地上挠着，轻轻松松就把地面抓出一条条深深的爪痕，如果被抓住立刻就会被撕碎吧。
　　只剩一滴血的剑士吗？game里这可是要绝对避免的情况啊。我弯起嘴角，露出兴奋的笑容，不知为什么从心底里突然冒出的一股狂热让我只感到兴奋和喜悦。好怀念的感觉啊，我轻眯起眼睛，大口大口呼吸着，但是这并不是感到身体劳累的关系，而是我感到随着这样大口大口的呼吸着略带血腥味的空气让身体和精神都觉醒过来一样。
　　身上的伤口不停地传来危险的信号，但我全部无视。
　　低下头，舌尖轻轻地舔舐手背上温热的血液，皮肤细腻的感觉，香甜略带有一丝辣味的红色液体……
　　我慢慢将身体挺得笔直，将左手留在唇边，单手持剑对着围着我的群狼扫了一圈，晃动手里的剑，轻蔑的微笑着挑衅：“来吧！我的玩具们！”
　　吼吼吼吼！！
　　吼吼吼吼！！
　　吼吼吼吼！！
　　十几条青灰色的恶狼一扑而上，我的眼睛闪闪发亮，带着无法抑制的狂热欢乐的笑容一剑劈了出去。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 骑士与商人
更新时间2010-10-12 0:19:33  字数：3182

　剑刃撕裂肉体的声音，野兽的咆哮，浓厚的血的气味这些东西都随着罗帝玛斯的靠近而在他脑中越来越清晰，在战马跃过一片茂密的灌木丛后，终于看到了他所要帮助的对象。
　　疯狂撕咬攻击的狼群，飞溅上天空的鲜血，还有在阴暗月光下挥剑的少女！这是他眼睛里看到的一切，白色的裙装被群狼撕扯的破烂不堪，上面沾满了被斩杀狼喷出的血，闪闪发光的金色长发随着娇小身体的每一次旋转跃动而四散飞舞，披散开的头发遮住了少女脸上的表情，但从那翘起的嘴角来看那确实是在不合常理的笑着，隐隐约约传来的笑声验证了罗帝玛斯的猜测，可却令他疑惑不解，“难道那个女孩吓疯了吗？”不过现在不是停顿猜测的时候，此刻倒在少女脚边的野狼已经有五六头了，虽然她还在笑着与狼群厮杀，但明显动作越来越迟钝和混乱。另一点就是在罗帝玛斯这个战斗经验丰富的老骑士看来，前面的女孩根本没学过剑术，最起码没有正规的学习过，挥剑持剑的动作丝毫都不规范，白白浪费大量的力气，在战场上这是非常致命的，能够支撑到现在完全是她手中那把异常锋利的剑的功劳，看剑上装饰的名贵宝石和华丽的造型，老骑士不由猜测这女孩是不是什么贵族家族的大小姐之类。
　　带着一点疑问，老骑士提着斧头驾着战马冲了过去，除了陷入半混乱状态的少女以外，其余的野狼都发现了冲来的老骑士，立刻就有四头灰色的野狼转换目标扑了过去，只是战斗在瞬间便结束了，冲刺的战马骤然再次加速，带着呼啸的狂风，把两头来不及躲闪的狼撞个正着，马蹄将它们的头颅踩得粉碎，罗帝玛斯轻松的挥斧把其余两头狼斩成四段，顺便冲开狼群的包围圈，提起面对着他呆立不动的少女绝尘而去，只留下一群饥肠辘辘的狼发出充满憎恨的吼叫。
　　策马向着自己所在的车队冲刺的老骑士，在抓起少女的同时就暗叫糟糕，止不住的鲜血从他抓着少女身体的手的指缝间泊泊流出，迅速沾满了他的半身甲，少女身上的伤比自己预料的更严重，必须立刻治疗，否则这女孩她就死定了。
　　再一次庆幸跟随自己多年的战马的神速，只是片刻之间，罗帝玛斯已经看到了自己朋友那张愕然的阴影扑克脸。
　　“喂喂喂，罗帝玛斯，你怎么捡了个小女孩回来？难道遭到狼群袭击的就她一个人吗？”佐鲁夫顺手放了个治疗魔法在昏倒在自己搭档的怀里的小女孩身上，边问边伸头朝罗帝玛斯身后望了望，看看有没有跟着其他人什么的，只是除了黑漆漆的森林连个鬼影子也没有。
　　“就这小姑娘一个，我去的时候没有感觉到其他人，就是有，肯定也已经被狼吃了”他小心的将怀里血流渐渐止住的女孩交给一旁的手下，便和佐鲁夫一起翻身下马，“我刚去的时候她正在被狼群围攻，如果当时不是你我感觉到她受野狼的袭击，再去晚一点的话她就要被狼吃了，呵呵，真是个幸运的小姑娘。”
　　罗帝玛斯和佐鲁夫现在所在的地方，并非是刚刚的大道，而是一块森林中的空地，车队今天就要在这里过夜，佣兵们已经搭起了不少的帐篷，篝火也一个个点燃，装着奴隶的囚车被停在呈圆形分布的营地的中央，奴隶商人到底是在佐鲁夫的威胁下妥协同意了休息，此刻他正吩咐自己的手下仆人们为自己的奴隶分发晚上的食物，因为奴隶们不需要走动所以得到的食物都很少，唯一列外的是装在铁板囚车里的高级女奴们，无需要什么才能，单单她们高贵的血统就可以在那些暴发户的财主那卖上大价钱，因此她们吃的食物甚至比奴隶商人自己的还要高级。
　　建在营地中央的那个巨大豪华的帐篷里，大奴隶商人柴门林·阿芙玛德·那哥普尔一边张嘴享受着年轻貌美的女奴的喂食一边从帐篷的门缝里看着不远处走来走去的佣兵团正副团长。
　　今天并没走到合同上说定的时间，按规定这是要减少报酬的，只是现在还要倚仗他们走过森林，就先不说什么，但是等到了目的地……哼哼哼哼！大奴隶商冷笑着开始算计能扣下佣兵们多少工钱。
　　“一对没钱的穷光蛋！下贱的佣兵！”想着当初刚刚见面交涉时不停推翻自己提出的要求的佐鲁夫和罗帝玛斯，奴隶商脸上的肥肉抖了抖，低声的咒骂着。尤其是想到刚刚对自己说什么要去救人，要停止前进的事情，更让他恼火。两个乡巴佬，我花钱雇你们可不是让你们来客串正义使者的，自从当初得知继承父亲遗产是自己哥哥而不是他后，柴门林·阿芙玛德·那哥普尔就没有感到这么不高兴了，虽然很快他就把自己的亲哥哥踹下悬崖并娶了漂亮的嫂子，但不愉快的感觉依然在他心里徘徊了很久。
　　心里满是怨毒的柴门林·阿芙玛德·那哥普尔把视线转向跟在罗帝玛斯身后的佣兵怀里抱着的昏迷女孩身上，盘算着是不是设法把那女孩调教成肉X器后卖到病态贵族手里做玩具来发泄一点自己的不满时，柴门林·阿芙玛德·那哥普尔突然发现少女头上散乱的长发中一道微弱的银光在一旁火堆的照耀下一闪而逝，随着这道迅速消失的微弱银白亮光，奴隶商人浑浊的小眼睛里冒出一道闪闪发亮的精光……
　　因为他敢拿自己的所有财产打赌，肯定那是一顶王冠！
　　顿时，好像皮球一样的圆圆滚滚的奴隶商人从地毯上跳了起来，没理被他的异常举动吓得花容失色跪在地上发抖的貌美女奴们，直接就小跑离开帐篷，向着佣兵团正副团长迎了上去，还离得很远口中就开始好像见到了多年不见得好朋友一样大声嚷嚷。
　　“佐鲁夫团长，罗帝玛斯副团长！！”
　　“呃？！”
　　佐鲁夫和罗帝玛斯两人齐齐一愣，心里同时纳闷：这肉球要干什么？怎么这么亲热。
　　“呃。。那哥普尔先生你有什么事吗？”被身旁的罗帝玛斯偷偷踩了一脚以后佐鲁夫才不情不愿的开口说话。
　　“哈哈哈哈！佐鲁夫团长不要见外，直接叫我那哥普尔就可以了，白天太忙了我一直没有好好感谢两位英雄和两位英雄手下英勇的佣兵们保护我们这些小商人的安全，想想我就感到非常的失礼呀。其实我是非常仰慕两位的，要知道小时候我就认为世界上只有佣兵才是男子汉，也把长大后当个佣兵的伟大梦想的，不怕两位笑话，自从第一次见面我可就对两位非常的崇拜啊！所以我想了想以后觉得这次付给两位的佣金应该再翻一倍才对，两位相信不会责怪鄙人的一点自作主张吧。”
　　随着奴隶贩子一堆肉麻的话冒出来，佐鲁夫感到脑袋晕乎乎的，感谢？英雄？崇拜？还要付给自己多一倍的钱？！这条肥虫子到了目的地后能不赖帐就谢天谢地了，现在这是什么光景？
　　佐鲁夫看了看一边的罗帝玛斯，结果也见到他一脸恶心外加迷惑的表情。两人同时闪过一个念头：这胖子脑袋是不是不知道什么时候被车轮压了？
　　“另外鄙人还有一点小事情需要两位帮一下忙……”
　　来了！佐鲁夫和罗帝玛斯同时明白下面才到正题。
　　只见商人的一对小眼盯在了被一边的佣兵A抱着的少女身上，说出了他的主要目的。
　　“我最近想为我生病的可怜妻子找个使唤的侍女，只是可惜我一直没有见到几个女孩子，所以不知道两位英雄能不能让那位小姐来当我妻子的侍女呢？”
　　我X我X我X我X我X！！听着眼前的商人的胡言乱语，佐鲁夫和罗帝玛斯心里就一阵大骂，你奶奶的！你车厢里除了女奴还是女奴哪来的什么生病的妻子？！没见过几个女孩子，我呸！那囚车里装的是什么？母猴子吗？！
　　两个人同时暗骂那哥普尔无耻！明明想把人家小女孩当奴隶卖，还编出一大段这么不着边际的话！！
　　“当然了，我会付给两位报酬的，一百枚金币怎么样！全部是最流行的克鲁特金币。”
　　胖商人的话让原本打算直接拒绝的两人同时呆住了，连旁边听到金币数额的佣兵都傻了，现在这个地带工作实在不好做，这次佐鲁夫他们的报酬才不过少少的二百五十金币，现在这个商人竟然出这么高的价钱来买一个身份不明而且重伤到不知道能不能救活的女孩？而且按各国汇率最高的克鲁特金币来算相当于普通的塔克金币的两倍，就是说这个女孩的身价比他们这次得的报酬还要高！
　　如果是其他什么人，肯定会为女孩如此高的身价而惊疑，很可能不会答应奴隶商人的请求，不过佐鲁夫他们是佣兵，拿人钱财为人消灾的佣兵，尤其是他们还是在有名的战乱不断的大陆东南部战国地区卖命的佣兵。
　　佐鲁夫看了看罗帝玛斯，罗帝玛斯又看了看佐鲁夫，两人用眼神交流了一下，最后还是佐鲁夫开口
　　“好吧，我替这女孩答应了，不过报酬要现金。”
　　“没问题！！”
　　听了佐鲁夫的话，奴隶商人的脸上露出满意的笑容。

第四章 我，奴隶？
更新时间2010-11-6 23:44:11  字数：2871

　当我重新恢复意识的时候，身上传来剧烈的痛楚几乎让我再次昏过去，那就好像整个身体都要被硬生生撑爆一样。咬牙忍住并迅速转换成M模式才感觉好受一点，虽然剧烈的痛楚不断冲击着神经但用享受的心去感觉的话就会又全然不同的体验，这是某次偶然在大冬天钻到冰凉凉的被子里的感悟。
　　勉勉强强无视了身体上的痛苦后，我才调整视线来看自己的所在之地。
　　虽然以前从没有真正的住过但这里确实是个帐篷没错，雪白的帆布支撑成一间还算宽敞的房间，浓郁的熏香弥漫在空气中让人有种暖暖的感觉，帐篷里的地面上铺着厚厚的羊毛地毯，我就盖着一张被单躺在帐篷的角落里，除了我之外还有几个漂亮的女孩在这里，只是当我仔细一看才惊讶的发现她们的身上竟然都戴着漆黑的镣铐!
　　我不由睁大了眼睛：没错，就是那种给罪犯戴着防止逃跑的东西。
　　这是怎么回事？！
　　“妳醒了吗？身体还好吧？”甜甜的声音传入我的耳朵，一个大概十一二岁左右的小女孩坐到了我身边关心的问，茶褐色的头发和褐色的明亮眼睛使她看上去非常可爱。
　　“谢谢，我没事了？”勉强的挤出一个笑容，虽然身体还是很疼，但我更希望可以吃点东西。
　　“那太好了，妳已经昏迷了两天了。”又一个女孩靠上来，“刚刚见到妳的时候，妳全身都是血，实在太吓人了。我都担心妳能不能活过来。”说完她俯下身子把自己的脸靠近我，清秀面庞上一双水晶般的蓝色双眸仔细的打量我的脸，几缕桃红色的发丝垂到我的脸上有种痒痒的感觉，鼻子里隐约的嗅到一股香甜气味。这让我一动也不敢动只能紧张的看着近在咫尺的美丽少女。
　　“难怪嘛，我就说那个人贩子不可能无缘无故的发善心，现在看妳长得这麽漂亮一切就都明白了。”看了我许久少女才抬起头，一副恍然大悟的表情，只是说出的话里的某个词让我很在意。
　　“人贩子？”我惊讶坐了起来，薄薄的被单滑落腰间，如果正常的话我应该看到书中形容的无限美好的上身，但很可惜我看到的只有一堆绷带，而且随着我的动作从绷带下的传来的剧痛让我疼的全身直哆嗦。
　　“啊！妳千万不要起来，否则伤口会裂开的！”一旁的小女孩担心的扶住了我。
　　“嗯，就是奴隶贩子。现在包括妳在内我们全部都是被抓住的奴隶。”说着少女扬了扬手上戴着的镣铐“否则我怎么会戴这玩意。”
　　这情况真是糟糕透顶！救了我的人是奴隶贩子，有什么比这更惨的吗？
　　“那我们会被卖掉吗？”我问出心里最担心的问题，同时也带着一丝渺茫的希望想要听到否定的答案。
　　“那当然了。”少女的回答直接让我的心掉进了深渊。
　　逃跑！这是我唯一念头，反正不能乖乖被卖掉。从各种渠道得到的资料表示当奴隶绝对没有好下场，如果出现Hgame的剧情更是惨不忍睹，想一想都全身发冷。
　　“喂~喂~！妳没事吧，身体不舒服吗？”
　　脑中激烈的胡思乱想的我被扶着我的小女孩叫醒，感觉到我的身体忽冷忽热的怪异状况，小女孩正担忧的打量着我。我想笑一下，可惜僵硬的嘴角怎么也挤不出一个笑容。
　　一咬牙，不就是奴隶吗？！最惨被卖到妓院被人[哗——！！]和[哗——！！]还能怎么样？而且现在还没怎么样呢？找个时间逃跑不就好了。
　　正准备继续打听情报，就听到肚子咕咕的叫了起来。看着帐篷里所有人的视线都集中到了我的肚子上，我感到自己的脸好像火烧一样的烫。
　　“哈哈哈哈！真有趣！”桃红色头发的美丽少女笑着打量着我“我叫拉克丝，扶着你的那孩子是安妮塔，妳呢？叫什么名字？”
　　“我？……我叫做莉莉艾塔。”想了想，我说出了记忆中这具身体的名字。
　　“莉莉艾塔吗……还不错的名字，妳肚子饿了吧？先吃这些吧！”自称拉克丝的少女拿出一个长面包递给我。
　　我接过来狠狠的咬了几口，再喝了一杯安妮塔递过来的水，总算让肚子舒服了许多。
　　长长地舒了一口气，感觉自己又活过来了。
　　就在这时，帐篷外突然传来人的脚步声。
　　我一抬头，正好看见两个穿着西方古代铠甲的高大武士陪着一个褐色的肉球走进来，也许应该说是接近肉球的人型生物更加贴切，身上的肥肉随着他的走动简直就是波涛汹涌，看得我几乎把刚刚吃的东西吐出来，实在太恶心了！他穿着一看就非常昂贵用金线和丝绸织成的华丽袍子，十根粗短的手指上最少有一半都戴着金光闪烁的戒指，头上围着白色的大头巾上面还安着一大块红宝石，十足一副暴发户打扮。
　　不用怎么猜我就知道，眼前这个快进化成肥肉皮球的人就是拉克丝口中说的奴隶贩子。
　　“呼呼呼~~你已经醒了吗！感觉怎么样，身体哪里有什么不舒服吗？”
　　胖胖的奴隶贩子踩着八字步走到我的地铺旁低下头微笑着问我，嘴边的两撇小胡子随着那两片肥香肠的开合好像蛆虫一样的不停地抖动，现在我已经不是恶心了，而是背脊上生出的恶寒让我打哆嗦！而且那个笑容怎么看我都觉得那么淫荡。
　　自从他进来后帐篷里的少女们的表情都非常的惊恐，好像害怕妖怪一样害怕着这个奴隶贩子！即使刚刚和我说话，看上去十分开朗的拉克丝的表情也十分的僵硬。扶着我的安妮塔我感觉到她小小的身体都开始微微发抖！这个奴隶贩子很可怕吗？
　　用力压下心里的厌恶感，我也露出微笑：“我的身体没什么了，非常感谢您慈悲的救了我，我一定会报答您的先生！”从来没有向着种生物道过谢，我绞尽脑汁才凑出一句感谢的词句。但我相信眼前这个人绝对不会满足一个口头上的感谢吧！
　　“呵呵呵呵~~”
　　商人陷在肥肉里的细长小眼睛闪着诡异的光，好像在打量无法逃脱的猎物的蛇一样。
　　“不知道妳叫什么名字呢？”
　　“莉莉艾塔，我叫做莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特。”我正视着商人的眼睛认真的回答道。
　　“那么莉莉艾塔小姐，我现在很不幸的宣布，妳现在已经是我的奴隶了，希望妳整理好自己的心态，不要妄想着要逃跑或者耍其他什么小花招，那样的话对我们双方来说都会不是什么愉快的事。相信我，娇贵的小姐如果我生气的话您会看到地狱，妳——明白了吗？”
　　“知道了。”我面无表情的回答。
　　胖胖的奴隶贩子看着我，我则仰着头和他对视，眼睛一直都不眨的看着他。这种姿势令我十分的不舒服，但为了不示弱我努力支持着。
　　“……好吧。”奴隶贩子转身离去。
　　我正松了一口气时，一个又大又胖的巴掌猛的扇在我的脸上！
　　啪！！
　　响亮的声音回荡在帐篷每个人的耳边，所有人都瞪大眼睛看着咬牙切齿的奴隶贩子。
　　我被这一巴掌抽倒在地上，耳朵里嗡嗡直响，被抽打的脸颊火辣辣的疼，甚至眼前都一阵阵的发黑！
　　扶着我的安妮塔也被奴隶贩子突如其来的暴行吓得尖叫，但被那双寒光闪烁的浑浊眼睛一瞪，就吓得噤声，双眼满是泪花的死命捂住自己的嘴，身体不停地发抖。
　　“听着！我重复一次，妳是我的奴隶。我需要妳的身体来赚钱，所以我养活妳。但在我把妳卖给贵客之前，并不希望自己养的母狗反抗！妳明白了吗？！”
　　奴隶贩子俯下身子，抓住刚刚被抽打的奴隶的头发，抬起了她的脸微笑着说着。
　　“是……是的……先生。”
　　我忍受着头发被拉扯的疼痛，每一个模糊的字都使得红肿的脸上传来阵阵刺痛！恶臭的口气喷在我的脸上，让我几欲呕吐。
　　“不是先生！是主人！”
　　把人重新丢在地毯上后，奴隶商人便带着两个护卫离开了。
　　趴在地上疼的眼泪直流，脸颊红肿的我，简直就好像Hgame里刚刚遭到强行[哗——！]的女主角。
　　透过帐篷远处人们的说话马鸣和工作时一些嘈杂声传入我的耳中，好像在提醒着我这是个真实又陌生的世界，而我此刻在这个世界还只是一片随风飘落的残败枯叶……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 囚车里过渡之风
更新时间2010-11-6 23:49:04  字数：2733

　商队又上路了，这是我来到这个世界，也是被抓捕成为奴隶的第四天，我和拉克丝﹑安妮塔还有当时在帐篷里的几个美丽的少女一起被关进了一辆四面都安装着铁板的马车里，而我也被戴上了镣铐。总算那个奴隶商人还算重视我们这些商品，在囚车里铺着厚厚的毛毯，而不是让我们直接坐在马车车厢粗糙的木板上。
　　“拉克丝，你刚刚说你自己也不知道怎么会被抓来的？”
　　“是呀，明明是在看马戏但一转眼就被弄昏了，再醒过来就在那个奴隶贩子手里了，算算的话大概就在你被抓来的一个星期以前吧。”
　　我靠着冰凉的铁板和拉克丝交谈着，奴隶商人那个混蛋还真狠，现在我的脸上还红肿肿的高出一大片，每说一句话都感到一次疼痛，昨天晚上根本就痛得睡不着。无论是灵魂里的记忆还是身体里的记忆，被人这么狠的殴打还是第一次，这简直是奇耻大辱。但当时动弹不得却是不争的事实，身体好像灌注满铅块一样沉重，脸颊上的疼痛我可以无视，可是从眼里哗哗流出的眼泪，让我明白这并不是原来那个坏了也无所谓的身体，而是一个娇弱的少女身躯！胸前有隆起，皮肤光滑白皙，嗓音纤细动听，同时无法一拳就让那个根本担不起“强壮”这个词的奴隶贩子趴在地上！也让我即使想要咬下那个猪头的耳朵但却无论如何也张不开嘴！
　　我后悔了。
　　但没什么改变，脸上和身上未愈合的伤口的痛楚告诉我这并不是在做梦，隔着衣服捏了捏胸部，弹性柔软的触感也告诉我现在这个身体也不是假的。
　　“……现在王宫里父亲一定在发疯了一样的找我吧。只希望不要让母后伤心，她的身体一直不太好。”
　　拉克丝坐在我对面，同样靠着车厢的墙壁低声说着心事。
　　据拉克丝所说她自己好像是什么王国的公主，而且这个车厢里关的女孩全部都是王女﹑公主﹑贵族小姐之类的！比如现在正跪坐在我身边帮我在脸上涂药水的安妮塔就好像是个叫做塔多的国家的继承人。我真想不明白为什么那个奴隶贩子敢拐骗这么多有身份有地位的公主们？他就不怕被查出来后被五马分尸吗？
　　当我把疑问向拉克丝说出来时，少女皎月般迷人的脸上露出愁苦的表情，从原来坐的地方换到我的身边，眼睛透过囚车里小小的窗户望向天空告诉我说：“没那么容易，虽然不太清楚你所说的你住的王国在哪，但这里的大多数人的国家都处在战乱中。大陆的西南面是一片的平原地形，气候温暖﹑物产丰富，虽然只占大陆总面积的六分之一，但却聚集着近百个大大小小的国家。虽然这里的国家的国力都可以算得上强盛，但为了争夺西南平原的统治权，彼此互相征战，以至于一直没有一个国家能够能够有效地向外扩张。但随着战乱而来的就是王家的毁灭和诞生，一个国家灭亡另一个国家就会崛起，这样的事情在这里屡见不鲜，也因此而来的就是过于封闭，各国之间的防备都非常严密，在这里的一个国家能得到临近另一个国家的情报就可以算是非常的了不起了，所以对于现在被抓住的我们的事情可以说是绝对不可能传回自己的国家，即使得到了消息，我们的国家的敌对国也会加以干扰以便将我们当做人质。而且……”
　　拉克丝扭头看着靠着我肩膀睡着的小女孩安妮塔，伸出手横过我的身体，轻轻梳理安妮塔有点散乱的鬓发，温柔中又带一些苦涩的继续说道：“像我是第三王女这样的身份还好一点，毕竟我还有两个哥哥做王位的继承人，父皇可能还有余力来找我，但像安妮塔这样只有一个继承人的王家，说不定现在已经因为继承人的失踪而混乱了。在这个战乱之地因为没有继承人而灭亡的国家数都数不清。”
　　继承人吗？说来莉莉艾塔好像也是继承人啊。虽然她的老国王父亲打算把她卖了，但如果老国王挂了我就是国王了,不，应该叫女王吧？但前提是不会被老国王嫁出去，按照莉莉艾塔的记忆来看，她的那个叫克鲁林的结婚对象根本就是个变态啊！虽然我也好不到哪去，但看看现在这具无力的身体，我实在不想冒险去试验一下自己现在的本事。
　　但现在这状况也好不到哪去，继续发展下去的话，我再过不了多久就要面临此生最大的危机。这就是当初废寝忘食玩鬼畜凌辱系游戏的报应吗？
　　嗯？！
　　一股香香甜甜的气味传入了我的鼻子，同时肩头微微一重，我侧过脸，看到近在眼前的柔顺桃红色头发和一个可爱的发旋。
　　拉克丝竟然靠在我的肩头上睡着了，少女身上飘出的幽香让我的脸开始发热，从我这个角度和距离去看少女精致的脸颊上每一部分都清清楚楚，细细的双眉，长长的睫毛，即使闭着也湿润无比的双眸，翘挺的鼻梁，还有诱人的犹如樱花瓣一样的嘴唇，这使我喉咙里不自觉的吞了一口口水。
　　想不到刚刚还在和我说话的拉克丝这么快就睡着了，另一边的安妮塔还小还说得通，但拉克丝也这么嗜睡吗？
　　现在不是考虑这些小事的时候！现在关键在于下一步该怎么做！
　　三个选项出现在我的眼前：
　　1.亲下去！
　　2.KISS！
　　3.推倒吧!
　　虽然第三个选项最具诱惑力，但现在很明显不是个好的时机。
　　选择1+2。
　　我们所坐的地方是在车厢里的最里面，其他的几个女孩离我们有段距离，现在如果装作把拉克丝换个姿势用身体为遮挡而进行偷吻的话，我有百分之百的把握能够的得手。
　　啊，神啊，我感谢你！
　　那还等什么？我偷偷环顾四周，也许是对未来感到绝望吧，车厢里的女孩都很死气沉沉，除了靠在我肩膀上的这一位以外，几乎都没有人说话。
　　“对不起，我要享用喽~”我心中默念一句。
　　这时什么事情都被我抛到一边去了，大脑里想的全是那两片娇嫩的嘴唇，还有那小嘴里面……呜，口水流出来了。
　　正当我准备动手把沉睡的美少女放倒，享受只在H－game里才会出现的最高级美味时，却发现手臂动不了了，全身僵硬的转过头，细致的茶褐色头发和安妮塔恬静的睡容映入我的视网膜里。重大失误！忘记安妮塔刚刚在我身边睡着了！
　　我%&amp;……%%
　　现在我很想吐槽，但更想吐血。
　　神，我诅咒你！
　　两边一大一小美少女全部枕着我的肩膀在睡觉，只有在恋爱游戏里才会出现的情节就出在我的身上，这简直是纯爱系最高的成就。可惜纯爱系只是在闲着无聊才会随便玩玩打发时间，实际上我是百分百信奉鬼畜系攻略路线的，一向奉行先上车后补票，即使这个身体不能真正做到上车，但趴在车顶还是没问题的吧！
　　但看着两个美少女此时睡脸上那份放松和纯真，心里实在生不起打搅她们的念头，不断告诉自己：我只是害怕把万一把她们吵醒了，被她们发现我对她们做的事以后破坏掉我的形象，绝对不是看她们太累了而生出什么想要她们安安静静的休息休息的美好念头！绝对不是！！
　　在内心挣扎片刻，我不由默默叹息一声“自己还是太纯洁了！”
　　小心翼翼的挪了挪身子，使两个少女能够更加舒服地休息。
　　微风从附近车厢上的缝隙里吹到我的脸颊上带来清爽又温柔的触感，头上几缕轻柔的发丝被风吹到了鼻梁上引起一阵阵酥痒，眼皮变得越来越重，最后在颠簸的囚车里呼吸着夹杂沉睡的少女们的香甜气味的空气，我睡着了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 夜
更新时间2010-11-6 23:58:07  字数：4569

　十多堆篝火熊熊的燃烧着，炙热的火焰驱走了夜晚的黑暗和寒冷，但更重要工作的是把火边上插着的野味烤熟，以便成为可口的食物来满足捕猎它们的佣兵们饥饿的肚子，一杯杯烈酒不停的被围在火边的人们灌进喉咙里，豪饮已久的佣兵们用醉醺醺的口气互相胡言乱语着，把不知道从哪听来的或大或小的笑料讲出来当畅谈的资本，不时爆发出一阵阵欢快的笑声，以此来恢复疲惫的肉体和精神。
　　至于营地外围被迫担任警戒的一些倒霉的佣兵，只能一边眼馋的看着自己的同伴在一旁畅饮美味酒肉高声欢笑，一边巴望着时间能走快一点，好让下一班人来赶紧换自己，好趁着没被老大赶去睡觉之前多喝几杯。
　　高挂在夜空的鲜红弦月就如同俯视众生的眼睛，用清澈冰冷的目光注视着天地间的一切。
　　哐当！
　　盛满烈酒的酒杯相互碰撞发出响亮的的撞击声，杯子里半透明的浑浊液体剧烈的摇晃着，接着就被灌进了喉咙！
　　此时太阳已经下山了，奴隶商队也安营扎寨，辛苦行进了一整天的佣兵们也开始休息，养精蓄锐来面对明天的行程。
　　“你说我是不是做错了？”
　　罗帝玛斯擦去沾在自己大白胡子上的酒水，向自己的老朋友问道。
　　佐鲁夫正把下一杯酒灌进嘴里，听到罗帝玛斯的话，只是用眼睛斜了眼低着头的罗帝玛斯。
　　咕咚咕咚咕咚咕咚!!
　　随着喉结不停的上下移动整整一大杯酒都被佐鲁夫灌进自己的肚子。接着他打了个酒嗝从火上烤好的猎物上撕了一大块肉放在嘴了，才曼斯条理说：“你指的是什么？”
　　“就是我救的那个女孩，”罗帝玛斯也喝了一杯酒消沉的说“我明明好不容易才救了她，但却亲手把她推进另一个地狱我这样做实在有点对不起她。”
　　“哼哼哼……”
　　佐鲁夫听了嗤笑了出来，自己的老朋友就是太死脑筋。
　　“你是不是想太多了……”，佐鲁夫把手肘撑在膝盖上，手指指着对面的老骑士“……那个女孩，你我一看就敢百分之百的肯定是灭亡的王家的嫡系女孩，留下这样的人不仅没有好处，而且还会惹上大麻烦。……”
　　说着佐鲁夫又喝了一杯酒，再撕了一块肉送进嘴里，才含糊不清的说道
　　“……而且你也知道吧，这样的女孩不知道有多少，前一天还是公主下一刻就可能会被杀头或者被卖到娼馆，你根本管不过来。我们去酒吧喝酒的时候不是经常看到沦为娼妓的贵族小姐吗……”
　　“这我知道……”罗帝玛斯仍皱紧老鹰一样锐利的眉毛“但这次确实是我亲手将那女孩卖出去的，这实在是有违我的遵守骑士道，也实在有违我成为骑士时的誓言。”
　　切！
　　佐鲁夫撇了撇嘴，摇晃着手里的酒杯，看着杯中旋转成漩涡的酒水来取乐。
　　“随便你啦，但你打算怎么办，我先说明啊，那个肉球可是绝对不会放开到手的商品的，虽然那个公主身份对我们这样的人来说没什么吸引力，但可是有的是有钱人愿意花大价钱的！”
　　“嗯，这我也明白，我只是想把这个还给她。”
　　佐鲁夫看着对面的罗帝玛斯在身后翻了半天，最后拿出一把剑。
　　漆黑细长的剑鞘上雕刻着精美的蔷薇花花纹，白银的护手上盘有栩栩如生的龙雕像，整只剑都充斥着一种奢华与高贵感，这与其说是武器倒不如认为是一件珍贵的财宝与艺术品。
　　看到罗帝玛斯拿出来的这把剑，佐鲁夫立刻就瞪大了眼睛。
　　“喂喂喂，不会吧！看那漂亮精致的外形与高级的质地，那把细剑在饰品店最少能卖三十个克鲁特金币，你真的舍得！”
　　“当然……”罗帝玛斯站了起来，转身向着搭在中央的奴隶帐篷走去。“……在我救她时，那个女孩虽然人都昏过去了，但手里依然紧紧的握着这把剑，这个一定是她非常重要的东西，我想要是把它还给那个女孩时，可以让她高兴一点，我的良心也能安宁一点。”
　　看着罗帝玛斯在火光中摇曳不已的背影，佐鲁夫叹了口气，暗叹真是个石头脑袋，然后就苦笑着开始开始认真享受美酒佳肴。
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这片森林里的温度下降的非常快，明明白天的时候还很暖和，但从天黑到现在不过两三个小时之内就冷的吓人了。
　　刚刚天黑的时候还没感到怎么样但现在已经不得不在身上连加好几层的衣物来御寒，好在有个怕冻坏了自己重要商品的奴隶贩子，天刚刚一变冷就送来了取暖的小火炉，多少让帐篷里暖和了不少。
　　当然这还远远不够，所以我就借着取暖的名义，把拉克丝和安妮塔一左一右揽在身边，感觉着身体两侧温暖而柔软的触感，让我舒服的呼了口气。
　　真是天堂啊，这个身体太棒了。
　　“莉莉艾塔，怎么了，你好像很高兴啊。”一旁的拉克丝眨着眼睛看着我，随着她的扭身，我此时高出不少的胸部感到一团软绵绵又充满弹性的东西挤压了上来!
　　呜呜呜！
　　我的口中发出轻轻的呻吟，奇特的快感让脑袋里一阵酥麻，而且随着拉克丝的贴近，快感还在不断的加大……
　　这，这是……什么……感，感觉……啊……
　　“莉莉艾塔，怎么了，脸这么红，发烧了吗？”
　　耳中迷迷糊糊的听到拉克丝的声音，然后就是在眼前飞快放大的少女的脸庞，直到少女的额头与我的额头相触，不知道是拉克丝呼出的气喷在我的脸上的原因，我感到自己的脸上好热好烫。
　　“奇怪，好像没发烧啊？”没有测出什么异常后，拉克丝重新坐直身体，不解的思考着。
　　“是不是太累了呢？莉莉好像一直没怎么休息好，上次还被那个大坏蛋欺负了，白天在车里还被我们当成枕头。”
　　安妮塔抬着头看着我，清澈的棕色大眼睛中充斥着歉意和担忧，能用眼睛就告诉别人自己要表达的意思这实在是让我惊叹又高兴。
　　晃了晃自己因为拉克丝的胸部压迫离开后稍微恢复里一点神智的脑袋。我欢快的大笑着搂住她们说：“哈哈哈，没事，没事，被打的脸上已经完全不疼了，而且我也不介意当你们的枕头，要靠的话我是随时欢迎啊！哈哈哈哈！！”
　　边笑着边用力搂着她们，一边笑一边开心的揩油！现在这样的气氛就算不小心碰到胸部啊，或者用脸颊彼此摩擦啊什么的，身边的两个美少女也不会在意吧，就算注意到也不会放在心上。
　　毕竟不管怎么说这个身体还是个女的嘛。能利用就尽量的利用，不用白不用，如果不是实在找不到合适的环境，我早就要在人体的奥秘这一课题上做出仔细的，深入的，不间断的研究了。
　　“莉莉，莉莉，口水，口水流出来了。”安妮塔娇小的身体被我摇晃的晕晕的，天真无邪的脸上映出一丝红晕，看起来简直可爱到极点。但是有一点很可惜，被这么可爱的女孩子称呼“莉莉”这种和宠物没什么区别的名字实在是别扭到了极点，如果是“欧尼酱”或者“欧奈酱”就完美了。
　　真是太可惜了。
　　这个时候安妮塔忽然问我：“莉莉，你以前是住在哪的？”
　　“哪里？”我想了想，好像是叫佛蓝德王国没错吧。
　　“嗯！就像我的家是在艾琳王国。”
　　“我是卡林特王国哦！和安妮塔是亲戚哦”拉克丝一边插话进来，一边趴在我和安妮塔的背后，用手臂揽住我和安妮塔的肩膀，呵在颈侧的热气让我很在意，但更在意的是后背上感觉到的拉克丝紧贴着的软绵绵的高耸胸部。
　　“呼”
　　一瞬间我就彻底沦陷了。
　　“嗯？怎么了，莉莉艾塔妳现在的表情就好像满足的小猫一样耶。”这么说着的拉克丝把身体向上提了提，也带来更大的刺激。
　　“呜~~，没什么，我父王的国家叫做佛蓝德，好像是在东面一个叫香帝纳的地区里。”我现在连说话都软绵绵的。
　　背脊上的触感让我同时在天堂与地狱间徘徊。
　　“佛蓝德？香帝纳？嗯…………完全没有印象！从来没有听说过！安妮塔，你听过吗？”
　　“没有听过，王宫里的老师讲的地理课上也没听到过。”
　　思考片刻两人全部给出了否定的答案。
　　这让我的心里微微的有点失落，虽然并没有报什么希望，但在被肯定的告知佛蓝德王国不知道是在哪里以后仍然沮丧，这就表示我连回家的方向也没有。
　　不过现在先算了吧，我还是专心计划着今晚怎么样骗两个美少女抱着我睡觉吧。
　　“不过…………”拉克丝正想说点什么时，忽然被掀开的帐篷的正门打断了她。
　　在帐篷里的女奴隶的注视中走进来的是个男人，更确切的说是个光头，白胡子，穿着链甲，身体结实的老头子。如果穿上圣诞服说不定可以去扮圣诞老人，尤其是那一大把白胡子连化妆都省了。
　　只是他手里那把剑怎么看上去那么眼熟，好像在哪看过似的。
　　光头老爷爷大步走到我的面前，居高临下的看着坐在地上的我。我暗自盘算自己是不是该站起来，看这架势肯定是来找我的，但实在有点舍不得背后隔着薄薄的两层衣物不停的刺激着我柔软胸部。
　　还是站起来吧，虽然不知道怎么回事，但继续这样说不定会连累道安妮塔和拉克丝吧。
　　“小姑娘，这是你的吧，现在还给你。”
　　没等我反应过来，一把剑已经塞到我的手里，而送我剑的光头老爷爷扭头就走。
　　喂喂喂！这是怎么回事啊？
　　这时已经走到帐篷门口的光头版圣诞老头，突然停下来，转身说道：“实在很抱歉，小姐，愿神灵祝福你。”
　　说完转身离开了帐篷，只留下满脑袋问号的一堆女人。
　　“他是谁？”
　　反应最快的还是拉克丝。
　　“你认识他吗？”
　　“他为什么送给妳剑？”
　　“你和那老爷爷是什么关系。”
　　……………………
　　我立刻被帐篷里的女孩包围了，明明白天还死气沉沉的也没见你们怎么说话，怎么现在这么精神，
　　喂喂，别碰那！很痒的！虽然很舒服就是了。
　　嘿！嘿！绿头发的快放开我的胳膊，否则手就要被你的**夹爆了！
　　黑发的，别拉我的衣服，要掉了！
　　………………
　　………………
　　深夜，我躺在安妮塔和拉克丝身边直流眼泪，帐篷里的灯早在两个小时就已经熄灭了，静悄悄的黑暗里只听到帐篷内的少女们细微的呼吸声，我可以肯定整个帐篷里除了我之外再没有一个醒着的了，按剧情或者说计划我现在应该两眼放光的开始吃‘夜宵’了，而不是现在在美餐之前直流眼泪！
　　断了！真的断了！！
　　我在心里发出嘶吼，那是野兽在受伤时发出的不甘心的嘶吼，充满怨念与憎恨。就在刚才，我在陶醉在被美丽的少女们包围感动得想哭的时候，不知是不是老天要惩罚我，不知谁在背后一推，我就扑倒在地上，摔在地上也没什么，但最关键的是在我摔倒的时候我的两只手臂还在被人拉扯着，这就导致我用十字架一样的姿势趴在地上，而这就成我的噩梦十字架，受我影响被我拽倒的少女压在我身上，说实话直到现在我还认为自己是在天堂之中。
　　但当由拉克丝和安妮塔带头，一个、两个、三个……
　　娇柔清香的身体不断地加压在我的……两只展开的胳膊上！！
　　咯！！
　　这个声音响起的同时，我感到世界上好像一点声音也没有了，只留下清晰的骨裂声。
　　回想结束，这就是我为什么无法动弹，泪流满面的原因。
　　可惜啊可惜，看着随着拉克丝的呼吸一起一伏的高耸山峰，我感到自己的鼻子又发酸了。
　　好想再看清楚点啊！好想好想——舔一下啊。
　　“怎么越来越近了，我的幻觉……呃！！”
　　上天听到了我的愿望，幸运女神对我展开了微笑，沉睡的拉克丝一翻身，胸部压上了我的脸。充斥鼻间的乳香让我差点晕过去，即使隔着粗糙的囚衣但仍可清晰感觉到的仿佛白云一样的柔软温暖的双峰使我幸福的两眼发黑……
　　两眼发黑？
　　真的两眼发黑？
　　糟了！！无法呼吸！！空气！！！
　　高耸的双峰彻底堵住了我的口鼻，开始严重缺氧的我好像看到了幻觉，我看到睡在另一边的安妮塔也翻了个身，然后轻轻抓起我包着绷带的左臂像玩偶一样搂在怀里，然后，然后……用力向下一扯！！！
　　咯……！！
　　呜呜呜呜呜呜~~~~~~！！
　　………………
　　低沉的骨头碎裂声和同样低沉的悲鸣消逝在沉寂的黑夜中，连一丝涟漪都没有就消失无踪了。
　　弯月移到天空中央，千万年不变清澈如水的月光射进帐篷，在一个个熟睡的少女的脸庞上轻轻的滑过，似乎在道晚安一样。
　　只是对某个快窒息而亡的可怜少女来说，这清凉的光芒也许是在为她的不幸而叹息也说不定啊。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 黑天鹅堡（上）
更新时间2010-11-7 19:37:18  字数：4123

　从天刚刚蒙蒙的亮，关押我们的奴隶商队就走在一片大平原之上，据本地的两位公主拉克丝和安妮塔介绍，这片我跳起来也没能看到边的广阔平原被称为，‘卡鲁索’，这在本地的土著矮人的语言中好像是战火的意思，至于为什么是‘战火’而不是别的，两位美少女导游之一的活泼型美少女拉克丝是这么解释的：“因为这里经常发生战争。”
　　战争，一种最高级、最暴力的毁灭行为。
　　“从布鲁卡斯特纪年元年开始，整整600年里，数不清的国王带着他们的军队为争夺这里的统治权在这片一望无际的平原上战斗过，据说在战争最频繁的时间里，每一天都有成千上万的人死去，连天上下的雨都是红色的，那是由战士们流的血而形成的。而且直到现在太阳一落山这里就会有无数的鬼魂在四处飘荡，口中嘶吼着憎恨的声音，用扭曲的面孔，寻找……”
　　“哇，好可怕————！！”
　　突然身侧的安妮塔发出惨叫，把头扎进我的怀里，而双手动弹不得的我因为安妮塔扑进怀里的冲击力直接向后倒，脑袋砰的一声撞在车厢里的铁板上，一时间眼前发黑金星直冒。
　　见到我被安妮塔压在地上起不来了，拉克丝连忙停下口中的故事，帮忙把我扶起来。现在两只胳膊都无法动的我被压在地上的话就会好像被翻过来的乌龟一样，无论如何也不可能靠自己起来的，至于我为什么会落得双臂尽断的地步，真是一言难尽。
　　概括的来说就是一个老头引发的悲剧，悲剧的结果就是我的两只胳膊外加晚上被美少女出人意料的糟糕睡相袭击而差点在天堂里挂掉。
　　“没事了，没事了，没事了……”
　　我呲牙咧嘴的笑着，只是眼圈里不停打转的泪花让我的话没有一点可信度。
　　现在这个身体实在太敏感了，稍微碰到一点就会疼得掉眼泪，这是不知道前几天为什么身上那么多伤还敢和野兽拼命。说起来也很奇怪，因为只是短短几天身上的伤就好了，连一丝疤痕都没有留下来，真是令非常的我惊讶。
　　“呐~，莉莉欧奈酱，对不起哦。希望你不要讨厌安妮塔。”安妮塔趴在胸前向我道歉着，水汪汪的大眼睛里含满了泪水的看着我，微微颤抖的娇嫩嘴唇牢牢地吸引住了我的视线，我真想品尝一下那里的味道。
　　但刚刚她叫我什么……“欧奈酱”……吗？
　　“哈哈哈哈，没事，没事！”我用力甩甩脑袋，扔飞里面的龌龊思想，那根本不可能嘛！伸出手轻轻的抚摸着安妮塔的头顶，微笑着说；“安妮塔没有错呦，我也不会因此而讨厌安妮塔的~~”
　　“欧奈酱(姐姐)~~~”娇嫩的嘴唇散发着诱人的樱红色光泽，安妮塔扬起天真无邪的笑脸，轻轻闭上了自己的眼睛。
　　“安妮塔！妳——”我目瞪口呆的看着少女。
　　“欧奈酱，安妮塔要嘛~~”长长的睫毛不停地抖动显现出少女略微不安的内心，散发着清香的嘴中说出的是击溃所有防御的终极攻击！
　　噗！！喷鼻血。
　　“安妮塔~~~”
　　忍无可忍就无须再忍！！我轻轻低下头呢喃着女孩的名字将嘴唇温柔的印上了女孩那翘起的粉嫩的樱唇，洁白色的，名为百合的纯洁花朵盛开在我和安妮塔周围，点缀出一摸醉人的春意。
　　我微闭双眸，尽情的吮吸着，舌尖灵巧的触碰着口中感觉到的柔软香甜的物体……
　　…………
　　吸吸吸吸吸
　　…………………
　　吸吸吸吸吸吸
　　………………………
　　吸吸吸吸吸吸吸吸吸吸吸吸
　　……………………………………
　　“莉莉艾塔——————！！！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　我被耳边猛然响起的大喊声吓的惊叫着跳了起来，捂着怦怦直跳的心脏，惊魂未定的看着眼前盯着我的拉克丝。
　　“呼~！呼~！呼~！呼~~！吓、吓死我了，拉克丝！不要吓我嘛~~~。”我娇声的抗议着，说实话，用这种声音连我自己也恶心得要命，现在时刻模仿周围女性的语气动作已经成了我的必修课，充分为以后扮女人进出女子浴室作准备。(其实不用扮的，脱了衣服百分之百没人能挑出毛病来，但是做戏做全套嘛~！但千万不要产生不良后果就好了。)
　　“这应该是我说吧？”美少女嘟起嘴巴不高兴地看着我。只是从她口中说出的话无论如何我也摸不着头脑。
　　“啊？什么意思？”我呆呆的问道。但这似乎更令她不高兴了，因为她的嘴唇嘟的更高了。
　　“就是刚才呀！你突然呆呆的傻笑，还用力吮吸自己的手指，我和安妮塔怎么叫你你都没反应，快要吓死我了，安妮塔都哭了，你到底怎么啦嘛？！”
　　傻笑？用力吮吸手指？！
　　低头一看，右手食指上泛着银色的反光，某种透明的液体沾满了大半根手指。
　　一扭头，小女孩安妮塔正哭得淅沥哗啦，嘴里还不停的模糊不清的说着“莉莉，莉莉……”什么的。
　　再回想起刚刚接吻的事情，顿时我如遭霹雳，全身石化。
　　心里结结巴巴的呢喃：完、完蛋了，竟然做出如此可怕的妄想？！我、我的内心竟然只是这种程度吗？只是接吻就满足了吗？！我的终极变态之路已经到尽头了吗？！！还是因为这具身体的原因我彻底的踏上了纯洁的百合之路？呜哇，不要啊啊啊啊啊啊！！
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　就在猪脚为自己的软弱而悲痛万分，在少女们的围观中放声痛哭时，遥远的卡鲁索平原的另一端，奴隶商队的目的地，刚刚拉克丝老师讲的课程中出现的西南平原最大的城市也是最坚固的堡垒——黑天鹅堡里正发生着一次将影响整个西南大陆的事情。
　　这是一件奢华的房间，挂在墙上名贵而华丽的挂毯阻隔了主厅传来的动听音乐和宾客的欢声笑语，几名法师打扮的老人围绕在一名身上披着黑色的连帽斗篷的人身边，穿着斗篷的人把脸隐藏在宽大的兜帽下面使人无法看到他的真面目，只知道他是一个身材高大的人。但令人惊讶的是站在他身边的那些一看就知道实力强大的法师们竟然全部在拄着法杖弯腰致礼。
　　“以伟大的魔法女神的名义向尊贵的您致敬！”
　　“各位不必拘礼了。”挥手阻止法师们的祝词，黑袍人发出微笑声：“这次要多多感谢充满智慧的各位为我所做的一切。”
　　“随时为尊贵强大的您效劳，这是我们法师塔的荣幸。”
　　身穿绣满魔法符号的蓝色长袍的老法师微微鞠了一躬，小心翼翼的口气仿佛生怕对方对自己感到不悦。这对于其他人来说简直不可思议，因为即使是普通人也能感觉到整个房间的魔法元素都在以老法师为中心旋转，这是魔法造诣达到巅峰的表现。但现在这样一个能轻易当上最高级的大贵族的强大法师竟然有点惶恐的面对着这个不知面貌的黑袍人。
　　“哈哈哈。”黑袍人发出充满磁性的笑声，语句间带有一股令人震慑的魅力：“格列佛法师真是爱开玩笑，身为当代五贤者之一因维丽娅大法师的得意弟子，要是被人看到你对我这么恭敬可是会被小看的啊。”
　　“您说笑了。”虽然黑袍人的话已经算是带有一丝侮辱性的了，但不论是格列佛还是其他的法师都没有一丝的愤怒的表情。但这似乎使黑袍人很无趣：“算了，我从来不欠人情，现在也没时间耽搁在这里，这次就看在因维丽娅和你们帮我完成计划的面子上饶了你们的不敬，但是……”一股恐怖的威压从黑袍人身上迸发，瞬间就驱散了房间里所有魔法精灵，并且把法师们压的趴在地上，汗水立刻布满了所有法师苍老痛苦的面孔。看着在地上苦苦支撑的老法师们，黑袍人才冷笑着缓缓说出下半句：“……下次见到我要记得跪在地上。”
　　一道高越两米的鲜红色光门无声无息的出现在房间里，黑袍人随即走了进去，逐渐消失的传送门里被扔出一个装着蓝色液体的水晶瓶子“这是答应因维丽娅的星神的眼泪，拿去吧，老蛆虫们，哼！”化成光屑的传送门彻底消失，只留下一句嘲讽的话回荡在房间内。
　　格列佛气喘吁吁的站起来，事先准备的治疗类法术立刻激发自动治疗屋内所有人的身体。只是一瞬间的气势甚至比最强大的魔法还要有压迫力，这份威压真不愧是那个人。幸好我们的工作让他满意，否则的话，老法师心有余悸的看了看头顶，硬度超越钢铁的魔法灯上的水晶已经出现一条条可怖的裂痕……
　　“老师，这是不是我们要找的。”一个法师擦去脸上的汗水后挥了挥手指，地上盛着蓝色液体的小水晶瓶立刻飞到了他手里，这个法师将手中的水晶瓶拿到格列佛面前，但从他和格列佛同样长着留到胸口的白胡子的样子来看，若是不知道的，绝对猜不出他们是师生关系。
　　格列佛拿起水晶瓶，对着头顶明亮的水晶灯灯光仔细观察着瓶内的液体，好像蓝色的便宜化妆水一样的液体在灯光下仔细看却可以发现里面蕴藏的好像无数旋转的星辰一样的耀眼光点。
　　这让老法师可以确定是真货，但他又有点自嘲：那个人的宝库里怎么有可能有假货呢？”
　　先前说话的法师靠近自己的老师恭敬地询问说：“老师，接下来我们怎么办？”
　　“怎么办？当然是离开了，我们回法师塔，这个城市……”格列佛透过切面工工整整用白色岩石砌成的窗户看着外面的黑天鹅城，一栋栋洁白的屋顶反射着和煦的阳光，无数行人行走在宽阔的街道上，市场的摊位已经开始营业，竞技场的大门也出现观众的队伍，整个城市充满了活力与朝气。
　　“……就要毁灭了，就在今晚。”
　　————————————————————————————————————
　　另一间房间里面，一个人坐在隐藏在窗帘阴影的沙发里。清晨尚不明亮的阳光无法映出他的面孔，只能隐约看出他是个男性。
　　“哼哼哼哼……。”
　　他发出愉快的微笑声令一旁的部下不解，“老板，你很高兴吗？”问话的声音清脆悦耳，竟然是位年轻的女性。
　　“是啊，演员已经到齐了，下一步就要正式开演了。”
　　“开演？你是说我们的计划吗？”
　　“NO、NO、NO、NO、NO。”被称为老板的男人晃动着自己的食指，露出闪亮的牙齿“现在这种情况应该称为演出，战争和杀人也是一门艺术哦。”
　　“是吗？那我们接下来做什么？在这里等到天黑吗？还有NO是什么，矮人语吗？”女性的声音毫无波澜，显然一点也不把自己老板说的话放在心上。
　　“那是我新发明的语言，来表示我开心的心情，你看怎么样？”高昂的声音完全表达了老板的炫耀之心。
　　“浪费时间而已，你连这个地区的语言还没学会呢？语言白痴。还有我们到底这一天要干什么。”
　　“啊……语、语言白痴……”
　　一击KO。
　　沮丧的把冒着热气的红茶送到嘴里，但刚喝了一口就放回了桌子上，老板站了起来，唉声叹气的说：“我们去喝红茶，这里的实在太难喝了，早知道是这样就带莉亚娜或者拉娜来了。”
　　“圣女殿下可不是你的专职女仆，即使那位大人每次都慈悲的答应你的无理要求，但是还请你收敛一点。”语调依然没什么起伏，但很明显的就能感觉到里面所蕴藏的怒意。
　　“是、是、是、是、是！切，无聊的女人。我怎么说也是你的上司吧，一点也不知道尊重我一点。”
　　房门打开了，随即呯的一声又关上了。
　　屋子里重新恢复宁静，就好像从来没有人存在过一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 黑天鹅堡（中）
更新时间2010-11-9 22:35:44  字数：2766

　黑天鹅堡
　　这是一座古老的城市，甚至在这片战乱之地的许多国家建立之前就已经存在很久了，它就如同一颗璀璨的宝石一般，镶嵌在大陆西南方辽阔的卡鲁索原野上。
　　作为整个卡鲁索平原最大也是最古老的城市，从建立以来就经过了许多的劫难，试图霸占平原的西南部国王联军、把黑天鹅堡当做掠夺重点的山贼强盗、从迷雾森林里席卷而来的魔兽大军……但是在一波接一波的灾难碾压中黑天鹅堡都坚持了下来，也从最开始简陋的小村庄变成了现在的样子——连绵几十里的巍峨的高大城墙，大量坚固雄伟的堡垒以及商铺林立的笔直街道和城市正中央那座好像王冠一样耸立着的宏伟城堡，所有的一切都见证着黑天鹅堡的辉煌。
　　流经整个卡鲁索平原的维多利亚河在黑天鹅堡北面转了个弯儿，从南方流进上百里外的迷雾深林。花费巨资开凿的人工运河将河水引入城中充当水源和防御外敌的护城河之用。每天都能见到满载的商船从维多利亚河而来顺着人工运河驶入黑天鹅堡的码头，上面装载的不止只有日常的基本需求还有各种奢侈品和补充到此的士兵与军备。
　　黑天鹅堡担任的是商业流通和战争堡垒的双重据点，在街道上巡逻的银甲骑兵和愈来愈多的远道而来的商队象征着它的繁荣与强大。
　　奴隶队也在这些远道而来的商队之中，在我被抓到奴隶商队的几天之后，奴隶商队到达了它的目的地。
　　透过囚车里用来透气的狭小窗口可以看到无数在天空下放射着耀眼银光的锐利塔尖。我揉了揉眼睛，过于刺激的光线让我有点不适。
　　“这里就是黑天鹅堡吗？好漂亮啊。”安妮塔站在人群里发出小声的赞叹，囚车里没有什么窗户，所以车厢里的好奇心旺盛的少女们只能找一些小缝隙趴上去凑着看这座闻名已久的古老城市，从来没有见过的繁华街景和庞大到让人难以想象的城市让这些少女们惊叹不已。
　　“我们现在还没有进入主城呢，现在顶多算是外围而已……”拉克丝让我枕在她的腿上，一边小心的帮我的身体换绷带，一边继续讲解着自己知道的黑天鹅堡的传闻：“……据我父皇说黑天鹅堡一共有五道城墙，每一道每一道都比前一道要高出五六米，城墙上面箭孔、投石塔、弩箭堡互相交错形成密不透风的防御网，凭借这些优势可以很轻松地把爬上城墙的敌人再赶下去，而且城墙的某些地方特意设计的非常狭窄对于守城非常的有利，西南的国王联盟最多的时候也只是打到第三道城墙便溃败了……”
　　拉克丝滔滔不绝的讲着自己所知道的关于这座城市的故事，可惜的是听众只有我一个，其实我也很想看看这种从来没有见过的古老城堡，但是脑后枕着的拉克丝软绵绵的胸部对我来说更具吸引力，再加上昨晚被压断手臂和先前被野兽咬伤的伤口还没有完全治好，所以并没有跑过去凑热闹。
　　“莉莉艾塔，你在想什么呢？有没有听我说话啊。”绷带被重新换好并系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“我在想自己是不是应该停止学习对女孩子的模仿，万一真的变成女孩就惨了。”我摸着自己脸颊上光滑的皮肤，虽然忽然拥有了一个新的身体感觉非常好，能够随意玩弄而不会被关进监狱的女性身体更是好上加好，但如果不只是外表连内在都成为完全体的少女那可就头疼了，以往看过的大量漫画小说中像我这样发生身体结构转换，百分之九十九都在身体荷尔蒙激素的影响下不知不觉的改变了兴趣方向，这可是一点也不好玩的，只是想一想我都会在背上起一层鸡皮疙瘩。
　　“？”
　　莫名其妙的回答让拉克丝有点迷惑，但好在从这几天的相处中对于新交到的这个叫做莉莉艾塔的朋友经常做出的奇怪行为已经不再大惊小怪了。
　　正当她换完绷带打算开口说话的时候，突然停止的的囚车和外面的喧闹声吸引了她。
　　进入城市的奴隶商队并没有直接到达要去的拍卖场，就算奴隶商人拿出商会发给的身份证明和在黑天鹅堡势力强大的贵族的纹章使得守门的卫兵们放行，但在走了不到两百米在大街上巡逻的银甲骑士们依然拦住了商队。
　　“真是他妈的糟透了，这儿到底是怎么了，我千辛万苦把奴隶拉到这里难道就是要被你们一遍遍的检查吗？！”
　　柴门林站在黑天鹅堡干净整洁的主街道上，喋喋不休的抱怨。清晨的阳光撒在他的脸上显得很是油腻，好像怀孕一样的圆滚滚的大肚子把身上的丝袍顶高了一大块，显得十分滑稽，此时他正仰着头站在一个骑士面前大声的叫喊，那样子十足像见到了欠债不还的仇人一样。
　　他现在正为摆脱这一麻烦而耗费口舌，在刚刚到黑天鹅堡的时候他就发现进城的商队正在逐渐减少，而在大道上的来往的黑天鹅堡士兵却愈来愈多，这样的异常现象让他很不安，可是整个西南部除了这里以外已经没有地方能够脱出手里的奴隶了。囚车里关的可不是什么普通农家猎户的女儿而是几十位货真价实的公主，从特殊渠道弄来的高贵少女们让他拥有极大的赚钱机会之外同时带来能让他死无葬身之地的可怕危险，这片地区混乱是不假，消息不通也是真的，但这并不表明丢失公主的国家会好心的放过他，对于一个能够绑架公主的组织那些成天打仗的国王们是绝对不会轻饶的，否则下次说不定丢的就不是一个公主而是自己的脑袋了。
　　正是因为知道这一点。所以柴门林在奴隶到手后立刻就高薪雇佣最出名的佣兵团日夜不停地赶往黑天鹅堡，只有在这个完全与西南各小国对立，并且防御严密的城市里才能在还保住自己的小命的同时也能把手里的奴隶卖个好价钱。
　　不过现在看上去这里好像并不是个好的选择。
　　最终当柴门林把小袋钱币递出后，那个披着秘银盔甲的骑兵队长才下令放行。
　　可是经过这个小插曲也让柴门林彻底肯定现在这个城市里肯定将要发生什么大麻烦。
　　“哟，看哪，是捕奴队啊，连续在这个肮脏的边境待了这儿多天简直就是噩梦啊，没有少女的体温的夜晚真不知道我是怎么熬过来的。”
　　路边的一个年轻人把身体靠在路灯的灯柱上，扭头向一边的同伴抱怨着。他的脸很白皙，海蓝色的头发带着一点微微的卷曲，小圆边眼镜后面是一双清澈的湛蓝色双眼，妖异的魅力在他身上体现出来，如果脱去他现在穿在身上的那套普通的衬衣和皮裤，换上整洁的礼服去参加舞会的话一定会有许多人把他当做贵族世家的公子吧。
　　站在他旁边的是一个披着白斗篷把身体包裹的密不透风的矮个子，在之前都呆呆的望着黑天鹅堡宽阔的大道。直到听到戴眼镜的年轻人说的话才有所反应。
　　“老板，我现在不想听你发表自己愚蠢的抱怨。距离预定的时间还有十七个小时，红茶已经喝过了，请告诉我下一步的行动。”
　　宽大的兜帽微微的颤抖了一下似乎可以看作他在转头，不过当他开口时才令人惊讶的发现那是清脆的女人的声音。
　　“哎呀呀呀~，玛莉亚，你要学会身为一个人类要时刻保持的的放松和享乐的重要意义啊，成天一天到晚紧紧张张的小心会长皱纹哦，那时候可就没得后悔了。”男子夸张的展开双臂向同伴嬉笑着，可惜回答他的只有冷冰冰的视线。
　　这使得他只能撇撇嘴，专心回答同伴提出的问题：“我们先在城里转一转，到天黑的时候在准备下一步，对了，还要好好睡一觉，毕竟今晚可是个不眠之夜呀。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 黑天鹅堡（下）
更新时间2010-11-11 18:05:32  字数：3708

　拉克丝站在用切割的整整齐齐的大理石拼成的地板上，呆呆的看着眼前庞大的建筑群，作为一名受过正统王室教育的真正公主，她从小就在王宫里无忧无虑的生活着。就在十几天之前她还穿着漂亮的裙子，在王宫的舞会上与被自己的美貌与高贵的身份吸引而来的英俊王子们跳舞，但现在她却站在一个拍卖行的地下奴隶市场上将要被卖出去，精美贵重的衣裙变成褴褛的麻布囚衣，只戴过白丝手套的白皙双手铐上了防止逃跑的镣铐，多天没能洗澡使得她感觉身上好像有无数虫子再爬一样难受。
　　这简直就好像是在做梦一样的不真实。直到奴隶市场的看守发出斥骂，她才随着女奴隶的队伍一起走向黑森森的地下入口。
　　拉克丝低着头，看着光洁的地板反射出的她的倒影，随着自己的脚步镣铐上的锁链发出哗啦啦的响声，这让拉克丝心烦意乱，体内充斥着的愤怒与恐惧感让她咬紧了薄薄的嘴唇。
　　“喂，你怎么了？拉克丝……”甜美的声音在拉克丝身旁响起，她扭过头，留着金色长发的少女正仰着头注视着她，一双同样戴着镣铐的纤细小手轻轻抓着她的手臂。“……身体不舒服吗？”
　　“我没事的，谢谢你莉莉艾塔！”拉克丝嫣然一笑，轻轻吻了少女的额头一下，对于这个从路上相识的女孩，拉克丝将她和安妮塔一样当做妹妹一样来对待，多亏了她们,自己才没有被绝望压垮。
　　“我只是有点不安罢了，因为……我们快被卖掉了不是吗，父王的卫队终究没有赶上来，呵呵，本来我还抱着一丝希望的……”拉克丝微笑着，但笑容里却没有一点高兴只有浓重的苦涩。“现在想想真是好笑，明明就知道那是不可能的……”
　　“不可能的……吗？”我抬起头看着放射着刺目光芒的太阳，小声的自言自语着。
　　“这是绝对不可能的！！”
　　同一时间，在这座拍卖大厅的一间装潢豪华的房间里，暴熊佣兵团的团长佐鲁夫一巴掌趴在桌子上朝着对面的奴隶贩子柴门林大吼着：“老板你开什么玩笑！这可是玩命的工作。”
　　“佐鲁夫团长，我可没有跟你开玩笑……”，柴门林瞥了眼满脸通红的佣兵团团长，再次抖了抖手里的纸：“……这张合约上可是写的清清楚楚，一天最少走十六个小时，但我记得很清清楚在黑森林那一段里你们一天可最多只走了十四个小时，这应该没错吧？”
　　“那是因为……”
　　“原因是什么与我无关，我只是在为你违反合约而履行上面我拥有的权益而已……”柴门林露出阴谋得逞的得意笑容，“……一半的佣金，我以庇护商会的圣神约翰的名义发誓自己完全是按照当初的合约办事的，可绝对不是因为不满意你们的态度而故意克扣你们的佣金的。”
　　该死的东西！吸血鬼！佐鲁夫和罗帝玛斯一同皱了皱眉。
　　犹豫了一下，最终佐鲁夫把起装着少了一半的钱币的钱袋塞进自己的怀里。
　　然后两人转身走出了房间，到了走廊上，佐鲁夫打了个响指，一道阻隔声音的静音结界在两个人身边形成。
　　“真是个混蛋，竟然克扣给他卖命的我们的工钱。”佐鲁夫掂量着手里的钱袋，捡出一枚银币弹给罗帝玛斯“本来应该再重一倍的，想不到那混蛋几句话就没了一半。”
　　“没关系，能拿回一半就不错了，反正那也是当初卖那个女孩时的空头支票我根本就没抱什么希望，也不想要。而且现在可不是缠着这个奴隶贩子的时候……”罗帝玛斯把银币举到阳光下看着上面闪闪发光的国王头像，手指上微微一用力，坚硬的钱币立刻出现微微的弯曲“这座城市有点不对劲，你也发现了吧。”
　　嗯，确实不太对劲，守卫城市的兵力最少增加了一倍。佐鲁夫点点头，开口说：“我们去佣兵酒馆打听点消息吧。”
　　“希望不要出什么大事。”罗帝玛斯说了一句，两人很快消失在走廊的尽头。
　　佣兵酒馆是一座四层楼的建筑，进去之后第一层摆放了许多的小圆桌，大部分桌子旁边都坐了一些看起来象佣兵的人，也有一些桌子旁坐着一些普通人，不过他们不是佣兵而是带任务来委托佣兵的人，像他们一般不会主动去找佣兵而是等着没活干的佣兵们过来接洽任务，当然这可想而知像那种靠自己找任务的刚刚成立还没名气的菜鸟佣兵团所得到的报酬也是少得可怜。
　　佐鲁夫和罗帝玛斯刚一进入酒馆就受到许多人的注目，这让佐鲁夫很得意，毕竟几年前自己和罗帝玛斯干佣兵的时候还是名不见经传的小角色，现在自己也算是个名人了，足足有几百人的暴熊佣兵团在这片地面也算是知名的佣兵团了。
　　两人一起上了四楼，在这里有钱的佣兵团都可以租下一个包间，越往楼上走租金越贵，佣兵团的实力也越强名声也越大。
　　走进四楼一间门上有个熊头标志的包厢，佐鲁夫吩咐了旁边的侍者几句后，满面笑容的侍者就很快消失在门外，再重新出现时手里多了一小卷纸，一枚银光闪烁的钱币同时也从佐鲁夫的手里进了他的口袋。
　　希望不要是太糟糕的消息。佐鲁夫带着一点祈祷展开了文件。
　　但随着上面的字一个个映进佐鲁夫和罗帝玛斯的眼睛里，两个人都不由得倒吸了一口凉气。
　　“这是真的吗？太匪夷所思了。”良久后佐鲁夫有点失神的放下手里被他抓的出现裂缝的纸张。
　　罗帝玛斯没有立刻说话，而是摸了摸他的大白胡子。
　　“野兽不会聚集在没有猎物的地方。”老骑士站起来推开包间的门“现在我先出城安顿佣兵团，你再多搜集点情报吧。”
　　“知道了，无论如何要避开今天晚上的麻烦。”
　　倒霉啊！倒霉啊！
　　倒霉啊！倒霉啊！
　　柴门林在屋子里走来走去，还不停地挠自己头上已经没多少的头发，几张白色的文件被撕成两半扔在猩红的地毯上，刚刚戏弄两个不知进退的佣兵的愉悦心情已经随着仆人送来的几张情报单而破坏殆尽。
　　忽然，商人一跺脚，咬着牙对一边哆哆嗦嗦的仆人说：“去请城里的贵族和富商们就说有上等货，还有立刻去给那些公主们洗澡沐浴换上新衣服，今天晚上就要全部卖出去！快去！！”
　　看着跑出去的仆人，柴门林狠狠地吐了口吐沫，透过窗口擦得干净透明的玻璃看着城里的街景“该死，这次要亏大了。”
　　我现在就感觉自己很吃亏。我赤裸着身体，冷冷的看着面前的肥胖女人对着我看来看去，一个红红的巴掌印印在我的脸上，拉克丝低着头站在我旁边，身上不停地发抖，是因为屈辱还是害怕呢？安妮塔躲在我的怀里小声的抽泣，而她们身上也没有挂一丝衣物，不但光是我们三个，在宽敞的长方形房间里，三十多个被抓来的女孩也是这样赤身裸体的站成了一排，有人反抗就会被看守毫不留情的打一记耳光后强行撕去穿着的衣服，刚刚安妮塔险些就遭到这样的残暴待遇，但为小女孩挡下巴掌的代价就是我自己的脸上红了一大块，虽然打我的看守立刻就因为弄伤商品被长了一颗狗脑袋的领头保镖打断了胳膊，但那渗人的狠毒和悲鸣让所有的女孩都吓傻了，近距离看着露出来的断骨头的我也有点心里发冷，再被那个狗头保镖用冒绿光的眼珠一瞪，我和拉克丝也乖乖的脱下了衣服，即使当时我把嘴唇都咬出了血印。
　　几个一看就是老鸨之类的女人眉开眼笑的在女孩子们身上捏来捏去小声的讨论什么，少女们悲凉的抽泣声不停地钻进房间里所有人的耳朵里。
　　肌肤在室内冰凉的空气中微微的颤抖，一个又高又胖的女人捏着我的下颔，低下头仔细地审视我的脸上的每一个部分，刺鼻的劣质香水味和从捏着下巴的手指上传来的油腻感让我直感到恶心。
　　过了一会她才放开我，又开始看靠在我怀里的安妮塔和一旁的拉克丝，一边看还一边嘟囔着什么。
　　“好了好了，所有人都跟我来！”从门口走进来长相猥琐的男人拍着手对着所有女孩说话。刚刚观察我们身体的女人们从另一个入口离开了。
　　她们一定是向什么人报告检查情况了，说不定就是那个打过一巴掌的奴隶贩子。我离开房间时这么想。
　　这座拍卖行很大，我们从停囚车的广场到刚刚检查身体的大房间走了足足有好几百米，而且都是走在地下的通道，这让我不由猜想这里是不是也是什么研究秘密病毒的公司之类的地方。走廊里不时有人经过，同样押运的货物或者干脆也是押着奴隶，但几乎所有的都是身强体壮戴着枷锁的男奴，就像整个建筑里只有我们这三十多个少女存在，我可以清楚的感觉到那些绝对不是好东西的人用下流好色目光不时扫过少女们赤裸的身体，这让我背后一直在发凉。
　　虽然我是变态，但并不是暴露狂。
　　我喜欢玩H－gme，但不喜欢当里面的女主角。
　　再过了一扇关得紧紧的大门，扑面而来就是蒸腾的热气，那个长相猥琐的人把我们带到了一个有半个足球场那么大的大厅里，地上有好几个装满热水的大池子，类似于花露的香气透过满是水蒸气的空气传进所有人的鼻子，一个浴池，很大的浴池，最少足够三十多个少女一起洗澡而不会显得拥挤。
　　“妳们现在这里洗干净，一会我会送来干净的新衣服！”说完他便转身走出去了，同时厚重的木门呯的一声关上了，有几个站得近的女孩试着拉了拉，但纹丝不动。
　　怀里搂着的安妮塔动了动，我低下头正好看那双对着装满温暖清水的大浴场的渴望，有的女孩已经经受不了洗澡的诱惑而开始走进池子。我咽了一口口水，身上顿时难以忍受的瘙痒起来。
　　手指被拉了拉，拉克丝抓着我的肩膀指着浴池说：“先洗一洗吧，莉莉艾塔也很难受吧，其他的事情过一会在想。”
　　“嗯。”我点点头，就拉着安妮塔走进了浴池。
　　温暖的池水很快就冲去身上的污垢，其实也只是凝结的一点汗水和尘土而已，囚车和帐篷里铺着的都是干净的厚绒毯，不允许随意走动的少女们也实在碰不到什么脏东西，但这要把我排除在外。
　　凝固的兽血虽然已经在治疗伤口时就被擦拭过但是还是看得出来，而且我身上还有伤口，估计我一下去水就会被染红的。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 浴室！其一
更新时间2010-11-12 1:40:58  字数：5969

　我坐在浴池旁边，用小木盆盛了些水慢慢地擦拭身体，下手小心翼翼尽量不碰到伤口，要是不小心沾水的话说不定会裂开的，那可就一点也不好玩了。
　　只是现实是残酷的，昨晚才折断的的胳膊无论如何也不可能一天就恢复原状，更何况现在还不到一天，满打满算也就最多十几个小时。能动来动去就非常了不起了。
　　“莉莉，你不要乱来我们帮你。”
　　看着我好像木偶一样僵硬的动作，拉克丝和安妮塔对望一样，一同离开水池坐到了我身后，并顺手接过我手里毛刷开始轻柔的在我身体上擦拭着，顿时我全身都僵硬了，刚才感觉受到的屈辱立刻消失的无影无踪，两个美少女为我洗澡哎，虽然不是使用[哗——！]来代替毛刷的最高级服务，但已经让我脑袋充血了。
　　但是拉克丝你怎么也用莉莉叫我啊，我现在叫莉莉艾塔，你叫我‘欧尼酱’‘欧奈酱’都没问题，就是不要叫我什么莉莉啊，这个名字一听就不够强势啊，叫多了以后会对我的内心造成难以修复的创伤的。
　　“莉莉，你的皮肤好滑哦。”拉克丝调笑着，轻轻用手指在我的背脊上画着圈，完全不知道这多我造成多大的刺激。
　　不过听着拉克丝发出的笑声也让我放心了，我真担心刚刚被迫在人前脱去衣服摸来摸去的事情这个公主受不受得了。
　　“这里也很滑，嗯，这里也是，啊，啊！最滑的是这里耶。”
　　“喂，等、等一下，拉克……啊！”
　　身后的少女在我身上摸来摸去，最后一巴掌盖在我胸前的两团上翘肉团上来回揉搓着，现在我已经解下了身上的绷带所以激烈刺激从毫无阻碍的胸部直刺我的大脑，让我不由的发出悲鸣。
　　“拉、拉克丝，胸、胸部不要揉啦。”我发誓我自己撒谎了，因为这些话完全不是出于我的本意，完全是莉莉艾塔公主的本能反应。
　　“没关系！没关系，都是女孩子，我不会介意的。”拉克丝娇笑着，更加卖力的玩弄着我的Ru房，而且是紧紧地贴着我的后背，双臂交叉进行攻击，食指和中指不时夹一夹胸前粉红的蓓蕾。
　　“呜嘎！”
　　我猛地捂住差点发出大叫的嘴巴，现在真的有点撑不住了，这种技巧和力道控制，难道拉克丝她住的不是王宫，而是妓院吗？
　　但我的猜想根本没中，拉克丝百分之百是公主并不是妓女，但受过专门的课程训练倒是真的，在王室争权夺势的漩涡里，有时也要用身体来达成目的，所以这方面的课程也是公主们必须学习的课程之一。
　　而我现在就在享受着各个课程评分都是满分的拉克丝的进攻，仅仅几下刺激，我就感到自己的身子有点发晃了。
　　“呵呵，小莉莉的身体真敏感呢。”拉克丝总算停了下来，我松了口之余又感到一点遗憾。
　　“小莉莉？我和你的年纪差不了多少吧？”我慢慢缓和因为拉克丝的玩弄而变得粗重的呼吸，要是她真的再弄时间长一点，我估计这个身体的第一次就交待在这了。
　　“呃？你多大。”她从背后伸过头，卷曲的桃红的头发摩擦着我的耳朵，痒痒的。
　　“我想想……还想在过几个月就十五岁了吧。”这时我才发现原来自己现在还是个没过保质期的萝莉，现在想想，莉莉艾塔那个混蛋国王老爹竟想把自己的萝莉女儿卖给一个鬼畜王子，真是不怕被雷劈死。
　　“啊哈——”拉克丝拖长声调“看起来差不多，其实我比你大两岁哦。”
　　不会吧，除去百分百萝莉的安妮塔，我无论怎么看自己也该和拉克丝同年啊。
　　“那你不就是十六岁。”
　　“哼哼，现在我叫你小莉莉你该没意见了吧。小莉莉，来答应一声。”拉克丝洋洋得意的蹭着我的脸蛋。这个动作是我的心里的火苗开始燃烧。
　　“这样的话就只有安妮塔没有我大了，本来我还以为自己的年纪很大的”
　　“哈哈，你说错喽。”拉克丝听着我的抱怨发出扑哧的笑声“要知道虽然安妮塔看起来很小的样子，但如果我没记错的话她要比我还要大整整一年两个月。安妮塔的爷爷可是个矮人，所以她才显得那么小的。”
　　什么？！你在开玩笑吗？我猛地盯着坐在旁边再往毛刷上涂洗发水的小女生，平板的胸部，稚嫩的身体，充满童真的脸孔，这无论怎么看也是个真真正正的小萝莉嘛，也就刚贴上萝莉标签的程度。
　　“不对，拉克丝你记错了。”少女看着我炙热的眼神缓缓的摇了摇头，脸上没什么表情，这可不太好，看来刚刚确实是吓坏了。我思考着是不是与小女生深入的探讨一下人体的奥秘，好让她沉迷在学术的海洋中彻底成为我的女奴，不，应该是女学生才对。但女孩接下来传入耳朵里的话让我的嘴巴张大得足以塞进一两个鸡蛋。
　　“我比你大两年零一个月，今年我应该是十八岁才对，本来你应该叫我姐姐的。”小女生，现在应该叫少女或者女高中生如是说道。
　　“哈哈，是吗，我都忘记了，不过我可不会叫你姐姐的哦，等你最少长到我肩膀再说吧。”拉克丝调皮的吐了吐舌头，再缩回口中的时候顺道舔了我的耳廓一下，使我心里又是一阵悸动。
　　“随便你了。”安妮塔闭上嘴巴坐到我身边看使用涂满洗发水的毛刷梳洗着我的头发，只是几下我头上便覆盖满了整整一层白泡泡。
　　“阿嚏！”钻进鼻孔的泡泡让我打了个喷嚏，但白白的泡沫也趁着这次张口跑到我的嘴里，顿时又是一阵咳嗦。
　　“哈哈哈哈，莉莉你的脸好好笑啊！好像长出了白胡子一样。”拉克丝爬到我前面看着我沾满白泡泡的脸孔大声笑着。
　　“可恶啊，你也长胡子吧！”
　　我对着大声笑话我的少女扑上去，势要好好的报复一番，当然一些摸摸碰碰，碰碰摸摸是一定少不了的。
　　“喂……不要啦。”
　　拉克丝躲闪着，但很快被我扑到在地，细腻的桃红色秀发被我涂满了泡沫，连脸颊上也没能幸免。既然好不容易占到了主动，还在这样肢体交缠的情况下，怎么能轻易放过呢？
　　我趴在拉克丝的身上压着挣扎的少女，用脸和手掌擦着少女身上每个地方，拉克丝发出不要啊，那里不行啊之类的的声音完全无法阻挡两眼放光的我，反而更加的兴奋。
　　不过这都到我再抓拉克丝的时候，不小心脚下一滑，在光滑的地板上摔了个四脚朝天为止。
　　好了快点洗澡吧。拿着两把毛刷走过来的，看上去是萝莉实际上早超过保质期很久了的少女眼睛里是这么说的。
　　所以我坐到了水池边，任由安妮塔和拉克丝仔细的清洗着我的身体。
　　有上百个细丝的毛刷滑过我的肩膀、手臂、锁骨轻轻蹭拭着我的脖颈和……胸部，每移动一下都会有触电般的快感冲击着脑髓，我的身体不停的颤抖，眼前的视野也迷离起来，嘴中也发出无法抑制的呻吟。
　　“莉莉，妳知道吗？我以前经常这样为妹妹们洗澡的。”拉克丝低声自言自语着，不过神魂颠倒的我一点也没听进去。
　　从来没有过的感觉犹如对心灵和肉体的双重打击，我很快便丢盔弃甲，缴械投降，但就在我兴奋地快高潮的时候，拉克丝手里的毛刷突然停止了，这让我很不满，就好像玩游戏玩的正高兴的时候，老妈忽然来叫你写作业一样。我正想发出抗议时，耳中听到拉克丝空洞洞的声音：“我们会怎么样呢……”
　　一瞬间，我好像被人泼了一盆凉水一样，纠缠着桃红色欲望的脑子猛地清醒起来。
　　一回头就看到拉克丝积满了泪水的眼眸。
　　“我不想这样……”她呜咽着，大颗大颗的泪珠从眼眶里落下来，“……我从来没做过错什么，但为什么我会遇到这种事！为什么是我！！我们明明可以这么快乐，但为什么会遇到这种事啊！！！”
　　拉克丝把头埋在双臂里，痛苦的哭泣着。
　　大厅里的女孩子们看着声嘶力竭痛哭的拉克丝，也纷纷脸色消沉低声的呜咽起来，凄凉悲伤的哭声回响在白雾缭绕的澡堂里。
　　我从来没想过这个少女会有这样的反应，从我们刚刚见面的时候，我一直认为她是个开朗的女孩子，我的认知也没有错，囚车里的所有女孩里只有她保持着活力，和我说话，拉着安妮塔一起睡觉，给脑子迷迷糊糊的我讲东讲西……除了像其他女孩一样惧怕奴隶贩子以外，就好像从来没在乎过自己被抓住会遭遇什么。
　　但现在看着少女不停流出的泪水，我才发现自己完全错了。她只是一名普通的花季少女而不是玩偶娃娃。
　　喂，你怎么了？！为女孩的几滴眼泪就心软了吗？莉莉艾塔！想一想你玩过的游戏啊，凌辱调教，看着漂亮的女孩放声大哭不是你定义的最高享受吗？现在可是真人秀啊，真正不掺假的痛苦啊，这种从美丽少女们内心里迸发出来的痛苦不是你最喜欢的吗？！！千万别心软啊，听一听这些参杂着绝望无助的哭声，难道你不认为这是全世界最动听的声音吗？醒一醒啊，你是恶魔，是变态！可绝对不是圣人啊！做那种不知所谓的玩意儿可是一点也不会有好下场的！！
　　等等！你在想什么？！救所有人？！噢，卖糕的！你疯了。这简直就好像让星矢穿着人马圣衣去[哗——！]雅典娜一样不可能啊。这可不是YY小说和河蟹文本，现在这个地方更像是十八禁游戏里的场景，不想成为女主角最好低调一点，这里可是奴隶市场啊，皮鞭蜡烛木马肯定应有尽有，就算被弓虽女干，一个人可要比一群人要好上不知道多少倍了，万一你成了出头鸟，就等着被人轮女干吧！
　　最低限度想救人也等你学会降龙十八掌，九阴白骨爪那样的超必杀技再干啊，现在折了两条胳膊外加全身带伤就想救人，看看外面那些看守！那可是货真价实的牛头马面、狗头人身！神也不知道里面会不会还有长触手的，万一失败就等着玩兽○当公共厕所吧，想一想那些惨绝人寰的可怕场面，放弃吧，安安静静的被卖出去，再找个机会悄悄开溜，没危险无危害也不会对社会造成不良影响，更重要的是自己的贞操得以保存，你如果要救人，那你想一想，一群从来没出门的小公主们除了当累赘以外还能怎么办，而且还很可能还被出卖或者害死她们。
　　放弃吧，安安静静的保持沉默。说不定以后她们被什么皇亲国戚看上一转眼就又过上锦衣玉食的生活了，那对她们来说才是好事，现在她们也只是不适应罢了。过一阵子就好了，反正就算回去以后她们也会是政治婚姻的牺牲者，与现在没什么区别，也许还不如现在呢？
　　分析的很正确，撇去多余的感情计算来的结果没有一点纰漏，或者说有很大的纰漏但我自动无视了。
　　不应该去管，这是我的结论。
　　太过热血的漫画我是从来不看，我迷恋的是恐怖惊悚和邪恶外加十八禁的文本。我自己的话有百分之百的把握逃跑，担带着一大帮女人我连百分之零点零零一的把握也没有，就算是YY小说里带着一群女人逃跑也会死几个，要是惊悚故事基本上连着主角一块全灭，而且在挂之前还会有几个女人满是怨恨的抓着你大喊“都怪你都怪你！”之类的，好吧我承认自己是个变态加虐待狂，简称BTS，多少怨毒的眼神只要是美少女发出的我都不在乎，但我如说会到兴奋的近乎高潮的程度，但是我可不想最后被精神崩溃的同伴捅一刀，当然这些说出来我都不信，到了森林或者鬼宅才是恐怖片的场景，而现在的奴隶市场还是属于凌辱类**画的领域，而我想这么多乱七八糟的也是为了打消心里不切实际的念头，也许我可以咬牙闭眼杀人放火，但是把自己要保护的少女们害死这个负担实在太重了，重到我连想都不愿意想的程度。
　　想了一大堆邪恶的、正义的、乱七八糟的,总算驱散了心头的哀伤。
　　可是刚刚回过神来，就看到发出嘤嘤哭声的拉克丝还有抱着我虽然没有哭但眼神空洞的仿佛没有灵魂的安妮塔，顿时我的脑袋又开始发热。连带着眼眶也开始发热，不可能！我怎么这么多愁善感了。
　　啪啪啪啪！！
　　猛然响起的拍掌声在满是哭声，气氛沉重的澡堂大厅里显得格外的刺耳和引人注目，先前出去的猥琐男子不知道什么时候回到了澡堂，他就好像一个鬼魂，因为没有一个人听到开门的声音。
　　不少少女发出尖叫，并躲回水里，毕竟他是个男的，而且长相猥琐程度绝对属于夜里出去能吓昏一两个女孩的等级。
　　“都不要哭了，眼睛肿了就卖不到高价了，要是主人怪罪下来我可饶不来你们。洗干净了就快去穿衣服，马上就要开饭了”
　　冷冷的看着惊慌失措遮掩身体的少女们，他只说了一句就离开了。我很怀疑他是不是瞎子，因为他看着三十多个洗的白白嫩嫩的漂亮女孩子竟然连眼珠子都没动一下，要是我还有武器的话早就扑上去了。就算没武器我也会蹭蹭碰碰占点便宜，所以我简直怀疑他是不是无能或者干脆就是太监。
　　但是这点我相信自己一定不会想去确认的，还是先安抚安抚身边的美女吧，拉克丝和安妮塔的话逃跑的成功率大概只会下降到百分之七十，有可能一试，其他的……呵呵，我真的想做正义使者么？虽然没确认但相信我身体里面肯定没有一大堆的魔术回路，也不会玩无限剑制什么的。虽然先前砍过几只野兽，但对外面那些比我整整高一倍宽一倍的怪物，我可是一点把握也没有。
　　很快澡堂里就没人了，除了我前面的少女和我这个变态。
　　“拉克丝，先起来吧，总会有办法的。”我弱弱的对坐在对面把脸埋在臂弯里的少女开口。说真的，刚刚少女的过激反应真的吓着我了，现在我都感到自己的语气都微微发颤，糟糕！这么发展下去不会成为受吧，在没有多找几个之前就变成受属性可是糟糕到极点。
　　“对不起，莉莉艾塔。”拉克丝仰起头看着站在身前弯着腰看她的少女，擦去脸上残留着的泪水，露出一个明朗的笑容，被强迫在男人面前脱下衣服让自己心中一直紧绷的细线彻底崩断，终于发泄出压抑在心底已久的怨恨与恐惧，用哭泣的形式对着身边的女孩大吼大叫，但明明最痛苦的应该是她，连自己的家在哪也不知道，在森林里受到野兽袭击差点被吃掉，醒来后莫名其妙的就成了奴隶，还受到我们好像有意欺负她一样的对待，双臂都断了，可她从来没有大喊大叫过，还总是抱着我和安妮塔安慰我们，之前还奋不顾身的为安妮塔挡了一记耳光，明明那个时候自己离安妮塔比较近，但是身体就像变成石头一样一动也不敢动。与她相比我简直太丑陋了，拉克丝咬紧口腔里柔软的下唇，尽情的痛哭后感觉到的是空洞、无力以及填满心扉的巨大愧疚。
　　现在少女含着一丝惧怕的话语就好像一把利剑，把拉克丝的内心刺穿了一个滴血大口子。
　　如果我会读心术，现在一定高兴得跳草裙舞。
　　“对不起，真的对不起……”
　　眼泪再次流了下来，看着错愕的微微张开小口的少女，拉克丝冲上去把她紧紧地拥在怀里。
　　升腾的烟雾中，一高一矮的两名赤裸少女相拥在一起，刚刚清洗过还残留着清水和白色泡沫的胜雪肌肤泛着好像象牙雕成的艺术品般的光泽，桃红色而略带弯曲的秀发和金砂般的光滑长直发交织在一起生出一种朦胧暧昧的气氛，当窗外偶然路过的清风吹开有些浓重的白色雾气时，两张同样精致貌美的面孔逐渐接近，在热气的蒸烤中显得红艳艳的嘴唇彼此相接相连，紧紧的触碰在一起。
　　这、这是什么状况？！
　　我在做梦吗？！！但这触感，口腔里像小鱼在游动的柔软东西，这充满鼻翼的甜腻香气，还有近在咫尺的迷蒙双眼到底是怎么回事啊？！
　　啾！
　　四片嘴唇直到各自的主人都呼吸困难才不情愿的分开，随着一声**的微弱响声，连接着彼此唇角的透明细线也应声而断，口腔里全是甜腻的味道，就好像含了一大口蜂蜜水一样，可是滑腻的让人化掉的感觉可不是任何一种饮料能够具备的。
　　我感到自己快连站着的力气都没有了，两腿直发软，如果不是拉克丝抱着我说不定我就要趴在地上了。
　　究竟是怎么回事，我已经完全不去想了，那张略张的的嘴唇才是我此刻活着的目标，就算马上火星撞地球也管不了了，什么，这里没有火星？我管你有没有火星，谁再罗嗦我就把你变成火星。
　　“……与其被肮脏的下流坯侮辱，倒不如现在就送给你，莉莉……请不要怪我……”
　　啊？拉克丝好像在说什么啊？什么呢？算了不管了，快点继续吧，我好想再尝到拉克丝唾液的味道呀……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 浴室！其二
更新时间2010-11-12 19:30:11  字数：4532

　当拉克丝用鲜甜的樱唇吻上我的嘴，并把柔软滑腻的舌头送到我的口中搅拌时，我就已经彻底傻了。
　　拉克丝的吻让我感到喘不过气来，甘甜美味的舌头在我口腔内来来回回地舔舐着，充满强势的逗弄着我小巧的舌头，牙关、齿缝、口腔内壁以及喉咙的深处，一片地方也没有放过。我感到一丝窒息，鼻子好像已经失去了呼吸的功能，但当想张大嘴巴来呼吸时，迎来的却是更加激烈的啜吸和挑逗，残留在喉间的一丝空气就这样消失了，只感觉到的是随着拉克丝的舌头口中充满了甜腻温滑的液体。
　　我本能的想要挣扎，可是随着少女的深吻身体变得软绵绵的，一丁点儿力气也是不出来。我躺在地上，手脚呈大字状摊开，任由趴在我身上的少女对我任意的亲吻，身体越来越软，越来越热，脑子了最后一点本能反抗的念头也消失了。陷入一种半朦胧半清醒的状态，空白的大脑中满是近乎让我昏厥的快乐与满足感。
　　就这样吧，既然无法反抗，那就享受吧。我的意识渐渐沉入深渊。
　　当拉克丝把舌头收回嘴里，离开莉莉艾塔的柔滑娇小的嘴唇时，映入眼帘的是让任何男人都为之疯狂，让即使同为女生的我也感到迷醉的散发着诱人气息的美丽少女，她无力的躺在地上，就好像金色的银河的长长的秀发在身下散开，犹如白雪般的肌肤上遍布着不知是汗水还是浴池清水的晶莹水滴，开始发育而且已具不小规模的胸部急促的起伏着，不断晃动的山丘让人头晕目眩，楚楚动人的清秀脸颊上充满了异样的嫣红，微睁的星眸毫无聚焦的看着天花板，喘息的樱唇边一缕清澈透明的液体缓缓流下……一切的一切都散发着动人的美态。
　　浴池里白色的水汽在缭绕，好像有生命一般在两个光着身子的少女之间飘过，更加重一点诱人的朦胧和春意。
　　应该可以继续下去了吧，莉莉艾塔，我会让你快乐的。拉克丝思忖着，慢慢俯下身子，手掌慢慢伸向少女起伏剧烈的胸部。
　　“不、不要，我、我讨厌这样。”我再次发誓这绝对不是我在反抗，我只是本能的学着H游戏里的台词想要更有气氛一点。
　　但是显然把我推到的少女没有学过读心术，所以拉克丝一瞬间身体就僵住了，红润的娇艳面孔顿时变得惨白。
　　我这是在干什么？拉克丝颤抖着看着自己的双手，白皙的手掌上还残留着身下少女的身体的柔软触感。微微伸出舌尖，嘴角上感觉到一点还没有消失的甘甜液体。
　　这、这…
　　拉克丝觉得嗓子被什么塞住了，有种喘不过气的感觉。
　　“莉、莉莉，我、我”
　　拉克丝猛地站来，转身跑向门外，她现在真的感觉无法面对这个善良的莉莉艾塔，想不到自己竟然这么丑陋吗？竟然一而再再而三的伤害那么纯洁的女孩子。
　　现在拉克丝甚至开始认为自己就算沦为奴隶也是神明对如此污秽的自己的惩罚。
　　对于一个美少女爱好者即使刚刚被玩的全身发软，但眼睁睁看一个少女将步入精神崩坏的深渊这种残忍的事我还是没办法做到，最重要的是一个美少女可以很容易就崩溃，但在救回来可就不容易了。最少也要等我把她推到，在一个纯洁的美少女身上发泄满意后，再一脚把她踢入绝望继续玩弄变的崩坏的美少女啊。
　　所以当时一看拉克丝不对劲，我就立刻明白了事情的原委，毕竟这样的游戏我已经玩得数不清了。
　　眼看少女就要逃跑之际，我用力一纵，双手就紧紧的拉住了少女的……双脚。
　　“啊！”这是少女的惊呼。
　　啪！被我抓住双脚的少女狠狠的趴在了光滑的地板上的声音。
　　一缕鲜红鲜红的鼻血从少女脸下面的地板上流出来，顺着地面的清水远远的不断的流进地上的排污口里。
　　我的嘴角不停的抽搐，满头黑线，这是个什么场景？
　　坏了，拉克丝不会有事吧！我慌慌张张爬到拉克丝身边把她从地上翻过来抱在怀里。
　　“呜呜呜~~对不起，对不起，莉莉艾塔！我竟然做出这样的事，真的对不起。”拉克丝哭得梨花带雨，眼泪哗啦啦的往下流。
　　看着拉克丝的样子明显是非常的后悔刚刚脑袋一热把我推到的事，我暗自叹息：多好的女孩啊，好到让我想多骗你几次。
　　现在我很明白自己应该说过几句安慰她的话，再微笑，如果顺利的话对于两人的关系将是前进一大步。
　　只是可惜啊，我现在一句话也不能说，而且闭紧嘴巴，因为我担心一开口就会笑出来，拉克丝现在是哭得悲悲切切，让人闻者伤心见者流泪不错，但加上从鼻子下面流出的两道红红的血水的话，就彻底成了搞笑效果。
　　不可以笑！不可以笑！我悄悄用手使劲的掐自己的大腿。
　　“不，不，没关系的。我不在意的，我知道拉克丝心里很害怕，也很不安，但是没关系的，一定没关系的，因为我会保护妳，我会一直陪着妳的，所以……”我低下头用有点抽搐但绝对温柔的笑脸轻轻的说道：“……所以，不要哭了哦~~”
　　“莉莉，呜啊啊啊~~~”
　　轻轻抚摩着怀里少女的秀发，我轻轻的舒了口气，总算不用忍着了。随即我又在心里狂笑：哇哈哈哈哈，攻略成功，在这种近乎绝境的环境里少女们的防线明显下降到危险值，太容易的得手了！
　　那对安妮塔该怎么办，是不是玩玩弓虽女干？少女绝望的惨叫可是最棒的音乐啊。怀抱着不停放声大哭的美少女，我开始思考怎么推倒萝莉了。
　　就在这时后从门外传来安妮塔的声音，“莉莉！拉克丝！你们还在里面吗，快出来吧！大家在等着你们呢。”
　　“真不是时候。”我小声的嘟囔里一句。
　　虽然没有立刻确认，但相信下次我就能够掌握主动权成为攻了。
　　“好了，我已经没事了，莉莉，放开我吧。”拉克丝小声的说，眼泪和鼻血已经止住了。
　　“不行！现在拉克丝很伤心，就让我来保护你吧。”我立刻打断了她的话，开玩笑好不容易才骗倒妳，能多搂一会就多搂一会。
　　“拉克丝！莉莉！你们有听到吗？”门外再次传来安妮塔的喊声，而且还有脚步声，清脆的鞋跟与地板碰撞着，大概是那个人带来的吧，先前我们可是一直都赤着脚的。
　　“莉莉，快放开我啊，会让人看到很不好意思的！”拉克丝听到脚步声开始在我怀里扭来扭去想要挣脱我的怀抱。
　　“哇啊，不要乱动啊，我抱你就是了！”
　　“不用啦，快放开我。”
　　放开？门都没有！刚才玩我玩的那么爽，现在最少也要让我来个公主抱来当利息吧，这可不仅仅是想要占便宜，抱一个公主出浴这可是一个男人的梦想啊。
　　但显然拉克丝有不同的见解，或者根本不认同被她压在身下随意玩弄的是个男人。听着门外越来越近的脚步声只是本能的不想让人看到自己现在的样子，很显然她忽视了刚才到底是谁把别人推倒在地要进行侵犯。
　　“松手啊……”
　　拉克丝扭着头把手伸到自己后背去掰开紧紧相扣把她环在怀里的我的两只手，但是却不知道这个动作让她本来就已经发育的有一定规模的高高隆起的胸部紧紧的贴着我的那两个和她相比只能算是差一点的胸脯，于是一个深不见底的乳沟就在我眼前成型。
　　摇晃！摇晃！摇晃！
　　我的眼睛也看的入神了，鼻子里好像有点热热的。
　　由于受到拉克丝发出的高等级必杀技的攻击，导致我的防线产生纰漏，拉克丝趁机挣脱了我的怀抱，但我怎么可能这么容易放跑猎物，双手向前一抓，就扣住了少女的肩膀，拉克丝见逃跑无望，一咬牙，启动自毁程序，一推操纵杆，MS直冲地面！
　　“警报！对方要同归于尽！”
　　莉莉艾塔牌人体智脑发出警告，我连忙下达指令：注意改变推进方向，将操纵舱前移，我要展开肉搏战！同时右手防御保护对方驾驶员安全！
　　脚部的推进装置最大出力，强行把身体前移，驾驶舱紧紧相贴。手部同时移到对方的后脑。
　　“好，开启舱门！准备弹射”，拉克丝迅速下坠，顺便把紧抓不放的我的机体也一起带下去，最终一起坠毁在走进门的安妮塔面前。
　　额——，说简单点，就是拉克丝逃跑时摔了个跟头，而倒在地上。死死抓着她的我也理所当然的砸在她身上，把她当成了垫子，而这个肢体交缠水**融的少儿不宜场面正好给走进门的伪萝莉真少女安妮塔看见。
　　关键是我在危险关头爆发出身体的本能潜力，在用右手护住差点砸在地板上的拉克丝的后脑的同时，将嘴唇准确的命中少女诱人的嘴唇，舌头突破小巧的贝齿，和对方小鱼一样抖动的香舌交缠在一起。
　　很好，很强大。我在心里自满的的想到。
　　啵！良久后，我才满意的从完全呆掉的少女口中收回舌头。四片嘴唇在离开时因为过于吮吸而使口腔的发出类似于真空**的声响。
　　双手拄着拉克丝头两旁的地面，举起身体，带着嘴角的一丝银亮的水线，我对着被雷劈了一样的伪萝莉开心的一笑。
　　“你们在做什么……？”安妮塔的口气混乱，有点发抖，但还好没有大叫出来。
　　回过神来的拉克丝也睁大眼睛，一脸的惊愕。
　　“莉、莉莉，妳，难道是因为我……”
　　“什么也不要说……”我用食指竖在她嘴边，挡住了她要说的话。
　　拉克丝怔怔的看着我，身体慢慢的放松了。
　　“你们、两个、能不能告诉我、这是怎么一回事？”安妮塔蹲到了躺在地上的我们两人身边，一字一顿的盯着我们低声说道。
　　“这个是……”拉克丝只开了个头就没声音了，把脑袋撇向一边，不敢接触安妮塔那双清澈的褐色大眼睛。
　　‘所以我喜欢人类，一个人的感情就好像多元宇宙混乱的本质永远不知道下一刻他会做出什么。’这是我以前听一个损友说的，现在用来形容这个情况倒是很贴切。
　　被绝望压迫的女孩们濒临崩溃的内心，让人完全无法猜测她们下面会干什么，也许会对你笑，也许会对你哭，也许还会把你推倒……就像刚才那样。
　　“洗完了就快点换衣服，不要磨磨蹭蹭的。”
　　突兀出现的那个猥琐的领路人吓了我们三个一跳，冷冷的撇下一句就又消失在门外，连一点脚步声都没有，就好像一阵吹过的阴风。
　　但拜他所赐，总算打破了有点尴尬的局面，其实我是不在乎的，你能指望一个变态在美少女面前有什么羞耻心吗，更何况眼前的两个美少女的好感度都不算低，其中一个更达到MAX，如果我是这个奴隶市场的老板说不定刚才就把安妮塔强行推到了。
　　想到这我才注意到现在安妮塔穿上了一件淡黄色的低胸晚礼服，以紫色的绸料织成波浪形的荷叶边，从被提起的拽地长裙下露出来的千千玉足踩着水晶高跟鞋，与衣服同样色调的腰带旁系了一个小蝴蝶结，高级琥珀和钻石打造的宝冠端坐在安妮塔的发际，与身上淡黄色调的衣着相配合成功的凸显出高贵的气质。
　　噢噢噢，这么一打扮之后，马上就由小萝莉变成绝美少女。
　　“……好漂亮。”我已经呆掉了。
　　不行，不行！你要坚持住，说说可以，想想也可以，要是真的做出推倒萝莉这样的鬼畜行为可是会遭雷劈的啊！就算是这萝莉实际上是个少女，但这完全不能当成你推倒萝莉的借口！！
　　“是吗？我觉得跟以前在王宫里的打扮没什么区别。”小女孩看了看自己的穿着但转眼又板起了脸“不要岔开话题，刚刚你们为什么在接、接、接…”
　　“会感到不好意思，就不要说嘛。”，看着支支吾吾的安妮塔，拉克丝微微叹了口气，她终于成功站起来了。
　　“你以为这是谁的错啊，我和你从小就认识，真没想到你竟然有这样的兴趣。”安妮塔瞪着开始擦干身体的拉克丝，随即又看了一眼趴在地上的新朋友，“而且想不到莉莉也有这样的兴趣。”
　　“呵呵，你愿意吗？”拉克丝半转过身体平静的说：“你愿意陪着那些用钱买你的，下流肮脏的家伙吗。”
　　“我不愿意哦……”拉克丝没有等安妮塔回答，而是扶起瘫倒在地上的莉莉艾塔缓缓的说；“……所以第一次的话，我希望最少是个不讨厌的人。”
　　“但莉莉是个女生啊！”
　　“那有什么关系，我已经不在乎了，因为我们没时间了，……”拉克丝的肩膀微微的颤抖“……一想到今晚就成为陌生男人的玩物，我就、我就害怕啊……”
　　夹杂着抽泣的低语使安妮塔沉默下来。
　　等拉克丝停止抽泣带着莉莉艾塔离开后，女孩才抬起头，眼神似乎透过白雾和屋顶看向蔚蓝的天空，她在心中默念着：神啊，这难道就是我们的命运吗？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 少女的心思与逃跑的准备
更新时间2010-11-16 20:09:28  字数：4737

　人生就像一条非常宏大的垃圾河，人类在里面畅游经常会遇到一些恶心的、吞不下又吐不出的东西，那或者来自父母、或者来自恋人、或者来自朋友，有些人遗忘了，也有些人习惯了，但是有一些人却无法遗忘也无法习惯，他们是周围人眼中的渣滓、垃圾、反社会者，他们中有些人自暴自弃抛弃人性沦为禽兽，有些人则拼命往上爬，想要站高一点，改变社会或者最终被社会改变，最后剩下的就是没有胆量抛弃人性也对社会绝望的胆小鬼，这些人最后只会在人们的阴影中腐烂消失，这点也让许多靠舆论吃饭的人找到了一份工作和消遣。
　　就我自己的理解来看我应该是属于最差劲的那种的家伙，就算现在偶然来到个陌生的世界，还变成个公主，我也没增加多少上进心，安安稳稳的跑回这个公主的便宜老爹那，等老头子升天后，当了女王，把未亡人的漂亮王后占到手，再搜罗几个美女建立百合花盛开的小小后/宫也就心满意足了。什么争霸世界？什么权利政治？我全没有兴趣，那些东西能比得上少女堪比绸缎般光滑温热的身体吗？
　　想着想着不由叹了口气，把右手里的汤匙送进了嘴里。
　　当鲜美的浓汤流过喉咙时，从敞开的窗户外面传来震耳的钟鸣声。
　　好像有超过十二下吧，那么现在应该也是下午了。我心里地想着，同时也开始默默地啃食一片涂满果酱的面包片。
　　现在奴隶市场里一间大厅正在进行着一场迟到的午餐。
　　铺着雪白桌布的长方形饭桌放在大厅的正中央，宽阔的桌面上摆放满了各式各样造型精美的美味佳肴，烤鸡、水果拼盘、蔬菜沙拉……还有一大堆我完全叫不上名字的食物，因为是白天所以银质烛台上的红蜡烛并没有点燃，否则的话和这么多美貌的公主共进烛光晚餐足以让任何一个男人幸福的晕倒。
　　把身体洗的干干净净，也梳妆打扮的艳光四射的公主们分坐在餐桌两旁吃着午餐，从小接受过的良好的礼仪教育让她们在进餐中不仅保持着动作的优雅，而且连一点杂音也没有发出。
　　与她们相比我就差多了，也许无意识中莉莉艾塔从小的习惯能使我做到的与在座的公主们没有任何区别，但当我刻意使用刀叉时却发现根本无法像她们一样如臂指使，叮叮当当的清脆碰撞声听得站在一边的那个猥琐男直皱眉头。
　　但这并不是我所在意的，反正现在心情低落的少女们也不会在意什么，至于那个男的谁懒得去管他。
　　现在我正在意另一件事，就是紧紧缠在我腰腹上的东西，这个好像叫做紧身胸衣的东西在刚刚系到我身上时就差点把我勒死，从镜子里映出的穿着白色低胸礼服，系着黑色紧身胸衣，再加上水晶高跟鞋的金发红眼眸面貌清纯的少女确实是够美丽迷人，但我很担心自己一张嘴会不会直接喷出挤烂的内脏。
　　因为紧身胸衣系得太紧，现在一点食欲也没有，所以我只能喝着汤吃着就近的几片面包而已。
　　既然没食欲就开始认真考虑一下逃跑的策略吧，到底怎么才能带着拉克丝和安妮塔逃跑呢？
　　我小口小口地喝着汤匙里的热汤一边思考自己以前玩游戏时是怎么逃离这样的环境的。
　　姑且这也算是一个密室或者监狱吧，好像一般是硬杀出去，有把小刀在动作型的RPG里就能毫发无损的搞定所有看守，但现在胳膊还没有复原，很难拿起比勺子更重的东西，那把老佣兵给我的剑在第二天就被收走了，现在手上带点刃的就只有切面包和肉片的餐刀了吧，否决！
　　点点火制造混乱，有可能，但要现有找到酒窖和火药库，奴隶市场有那种地方吗？还有就是密道啊，下水道……
　　呃……下水道？下水道？！
　　我一拍桌子，没错就是下水道，古代的下水道不像现代的那么复杂，就跟隧道没什么区别，大多数怕死的有权有势的人们所建的密道的一部分都会通道下水道，那我从下水道逃出去应该也没问题吧。
　　有可能，有可能！我用右手大拇指顶着下颔不停地点头，心里强烈的赞同这个办法。
　　这时，我才发现大厅里的所有人全部都在惊讶的看着突然拍桌子的我。
　　努力无视脸上的燥热，我推开椅子站起来，对着在我刚刚一拍桌子就已经站在我身边的猥琐男说：“我要上洗手间。”
　　当我说出要上洗手间时我还在担心这里的语言通不通用，是不是连洗手间也有好几种称呼方法，在相距遥远的两地这可是再正常不过的了，但幸好没那么多麻烦事，当我说完要求后，那个猥琐男就挥了挥手叫来一个站在墙边的保镖带我去厕所。
　　上洗手间当然是幌子，我主要是来看看这里有没有下水道的入口，至于城里有没有下水道我可是一点也不抱怀疑，刚刚在大浴场我可是亲眼看到那里由排污口的，而且这么大的城市不可能把脏水排到大街上吧，按城市的建设方向来考虑，最后的出水口应该就在拉克丝讲过的围绕黑天鹅堡的护城河那里吧。
　　“喂，到了，进去吧！”领路的保镖带着我下了两层楼又转了几个弯才走到了一扇紫色的木门前，说话的同时还睁大眼晴盯着我看，靠近我的时候从男人身上传来一股强烈的狐臭味让我掩鼻后退好几步。
　　真是恶心的男人，我不禁蹙起双眉。
　　但我依然学着记忆中的情节微微低头颔首道了一声谢谢才推开木门走了进去，不过在低头的一霎那从男人腰上挂的皮袋露出的半截枪柄让我不由脑中一怔。
　　火药枪？还是魔法道具？
　　虽然心里被突然出现的枪械吓了一小跳，但我的动作并没有丝毫停顿，道完谢后，便转身进入了洗手间。
　　总算没有太差，最少里面的气味还能够忍受，刚一进门就看到前面那扇横七竖八钉着一大堆木头棒的小窗户，白色岩石砌成的地面上虽然有不少污水，但还有落脚的地方。房间里的一侧有着十多个连在一起的木质小隔间，从敞开的木门能够看到里面的便池。
　　啊~啊~，果然这里还是没有马桶啊。我在心里面无力的叹着气。
　　轻巧的踩着地上污水间的一点点干净地面跳到了窗户边，探头一看，不出所料，不远处就是一座低矮的圆顶小屋，褪色的木门上挂着一把大锁，几根管子从我所在的的主建筑延伸到小屋里，从那附近茂盛的青苔和锁链上的锈迹来看确实应该是直通到城市的下水道没错。
　　不过这全是我的猜测，鬼才知道这个应该存在但我还没见过的魔法的世界里，那个小屋里到底用的是机械装置还是魔法装置，最糟糕的就是里面根本就没有什么通路。
　　但这一切都要试过才知道。
　　不管现在应该思考的是怎么打开这把窗户封的严严实实的几条木棍，还有外面小屋上的锁。
　　木头和生锈的铁吗？如果原来挂在身上的那把剑在就好了。我此刻不由得这么想。
　　———————————————————————————————
　　要怎么才能逃出去呢？
　　拉克丝一边思考一边品味着唇齿间的汤水。
　　味道很不错但稍微凉些了，这是她对于浓汤的结论。
　　想要逃出去的话机会非常渺茫但并非没有，这是对于逃跑所得出的结论。
　　拉克丝慢慢的回想着以往的课程，期望中得到启示，但在把所有的课程全部在大脑里整理一遍以后，她沮丧的发现竟然没有一个老师教过在被抓住后逃跑的方法。
　　充斥在她课程中的全部是政治军事礼仪外交方式等等的东西，但唯独没有求生脱逃之类的事情。
　　也许在父王眼中被抓住就是直接送上断头台吧，他一定没有想到自己的女儿会沦为奴隶！拉克丝心里面不由的发出苦笑。
　　全无办法的拉克丝脑中突然想到了自己母后在她小时候哄她入睡是讲的一个童话故事，那是一个魔法师与和他订立契约的龙游历世界的故事，拉克丝小时候非常喜欢听母亲为她讲述这个故事，因为这样她可以和母亲在一起呆很久，在她从七岁开始学习一个公主正统的教育课程前，她一直是用听故事的办法来腻在母亲身边的。
　　而现在拉克丝想起这个故事的时候，突然忆起在书中好像有一段情节就是主人公潜进城堡救公主的章节。
　　那是怎么做的来着……？拉克丝直觉的认为这可能是她逃跑的关键，所以她拼命地回忆着：地下……酒窖……大火……马厩……
　　关键的字眼渐渐从深远的记忆中浮现，拉克丝感觉就差一点了，就差一点就能想到逃跑的方法了。
　　啪！！
　　突然响起清脆的拍击声立刻就将拉克丝脑子里好不容易才想起来的一点儿东西吓得无影无踪，她满怀恼怒的抬起头寻找坏了自己大事的元凶。
　　只看到坐在对面的莉莉艾塔满面羞红的慢慢站起来，对着身边的那个男人说：“我要上洗手间。”
　　看着莉莉艾塔转身离去，拉克丝微微叹了口气，右手隔着衣衫轻轻的抚摸着胸口，似乎仍能感觉到不久前留在这里的火热触感。
　　———————————————————————————————
　　安妮塔对自己现在这个名字其实并不满意，原因只有一个，那就是因为这是她后母取的。
　　她的亲生母亲，也就是艾琳王国的第一任王后在生下安妮塔之后就去世了，忙于国政的父亲害怕小婴孩没有母爱，所以在安妮塔刚刚满六个月的时候就让她就得到了第二个母亲，也得到了安妮塔这个名字。
　　后母对她很好，父亲也很宠着她，少女猜着可能是与他们生不出第二个孩子有关系，但不论怎么样，安妮塔还算有个幸福的童年。
　　只是少女心里有一丝的遗憾，对没有见过真正的母亲感到的遗憾。
　　在安妮塔的记忆中对于母亲面容的唯一来源就只有摆在床头相框里的巴掌大的相片而已，对此安妮塔略微的不满。
　　在她七岁的时候也开始接受帝王的教育，尤其是关于统治国土和驾驭手下方面的，毕竟在这个地方混乱不止的地区，被居心不良的手下大将推翻和被邻国入侵灭掉的国家的比例基本上达到了令人头疼的一比一程度。
　　也许是遗传自优秀的父母，无论是政治还是军事安妮塔都有着出色的天赋，也因此国王更加喜欢自己的女儿了。
　　不过在安妮塔经过一次晚会后，她的无忧生活就消失了，在被猩红帷幕遮挡的阴暗角落里她那个永远保持着高雅微笑的后母，向着将要呈献给国王的酒杯里滴着从所未见的药水……
　　安妮塔害怕了，她设法将王后做过手脚的酒杯和一名将军的酒杯换了位置，后来听说在当天晚上那个将军就发狂而死。
　　当听到这个消息时，国王痛苦的晕倒了，而美丽的王后扶着自己的丈夫，看向安妮塔的眼睛却变成蛇一样的爬虫类般眼睛的狭长，瞳孔也从棕色变成了骇人的金黄色。
　　从那天开始，安妮塔就开始变得沉默寡言，即使在晴朗的天空下欢笑玩耍，女孩的内心也从来充满了警觉。
　　安妮塔认为自己有个优势，那就是年龄。
　　矮人的年纪平均达到约三百岁，就算是体内只有四分之一的血统，安妮塔想要活一百几十岁也不是什么难事。
　　虽然不知道王后是哪里的邪恶魔女，但最起码她肯定活得没自己长！安妮塔在那时就是这么想的。
　　当时间流逝，安妮塔一天天长大，她在发现王后连一丝皱纹也没有长时，才发现自己完全算错了。
　　所以安妮塔握着剑进入国王的寝室，随后就昏厥，再次醒来时就被套上了镣铐。
　　不过令她很高兴的是自己的远亲妹妹也一起被抓了，她很高兴，既然是朋友又是姐妹，那同甘共苦也是应该的。
　　因为说出去拉克丝就实在太可怜了，说不定会自杀，所以安妮塔什么也没说，她脑子里一直在思考怎么才能打败王后，现在她已经把自己定位成打败邪恶的勇者了。
　　从国王的寝宫里看到了什么她已经不记得了，留下的后遗症是她的神经变得好像蛛丝一样的纤细，稍微一点风吹草动身体就会本能的发抖。
　　在她被抓或者是被卖后的不知第几天，一个重伤的女孩被奴隶贩子扔进了帐篷，不知道为什么本来打算只看一眼的安妮塔，在那张苍白的面孔上好像看到了妈妈的影子。
　　不自觉的就在这个自称莉莉艾塔的少女面前表现的像个普通的小孩子，所做的行为连自己也感到幼稚，虽然后来仔细的反省过，可是一点用也没有，而且开始有意识的亲近一无所知少女。
　　现在来到了黑天鹅堡，即将面临拍卖的命运。
　　其实对此安妮塔并没有多么害怕，与小自己两岁的远亲拉克丝相比她多少要成熟不少。
　　她唯一担忧的就是会不会和莉莉艾塔还有拉克丝分开。
　　怎么才能避免那样呢？安妮塔咀嚼着一片水果仔细的思考着，至于在浴池里发生的事，她会在达成第一个目标后仔细的和拉克丝、莉莉艾塔两人探讨探讨的。
　　———————————————————————————————黑天鹅堡下水道里的某处。
　　“好像以前有个大圣人说过这样一句话：不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的队友。你听过吗？没有？那么我现在告诉你，接下来，你，就是你！再傻不愣登的撬那扇门，我就把我的匕首塞进你的[哗——！]里，明白了吗？明白了就别他妈的碰那扇门了，快点给我继续挖，那扇门是出水口！通往厕所的！你想吃大便吗？！离开这里两年你连下水道怎么走也不知道了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 黄昏与敲响的钟声
更新时间2010-11-17 20:24:39  字数：3010

　杰克站在下水道长满青苔的石头地板上，一只手提着照明的油灯，另一只手拿着小匕首对着面前的墙壁敲敲打打，随着他的动作，本来就不怎么结实的破旧墙壁大片大片的碎砖块被砸下来，本来这活儿随便找俩建筑工人就比他干的要好，但谁叫他现在不是为了修下水道而是在做贼呢。
　　少年抽了抽鼻子，燃烧着动物油脂的油灯的难闻气味让他忍不住打个喷嚏。他很想让油灯离自己远点，可惜光光滑滑的下水道石墙上根本找不到能挂灯的地方。
　　“嘿，混小子，别偷懒，快点干！我等得有点不耐烦了。”就停了这么一会儿功夫，就让某些人感到了不满，从杰克身后传出一个男人的喝骂声，同时屁股上也挨了一脚。
　　杰克没有抗议，连哼都没哼一声便继续凿他的墙壁，因为那些多余的事只会在让自己被狠狠揍一顿，自从那个男人第一次拿着皮鞭要自己去偷东西的时候，他就明白这个人把自己从下水道捡回去并不是出于什么善意，而这个脸上留着好几道刀疤的家伙也不是什么好人，那张脸无论怎么看都和那个画在城里街角的通缉单上的人脸一模一样。
　　杰克很想去举报并获得赏金，不过自从看见住在他附近的一个这样干的穷光蛋被好几个凶神恶煞的流氓连捅好几刀扔进下水道以后，他就再也没动过这样的蠢念头，并且他也知道了以前经常漂到他在下水道的家里的死人是怎么来的了。
　　有光就有影，光亮越强烈的地方黑暗也同样的浓郁。
　　这是一个和他一起在下水道里做过邻居的老乞丐说的，据那个满脸皱纹的老人说，他以前还是个什么什么神的骑士，不过那时才五六岁的杰克不知道他说的骑士是什么东西，最后老乞丐死的时候也和别人没什么区别，也许唯一的区别就是撞死老人的贵族向杰克扔了几个钱币，大概是把他误认成老乞丐的孙子了。杰克对于那个经常分他食物的老人是非常感激的，而那个老乞丐死后唯一留下的物品就是现在手里面的这把匕首，因为有了这玩意，杰克每日的餐点也总算能从烂果子和长虫子的面包中间见到了一点老鼠肉了……
　　“嘿，你说这行的通吗？”身边突然响起的声音打断了杰克的思绪，让他的灵魂从飘渺的回忆与精神世界重新落回肉体中，疲倦和劳累立刻重新占据了他的全部感官，对此，男孩十分的恼火。
　　他转过头去狠狠的瞪着身旁跟他一起在墙上挖洞的家伙。
　　看上去跟他差不多大的黑发男孩被杰克凶狠的眼光吓了一跳，稚嫩的脸上有点僵硬，手上的动作不由的停下来，这让身后面的男人又是一阵大骂。
　　黑发的男孩立刻重新开始卖力的工作。
　　“嘿，你说这行的通吗？”
　　过了一会儿，黑发的男孩又问了这个问题，不过这次他手上的敲打动作可是一点也没有松懈下来。
　　“大概吧，老大说行得通，那应该就没什么问题吧。”
　　杰克含糊的回答道，其实他本来一点也不想跟这个家伙说话，对于这个来自贫民区的同伴他实在没什么好感，地面上的人全部自高自大的白痴，就算连一分钱也没有的穷光蛋也没什么不一样。
　　杰克一直保持着这个的认知，而且从他与地面上的人为数不多的接触中这个认知从来是正确的。
　　“不会挖错了吧，咱们在下水道挖了半天了，也没看到有什么东西，老大不是说要挖到拍卖行的藏宝库吗？你知道那里在哪吗？不会挖半天白挖了吧……”
　　黑发的男孩的问题让杰克开始恼火，他想自己又不是鼹鼠，怎么知道挖得对不对，老大让怎么挖你就闭上嘴怎么挖不就行了，哪来这么多的废话。
　　这个家伙真是罗嗦！不知道什么时候这个缺点会要了他的命？也许那时候我可以从尸体上捡到几个硬币。杰克有点不怀好意的想。
　　“嘿，杰克，你说在这儿引爆炸药不会塌吧，万一把我们埋住该怎么办？”
　　“我怎么知道！”杰克的口气充分表现了他心里的不快，只是不知道这点不快是对于不停发问的同伙的，还是想出这个主意的老大的，也许两者都有。“我只知道这活可真不好干，我的手掌都磨出好几个泡了。”
　　少年发着抱怨，用力的把匕首凿击在一块松动的砖块上，锋利的尖端把砖块直接凿的粉碎。
　　杰克伸手拨掉碎砖，又挖了挖松软的泥土，然后一根满是锈迹的粗大管子就露出了它的一小截身体，一股不同于下水道的恶臭的花香味飘进了杰克沾满了泥土的鼻子。
　　“嗯，差不多了，这里的上面大概就是拍卖行的浴场吧，看地图应该再往南挖挖。”
　　一只大手越过杰克的头顶贴在刚露出来的铁管子上，同时杰克耳边也响起了自己老大的自言自语，这把杰克吓的心脏都差点跳出来，他现在甚至连转身都不敢，生怕一转身就看见自己的老大瞪着自己的凶狠眼睛
　　谁也不能保证自己刚刚说的话有没有落到老大耳朵里。
　　“喂，别像傻瓜一样愣着，快点挖，向南边挖！”
　　没有迎来耳光或拳头，杰克安心的舒了口气，闭紧嘴巴埋头苦干。
　　————————————————————————————
　　罗帝玛斯回到酒馆的时候，大钟楼上的指针刚好走到表盘上的下午四点的位置，一进门就看见佐鲁夫正坐在酒吧的吧台边上喝酒。
　　他走过去，坐在佐鲁夫身边的椅子上，并向酒保要了杯烈酒。
　　“怎么样了？查清楚了吗？”一杯酒下肚，罗帝玛斯感觉舒服不少，他一边摸着沾满酒液的大胡子一边向一边的同伴的发问，动作豪爽，声音也很洪亮，好像完全就是在讨论今天晚上再哪去喝酒一样，而不是再说什么值得花一个银币去买的高级机密。
　　也许一个银币听着很少，但要是往贫民区一扔，为这个银光闪烁的东西打架的人没有一千也有八百，剩下的两百还是老弱病残动不了的。
　　“真是麻烦……”佐鲁夫拿出一个银币上下抛着，这个动作让许多蹲在一边等活儿的穷佣兵眼珠子都瞪得大大的，视线也随着抛动的银币一上一下来回移动，“……我从几个熟人那问了问消息，但全部的结果就是让我们手头的这份情报越来越真实了。”
　　“噢，那真是糟透了，哈哈……”罗帝玛斯又朝嘴里灌了口酒，“……你打算怎么办，现在就走吗？”
　　“哈哈，别开玩笑了……”佐鲁夫笑着耸了耸肩，把吸引人们视线的钱币收回口袋里，专心致志的喝了几口酒才接着说：“……我才不想冒险呢，到时候我们就待在佣兵酒馆里，等这里把门一关，比什么地方都安全，说回来，咱们的那些小子们呢？你把他们塞哪了。”
　　“我就把他们扔进城南的佣兵营地了，顺便让卢左夫照看着他们点，相信他不死鸟的名号镇得住那些小混蛋们吧。他们可是一直嚷嚷要逛逛黑天鹅堡呢，哼哼，一群连毛都没长齐的小鬼还想往酒馆和妓院跑？真是不知道天高地厚。”罗帝玛斯哈哈的笑了起来，他已经可以想象自己手下火气旺盛的年轻人被老练的老佣兵一个个揍趴下扔进帐篷里。
　　佐鲁夫听到后点点头“那就没问题了，相信佣兵营那里应该不会出什么事，这次的战事我也没有得到有佣兵被雇佣的消息。”
　　“不过也真是奇妙，大名鼎鼎的人物竟然看上了这个的地方，虽然黑天鹅堡在整个西南方也算是有名的地方，但无论如何也比不上大陆中央吧。”老骑士把腰上别着的大斧头放在吧台上一遍遍的擦拭，对于这把斧头，老骑士简直比他自己的身体还爱护。
　　“谁知道那种人在想什么呢？……”佐鲁夫又要了杯酒，突然反问道：“……说起来的话，我记得你好像见过那个人吧。”
　　“……嗯。”老骑士沉默了片刻，才接着说出自己的埋藏在内心深处的记忆：“记得那时我还年轻，我在一个领主手下做指挥官……”
　　当当当当当……
　　悠扬的钟声回荡在黄昏时分的黑天鹅堡上，天空变成了橘黄色，下沉的夕阳用鲜红色的光芒为所有沐浴其下的事物覆盖上一层艳丽的光辉，屋顶、街道、行人……人造之物与自然创物在此时完美的结合在一起。若有人从高处俯瞰定会为动人心魄的美丽而赞叹，不过初显的一丝阴暗与响彻耳边的钟鸣提醒着人们，黑夜将要来临了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 不眠的夜曲——拍卖会
更新时间2010-11-19 13:00:02  字数：2653

　我感到自己的脑子有点晕乎乎的，十分难以理解眼前的情况。
　　大概在五分钟之前，外面的大钟楼敲响了八下钟声，也就是说现在已经晚上八点左右了，拍卖会也开始了，拍卖的商品自然是我们。
　　在我看来所谓拍卖会不就是应该在一个金碧辉煌的拍卖大厅里，中间展台有一个拿着小锤子的拍卖师，一件件花瓶、雕像、水晶球之类的珍贵东西被参加拍卖会的客人们竞价，然后价高者得的活动吗？最多现在只是把水晶球换成有撩人欲火的女奴隶吧，但为什么我现在经历的完全不一样呢？
　　金碧辉煌的房间是有一间不错，但怎么也不能和足球场比大小的拍卖大厅相比，这就是一件普普通通的房间，顶多也就一间高中里的教室大小，没有拍卖师，站在房间正中央的就是那个叫什么什么……呃？……想不起名字的那个奴隶贩子，现在他正笑容满面的对着房间里的客人们介绍着站在他身边的女奴隶，屋顶上的水晶吊灯已经被调成如同聚光灯的照明模式，这使得房间里除了站在房间正中央的女奴隶和奴隶贩子照得清清楚楚外，其他地方甚至可以说昏暗，就好像造成了在一般的演唱会上只有舞台上被光照的雪亮，下面则一片黑暗什么也看不清楚的环境。
　　我们这些女奴隶站在门口附近的暗处，腰上挂了一个写着号码的牌子，少女们一个个被叫到光亮处展示自己，被来参加拍卖会的客人们喊价，高价者得，然后被带到一边等待被买家带走，当然直到送到客人的家门口，都会有保镖负责押送防止奴隶在中途逃跑，至于到了以后被跑了那就不关他们的事了。
　　顺带一提，我是十五号，而拉克丝和安妮塔是十三和十四号。
　　大约十几个人坐在摆放于房间暗处的软椅上，过于昏暗的灯光下难以看清楚他们的面孔，只有他们身上佩戴的装饰品上面的宝石放射着星星点点的光芒，不过从脸上眼睛部位奇异的轮廓来看，我猜他们全都戴着参加化装舞会时戴的那种遮住上半张脸的面具。
　　用来掩饰身份吗？一群装模作样的色鬼，真想把他们下半身的老二连鸡带蛋全切下来。莫名其妙的被缴械再加上遭人贩卖的处境令我心里面生出不小的怨念。
　　唯一令我欣慰的是，被收走的剑又还回到我的手里。
　　至于原因是什么，按照按那个奴隶贩子说如果会点儿剑术的话，我好像能卖更高的价钱，最近这几年，会点剑术的女奴隶比较好卖，强势的女人比娇柔的女人调教起来更加让让客人有征服感之类的屁话，就因为这个，我不得不在房间中央好像猴子一样对着里面的客人表演。
　　该死，我当时就想抽剑劈死他，如果不是他身后面跟着俩两米五高的牛头人保镖的话。
　　看了看有我半个身子大的牛脑袋和跟我的腰一般粗的胳膊，再看看自己那跟人家比起来基本上就是属于牙签的胳膊，我不得不再次忍了下来，休息了几个小时虽然双臂能够举起剑了但还不能进行剧烈的动作。
　　这时站在身后那个从洗澡到进餐全照顾或者说看守的猥琐男人推了我一下，示意该轮到我去表演了。
　　我深吸了一口气，绷紧脸，踩着坚定的步伐走到了房间的中央，摆放在房间尽头占了整整一面墙的大镜子里逐渐映出了我的身影。
　　披肩的金发如同琉璃般在昏黄的灯光下反射着金色的光芒，眼睛就像一对镶嵌在脸上的红玉，清澈而纯净，白嫩的肤色，婀娜多姿的身材，握在手中的精致细剑不仅没有使镜中的白裙少女增加一丝杀气，反而看起来英姿焕发，犹如从画中走出来的女武神。
　　顿时，我听到从黑暗中传来不少的人倒抽凉气的声音。
　　我也在一瞬间微微的为此身在此刻的超凡脱俗的美丽而失神。
　　之前虽然也照过几次镜子但我本就没怎么注意看过里面的人影，但这次站在黑暗的房间里唯一的光源照耀下，这具身体所具有的美态完全展示了出来，让我彻底的了解了自身魅力值绝对超过一百以上的同时也坚定了我一定要找个时间仔细的检查检查自己的身体的决心。
　　按照奴隶贩子先前的要求，我拔出剑稍微表演了一下，也就是随便对着空气划了几下，我又不是白龙马和项庄怎么可能会表演舞剑呢。
　　这群没脸见人的混蛋反正也不会在乎我有多么高的武力值，能耍耍剑，陪他们玩凌辱武术公主的游戏也就心满意足啦。
　　“让各位阁下久等了，这个女奴是佛蓝德王族的女儿，不仅容貌非常美丽，而且还精通剑术，一定会让买到她的阁下大人很满意的。”
　　站在一边的的奴隶贩子柴门林搓着两只手向坐在暗处的客人们介绍着商品，虽然同样对少女的貌美感到惊异，但对于金钱的执着让他很快回过神来，少女的价码自然也跳了几跳。
　　“她的底价是三千，现在请开始喊价。”
　　“四千！”“四千五百！”
　　“四千七百！噢，四千七百了！这个女奴很值得您喊出更高的价码！再喊个价吧。”奴隶贩子拼命的推波助澜，看着黑暗中举起的牌子上用夜光粉写着的数字，兴奋的心情让他胖胖的脸庞都开始闪闪发光。
　　我真不知道现在我是哭还是笑。还是笑吧，毕竟现在有一群人正在为我的所有权而死命出血，这在以前可是绝对不会发生的。
　　“一万了！一万了！还有没有客人出更高的价钱，这样会剑术的公主可是很难找的，错过了这次可能就再没有机会了！噢！这位客人出一万二千金币，还有没有更高的了……”不得不承认，这个商人确实很有拍卖大师的风范，我早就听说了，他买我的时候也就一百来个金币，现在转手就是一万，翻了整整一百倍，完全比得上小时候我玩《大航海时代2》的时候拿玻璃球去非洲骗当地土著黄金时的价格差了。
　　“……没人超过，她以一万三千金币的价格被买下了！……”
　　就是这样，一万三千金币进了奴隶贩子的腰包，我的身体也归那个买下我的混蛋了。
　　离开灯光下，刚走回看守人的身边，拉克丝和安妮塔就走过来，一左一右抓住了我。
　　怎么了？我用眼神询问，不过自小就没学过用眼睛说话，所以什么意思也没两个少女的眼里没看出来。
　　“先生，我们要去上洗手间。”拉克丝和安妮塔异口同声的向看守的猥琐男说。
　　这是个什么情况？
　　————————————————
　　入夜后的黑天鹅堡边缘的大道上如同往常一样的宁静。
　　从天空俯瞰，整个黑天鹅堡就像一只结好网的大蜘蛛，一条条直达城市的道路就好像交错的蛛丝，最后全部会聚在黑天鹅堡正面的那三扇完全由钢铁铸成的巨大城门处。
　　但所有人都知道，黑天鹅堡所在的不是安全区，所以每天晚上都要派出数十队骑兵例行巡逻。
　　这里是一条靠近一片小树林的大道，一队执行完巡逻任务的骑兵小队正在回程途中。火把上闪烁的火光让他们的脸和银色的铠甲看起来一明一暗闪烁不定。
　　“哈啊~~，喂，一会儿去喝一杯吧。”骑兵A打了个呵欠，向身边的同伴提议。
　　“啊？一会儿回城不是还要做街上的巡逻吗？被贝克大人抓到可不好。”因为二人是在巡逻队的末尾所以说话声才不至于让人听到。
　　“切，放松点,这么紧张迟早要疯掉。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 不眠的夜曲——伏兵？伏兵！
更新时间2010-11-19 19:14:38  字数：2072

　骑兵A压低声音“反正也没人指望我们能打败攻打过来的敌人，真打起来我们的作用仅仅在于放飞手里的预警烟花而已。”
　　几滴温热的液体落到了说话的骑兵A的脖子上。
　　“下雨了吗？嘿，你到底去不去，你不去我就自个去了……”随手擦掉认为是雨点的东西，骑兵A有点不耐烦的转过头去问身边的骑兵B。
　　但他看见的是脑袋被一只漆黑的羽箭射穿的同伴的尸体，随后他就什么也看不见了：一支箭从他脑袋后面射入，箭头把他的右眼球从眼眶里顶了出来，孤零零的就像一个穿在竹签上的肉丸子。
　　而他自然也无法起到他唯一的放烟花报警的作用了。
　　不经光是骑兵A如此，如果他晚死一会儿，就能看到跟他一个巡逻队的同伴全部遭到了与他相同的命运，毫无声息的从路边的小树林里射出的箭让他们在一同的时间里全部变成箭猪。
　　偷袭者们在树林里现身，动作敏捷的来到了全灭的巡逻队旁边。他们全部穿着夜行的黑色衣衫，除了现在背回背上的超长大弓，每个人腰上还挂着黑色剑鞘的长剑。
　　“现在赶快换上他们身上的黑天鹅堡盔甲，我们要尽快去打开城门，时间差不多了。”
　　说这话的人站在偷袭者们中间格外的显眼，因为在一片黑衣黑剑中只有他不仅穿着精致的蓝色紧身铠甲，武器也是一把格外特别的赤红色长枪，锋利无比的枪刃流动着充满魔性的光华，好像在等待着啜饮人们的鲜血一般，而持枪者的红色眼瞳中无论怎么看也像燃烧着无限对于战斗的渴望一样。
　　吩咐完手下，蓝甲的战士便跳上巡逻队领头的军官骑乘的战马，不过他并没有换上那个军官的军装，只是从那个被脖子里插的两支箭要了小命的尸首上拿下头盔，再将死人身上的披风披到了自己身上。
　　看了眼换装完毕的手下们，再向四周的森林平原仔细的看了看确认没有人看到他们的行为以后，蓝甲战士大吼一声：“出发，让我们去敲开黑天鹅堡的大门吧！”
　　说完一夹马腹，战马发出嘶鸣，载着它的新主人，向着黑天鹅堡驰去。
　　整装待发的袭击者们一言不发的紧跟而上。
　　不光这一处地方，在这一时段几乎所有在外巡逻的骑兵队全部遭受袭击，暗中射出箭矢让黑天鹅堡的精锐骑兵们连反应的时间都没有就夺走了他们的生命。
　　随后偷袭者们按照之前的命令纷纷剥下死去的黑天鹅堡士兵的衣衫穿在身上，扮成他们杀死的士兵们，策转马头向对这一切毫无所察的城市冲去。
　　不过黑天鹅堡的人还不知道发生的事，并不代表别人也同样不知道。
　　在刚刚蓝甲战士带人袭击巡逻队的地方，一块儿距离杀人现场不远的地面动了动，本应无人的地方竟然慢慢站起一个披着黑色斗篷的人，露在外面的脸上戴着一个白面具。
　　他向人们走的方向望了望，把斗篷一扬就全遮住了自己，然后整个人像灰尘一样，风一吹就没有了踪影。
　　“怎么样都来了吗？！”正在策马疾驰的蓝甲战士可没有想到刚刚在他杀人的地方还藏着个偷看的，现在他眼里直盯着越来越近的城市，一边看一边问着身边的亲兵军队的集合情况。
　　“是的，大人！一切都照计划再进行。”士兵大声嚷道，坐在奔跑的战马上说话让他的声音听上去断断续续的。
　　“好，记得这次我们只负责从城门吸引注意力，进了城先给我把城门占下来！而且要快点！知道了吗！！”最后一句是对着后面跟着的战士们大喊出来的。
　　“是！大人！”
　　“是！！！”
　　“明白了！！”
　　……
　　在数公里之外的一座山丘上，一名女子正透过一副眼镜看着气势汹汹的冲向黑天鹅堡的蓝甲战士一群人。
　　女子身材娇小，上半身穿着的鲜红色教士棉袍外面罩上了一层灰底金边半覆式铠甲，特意做成不同颜色的胸甲反而凸显了她高耸的胸部，黑色的紧身皮裤紧紧的包裹住丰满细长的大腿与曲线动人的臀部，腰间的蛇形皮带除了红皮的圣典以外，在另一边还挂了一排圆筒型的小型炸弹。
　　不过与一般神官战士打扮最大的不同点不在于就像冻结的坚冰般没有表情的面孔，而是在于装饰在胸甲、圣典、黄金护膝以及腰间的装饰品上的代表死亡的骷髅——微笑着的黄金骷髅头。
　　如果是照片的话，说不定会让很多拥有特殊嗜好的人们所痴迷，但真正站在她面前的时候感觉到的只有扭曲的恐怖感，尤其是直视她那对好像浸满鲜血如同恶鬼的红色眼珠时，很可能让人做噩梦。
　　“报告！侦察兵传来消息。”一名穿着白色教士袍的年轻传令兵跑到女子身边后，行了个礼。
　　“已经确认敌军开始行动。”
　　女子放下完全没有附加鹰眼术，只是拿来做做样子的眼镜，轻轻蹙起眉毛。
　　“是吗？那么，是谁在领队？”声音与她的面孔一样，同样冰冰冷冷的。
　　自从一个月以前接到情报开始，自己和自己的上司已经等了这一刻很久了。
　　“根据传来的情报，这次率军进攻的是伊尔美加的三将军之一，有‘猎犬’之名的库丘林·凯尔特”
　　“是吗？那真是有趣了，呵呵呵……”
　　女子发出诡异的笑声，但让传令兵汗流浃背的是，即使是发笑，那张端庄美丽的脸上仍连一丝波动也没有。
　　那就好像一张石像的脸一样。
　　“算了，是谁都不重要，今天就要全部消灭他们……”女子猛然转过身，红色鬼眼里的寒光几乎让传令兵吓破胆。“……传令，全军准备战斗。”
　　苍白色的披肩发在夜风中飞舞，女子目光所及的山丘之下，一片连绵数十里庞大军营在消散的魔法屏障下露出它狰狞的身影。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 不眠的夜曲——夜袭
更新时间2010-11-19 22:44:29  字数：2681

　“啊！！你说什么——？！！”库丘林的大叫在黑天鹅堡的大门处回荡着。
　　“大人，他说让我们说进城的暗号……”一边的小兵还没说完就被自己的长官狠狠的瞪了一眼，“废话！我又不是耳朵聋了？我没听见他让我说暗号吗？！”
　　你听见了那还嚷什么？一旁的士兵全部在心里诽谤，但谁也没多嘴，谁说谁就是自己在找不痛快呢。
　　“我是在问为什么会有暗号？”蓝甲的骑士低声问自己旁边的副官“情报上有暗号吗，我怎么不记得自己看过。”
　　“没有啊，库丘林大人，下官可以肯定那份情报上一点儿暗号的事也没有写，依下官来看，这很可能是在晚上才新制定的。”
　　听着副官的回答，库丘林心里立刻就大叫糟糕，一会儿被自己手下袭击的巡逻队就要全都回来了，到时候一大群人里面连个会说开门暗号的都没有，这不一看全部都露馅了吗。
　　“啊啊啊啊~~~这次的计策彻底失败了吗？我就知道没那么顺利的。”骑士摇晃着自己脑袋，大口叹着气。
　　※※※※※
　　“喂，怎么了，下面怎么闹哄哄的。”一个小军官从城墙上的警备据点走里出来，不高兴的询问着手下的士兵，刚刚那个响亮的大嗓门实在太吵了，吓得他差点把一杯好酒灌进鼻孔里。
　　刚把眼睛从城墙下边那个大嚷大叫的领头军官身上收回来，一转头就见到了自己的顶头上司对着自己问话，吓了一跳的城防士兵马上敬了个礼，大声的回答军官的问话：“报告大人，是有队巡逻的骑兵忘了进城的暗号而在喧闹！”
　　“哼！骑兵……”小军官一听就不高兴了，狠狠地吐了吐沫“妈的，给我关紧城门，想不出暗号就让他们在外边蹲一宿吧！”
　　哼，骑兵？这群脚不沾地的罗圈腿，除了骑马还有骑女人还会干什么，哪次打仗不是躲在后面，我们这些城防兵在前面玩命，到打得差不多了，才让他们去追点跑得慢的败兵，到头来功劳还是他们得的多……
　　小军官越想越气，刚想再回去喝喝小酒压压气的时候就听见城墙下边又是一声大喊。
　　“把上面官大的给我叫出来，让大爷们进去，不然一会儿我挨个踢你们屁股！！”
　　嚣张！极度嚣张！就算在酒馆和骑兵队的那些混蛋死磕的时候也没见过这么嚣张的！！
　　小军官一下子就火冒三丈，拔出剑就跑到城墙边，连人还没看清楚就破口大骂：“反了你们了！！妈的，老子就不开门！有本事就用你们那些小短腿爬上来啊！！！我早就看你…………”
　　轰！！！
　　小军官的话没说完，因为他的下巴没了，不仅是下巴，还有他的整个身体和所在的一小块城墙都消失了，一道红色的光从下面飞了过来正中他脚下，让他在第一时间连着站的地方一块粉身碎骨！！
　　“你们知道吗？每次我用它当炸弹砸人时，都感觉特别的爽快。”接住飞回手里的红色长枪，蓝甲骑士口中充满了炫耀的意思。
　　城墙上一阵骚动，不少人被刚才爆炸的震荡震趴在地上，现在回过神来，扭脑袋一看，整齐的长方体城墙现在多了一个冒烟的大坑，就好像被横着咬了一口的长条巧克力。
　　“怎么回事？！”
　　“哪来的爆炸声？”
　　“嘿，发生什么了？！”
　　“过来个人帮忙，有人夹到脑袋了！”
　　………………
　　城墙上的人全部乱做一团，事情发生得太突然，离得近的士兵没被当场炸死，也震昏了，离得远的士兵根本不知道发生了什么事。
　　就在城墙上面的士兵糊里糊涂的陷入混乱中时，一个大嗓门差点震破大门附近的士兵们的耳朵。
　　“来人啊，快点开门！我们这有人被石头砸伤了！！”
　　库丘林刚喊完就忍不住咳了几声，对自己的嗓子用扩音魔术实在不是个好点子，他一手扶着喉咙，一手拍着副官的肩膀“接下来就看你的了，下次我会请你喝酒的”
　　“？”
　　副官露出不解的神态，不过他马上也就什么也不用明白了：库丘林一拳头打在他的脑袋上，面貌俊秀的骑士一点也没留情，在没有让自己副官头骨骨裂的情况下只一拳就把年轻的副官打晕了过去。
　　接着抱着晕过去的副官，他又开始放声大喊：“嘿，快点！！他在流血！快开门！！要是他死了我饶不了你们！！”
　　看着这一幕的库丘林的手下们：………………
　　“喂！等着，我们这就给你们开门……！！”
　　这场乱七八糟的混乱总算没白费，随着城门楼上面守军的喊话，闭合的大门发出让人牙酸的机括运转声，吊桥降下，接着重达十多吨的钢铁城门缓缓的开启。
　　“谢谢了，兄弟们……”
　　蓝甲骑士道着谢，脸上露出了狰狞的微笑。
　　随着大门的开启，库丘林悄悄地做了几个手势，附近的人心领神会的悄声的告知身旁的同伴：准备战斗。
　　大门只打开了一半，但足够库丘林这队百十来人的巡逻队进了，如果他们真的是巡逻队的话。
　　不行，还是窄，万一被堵在这就麻烦了，还是尽快冲上去把门全打开。当库丘林想这些的时候，他已经经过城门了，但刚出门洞，一个胖胖的小军官就拦住了他。
　　头也不抬的就翻着手里的本子，胖军官张口就问：“哪个队的，驻地在哪？队长是谁？”成天问这句话，胖军官简直都把它成本能反应了。
　　库丘林转头看了看身后，嗯，全进来了。
　　“喂，我问你哪个队的，没听见吗？”胖军官有些恼怒，这些骑马的混蛋装什么大爷玩啊。
　　不过他没有机会骂出嘴里的脏话了，因为一支枪在他抬起头时就杵进了他的嘴了，大半截锐利的枪刃从他的脑袋后面冒出来，头上的头盔一点也没起到阻挡作用，看上起就像纸糊的。
　　小军官立刻就死了，记录用的本子掉到地上，手脚微微的抽搐，蓝甲的骑士手一抖，半边脑袋就飞上了天，血水混着脑浆洒了一地，这血腥的一幕把周围看大门的黑天鹅堡士兵们都吓傻了。
　　而他们也再也没有清醒过来的机会了，从门洞里冲出来的袭击者们第一时间就让他们掉了脑袋。
　　库丘林立刻指挥着手下的战士们去抢夺城门的控制开关，因为他锐利的眼睛已经看到了远方滚滚而来的骑兵们，虽然他们穿着黑天鹅堡的铠甲，但里面绝对是己方的人没错。
　　“哼哼哼……库丘林那家伙做的还不错嘛。”可以清楚鸟瞰整个黑天鹅堡的地方：城市正中央的大钟楼的楼顶上，一个穿着黑袍的人影发出愉快的笑声。
　　黑天鹅堡的大钟楼的楼顶可不是平的，而是个确确实实的圆锥状，人在上面是绝对无法站住脚，就是只猫也要掉下去！但这个人确实呆在这里，只是他并不是站在圆锥状的楼顶上，而是坐在一把椅子上，一把黄金宝石翡翠雕刻成的宽大座椅上，雕满飞龙和凶恶魔兽的黄金椅子就飘在空气中，如同在平地上一般平稳，披着黑袍的人就稳稳地坐在上面，一面一人高的黑色圆镜同样飞在空中飘在黑袍人面前，平滑的镜面上出现的正是库丘林一马当先冲向门楼之上的影像。
　　无论怎么看，椅子飞在空中的景象都不属于正常的，只是现在除了黑袍人，这里一个人也没有。
　　“那么，我也该开始了。”
　　随着黑袍人的话，闪烁的星辰般的光芒包裹了他，让他在一瞬间就失去了踪影。
　　寒冷的夜风呼呼的吹过楼顶，刚刚坐在这里的人就像是个幻象。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 不眠的夜曲——逃
更新时间2010-11-21 22:21:09  字数：4661

　对我的拍卖刚刚结束，拉克丝和安妮塔就异口同声的用尿遁把我拉出拍卖厅，拽到了洗手间里。
　　“喂喂喂，到底怎么了。”刚一进洗手间，我对着抓我的手的两个少女发问。
　　这个洗手间就是我在下午进来过，预定为逃跑路线的那个。
　　安妮塔认真的看着我，现在她这个严肃的样子才像个已成年的的女孩儿，但是稚嫩天真的脸上出现这种表情实在让人很别扭。
　　她说：“妳现在冷静下来听我说，莉莉，妳想不想逃出去？”
　　什么？
　　我顿时一怔，她是什么意思，难道已经知道我的计划了？不可能啊。
　　拉克丝直视着我的眼睛说：“莉莉仔细听我们说，妳也不想被卖掉吧，跟我们一起从这里逃走吧。”
　　我稍微愣了一下便反应过来，把拉克丝和安妮塔带着白丝手套的双手抓在胸前，急切地开口询问：“是真的吗？那快带我走吧。我一点儿也不想被当成奴隶卖出去！！”
　　“太好了！”一个少女外加一个伪萝莉见到我这副欢喜样子，两人对视一眼高兴的点头。
　　我自己都不知道现在我能说什么？不过看来这次我当不成英雄小说的主角了。可惜啊，我本来想趁机多提升一下好感值的。
　　“但……怎么才能逃走呢？外面还有人在看守着我们啊？”
　　“这点妳不用担心的……”拉克丝兴奋的说出自己的办法“……一会儿我们先去酒窖里面放个火，等人们被酒窖的火灾吸引过去以后，我们再去马厩偷马，顺便也在马厩里放火，在吸引一些人的注意力，这样我们逃跑的时候注意我们的人就很少了。而且骑马的话，逃跑也比较方便。”
　　“这……是妳想出来的？”我吃惊的看着拉克丝，这个少女原来这么聪明吗？我一直认为她是个花瓶的说。
　　但是这个计划……
　　噢，上帝啊！我不由得想捂住脑袋，两位小姐妳们知道什么叫气爆不？我记得以前在我房间里的书柜里的一本十八禁小说书上，主角就干过那种在城堡的酒窖放火的事，结果就是轰隆一声把整座城堡都炸上了天。
　　为了容易保存，几乎所有的酒窖都建在建筑物的地下。基本密封的小房间里，万一一把火烧起来，酒里面产生的过量蒸汽会怎么样不难想象吧。
　　不过我想拉克丝她们一定不会明白这么麻烦的原理的。
　　虽说要是逃得快的话倒还安全，但我不想冒险，没有完全的把握就这么干，等于在身上绑了一大捆定时炸弹，万一出一点错，例如被人发现叫住之类的那我们绝对是被炸上天。
　　拉克丝对着我说：“……莉莉，妳和安妮塔先在门后面藏好，我去把门外的看守引进来，妳们再趁机打昏他。”
　　“不，我去引他，你和安妮塔藏好。”
　　说完了没等两人做出反应，我就走出门外。
　　不能不说这里确实是个魔法的世界，安装在走廊墙壁上的壁灯放射着强烈的光线，把周围照的十分的明亮，但在灯罩里飘着放光的小光球无论怎么看都不属于人工造物。
　　一个一眼看上就活像个山贼老大一样的保镖背靠在洗手间对面的墙上，两眼放光的盯着从厕所走出来的我，视线的焦点就集中在因为我穿着的低胸礼服而露出了一半的乳|房上。
　　炽烈的目光有若实质，就好像想要在白皙滑嫩的浑圆双乳上烧出烙印来。
　　“那两个女孩呢？”对面的保镖问道。
　　“请等一下，她们还需要些时间……”我仰起头与他充满色欲的眼睛对视着，脸上挂着娇柔可爱的笑容，用着魅惑的声音开口说“……现在，让我们先做些快乐的事情吧。”
　　“妳……妳在说什么？！”看守的男人不可置信的低头看着我。
　　“啊拉，你说我在说什么呢？……”我继续用妩媚的声音挑拨着男人“……话说回来，你不觉得很热吗？”胸口的扣子被我解开一个，暴露在空气中的娇美胸部又多了不少。
　　“啊~~~好热啊。”我捏着胸口的衣料不停地前后拉扯扇风，自然而然的一对高高耸立的乳|房也一隐一现的在我身前的男人眼中直晃。
　　咕咚！看守的男人费劲的吞了口口水，盯着那美好春光的眼珠几乎要掉出来了。
　　“你在看什么呢……嗯？这里吗……”我的脸上挂着娇媚动人的轻佻笑容，在灯光下散发着名为诱惑的香气，贴近男人身体，伸出手指点在他的宽阔的胸膛上轻轻的滑动，另一只手则把礼服胸口解开的衣衫慢慢的掀起，圆润美好的圆球几乎完全展现在男人瞪大的眼睛下，连最前端的绯红蓓蕾也隐约可见。
　　这样的美景差点让男人把持不住自己。
　　“被……被老板看到的话我会被杀的……”男人一边吞口水盯着我胸部一边说着拒绝的话。
　　根本没理他说的话，我媚笑着蹲下身子，手指隔着一层皮裤挑逗着那个早已膨胀的东西。“这可是一位尊贵的公主为你做这种事哦，记得要好好的谢谢本公主。”
　　“啊~~~~~是、是的，谢谢公主……”
　　解开牛皮制的腰带，我伸手拉下了男人的皮裤，顿时一个粗大的东西跳了出来，膨胀的黑红色肉|棒一翘一翘的挺在空气中，强烈的男性气息也就是一股腥臭味扑鼻而来。
　　“真、真是有精神啊。”我面色一白，连忙用说话声压住喉间的干呕。
　　我的脸上带着笑容，用手指来回的套动着粗大到一手无法掌握的丑恶凶器。
　　“呼呼啊啊……”
　　全身最敏感的地方受到刺激男人的口鼻中发出低沉的喘息，双眼陶醉的闭上，我慢慢低下头，将脸庞凑近那个粗大的异物，娇美的脸上突然露出了残酷的微笑。
　　正在抓着男人胯间凶器套动的双手猛的用力一抓，然后重重向旁边狠狠一扭！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　我向雅典娜女神发誓，从来不知道人体能够发出那种惨嚎声，那听起来完全不像是人类的嗓子能够发出的。
　　撕心裂肺的惨叫声瞬间传遍整所拍卖行，上至老板、保镖、工作人员、地牢里的奴隶们下至看门的双头犬、附近垃圾桶里翻食的野猫、厨房里偷鸡蛋的老鼠等等所有长耳朵的生物全部都吓了一哆嗦。
　　全部人都在不约而同的想，这是谁啊？这惨叫声听着也太渗人了！
　　同时凡是雄性生物均不由自主的夹紧了双腿，虽然他们并不知道自己为什么这麽做。
　　看了眼昏死过去的男性看守，我飞快拿起挂在他腰上的我进洗手间时被收走的细剑，并顺手搜走他身上的一把短刀、一支匕首和一把古董的火药枪后，我飞快的退回洗手间里。
　　“莉莉，刚才那声惨叫是怎么回事！妳把那个看守打昏了吗？”
　　洗手间里埋伏的两人被外面的惨叫声吓得半死，见我就来便连忙发问，安妮塔顺着半开的洗手间门一看：看守她们的人现在正赤裸着下半身昏倒在地上，全身抽搐，口里不停向外吐白沫。
　　把手里的刀剑火枪扔给拉克丝，我迅速冲到洗手池旁，在清澈的水流中发疯的搓洗起双手来。
　　喉咙里一阵干呕，我连忙张大嘴巴，吐出一口口发酸发苦的胃液。
　　“……莉莉，妳……没事吧。”
　　拉克丝动作轻柔地拍着我的后背，关切的声音让我好受了不少。
　　安妮塔把一杯清水举到我面前说：“漱漱口吧，会好受一点的。”
　　“谢谢了。”我有点虚弱的向两人道谢。
　　“这没什么，和莉莉付出的相比我们根本算不上什么……”拉克丝充满悲伤地说：“……没想到莉莉妳竟然付出到了这一步，竟然用口来服侍那个男人，让他放松警惕……”
　　噗——！
　　听了这话，我把嘴里的漱口水全都喷了出去。
　　“不要乱猜啊……！”我着急的大喊起来“……我才没做那么恶心的事情！！呕……！”我一边倾倒着胃里的垃圾，一边为自己辩护着。
　　“啊，妳不要激动，我们相信妳的话就是了，但就算莉莉那么做我们也不会嫌弃妳的。”两人一脸真诚的说道。
　　完全没有相信啊。
　　我内心大受打击，差一点就哭出来。早知道就不那么玩了，闹到现在不但自己恶心得要死，还被两个少女误解。
　　“喂，发生什么事了！”
　　“刚刚是从那边传来的惨叫声吧？听着像斯帕克的！”
　　“嘿！你们看，那有个人趴着！”
　　……
　　走廊外面突然传来了人们的喊叫声，拍卖行的保镖们被惨叫吸引，已经大量聚集了过来。
　　再不走就来不及了，万一被发现可就彻底完蛋了。
　　“糟糕，有人来了。”
　　“但我们现在出不去啊！”
　　“冷静点，拉克丝，快先想想办法。”
　　往洗手间赶来的人们让拉克丝和安妮塔两人慌乱起来。
　　转身把拉克丝怀里的剑抓在手中，我几步冲到洗手间的窗户旁，剑光连闪中，封住窗口的木栏杆纷纷被斩断，一道通向洒满银色月光的庭院的门出现在我们面前。
　　看着目瞪口呆的两个少女，我招了招手，脸上挂着和煦的阳光般的灿烂笑容说道：“来吧！我们逃出去！”
　　这一刻我感觉自己就像童话故事里刚刚打败恶龙救了公主的英勇王子一样英俊潇洒，帅的一塌糊涂。
　　“……莉莉……呀——！”安妮塔从惊讶中反应过来，但是开口的一句话还没说完，脚下的地面就传来微微的颤动，然后就突然塌了个大洞，让她掉了下去。
　　“安妮塔！啊！”我手疾眼快的一把抓住小女孩的手，可是脚下没站稳，再被安妮塔下落的势子一坠，身体也立刻失去平衡也跟着栽下了大洞。
　　“莉莉！安妮塔！”拉克丝发出惊叫，同时双手死死抓住了我的另一只手，但是两个人的体重不是这个娇弱的少女能够承受的，甚至连一秒钟的停顿也没有，少女那靓丽的粉红色头发就和它的主人以及和它主人的两位相同命运的女朋友一样消失在洗手间地板上出现的漆黑大洞里面。
　　※※※※※※
　　一枪戳死个趴在地上装死想要趁机偷袭的黑天鹅堡士兵的库丘林突然停住动作，竖起耳朵好像在聆听着什么。
　　头上鼓了个大包的副官连忙一剑砍死俩偷袭的以后大喊：“怎么了？大人。”
　　库丘林晃晃脑袋说：“也许是听错了，刚刚好像听到有人在惨叫，我觉得好像那个被巫女踢断老二的流氓当时也是那么叫来着，不过刚才听到的更惨一点。”
　　蓝甲骑士的话差点让副官气昏过去，他暴跳如雷的一剑劈死个上来找死的黑天鹅堡士兵，磨着牙对着库丘林愤怒的嚷道：“大人，这都什么时候了，你还有闲心听那些无关紧要的破事，不如快想想办法！我们的人就快到了，再不快点夺下城门的话，他们全都要掉到护城河里去啦！！”
　　“那就再冲快一点！！”库丘林大喊着，长枪和身体爆发着红色的光芒，下一刻便发动势不可挡的突刺冲击，犹如射出的巨型弩箭，将挡在前面二十多米距离的敌人全部撞飞贯穿！！
　　该死的，时间有点不够用了！本来骗开城门的计划根本没成功，巧取变成了硬攻，黑天鹅堡的五道城墙现在才打到第三道，真是变成了麻烦的情况。库丘林暗自咬紧了牙齿，手里的赤红魔枪瞬间化成十多道闪烁的枪影将前面一整排敌人全部刺穿而亡。
　　枪尖点地，他将长枪当作杠杆把身体撑上高空，犹如蓝色的飞鸟。
　　“突穿——死翔之枪！！”
　　赤红色长枪绽放出刺目的鲜红色闪光，整支枪化为被浓郁红光所包裹的流星，从天空直投而下！
　　轰隆隆！！
　　爆炸的轰鸣声震荡着人们的耳膜，城墙上一片巨大的橙红色火云冲天而起，翻滚着烈焰的狂暴热风搅碎了爆炸点附近所有士兵，至于直接击中的范围内的人则连灰都没剩下来，剧烈冲击波让坚固的城墙迸裂一条条巨大的裂痕，不少士兵更是直接站立不稳掉落城下摔得粉身碎骨，这里的城墙可是足有三十多米高。
　　轻盈的落下来，看了眼还再向外冒着火，就好像被陨石击中的巨大深坑，库丘林撇了撇嘴，心想：本以为能直接把这段城墙炸塌的，看来虽然是乡下地方，这座城堡倒是建的有够结实。
　　真相也确实如此，黑天鹅堡的城墙不但高度惊人，宽度更是达到足以放上几辆马车同时跑都没问题的十五米，而且还施有永久性固化和防御的高级法术，如果是没有魔力的普通武器很难对其造成什么伤害。现在就算是库丘林足以击穿普通城墙的必杀一枪也不足以使它崩塌。
　　转头看了眼城外的方向，己方的军队已经到了，现在正在涌进城里，看来要拼命了，再不快点的话万一被堵在这儿那可就麻烦了，这么多人摆在这儿简直就和靶子没什么区别，单单射箭就能让我们全灭，这不是就和西南那些国王们攻打黑天鹅堡时的情况一样了吗？
　　想到这里库丘林感到自己有点失策，面对这样构建复杂，兵力众多的堡垒时，派出小股精锐突击才是上策，过多的军队反而受到了不少限制。
　　只是现在想这些也晚了，转了转手里的魔枪，库丘林正准备继续作战时，眼睛却突然看到了一点特别的东西。
　　嗯?那是什么？
　　他运足目力，模糊的影像慢慢的清晰，无数匹纯白色的神骏战马驮着被圣洁白光环绕的骑士们出现在城市外的草原上，一面闪闪发光的旗帜在黑夜中迎风飘扬着，等上面圣剑与权杖交叉的标志清楚地映在他的瞳孔里，他整个人都愣住了。
　　“……辉煌之剑骑士团怎么会在这里？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 不眠的夜曲——下水道
更新时间2010-11-22 20:10:01  字数：6321

　时间推到莉莉艾塔三人掉进突然出现在洗手间地板上的大洞的十分钟之前。
　　拍卖行地下的下水道里，一面墙壁上已经被挖出一个宽阔的大洞穴，挖出的黑色泥土和敲碎的石块被随便地扔进流水的渠道里，严重阻碍的污水的流通。
　　洞穴的尽头，两个矮小的男孩正在两个大汉的监督下往头顶上的泥土里装炸药。
　　这时右边一个人开口向旁边的人问道“老大，咱们这么干不会被发现吧。”
　　“操，你废话真多，老二你问我不下五遍了，我不是说了吗没问题。”第二个说话的人与第一个人相比，身材要粗壮不少，穿着与周围环境相符的黑色皮甲，上面乱七八糟的刀痕看得出穿着它的主人经历过不少的战斗而且都是胜利者，老大神情阴沉，脸上的数道刀疤像扭曲的蜈蚣一样爬在他的脸上。
　　他一边盯着正在前面干活的两个少年，一边说：“放心吧，我早就试验了好几遍了，就从这个地方爆破，上面根本不会有爆炸声，顶多颤几下，绝对不会有人发现。嘿，说起来，这种炸药还是我从废教堂的跳骚市场里淘的，那个把全身包得像木乃伊的老头真没骗我，这炸药一爆炸就能把土变成细沙子，我们连往外运土都省下了。”
　　“老大，安好了！”说话间两个男孩已经完成了炸弹的安装。
　　“好了，杰克你们两个滚一边去。”老大轰走两个孩子，便亲手点燃了引线。
　　看着逐渐跑向炸药本体的小火花，躲在障碍物后边的老二嘿嘿的傻笑着“老大，这下我们可是要发达了，有了钱我非要把玛丽露那婊子上了不可。”
　　“等着吧兄弟，我们一会儿搬光了宝库里所有值钱的东西以后可就成富翁了，这次多亏了你的地图，等回去你想要什么我都答应你。”老大也是两眼发光的盯着引线上的火花，仿佛看到数不尽的金币在向他招手一样。
　　“哈哈，谢谢老大，老大你真是英明神武气度不凡，我对你的敬仰犹如滔滔江水……”
　　最终，随着引线烧尽，炸弹砰地一声就爆炸了，泥土迅速转变成黄色的细沙哗哗的掉落下来，下水道里的十只眼睛死死地地盯着不停向下落沙子的洞口，就像在看着开启的宝藏之门。
　　至于为什么四个人有十个眼睛那是因为老二是个长了上下两对眼睛的半鱼人，像他们这种身上有鳍的家伙通常是当海盗的，能流落到这个内陆城市来当盗贼不能不说他很有本事。
　　只是现实是很残酷的，老二从瞎了只眼的地摊小贩手里买来的地图明显就是瞎编的，所以他们挖到的地方不是金库而是厕所，掉下来的也不是金银珠宝，而是三个准备逃跑的女孩子。
　　“这是怎么回事！！老二！！”愣了片刻，暴怒的老大一把掐住了刚刚还被他夸奖的老二的脖子。
　　老二也傻了眼，不仅现在金币无望，还将遭到惨死的命运，老二很清楚，要是没个让人信服的说法，在黑天鹅堡街头巷尾让人闻风丧胆的狠角色‘开膛手霍夫曼’就要把自己做成生鱼片了，从来做事心黑手毒的老大可是绝对不会有任何犹豫的。想到这他拼命地嚷起来：“等等等等等等等！！老、老大，听我解释！听我解释！”
　　“妈的，解释个屁，你敢骗我！老子现在就把你开膛破肚，拿你的心肝下酒。”老大也就是开膛手霍夫曼两眼凶光的拔出了腰上的刀子。这差点让老二尿了裤子，再不说点什么可就要变死鱼了。
　　“等等等一下，老大先问问那几个掉下来的人是怎么回事啊？！”被掐住喉咙还能说话有多亏老二的父母遗传给他一个属于鳗鱼的大长脖子，“说不定她们刚刚就在金库里啊！！”
　　“放屁，谁会把女人放到金库里，拍卖行的奴隶市场里没地牢吗？你再看看那三个小女孩儿……”老大指着掉下来的女孩们大骂“……那一看就是要卖出去，你那四只眼珠子瞎了吗？！”
　　老二顺着霍夫曼的手指转过头看着那几个女孩，真的像老大说的一样，穿着舞会上的裙子，头戴着王冠，打扮的美丽动人一看就是要送上台拍卖的。只是在油灯晃晃悠悠的昏黄灯光下，那个站在中央的金发女孩对着他们举起了手。
　　那是在干什么，让我们过去吗？在把他的脑袋震得发晕的的大骂声中，半鱼人奇怪地想。
　　砰——！！
　　随着盖过老大怒吼声的一声巨响回荡在下水道了，老二看见把他摁在地上的老大身体猛然一动，好像要躲什么，但是没有成功躲开，一道在阴暗的下水道里格外显眼的火光击中了他的肩膀，把他打飞掉进了在夜间流动变的湍急的污水河中！
　　“咔嚓！”扳机扳动的声音在老二耳中如此的清晰，就如同在他身边一样。没有任何犹豫，一个跟头他就翻进了水里消失得无影无踪。
　　老大肯定死不了，这点老二很清楚，但被冲到什么地方去了就不知道了，但一时半会保准回不来，万一再来那么几枪自己肯定会挂在这儿，倒不如快溜。
　　至于被吓呆了的两个男孩，老二连想都没想，死就死了，反正打下手的小鬼多的是。
　　※※※
　　其实杰克不是吓呆了，只是动不了而已。
　　从小就在黑天鹅堡的阴暗世界里混，也亲眼见过不少砍人与被砍的场面，虽然能用上枪的流氓没几个，但他也好歹见识过，手指一扣就杀一个人的威力让他羡慕了很久。据说魔法的威力更可怕，但对于他这个乞丐来说那基本属于传说和神话的范围了，说来说去，因为见识过这种东西，所以他见到自己的老大被一枪打下河后转身就想逃跑，动的比那个老二还快。
　　可是他没跑掉，原因就是蹲在他身边的黑发少年紧抓着他的手腕不放，好吧，杰克承认抓着他也没关系，他并不介意两个人一块逃命，但抓着他的少年并没有表现出这个意思，在刚才子弹打中老大的肩膀的时候，有几滴血溅到了黑发少年的脸上以后他就吓傻了，像一尊石像一样蹲着一动不动。
　　听着高跟鞋踩在下水道地面上的啪啪声，杰克着急的想骂娘，他的眼神没有老大老二那么好，刚刚他只是从老大骂老二的话中知道掉下来的是几个女人，几个漂亮但拿着武器，一枪把那个恶名昭彰的霍夫曼的肩膀打了个窟窿击下水的女人们。
　　杰克可不想英年早逝，受到从小看过不少剃着光头拿着片刀和男人对着砍的女人的影响，现在杰克一点也不认为女人是什么温和的动物。
　　听着越来越近的脚步声，杰克开始飞快的考虑是把傻了的同伙背起来跑，还是把这傻蛋的小细手砍断自己跑。
　　想了想，杰克还是决定背着同伴一起跑，不过这不是出于什么善心，他心想：万一遭到射击的话，背上多个肉垫子也安全点，实在跑不了，再把他扔下做诱饵说不定可以换到一个活下来的机会！最不济万一那些女人有什么特殊的嗜好，白白嫩嫩的黑发帕克肯定比自己受欢迎。
　　不过他们没机会逃跑了，三个少女从洞穴里走了出来，一把火枪对准了杰克，黑洞洞散发着硫磺味道的枪口贴上了他的脑门。
　　杰克一动不动的保持着半蹲的姿势，这不是因为绝望，而是震惊。
　　为眼前少女们的美貌而震惊，从来没学过什么赞美词汇的少年，只能用画上走下来的美丽女神来形容这三个少女。
　　指着自己的枪已不放在了杰克的心上，他现在完全把那东西当做女神手里的鲜花来看待。
　　忽闪不停的灯光中，少女形状姣好的唇瓣轻轻开启，悦耳动听的声音传到了杰克的耳中：“能请你告诉我通往城外的下水道出口在哪吗？”
　　“顺、顺着水流走就是了。”杰克呆呆地指了方向。
　　“谢谢你了。”少女微笑的道谢，柔顺的金色长发轻轻地晃动，少女轻吻了一下比自己矮两个头的孩子的额头后，才领着身边的两个同样美丽的少女转身离去。
　　直到很久之后，杰克还想着少女温柔真诚的微笑，感觉着额头上残留的温暖触感，年仅十岁的少年感觉自己好像恋爱了。
　　这时身边的黑发少年帕克小声的说：“刚刚老大不是也掉进水里被冲到那个方向了吗，那几个姐姐不会有事吧。”
　　杰克立刻遍体生寒，就如从天堂坠入地狱，没有任何犹豫的他突然发足狂奔追向少女们消失的方向。
　　看着面色铁青的杰克跑掉，帕克也连忙从地上爬起来跟了过去。
　　※※※※※※※※※※
　　从那个小男孩口中问到路线，我和跟在身后的两个少女一起快步向着出口跑去。
　　虽然不知道为什么会有人再洗手间里打洞，但现在我们还是按照预定来到了下水道。
　　黑天鹅堡的下水道是很宽阔的圆拱形状的地下通道，中央就是一条宽约十来米的汇聚了整个城市污水的污水渠，水渠的两边才是我们行走的只有两米宽的小过道。
　　用手提的油灯照亮脚下的路，避免踩到什么脏东西。油灯的光亮并不明亮照明的距离也不算大，再加上眼睛对于微弱光亮下的判知问题让我们非常艰难的前进着。
　　稍稍环顾四周，我发出非常准确的感叹，这里可真是脏啊。
　　先前我在决定以下水道作为逃跑的路线时就想过了下水道里面不会怎么干净，但现在糟糕的环境仍让我难以忍受，砖头铺的狭窄通道长满了光滑的乌黑青苔，肮脏的污水不时冲刷上两侧的地面，粪便和动物的尸体在水中沉沉浮浮，不少大老鼠在上面跑老跑去，让人作呕的是不时从水里翻出一两具泡烂的死尸，老人孩子女人全都有，简直就成了地狱之河了，每一份空气都充斥着腐臭的气味。我们现在都不敢说话，连呼吸都是用手捂住捂住鼻子，透过手掌混合了自己身上的香水味的空气勉强能让我们接受。
　　手被拉了拉，我转过头，拉克丝捏着鼻子问道：“还要走多久啊，我快受不了了。”
　　我摇了摇头，那个孩子指的路应该是没错，但我也不知道有多么久才能离开这个地方。
　　安妮塔也开口说：“不如先上去透透气吧，我也有点受不了……啊！小心！！”
　　安妮塔突然惊叫着推开我，这就让原本能把我砍成上下两截的弯刀只划破我的衣服就砍进了墙壁里。
　　“什么人！！”
　　我厉声喊着，把手里的火枪对准了黑暗里弯刀飞来的方向，因为我激烈的动作而闪动的厉害的油灯，清楚照出飞掠而来的两道寒光。
　　砰——！
　　枪口火光一闪，子弹在空中与飞来的一道寒芒一同炸裂，爆炸的风压使原本瞄准我心脏的寒光略失准头只是射中我的左肩，但上面强大的冲力仍带着我后退，若非被拉克丝拉住我就差点掉下污水河里！
　　这时我才从插在肩上的东西得知射来的竟是两把尖锐的匕首，我的面色刷的就变得惨白一片，在昏暗的油灯光亮下，那寒光闪闪的锋刃上竟然出现碧绿的色泽！
　　混蛋！竟然是涂了毒的！在我这样想时整个左臂已是麻木一片。
　　“拉克丝！安妮塔，你们快走。”我咬着牙大喊，不管前面有什么都是危险之极。
　　“不要说话！！”两个人全都没有接受我的建议，安妮塔把我拉到墙边，拉克丝则拿起了我手里的枪开始上子弹，顺便说一句，从那个注定要做太监的看守身上得到的子弹只有五六颗，我打了两枪就快没了。
　　“喂，拉克丝你要做什么？！”
　　“不要担心，我能行的。”拉克丝头也没有转的挡在了我们身前。
　　“不可能的，太危险了！”我慌忙的阻止，
　　“闭嘴。”
　　“但是……”
　　“闭嘴！！”拉克丝调整口气用平静的声音说：“没关系的，我能撑过来，莉莉你太累了就让我来吧。”
　　是的，莉莉你付出的太多了，我们提出的逃跑计划，但却一直都是你在付出。拉克丝咬紧了嘴唇，纯洁的少女心中充满了愧疚。
　　啪啪啪！
　　此时，前方的黑暗中突然传出拍掌声，一个全身穿着黑色皮甲的彪形大汉走了出来，脸上纵横交错的刀疤让他面目格外的可怖。他的身上湿漉漉的，还沾着不少腐败的垃圾，就好像刚从污水里爬上来。
　　他正是掉下河的霍夫曼，帕克的担心果然成真了，发现少女们的霍夫曼发动了偷袭，并且成功了。
　　看着将火枪对着他的的拉克丝，他开心的哈哈的笑：“哈哈哈，有意思，今天晚上虽然没捞到金子但找到三个小美人也不算亏……”
　　砰！
　　没有听完他的话，拉克丝果断的扣下扳机，子弹带着火光从枪膛飞出，射向男人的身体。
　　“操，该死的婊子！”开膛手霍夫曼没料到对面那个娇娇弱弱的小女孩竟敢真的开枪，连忙躲避，但子弹依然从他胳膊上咬下了块肉，若不是有皮甲保护说不定连骨头断了。
　　躲开子弹的同时，两把沾了毒液的匕首被他甩向拉克丝。
　　少女立刻向水边移了一步，好躲开飞来的暗器。
　　见到拉克丝躲向水边，霍夫曼露出狡诈的笑容。
　　“小心！！”
　　“小心！！”
　　我和安妮塔同时大喊着向拉克丝警告，因为我们都看到水下面好像有东西。
　　但为时已晚，一个黑影从水里跳出，斗大的拳头打在了拉克丝的腹部上，不待拉克丝的呻吟发出，又是一巴掌把拉克丝扇倒在地。正是跳入水中的老二。
　　“咳咳咳！”伏在地上的少女捂着肚子一阵咳嗽，美貌的脸上红肿里一大片，柔顺的桃红色头发垂到地上，沾上了肮脏的污水。碧蓝的眼睛里因为疼痛而噙满了泪光。
　　“哈哈哈……”跳到岸上的半鱼人大笑着，踢了踢痛苦的无力动弹的少女，转身对着远处的老大大喊：“……老大！怎么样啊，我干得漂亮吧，一下就摆平这个小妞了，今天晚上的错就饶了我吧？”
　　可是他发现霍夫曼的脸上的表情却很奇怪，就像是……是在看死人？
　　冰凉的枪口顶在了老二的背脊上，让他全身的肌肉都变得僵硬。
　　“畜生，你忘了我们两个吗？”我站在他身后扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹从他身上穿了个大洞，我甚至都能透过它看见了对面的那个刀疤脸老大。
　　扑通一声，老二的尸首被我踢下了水，但我立刻就后悔了，拿来当挡箭牌多好！
　　“我确实有点小看你们了……”对面那个男人脸上严肃起来，一种压迫感降临在我的心头，让我有种无论怎么攻击都会是我先被击中的怪异感觉“……但是接下来我会很认真的对付你们。”
　　然后他就消失了，再然后我就被卡着脖子摔到墙上。
　　近二十米的距离他是怎么到我身边的！！
　　我被摔的头昏脑胀，用力的咳嗽了几声，当我再次把视线转向那个刀疤脸老大的时候，看到的是被他正在掐着脖子举在空中的安妮塔。
　　“放开她！！”身体很痛苦，仿佛每一根骨头都在蹦断一样，但我必须扑了过去，拳头打不倒他，索性整个身体撞过去。
　　我不在乎这个身体会怎样，反正到时候咬也要咬死他。我就是这么打算的。
　　“噢噢噢噢！死吧！突穿——死翔之枪！！！”
　　就在我撞在刀疤脸老大身上的一瞬间，这个响亮的狂吼声传遍了所有人的耳朵。
　　接着就是如同大地震般的轰鸣，大块儿大块儿的岩石从天花板落下在污水河砸出一片片极大的水花，猛然填进大量大石头的污水就像涨潮一样掀起巨浪吞没了我们所有人，我奋尽全力才一手搂住从被这巨变惊呆了的刀疤脸流氓老大手里掉落安妮塔，双腿紧紧地夹住了被翻滚的污水卷走的拉克丝。
　　急促流动水流在我耳中哗啦啦地直响，大自然的力量让我没任何反抗的力量，我只能执着的挣扎在洪流中不让身边的少女被水冲走。
　　轰隆隆！！！
　　刚一被抛出水面，耳中就充斥着滚滚雷鸣般的声响，我刚刚用力深吸一口气，水便像山般压了过来再次吞噬了我们。
　　不行了，意识开始模糊。安妮塔，拉克丝！再不快点让她们呼吸空气，她们会死的！
　　无力，无力感。在我心中扩散，要是我没这么自作主张就不会有这些事发生了吧，是我害死他们的吗……？
　　是那样吧……
　　等等，
　　在开什么玩笑。
　　我的双眼猛然圆睁，怒火让我的内心里爆发出无穷无尽的力量。
　　麻木的左臂在冲击的力量下恢复知觉，双腿放开拉克丝，再用手臂重新环紧，我全力将双脚蹬在污水河的河底。
　　“混蛋！！你们这些该死的脏水给我让开——！！！”
　　奇迹没有发生，所以我嚷了一嗓子的后果就是连吞了几口我自己都不知道用什么味道来形容的污水。
　　本来以为那样大喊最起码会感觉到小宇宙呢。
　　虽然好像在水里泡了好久，但实际上也只有几秒钟。水流减缓，我们被抛到一块平台上，总算避免了被冲走的命运。
　　“呸！呸！呸！呸！呕——！”我又是一阵大吐，满口都是污水的味道，想到了里面泡过的东西我就只感到胃里一阵抽搐。
　　看看怀里的两个少女，还好只是昏过去了。
　　“女人，我对于你愚蠢的已经感到厌烦了，向我做出挑战的话，你已经做好被刺穿的准备了吧。”
　　正在吐胃液的我听到有人用非常自大的口气说话，便抬起头来，结果就看见了漫天的星斗，下水道的顶子多了个足球场大的窟窿，我透过窟窿能看到天空，七八米高的地面上一排排房屋被熊熊大火所吞噬，不时会有燃烧的残骸往下掉，隐隐约约有许多人的惨叫声随着摇曳的大火传下来。
　　外面什么时候失火了，还有刚刚的震动是什么，是陨石吗？
　　然后我就看到了两个人，站在唯一的一间没有燃烧的屋顶上，一看就拥有主角属性的家伙：一个男人和一个女人，那个女人身材很爆，但个子很娇小。苍白的头发在火焰的热风中飞舞，娇美的双颊冷如坚冰，一双散发着红光的双眼笔直的看着对面的男人。至于男人我没什么兴趣，随便瞥了一眼，好像是个拿了把红枪的蓝家伙。
　　刚刚那个声音应该就是那男人的。但与我无关，先把拉克丝安妮塔救醒再说吧，她们一定喝了不少的水。
　　“……我们裁决邪恶，但自身绝非圣者。即使此身堕入炼狱，也绝无怨言……”
　　悦耳的女声传来，但这说的是什么意思啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 枪兵、天使、英雄、战略家
更新时间2010-11-24 23:21:16  字数：9689

　“全知全能的主……请原谅我们对您的光辉视而不见……”骑士们集体把额头贴在剑上低声祈祷“……为了守卫善者，惩戒恶者，我们将挥动手中的剑，让身体和灵魂染满鲜血，为此落入炼狱也绝无怨言，因为我们坚信自己选择的是正确的道路！”
　　骑士们做完祈祷就开始发动冲锋，身上的圣光驱走黑暗，就好像洪水一样覆盖了黑天鹅堡外广阔的卡鲁索平原。战马的蹄声好像天空中滚滚的惊雷般让人胆战心惊。
　　一个天使的虚像出现在冲锋的骑士团上方，金色的大剑一挥，无数大大小小的祝福类法术就加持到了每个骑士身上，顿时所有的骑士的防御血条速度斗气值全部翻倍，一公里的距离根本没有多少时间就消失了，圣骑士们也把粗大的骑士枪全部刺穿了正在进城的的伊尔美加国的精锐士兵的身体，巨大的冲力直把他们往里顶，因为黑天鹅堡成外边还围着一圈的护城河，但桥只有一座，所以被从后面突袭的士兵成片成片的被推进了护城河里。
　　至于掉下去的活不活得了，这就要看他们能不能驮着好几十斤沉的盔甲游泳了，也要看河里的鳄鱼对罐装食品感不感兴趣了。
　　遭到攻击的伊尔美加战士们，毫不犹豫的发动了反击，但此刻无论是地利还是人和都没有站在他们这一边，短短的时间里连防御的阵型都没办法展开就遭到毁灭性的打击。除了站的最外边的那几排战士用百发百中的箭术射中几百个骑士的喉咙以外，其他人就连一点挣扎也没做到。
　　这一切发生的干净利落，从库丘林看到那群骑士们出现，到把他的手下踢下护城河这一切才不过半分钟的时间，猎犬将军的几千名手下就只剩下五分之一了。
　　不过库丘林没时间大吼大叫了，一道从天而降的炮击把他炸飞了。
　　噌的一声，及时把枪插进城墙里才没让他摔死，一抬头就看见展开着一对光翼飞在天空中的白发女战士和从她手上握着的枪械里射出的数百道包裹着火焰的子弹。
　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”
　　一连串的爆炸吞没了好像壁虎一样贴在城墙上的库丘林！
　　感觉着脚下城墙的震动，所有的黑天鹅堡士兵都认为那个把枪挥舞的像鬼神一样的男子死定了，就算他单枪匹马放到了上千名自己的战友，也不可能在在这么猛烈的轰炸下活下来。
　　唯一不这么认为的除了准备撤退的伊尔美加战士外，只有那个会飞的女子了，所以她直接准备下一招，连发式的枪械转换形态，枪管伸长，枪身变窄，延伸的钢铁像护手一样覆盖到了女子的手肘，几根金属管子也连接在了她身上铠甲的几个接口上。
　　苍蓝的光芒在枪口凝聚，片刻后一道烈日耀眼般的光柱从枪口射出，把整段城墙穿了个五六米直径的大窟窿，连爆炸声都没有，就像拿烧红的铁棒捅雪做的墙壁一样干净利索。
　　城墙塌了，顺带着一大堆黑天鹅堡的士兵也掉下去摔成了肉泥。
　　见都这一幕所有人有两点可以肯定：第一，这个女人的绝招绝对比那个男的的恐怖，第二就是她不会顾及黑天鹅堡的士兵的死活，很可能不是站他们这边的。
　　如果他们多了解一点城外边飘着的那面大旗所代表的意思就不会这么多的疑问了，圣剑代表正义与惩罚，权杖代表神权与皇权。大陆最大的半宗教式国家神圣帝国罗马利亚最强的骑士团——辉煌之剑骑士团的标志。
　　恶魔，邪神，所有异教徒的噩梦，罗马利亚国中唯一一个可以不经过宗教法庭审理就能直接处死犯人的暴力机关。最为血腥的一点是在骑士团的法典里规定在某些情况下为了救助多数人是允许杀死少数人的，即使被杀的人是完全无罪的。“一切为了正义！”这句话是整个骑士团的核心思想，每个骑士都被灌输为了正义能够不择手段的作战方法。
　　但虽然他们为许多正直的国王所厌恶，战斗力却是一等一的强大，在面对邪恶时即使明知没有胜算也不会后退一步，所以被人们尊敬又畏惧着。
　　最关键的一点，就是他们是伊尔美加帝国的死敌。
　　飞行状态的女人扇动背后的光翼慢慢下降，红色的眼睛在倒塌的城墙废墟里搜索着敌人，手里变化成大炮的枪械口里冒着蓝光，随时保持着发射状态。
　　一个黑天鹅堡士兵被从城墙上扔下，砸向降落到地上的女人。
　　捕捉到蓝甲骑士身影的女子第一时间发动攻击，照亮天空的苍蓝光柱再次从枪口喷出，在把惨叫着下落的黑天鹅堡士兵化成灰烬的同时，把他落下来前站的那段城墙烧没了，原本站在那里的一群躲避不及的人也一起没了小命。
　　接着异变突生，在白发女子射完一炮的间隙里，蓄势待发的一枪从天而降，宛如要贯穿炼狱数百层的赤红流星，击中她的胸口，把那娇小的身体轰进了地面里！
　　库丘林从被轰没了一块的城墙残骸出跳下，带着满身的烟尘和破破烂烂的铠甲落到被魔枪打进地面里时撞出的凹坑边缘，红色的瞳孔里闪烁着兴奋的光芒，他身体微微前倾，聚精会神的盯住从消散的烟尘中款款走出的白发女子。“报上你的名字，女人，我从来不杀无名之辈。”他用响亮又严肃的声音说。
　　“梅丽·伊库斯，神圣罗马利亚皇国，王庭所属辉煌之剑骑士团副团长。”拔出没有多余装饰的长剑，剑刃上闪动起跳动的银色电弧。“以正义的名义，我宣布现在对你执行死刑。”
　　女子背后地光翼尚未展开，红色的魔枪就已刺至她的胸口。蹦的一声火光四声，女子的电光剑挡住了这一次攻击，但库丘林的怪力直接顶着她撞进后面的城墙里。
　　顿时一道道裂痕好像蛛网一样在梅丽·伊库斯身后展开，但令人敬佩的是即使遭到如此可怕的攻击，那张脸上却连一丝痛苦的表情也没有流露出来，不，不仅是痛苦，应该说是从一开始就没有任何的表情。那张脸唯一的变化就是那越来越亮的鲜红色眼睛。
　　随着女子眼中的光芒微微闪烁，她低声说着只有自己才能听到的细语“内部储存魔力解放，解放程度70﹪，转换为第三等级动力。”
　　“什么！这股力量是？！”库丘林感到手中压力大增，对面的女人用来抵住魔枪的力气越来越大，源源不断的庞大魔力从她身体涌现出来。
　　库丘林咬紧牙关死死的瞪着他的对手“……你这个混蛋，到底什么——！？”
　　“梅丽·伊库斯。”女子平静的回答，然后俯身前冲，刺空的枪刃在梅丽的肩甲上划出一条沟壑，而她的拳头也正好击中库丘林的腹部,把他打的倒飞了出去。
　　此刻辉煌之剑骑士团的骑士们已经开始进攻守在城门口的伊尔美加战士了，黑天鹅堡的驻军也配合着用弓箭和弩箭射击，遭到前后两面夹攻的情况，现在已无力回天，只有溃败一途。
　　“长官！现在怎么办！？弟兄们快顶不住了——！！”一个满脸血迹的伊尔美加士兵一瘸一拐跑到库丘林的副官前面。
　　“现在我们完全败了，放心好准备撤吧……”
　　“那将军怎么办？”
　　“放心吧……”副官看了一眼库丘林所在的地方，只是隔着城墙什么也看不到，但他依然开口安慰自己和周围士兵说：“……凭借大人的武艺脱离战场是没有问题的。而且库丘林大人身上也带着瞬间触发的传送门所以无须担心，现在打信号告诉士兵们撤吧。”
　　“遵命！”这个士兵行了个礼就像他来时一样，一瘸一拐的跑去传令了。
　　“大人祝您好运吧……”副官笑了起来“……要是你真挂了那将军的宝座说不定就归我了，刚刚你那儿一下可是很疼啊。呵呵呵呵呵。”
　　库丘林打了个冷战，感觉好像有人用很强的怨念诅咒自己。
　　就这样，浩浩荡荡打来的一群人，在经过大概几个小时的激战后，被人前后夹攻，xxoo，重度调教以后，终于挺不住了，上千道传送的白光闪烁，把老大扔下的小弟们一溜烟全跑了。
　　所以等库丘林捂着被砸的青了一大块的肚子从地上爬起来时，就看到一层层的人把自己给围上了。好几百张弓，上千把刀枪剑斧之类的玩意被周围的人握着，一双双眼睛虎视眈眈的盯着自己。现在他知道事情大条了。
　　先不管库丘林怎么玩一骑当千，城市的中心，那个城主住的小型城堡的前面，下一场戏已经开始了。
　　毕竟也是统御一座城市的最高指挥官住的地方，所以守卫一定是不少的，而且全部是清一色的兽人战士。
　　当值的绿皮肤兽人们在路灯放出的明亮灯光下来来回回的巡视着，对于远处城门那边传来喊杀声根本就是充耳不闻，人类的那些纷争他们不感兴趣，雇他们来的时候也说好了，也只是让他们保护好身后这座小城堡而已，这个城市陷不陷落完全不在他们的脑子里，当然万一真有人杀进来他们也会认真的迎战直到战死，他们也是很守约定的一族，“战死是光荣的！战死是荣誉的！英勇的战士死后会到战神的身边为神而战斗！”这种类似思想充斥着每一个兽人战士的一生。
　　“喂，穿白衣服的小子，前面不许走了。”一个青面獠牙背着狼牙棒的高个子兽人叫住了一个明显要进入城主府的青年。
　　“呵呵呵，这个大哥……”蓝头发的青年长的很是英俊，一脸爽朗又带一丝妖异的笑脸能迷倒不少大大小小的美女，他搓搓手，拿出了几个金币“……小弟实在有要事，能不能通融一下呢，这几个小钱算我请大哥喝酒了。”
　　不过兽人没领情，黄色的眼珠看都没看青年手的钱一眼，一脸鄙夷的表情，他说道：“少来这一套，我说了不让进了，你再啰嗦我就把你砸扁。”说完兽人就把背上背着的那个足有好几百斤的狼牙棒拔了出来，看那架势随时要敲打前面的青年一下。
　　“等一下！等一下！我走，我走就是了……”看着有自己高的狼牙棒，青年立刻脸上发白。
　　“知道就好！快点滚蛋……”兽人不耐烦的扇了扇手，但就在此时。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　凄厉的惨叫声让所有人侧目：一个披着黑袍子，满脸傲气的男子出现在城主府正前方的街道上，在他的身后面七八个兽人战士被几十把利剑刺穿钉在大街两边房子的外壁上，随着被刺穿的战士们的挣扎，血像喷泉一样噗噗地往外喷。
　　“你是什么人！”兽人们的队长，一个狮子头上还长了两只角的高大兽人大声的质问，但他立刻明白了自己的问题是多余，上来就杀人显然就是敌人，所以没等对方回答，他就把手里的大斧子扔了过去。
　　但没有起作用，一把闪烁着星辰般光芒的大剑不知从什么地方被黑袍人拿出来，只是轻轻一挥，精钢的大斧子就像是泥捏的一般整齐地断成两截。
　　“兄弟们，抄家伙，宰了他！！”
　　“噢噢噢噢噢噢！！！”
　　见到飞斧没起作用，狮子头兽人一声大吼，就领着自己的上百名兄弟冲了过去。充满狂暴杀意的战吼声震得街边的小树哗啦啦直响，被惊醒的人们发出的些微惊呼全部得兽人们的吼叫掩盖。
　　“一群杂种……”金发的青年露出厌恶的表情，就像看着一群烦心的蝼蚁一样，“……全部消失吧！”
　　一道好像流星的红色光团随着金发男子打的响指从他背后的空气射出，快速的穿过了整条街，在从冲锋的兽人们身边飞过时突然发出刺眼的光芒，亮黄色的闪光好像突然爆裂的烛光一样刺进所有兽人的眼睛，等这道光消失，兽人们才发现，它飞行过程中根本没有碰到任何一个人。
　　既然没什么伤害那就继续冲锋吧，所有的兽人都这么想，可是马上他们就发现一个问题，自己动不了了。不可思议的力量束缚了他们的身体，所有的感觉都离他们而去，兽人们的眼睛看到了可怕的影像——同伴们的身体在变成石头。
　　只不过区区两秒他们就完成了生命体向矿物的转化，一群气势汹汹的兽人战士变成了一堆没有生机的高大石像，石像们的脸上栩栩如生的保留着他们最后的惊恐表情。
　　“哼哼哼，变成石头后倒是不错，可惜不是美丽的少女，否则摆在我的宫殿里面倒不错。”黑袍人高傲的笑着，穿过化为石像的兽人们，消失在城主府的入口里。
　　当他走进城主府以后，先前要进城堡的那个蓝发的青年才从一间房的阴影里小心探出头来。
　　看看变成石头的兽人战士们，他摇摇头，推了推鼻梁上的眼镜，有点惋惜地说道：“真是可怜的野兽们，中了石角斜魔枪的诅咒我看这一辈子只能当雕像了。”
　　轰隆轰隆……
　　随风传入耳中的是城门处的爆炸声，蓝发的青年露出微笑，“一切都按照计划进行，就是不知道玛莉亚能不能杀了对方的统兵大将呢，这种程度的进攻，我猜一定是三将军里的其中一位统帅吧。”
　　他抖了抖衣领，转身也进入了敞开的城主府大门。
　　“告诉我杂种，塔里撒曼护符在什么地方。”在城主府的深处，黑袍人用剑指着跪在地上的一个穿着白色睡衣的光头老头。
　　“什么护符啊……我不知道你在说什么？千万别杀我啊，你要多少钱我都给你！”城主泪流满面的大声求饶。
　　“真是恶心，我看着你就不舒服，还是杀了你直接拷问灵魂……吧。”
　　他一偏头躲过致命的弩箭，乌黑的弩箭射入房间的柱子里，留下的小洞足以说明它的惊人威力。
　　空气中微微的一颤动，披着斗篷的矮小刺客出现了，一刀抹向他的脖子。
　　“不要太得意了！！”
　　在生死关头，黑袍人一声怒喝，从身上爆发出一圈强烈到可怕斗气，在把身上的黑袍撕得粉碎时，也让偷袭的刺客吐着血砸在墙上。
　　感觉到身体受到重创的刺客，在回过神来的第一时间就是向着旁边一连串的打滚，数十把闪着华丽光芒的刀叉剑戟在半秒内就把他刚刚躺的地方刺得千疮百孔。
　　“死吧，杂种！”看着刺客狼狈的躲过自己射出的武器，黑袍人又是手一挥，比刚刚射出的武器多上十倍的宝剑利刃从他背后浮现，随时准备像疾风骤雨般飞了过去。
　　由于刚才的斗气爆发，黑袍人身上的袍子已经粉碎，露出了掩盖在下面的金色铠甲，充裕的魔力在光滑的金色表面上流动着，刺眼的金光映衬着金发青年脸上戏谑又残忍的笑容让刺客感到绝望。
　　随着以金发青年一个响指，早已准备好的武器扑天盖地的飞了出去，绚丽的光华淹没了刺客的身影。
　　金发青年交叉着手臂，满意看着眼前的景象，在他的脚下是被踩着的光头城主，这个老头被背上那个的沉重压力压得快咽气了。
　　很快飞射的武器群就停止了，但金发青年微微露出意外的表情，插满武器的房间中出现的并不是刺客惨死的样子，而是个女孩子。
　　大概十六七岁的样子，一把胜似青色的艳丽黑发散落在肩上，精致的脸上沾着自己身上溅出的血迹，大而深邃的双眸紧紧地盯着前方的金发青年，黑色的斗篷破破烂烂的挂在身上，一双血肉模糊的小手握着断掉的短刀。
　　不过更令金发的青年感兴趣的是这个少女是怎么躲开他投射的上百把武器的。为了看一下，他手指一弹，又是十几把宝剑射了过去。
　　面对着飞来的利刃，少女双眼爆发精光，一双手掌在空气中画着圆形，竟然直接拍在射来的武器上面，并不是阻挡而是疏导，让能够夺走自己生命的凶器偏离轨道，擦过身体射到后面的墙上。虽然被武器上蕴藏的魔力震的吐了口血，却避免了被刺穿的下场。
　　这样的绝技让对面的金发青年发出赞叹：“呵呵，了不起的技巧，能够用双手就挡开我的攻击你还是第一个。”他发出兴奋的大笑“我决定了，我要赐予你失败，再让妳做本王的妃子。”
　　不知道少女听没听见这充满羞辱的话语，她从插在地上的武器里拔出一把闪着红光的名剑就投向金发青年的面门。
　　不过在快碰到那张高傲的脸时，几条银色的锁链从空气中出现紧紧的锁着了剑身。随后金发青年手一招，又是上百件刀剑组成的死亡暴雨向着冲过来的少女射了过去。
　　“不用担心，我会很小心的避开你的要害……”
　　金发青年的话没有说完，他双眼睁得大大的，惊愕的看着裆下他所有的武器的光芒墙壁。纯白的光芒遮住了房间的一大半，剑戟射上去只能发出砰砰的撞击，却没有办法穿透。这让他的脸孔猛然扭曲，一把完全看不到剑身的魔剑出现在他的手里，蕴藏着黑色闪电的剑光一闪，看不见的力量就让整个房间好像被风暴掠过一样，地面塌陷了一层，天花板，墙壁瞬间崩出无数龟裂。
　　挡住所有武器的光芒护壁也在这一击下扭曲变形，就像被踢了一脚的皮球般凹进去一大块，随着金发青年充满恼怒的第二次挥剑，终于让它向气球一样的爆炸消失了，魔剑挥击造成的的威力余波向凶恶的毒蛇一样张着大嘴露着獠牙，噬向光芒护壁后面的人，然后就消失了。
　　没有一点意外的被里面站着的蓝发青年一剑劈散了。
　　那个人站在光之壁的后面，怀里抱着昏过去的刺客少女，他看上去与对面的金发青年年龄相近，只是与对面金光闪闪霸气十足的金发青年相比，他没有多少威势，脸上微微带着轻佻的笑容，就像个成天流连在舞会和贵妇人床上的放浪公子，唯一稍微有点特别的就是那同样大海一样蔚蓝的略曲头发和镜片后同样色泽的清澈瞳孔。
　　他手里握着把平平常常的骑士剑，与地上散落的任何一把相比都属于垃圾和宝石的差别。但刚刚他就是用这把剑劈散了能够将好几个人撕碎的剑压。
　　“真没想到，你竟然也来了……”金发的青年好像看着猎物一样“……不过你藏的还真好，如果不是你自己跳出来，我还没办法发现呢……那么，你该明白自己接下来的下场吧。”
　　“哎呀呀呀……”蓝发的青年随手把剑插回腰上，装模作态的撩了撩自己的头发“……竟然攻击受伤的娇弱少女，阁下也真是有辱英雄王的称谓呢，对此我身为一名守卫神灵的骑士可不能视而不见啊，要知道一名貌美女子足以引发战争了，您说是不是呢？以前有个贤者曾说过真正的美女无论什么时候都是美女，从小到大都不会改变，我刚刚看这名少女，腰肢纤细，双腿修长，皮肤洁白光滑，虽沾染血迹但仍面容清秀美丽不可方物确实是一等一的极品，现在你也知道打仗越来越麻烦，我连续一个月没搞女人了，现在我都快欲火焚身了，你我好歹也算认识，不如这个女人就交给我吧，反正你弄回去一玩厌了就会把她们变成石头，那多残忍啊，多暴遣天物啊………………”
　　“闭上你的嘴……”手一挥，十几之剑射了过去
　　“……我一直很奇怪，你这种家伙怎么能想到那些多次击退我的军事策略的。”没有剑身的剑消失了，代替它的是分成数段好像法杖的圆柱形宝剑。
　　“……我很高兴有人能当本王的对手……”圆柱状的魔剑剑身开始旋转，澎湃的魔力令整座宫殿都在颤动。
　　“咦咦咦咦咦，对付我这样跑龙套的小角色，用刚刚的邪妖精之剑库力欧就足够了，初开之星这种宝贝对我用太浪费了啊……”蓝发的青年满头大汗的叫了出来。
　　不过明显英雄王有不同的见解，死死盯着对面手舞足蹈逃跑的家伙他狠狠的推出了手里的剑：“开天辟地，初开之星！！！”
　　轰隆隆隆隆隆！！！
　　凝聚着魔力的暴风互相挤压爆发像大炮一样轰出，受此而影响的就是让周围的空间断裂造成足以粉碎一切的终极攻击。没有任何悬念的，就将英雄王眼前的一切全部破坏个干净。
　　住在城主府附近的贵族们全部听到了那炸雷般的轰鸣，当他们跑出去一看是才惊愕地发现，平时那栋宏伟的建筑物竟然只剩下一半了。
　　“哼！果然没有打中的手感吗？”
　　一片废墟之中，英雄王傲然而立，澎湃的魔力环绕着他的身体，能倒影出人影的金色铠甲上连一丝尘土也没有沾上。
　　“我应该是表现出惊讶呢，还是失望，我之前还不知道你有躲开初开之星的本事，虽然我也没有尽全力，但你也足以感到自豪了。”他高声的说着，身体缓缓上浮，眼睛看着沉稳地站在被轰平的地面上的蓝发青年。
　　“能受到您的夸奖我深感荣幸，但是果然还是太吃力了，正面硬抗MAX等级的攻击实在是个不明智的做法啊，即使是冲击波就让这个身体崩坏了。”
　　烟尘散去，蓝发青年的样子重新出现，但此时的样子实在是恐怖之极，因为他的身体竟然在崩溃，没有血，只有闪闪发光的沙子一样的东西不停地从他身体里流出，消失在空气里。
　　“虽然不明智，但很值得不是吗？”崩溃已经蔓延到了他的头部，现在他只剩下半张脸了，一边是血肉一边是飞舞的细沙，这副样子估计能在晚上吓死几个。
　　“哼！真是场无趣的宴会……”英雄王的身体继续升高，他俯视着快消失的蓝发青年认真的说：“……那个女人是我的，下次我会亲自去罗马利亚要回的。到时候你再试图阻挡我吧。”
　　一道红色的光闪过，他就消失了。
　　“真是的……”只剩下一只眼和一张嘴的蓝发青年发出喋喋的抱怨“……这到底是在干什么啊，大教堂的那帮老头随意差遣我们过来就是为了闹这一晚吗？真是一群老糊涂，我还是尽快杀光他们，带着女王远走高飞吧……”
　　夜晚的风吹过，最后一粒细沙也消失得无影无踪。
　　当城里的卫队赶来时，只看到月光下满目疮痍的半座城堡，和一大片废墟。
　　正当他们翻动城堡的废墟准备救人时，大时钟敲响了午夜十二点的钟声。
　　随着响彻整座城市的零点钟鸣，梅丽放出的又一轮大范围光炮结结实实的和飞向自己胸口的赤红流星撞击在一起。
　　在空中一个三百六十度翻滚，库丘林接回自己的长枪落到一座房子的屋顶上。
　　“你不是人类吧？所以我的枪才无法击中你的心脏。”说着这句话的库丘林甩着长枪，连续与高强度的魔力波碰撞使枪头烫得直冒烟，空气中飘着淡淡的焦糊味，也是库丘林的魔枪够耐热，否则早融化了，就像被波及的那些人和房子一样。
　　“我，是人类。”依然是一张冰冷的脸，一边回答一边射出了燃烧的金属风暴。
　　现在两人已经来到了城市里面，与先前为了让士兵通过而作战不同，像两人这样一个会飞一个武艺高强行动迅速的人要越过城墙其实没什么难度，只是因为并不是所有的战士都有库丘林这样的本事，不然要越过几道城墙就是轻而易举。
　　而到了城市里面的两个人，根本就是毫无顾忌的大闹，不说本来就是侵略方的库丘林，就是专门来找伊尔美加帝国麻烦的辉煌之剑骑士团的副团长也没有一点顾及周围有没有普通人的想法，必杀技威力较小的库丘林还好一点，也就是炸烂几所房子，再让地上多几个大坑就差不多了，但点射打不中库丘林的梅丽直接换上了大范围杀伤性武器。
　　首先她飞上天，然后就把腰上挂着的几个炸弹一连串的扔了下来。
　　看到那冒着一闪一闪的红光往下掉的圆筒型小炸弹，库丘林扭身就跑，当他跳到十米外的另一间房顶时，原来所处的地方已经是一片火海，炸弹在半秒内就把整个房屋点燃，里面的居民连惨叫都没发出就化成了灰烬，惊慌失措跑出来的邻居随即也被炽烈的大火吞没。没有救火队，因为全去城墙那边，也没有卫兵，因为全都在城主府的废墟里挖早已被打包带走的光头城主。
　　“喂！这里的建筑物太碍手碍脚了，我们去宽敞点的地方怎么样啊。”库丘林抬头大喊，换来的是一发苍蓝的能量波。
　　“我X，圣教国不是擅长使用魔法吗？现在这个女人是怎么回事啊，最新研究的战斗兵器吗，那不是伊古拉斯的大法师们的专利吗？”库丘林一边躲避攻击一边在心里咒骂，自从被他骗下来射了一枪后，那个女人就死活不下来了，一直飞在天上对他放大炮，势要把他爆菊，这样的感觉太糟了，你一直往前跑，后面有人一直轰你后面，这实在让库丘林窝火。
　　“你逃不了的，安静的接受死亡吧，我会为你祈祷的，愿你能升上天堂。”
　　一边说着，一炮把库丘林震了个跟头。
　　“主教导我们要学会宽恕……”一炮。
　　“……懂得宽恕就能够领悟仁慈……”又一炮。
　　“……正义，勇敢，诚实当你有了各种各样的美德……”手上的炮口变形，炮管更加欣长，宽大的凹槽从枪身出现。
　　“……人世就没有了罪恶……”把腰上的炸弹一个个装进凹槽里，就仿佛在填装子弹一样。
　　“……地狱会消失……”咔嚓一声，枪管里传来清晰的撞击声，一个光滑的瞄准镜片弹了出来。
　　“……人间会变成天堂……”变成大型手炮的枪械里发出吱吱的鸣叫，鲜艳的红光在炮口透出，超负荷运行的能量火花在银灰色的枪身上乱窜。
　　“……对如此美妙的世界，你们这些恶徒为什么要阻拦！！！！”扣动扳机，强大的后座力把她震上更高的天空。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　库丘林抬起头，看到了鲜红色的太阳。
　　汹涌的能量好像火山一样喷发，炽烈的光柱从炮口喷出，眨眼间冲击在黑天鹅堡的大街路面上。
　　整个城市都被爆炸的光芒照的通亮，就好像砸在了地上的一个彗星，冲击波吹翻了它能摸到的所有房屋，压缩的空气让夜空看上去模模糊糊的，被击中的地面更是摇晃不已，整块融化塌陷了下去。
　　从光芒中隐隐传来一声闷雷般的怒吼。
　　赤红的魔枪带着主人的全力一击穿越能量波的表层，并瞬息分成五道鲜红色的光芒，划着扭曲的轨迹命中了天空中的女人。
　　等地上的大爆炸消失后，原来的那地方已经完全看不出什么了，地面像被几十个流星爆魔法轮流砸中一样，一个广场大小的螺旋形的大坑出现在爆炸的中心，爆炸的中心没有着火，着火的地方只有被波及的边缘，因为爆炸的中心已经找不到任何可以燃烧的东西了，只剩下一片焦土，尸体和房屋残骸被烧个精光。
　　库丘林从一块石板下边爬出来，全身是土，几个残缺的咒文在他周围的空气里闪了闪就消失了，而他也为此吐了口血，即使他精通魔术，但毕竟不是魔法师，用光了所有魔力才勉勉强强使用出了防御魔法。
　　也因为他不是魔术师，所以才能在如此恐怖的炮击下活下来，经过锻炼的肉体也完全能够继续他接下来的行动。
　　梅丽已经落了下来，她降落在爆炸边缘的一座房子的屋顶上，因炮击而引起的大火已经点燃了除了她脚下这座之外的所有房子。铠甲碎了好几块，血从裂口里流出来了，伤到她的武器上带有的诅咒让伤口无法立刻愈合，更何况她本来就无法使用魔法。
　　她转过身，看着着跳到她对面的库丘林。
　　“女人，我对你的愚蠢已经感到厌烦了，向我做出挑战的话。你已经做好被刺穿的准备了吧！”库丘林放低手里的枪，做出突刺的架势。
　　“……我们裁决邪恶，但自身绝非圣者。即使此身堕入炼狱，也绝无怨言……”念着骑士团法典上的话，梅丽拔出了剑。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 不眠之夜的终结与开始的黎明
更新时间2010-11-26 22:21:43  字数：4568

　我在很久以前就认为人类的生命是非常的脆弱的，走在大街上，看着在阳光下行走、交谈、欢笑的人们，我很多次不由自主地想到，如果扭断他们的脖子或者在用利刃腰间砍出个大伤口那会不会有什么困难呢，柔软的肉体根本就不会起到一点防御的作用，有时我会把自己的想法讲给同学和朋友听，但他们总是用很特别的眼光看着我，就好像在说“这样的家伙怎么会在这儿？真是个怪物。”一样，只是次数多了我就习惯了，一帮杂碎和臭虫而已，只有把钱扔出去，他们就会像看见活人的丧尸一样流着口水靠过来，那种样子让我恶心的同时又会有一种奇异的快感，人心的丑恶是非常美妙的景色不是吗？
　　也许因为一些早已忘记的事情，在某个时间开始我变得非常诚实，好就是好，坏就是坏，坏人就该下地狱，好人就应上天堂，当时我都感觉自己快成圣人了，如果不是偶然上了成人网站的话。
　　所以我成了轻度精神病加重口味凌辱游戏爱好者，从刚开始在海边醒过来发现自己加入变身侠的行列时，我就打算把自己办了，等见到拉克丝时我改变了主意，要在这个少女身上试验一下，就算一次也好那头桃红色的柔顺头发和牛奶般嫩白的肌肤我也想要占有，过了不久我又萌生出推倒萝莉的念头，在浴场里我只差一点就成功了。绞尽脑汁逃了出来时，我本来打算用身上的首饰和头顶的王冠换点路费，送两位公主回去，然后就自己去找回家的路。至于送还公主的路上则一定要设法得到她们做报酬。
　　只是计划赶不上变化，遇到下水道里的贼时，我就有不好的预感，现在果然成真，两个女孩溺水昏迷了。
　　把耳朵贴在在胸口听一听，扑通扑通的虽然微弱但是还有心跳，太好了！我很想舒一口气，但是实际上好个屁啊，我快吓疯了，拉克丝和安妮塔脸色惨白的昏厥在我身边，这是什么状况？除了电视和小说里我可从来没见过有人真的昏过去！这是我过往的人生中从来没经历过的可怕事件。
　　人工呼吸，对对，可是怎么做，我记得那也要有相应的知识，好像做错了的话会直接害死人的。
　　“喂，拉克丝，安妮塔你们醒醒啊！不要吓我啊。”最后我只有摇晃她们的身子，大声呼唤着，但是一点用也没有，两个人完全没有醒过来的迹象。
　　焦躁和忧虑撑满了我心里的每一部分，让我变得易怒和疯狂，而现在在我头顶上跳来跳去打得正欢的男女显然在非常奏效的撩拨着我的怒火。
　　正当我忍不住要破口大骂时，他爬上来了，那个对于造成现在这个情况要付很大的责任的刀疤脸流氓从急促的水流伸出手扒在了平台的边缘上，他匍匐着，奋力把上半截身体挪上来，当看到我也在这里时脸上一愣伸手就摸向腰间，但摸了半天什么也没摸上来，大概原先在那儿绑有短剑匕首什么的，只是现在肯定被水冲走了。
　　我冷着脸走过去，低下头看着他，一支长满青苔的木棍刺穿了他的肚子，伤口流出的血即使在现在这么脏的水里也能看出来。
　　哼哼哼，我在心里冷笑，如果不是他受了重伤的话，相信我现在这么近的站在他面前，他早就发难把我拽下去了。
　　“小姐，救……救救我……把我拉上去……”他仰着头看着我，眼里放著微弱的光，脸上满是对生命的渴求，满脸的伤痕让他看起来很可怜。
　　我不发一语地看着他，突然抬起脚就狠狠地踩在他的面门上“王八蛋！人渣！你给我去死吧！！”
　　尖锐的高跟鞋鞋跟刺进了他的脸上的肉里，血花溅了出来，刀疤脸发出一声惨嚎，手一松又重新掉回水里，迅速的冒着水泡在浑浊的污流中消失无踪。
　　我呼了口气，把他重新踹进了水里后感觉心里轻松了不少，用力抽了一下鼻子，吸进肺里的冰冷又满是腥臭味的空气让发热的大脑冷静了下来。
　　回首看了一眼在地上昏迷不醒的两名少女，我下定决心。
　　将手指并拢放到嘴边成喇叭状，对着头顶上打得火星四冒的两个人放声大喊：“救命啊！来人啊！上面的两个人帮帮我们啊！！”
　　我的声音非常清晰的在周围回荡着，被炸开一个大洞的地下水水渠成了最佳的扩音器将我的喊声不停的扩大传到了地面上。
　　激烈的打斗嘎然而止，枪刃与剑锋略微分开，虽然那一男一女还在互相敌视看都没看我一眼，但我知道他们已经听到我的声音了。于是我连忙继续大喊：“求求你们，我的两个朋友溺水了，请你们救救她们！！”
　　一阵沉默后，那个男子开口了“喂！”他说，但他并不是对着我而是冲着对面的女人说道“有人向你求救哦，你不去帮忙吗？你可是个信徒。”
　　“裁决你更加重要！”
　　“那要是我去救人，你会在背后把我和那几个女孩一起轰烂吗？”
　　“如果能消灭你，我不会犹豫。”女人平静的说道。
　　“切，真是狠毒的女人……不过现在也差不多该撤退了。”一个白色的小球被他从怀了掏出来。
　　“你要逃吗？”女子向前了走一步，剑上的电光开始爆闪！
　　“注意你的用词，女人，这次是我输了，但是！下一次我会用你的血来冲刷我的耻辱，哼，你要不管下面的女孩来追我吗？杀人和见死不救是两回事，而且你根本无法追上使用传送阵的我，就是那样你也要对下面的人见死不救吗？”
　　“……”白发女战士沉默以对，剑上的电光逐渐消散。
　　一阵白光过后男子消失得无影无踪。
　　我静静地听着两人的交谈，当那个女人低头看着我这边时，我知道得救了。
　　微张着小嘴看着那个女人背后展开了一对宽大的光芒翅膀，接着轻轻一扇，她就飞了起来，圣洁的白色羽毛在风中飘飞，犹如降下凡尘的天使。
　　她轻盈的飞下下水道顶上的大裂口，降落在我的面前，翅膀并没有扇动，完全无视物理法则的飘在我身前，鲜红色的眼睛打量着我以及昏迷的两个少女。
　　刚刚她一直站在离我七八米高的地面上所以没注意到，现在靠近看看，她也和我差不多大嘛？个子比我还要矮一点，只是脸上有点缺乏表情，铠甲下面露出红色的修道袍，看起来像个修女？更准确点就是个穿着骑士铠甲的修女。加上现在被后面的一对翅膀就是个……是个……什么来着？cosplay成天使的修女？
　　她开口说：“抱紧她们，我带你们离开。”
　　咦？听到她的话后我微微一愣，看着她拿出一个卷轴，我连忙跑过去把拉克丝和安妮塔搂在怀里。
　　魔法阵在脚下形成，金色的光芒包裹了我们。
　　在进入传送的一瞬间，我感到无法想象的力量渗透进了身体，让我产生一种奇怪的感觉，体内每一个细胞都在分解然后被无限拉远，但没有任何痛苦，这好像我就是个扭曲的虚像一样。打开一扇门，外面是客厅，但当迈步的刹那，脚却无限拉伸进入了客厅另一头的睡房，距离消失了，如同完全不存在。
　　我不知道其他人是不是也有这样的感觉，当脚在一次感觉到地面时，由一个个细胞重新组合成整体尤其是大脑时，剧烈的晕眩感让我跪在地上呕吐起来。
　　这就是魔法吗？这是个不好的初体验。我擦着嘴角站起来才发现我们完全离开了那个肮脏的下水道，现在是站在一个小山丘上，山下可以看到整个黑天鹅堡，城市正中心的部分和靠城墙的地方正在冒着鲜红的火光。
　　对了，拉克丝和安妮塔怎么样了。刚刚光顾吐了，完全没注意到她们两个，不会摔到吧。我一转身便看到那个白色头发的修女正在半跪在两个少女身边，白色的光从她手上射出缠绕在两个少女身上。
　　“她们只是溺水而已，治疗魔法没作用吧。”我向前走了几步，站在她背后，俯下身子小声说道。
　　她并没有扭头，巨大的翅膀收缩起来，像披风般挂在背上，用没有波动的声音回答道：“这只是最纯粹的神圣魔法能量，可以在一定程度净化她们的身体，无论溺水还是诅咒都可以起到作用。”
　　果然片刻后，拉克丝和安妮塔就醒了过来。
　　然后睁开眼睛的两人立刻看到了展开一双白翅膀的修女。
　　“呵呵……果然是这样吗……”拉克丝用悲伤的声音低语“……我死了吗，父王、母后原谅我吧，不能陪在你们身边了……”泪水立刻从美丽的蓝色眼睛里流出来，滑过脸颊滴落在身下的草地上。
　　我蹲下去刚想提醒一下她时，泪眼婆娑的少女一把将我搂住放声痛哭。
　　“喂喂，不要随便就以为自己上了天堂啊……”我用力挣脱少女的臂弯，嚷道“……我可是好不容易才把你们从水里捞出来的，你们没有死啊……”
　　“……没有死？”拉克丝止住哭声，用一双噙满泪水的眼睛看着我“……不是已经来了吗，引导我们去天堂的天使。”
　　“已经离开了……”
　　咦？我们两个转过头，安妮塔用手指指着天空“……天使……已经飞走了。”
　　充满神圣感的光芒之翼在天空中尽情地展开，闪耀着炽烈的光芒，白发修女飞上天空迅速远去，好像划过天空的苍白流星。
　　“真是太美了……”拉克丝仰着头看着离去的天使发出赞美的叹息。“……呵呵，这还是我第一次看到天使呢。”
　　天使吗？不是还要有个代表纯洁的光圈吗，另外我可不认为连无辜少女的生死都不在乎的人是天使，虽然的却很像就是了。
　　“拉克丝，先想一想我们该怎么办吧。你看天都快亮了，我们快点决定接下来的行程吧。”
　　“那个先等一等，呵呵……”眺望着东方泛红的山岳的少女发出甜美的笑声。
　　然后她转过身看着我，蓝瞳中露出那种应该可视为爱意一般的东西，面颊上带着微笑：“谢谢你，莉莉艾塔。”晨风撩起了她的秀发，温柔的微笑在初露出地平线的阳光下闪烁着无法直视的璀璨光辉。
　　一刹那间，我感觉自己的心跳停止了。
　　“……呼——。”算了，走一步是一步吧。无力的叹了口气，我仰起头，用右手掌盖住脸，来掩饰脸颊上的红霞。一定是感冒了，我这麽安慰自己。
　　这一夜真是漫长啊。
　　突然安妮塔大声嚷了起来“莉莉，拉克丝，快躲起来，有人来了。”
　　毫无征兆的，一群骑马的武士犹如亡灵般悄然出现在离我们不远的地方，连躲藏和逃跑的时间都没有就把我们围在了中间。
　　战马打着响鼻围着我们打转，马上的武士们身披盖住头的黑色斗篷，战马上也披着黑色的布，就像一群吸进光芒的魔物，唯有挂在马鞍上的马刀闪烁着寒光。
　　马刀？不是军队的制式长剑？我脑中飞速运转做着分析：那他们不是黑天鹅堡的士兵了，难道是强盗？！
　　我咬紧了嘴唇，刚刚坐传送阵的后遗症让我现在还有点晕忽忽的，拉克丝两人也刚刚从昏迷中醒过来，根本无力抵抗，就算要抵抗，我们的武器都被水冲走了到底要用什么抵抗。
　　“莉莉，安妮塔……一会儿千万不要反抗，否则一定会被杀的，这些人一定是强盗。”护在我前面的是拉克丝，她张开双臂，像护巢的雌鸟一样将我和安妮塔护在身后，明明全身都在发抖的人是她呀。
　　“呵呵呵呵呵……公主殿下，几天不见你可变得真勇敢啊……”一阵大笑从一名强盗的兜帽中发出，他策马来到我们前面，跳下马拉去帽子，一个精神烁烁，满头白发好像钢针一样根根立起的老人满面笑容的出现在我们三个面前。
　　他又将脸转向安妮塔，咧嘴一笑，露出两排雪白的牙齿“噢，还有安妮塔殿下，您的父亲可是很想念您啊。”
　　克丝捂住嘴巴，惊讶地看着前面的老武士，不敢置信的惊异道：“劳博叔叔，你怎么会在这？！”
　　认识吗？我舒了口气，差点瘫倒在地上。
　　老武士一脸怪异的神色“难道我在这里不好吗？公主殿下不想见到我这个没用的糟老头子？”
　　“不，不我不是这个意思。”
　　叫做劳博的老骑士哈哈一笑，面容一整，单膝跪在地上，认真而严肃的说道：“由于我的疏忽才让殿下遭到如此遭遇，实在万死莫辞，我实在配不上骑士的称号，但现在先请殿下快点上马随我们离开，过后我再向殿下请罪。”
　　随着劳博的话，所有的黑袍骑士全都翻身下马跪在了地上。
　　“这……”拉克丝手足无措的看着眼前的一幕。
　　就在此时，所有人突然听到远处传来一声大喝：“什么人在那？！呃？你们不是黑天鹅堡的？快来人啊，我发现残余的敌人了！哇啊————！”
　　随后一声惨叫正是劳博一箭射穿了他的咽喉。
　　但是因为他的呼喊和死前的悲鸣，大批的战马奔跑的马蹄声已由远而近。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 简单的分别
更新时间2010-11-27 20:11:15  字数：4078

　当那一队队举着黑天鹅堡旗帜的骑兵们出现在我的视线里时，我已经被抓上马开始跑路了。
　　我没有用错词，的确是抓，原因是我不会骑马，也没有多余的马给我骑。
　　拉克丝和安妮塔共乘一匹，而那个老头就直接抓着我的后衣领把我提上了他的马，并且还是像麻袋一样横着放在马背上。噢，好吧，我不能指望一个大老粗有多么的温柔，但起码你可以把我扛在肩上不是？
　　这个老头以前绝对是干马贼的，他以前一定是这么抓女人抓惯了，我在心里恶毒的诅咒，真希望他从马上掉下去被踩死。
　　上天并没有让我的诅咒实现，所以我们也有惊无险的逃离了追捕，实际上已是惊弓之鸟的黑天鹅堡士兵根本就没敢追。
　　当太阳完全升起来的时候，我们到达了一片小树林里，没有任何先兆的，老头忽然提起我后领，把我从马背上面丢了下去，当我捂着摔痛的屁股爬起来后，他跳下马，拔出马刀，一步步的逼近我。
　　“现在已经安全了，这位小姐，告诉我你是谁”他就像盯着一个杀人犯一样盯着我问道。
　　一个人影在我开口之前挡在了我前面，白皙的双臂展开护住了我，拉克丝不解的发问“劳博叔叔，你在做什么，莉莉艾塔她是我的恩人呀，是她把我从绑架我的人手里救出来的！”
　　“绑架殿下的人是他吗？”一个圆圆的东西滚在了地上。
　　等看清以后拉克丝和我都不禁一声低呼，是那个圆滚滚的奴隶商人的人头。
　　“我们的人早已乔装打扮混入了拍卖会，以重金买下了公主的就是我们的人，但是这个女孩却将殿下们在被我的人救出之前，就将殿下拐带跑了……”他停顿了一下才继续说道“……我现在认为她很有可能不怀好意，甚至是受人指使才接近殿下的。”
　　“不可能的”安妮塔站过来一口否决“莉莉也同样是被抓到的，而且如果真是不怀好意，那在下水道里就能杀死我们，但她却豁出生命保护了我们两个好几次……”
　　“安妮塔殿下，那很有可能是在做戏……”
　　“不对，那绝对不是在做戏，我可以感觉到的，她是在真心在保护我们……”她认真的说道，但这让我有点脸红。
　　不，绝对不是，我在心里说，我只是怕把你们两个提前弄坏了而已。
　　老头子叹了口气，放松语气说道：“两位殿下知道吗，这次被掳走的各国公主一共有三十四人，但是我可以肯定，绝对没有眼前的这个人。”
　　“我不是这附近的公主……”
　　“我知道……”老武士眼里放出轻蔑的神色，好像在表示我这样的辩解他早就料到“……那个罪人死前已经交代了，佛蓝德王国的莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特公主……”他冷哼一声“……冒充这个名字是你最大的失误！”
　　“什么意思？”见他一副胸有成竹的样子，我不由得动摇。
　　“也许你以为将相距遥远的王室公主的名字安在自己身上就万无一失了，但我们已经查清了，那个莉莉艾塔公主早在半过多月前就坠海身亡了，怎么可能出现在这里……”
　　听到他这么说，我心里一沉暗中自责，该死！竟然忘了这件事，虽然我没死，但是现在绝对不会有人相信。
　　“怎么样……？”劳博一副看穿我拙劣演技的表情，“现在你没话说了吧？”他走过来想要抓住我的肩膀。
　　“住手！！”拉克丝一声怒喊阻止了劳博的动作，少女把我护在身后大声争辩：“无论怎么说，莉莉艾塔都是我的救命恩人！如果没有她的话……”
　　“如果没有她的话，我们早就把殿下安然救出来了……”劳博的口气也变得强硬。
　　“劳博爵士！！”拉克丝握紧拳头，蓝瞳里满是怒火，生气的大嚷着“我以公主的身份命令你！不许再对她无礼！！”
　　“……是。”遭到训斥的老武士并没有愤怒，沉默片刻后，反倒有点叹息的躬身退下。
　　不好啊。我在心里嘀咕，看来那个老头认定我是奸细了，这可是麻烦了，看来推到公主的大计没指望了。
　　唉……好人难做啊，老头子你就感谢我今天心肠好吧。对着怒气冲冲的拉克丝摇了摇头，在她不解的目光中，我向前走了几步，平静的开口说道：“劳博先生，我想你可能误会了……无论你是否相信，我确实是佛蓝德王国的莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，我也确实落入了海里，但是海神仁慈的没有夺取我的生命，并且把我送回了岸边，而我也不会对拉克丝和安妮塔起任何不利的心思，虽然相处时间很短，但我一直把她们当成最亲密的朋友来看。我可以向神起誓我没有说谎，如果那样能让你安心一点的话。”
　　“莉莉……”少女看着我，眼中满是喜悦。
　　“什么……”劳博也一脸惊讶，我说要发誓的话已经让他的疑心消去了不少，但还做不到让他完全放心，该死的老头，我咬咬牙说出了他最想要听到的话。
　　“最后……”我脸上布满真诚的笑容，说道“……我马上要离开了。”
　　“莉莉！！”身边的两个少女面色大变。
　　我摇摇头，松开与她们相握的手。“……不要阻拦我，看到你们安全了，我也该放心的回去佛蓝德了。”
　　“可是，为什么……”拉克丝的话堵在喉咙里，因为身边的安妮塔用力拉了她一下，摇了摇头。
　　这让拉克丝不解的大喊“安妮塔，你在想什么，莉莉要走了啊，明明刚刚才自由的就要分别吗？”
　　“不要任性了，莉莉她有自己的家……”安妮塔眼圈红红的，她仰头使劲的瞪着拉克丝“……她和你我想念父亲的感情是一样的。”
　　安妮塔的一句话像致命的魔咒般让拉克丝陷入了沉默。
　　现在这场面无论怎么看到像是被家族硬逼着分手的恋人们，这让我很想吐槽。又不是死了，至于这么大反应吗？
　　一片寂静中，劳博说话了，现在他一脸的羞愧，“阿兹塔迪兰特殿下，我……实在是失礼了！”
　　“没关系，没关系，你也是为了保护拉克丝嘛……”我摆摆手“……可以的话能告诉我一条平安回佛蓝德的路吗？现在黑天鹅堡大概不能去了。”
　　“哈哈，那阿兹塔迪兰特殿下，跟我们去下个城镇在分手吧。在那我也可以为殿下准备马匹和地图。”
　　“那实在是太好了，另外劳博先生叫我莉莉艾塔就好了。”我嫣然一笑。
　　果然邪恶是注定要失败的，我做这一切到头来到底在为了什么呢？
　　不如今天晚上去夜袭，相信要敲开女孩子的房门对现在我的伪装来说应该不会有任何困难，劳博老伯也只会认为几个女孩一起睡在房间里只是在互相道别吧。
　　OK，今晚去夜袭。
　　想到晚上的策略后，我不禁高兴的笑出声。
　　“莉莉艾塔殿下，有什么事让您那么高兴呢？”脑袋后上方响起了劳博的疑问声。
　　“呵呵呵，没什么，只是一点少女的小秘密罢了。”
　　现在我们正策马奔驰在林间的大道上，向着附近最近的一个城镇进发，太阳已经快升到头顶了，据劳博老伯说在骑大概一个小时的话就到了。
　　在经过我的表白后，老头总算是不再敌视我了。再次邀请我上马时也没把我当成沙包对待，由于现在我还穿着裙子，所以没办法骑马，只好学着拉克丝和安妮塔一样把身体侧坐在马背上，不过这也是个技术活儿，要不是劳博老伯半抱着我的话，我百分之九十九会被马颠得掉下去。
　　虽然对被一个老头子抱着感到一点不舒服，但是现在就将就一下吧。
　　呵呵，你们认为呢？我在心里问着在马旁掠过的小鸟们。
　　闭上眼，张开双臂，尽情的感受着迎面吹来的风中夹杂的清凉与惬意。
　　透过林间的树叶，无数的光斑在我的脸颊上飞快的闪过，看着看着，我突然想到AV录像带好像也是这样一个个光点般的照片连起来的吧，不知道这个世界有没有爱情动作片呢？
　　黑桃村在太阳略微飞过天空中心一点的时候出现在大道的尽头。
　　据身后的劳博老伯说这里已经不属于黑天鹅堡的势力范围了，但也没有纳入西南诸国的领土，算是一个位于两个战争机器之间的缓冲地带。
　　我实在不敢赞同，一个小山村算什么缓冲地带。确实是个标准的小山村，整个村子只有东西向的一条街道，还是坑坑洼洼的土路，路两边是几排低矮的简陋木屋，唯一一间二层的建筑大概只有村中央的小酒馆。
　　“不要看这里地方不大，但到了每年秋季与冬季交叉的时间，国王联军的东方大远征可是会让这里囤满士兵的。”
　　我听了感到有点奇怪，就问道：“为什么是秋季和冬季发动远征呢？”
　　“那是因为再拖延下去一入冬军队就无法移动了，从北海上吹来的冰风暴会让温度下降到难以置信的地步，嘛……虽然拉克丝殿下和安妮塔殿下的父亲们一直想要提前发动远征，但是担心国土被吞噬的国王们非常反对有他国军队长期驻留在自己的国家……”
　　我就一边与老伯闲聊着，以便进入了城镇。
　　街上用冷清这个词来形容我认为很准确，当时到黑天鹅堡时即使是坐囚车，也能听到人群的喧哗声，可是这里呢，大街上来连个摆摊的都没有。
　　我很担心这里能不能够买到我回佛蓝德需要的东西。
　　我们一行人已进入村子的入口便引起了很多居民的注意力，谁让现在这一群人全都一身强盗的打扮呢，再加上脏兮兮的三个小姑娘，其中一个还被强盗老大（劳博）搂在怀里，无论怎么看都是一帮刚刚做完案的坏蛋，三个女孩大概就是这次的战利品。
　　算了，我懒得吐槽了。
　　我们在一家小酒馆前下了马，抬头看了看宽敞的二楼，二楼的阳台上面晒着几张打满补丁的被子，说不定他们也做旅馆买卖。
　　那个头上戴着一顶尖尖的灰色兽皮帽子的酒店老板看到进来的一行人后，立刻把头缩到了柜台下面，打发了一个小伙计来招呼我们。
　　看那样子我差点笑出来，不过当一看见一路上都沉默不语的拉克丝我又没心情了。
　　劳博打发了一个手下去准备我的马匹和地图后就将我和两个女孩子共同邀请到一张饭桌进餐。
　　不过他忘记了很重要的一件事。
　　所以才刚坐下一会儿，拉克丝就又站了起来。冷着脸说：“我要洗澡。”
　　我也想要洗澡，从下水道了跑了半宿，还洗个了污水澡，我现在根本不想回忆那点事。
　　劳博有点尴尬的看着三个少女，我敢打赌他绝对是没注意到这一点，也许注意到了但没在乎，虽然这些战士们在战场上很勇猛，但在私生活上一定是邋遢的无以复加。
　　几个铜币就让旅馆主人从柜台里跳出来跑去烧了好几大桶的水。
　　澡盆在二楼，先是拉克丝和安妮塔，我本来想一起进去，但是被关在了门外。
　　而当她们出来后连看也没有看我一眼，只留下沐浴后的体香和温湿的水蒸气便与我擦身而去。
　　后来我一直在想，要是当时我叫住她们就好了。
　　洗完澡后，我披散着湿漉漉的头发走下了楼，但是大堂里的饭桌旁已经一个人也没有了。
　　一张纸放在桌子中央，被小牛皮袋压着，我拿起来。
　　上面只有一行十几个字“很高兴认识你，莉莉，我们走了，我和安妮塔都决定不和你告别了，请原谅我们的自私但是只有那样我们才感觉一定会再次相见…………”
　　没心思一个字一个字的看完，整张纸已经从我手中滑落，眼眶里聚满了温热的泪水，我抽噎了一下，泪珠滚了下来……。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记&#183;一
更新时间2010-11-27 23:18:42  字数：3485

　各位好，我是赤眼魔王，职业是个传奇记录着。名为《霸者女皇》的传奇记述者，现在开始的一段总算结束了，磕磕绊绊吧，找段时间会再修一修比较差的文章，谢谢诸位的一直观赏。就是这个感觉吧。
　　其实我是怀有一个问题的，所以动用了一点权力有请到了主角。啊，看起来在睡觉，不过正好。
　　一阵耀眼的白光中，金发红瞳美少女出现。
　　莉莉艾塔：咦咦咦，这里是哪里啊，你是谁？
　　赤眼魔王：你好，莉莉艾塔殿下，这里是神殿，我是神。
　　莉莉艾塔：你是神吗？
　　赤眼魔王：没错？
　　莉莉艾塔：那神大人，你能不能把我缺少的那个东西还给我呢。
　　赤眼魔王：缺少的？什么啊？
　　莉莉艾塔：就是那个啦，脐下三寸的那个啦~
　　赤眼魔王：已不是已经有上面的两块了吗，再装上一个那个不就是怪物了吗？
　　莉莉艾塔：没关系没关系，我不在意的，我是个变态嘛……就算是长两个三个也没关系，啊，最好是要收缩式的，还有突起的颗粒和高速旋转，持久度一定高才行……
　　赤眼魔王：停停停停停，注意点影响好不好。
　　莉莉艾塔：什么影响？你叫我来我就是为了给我安上那个插头吗？
　　赤眼魔王：不不，你想错了，我只是有点问题要问啊。
　　莉莉艾塔：五个娃娃！
　　赤眼：哎？
　　莉莉艾塔：每回答一个问题，我要你送我五个充气娃娃做报酬。而且要不同型号的，萝莉御姐人妻各一种，这次先要西方的，下个问题给我东方的，对了，东方的要一对双胞胎萝莉……
　　赤眼：……我还想要呢……
　　莉莉艾塔：什么？
　　赤眼：没事没事，成交成交，我送你五十个也没问题。
　　莉莉艾塔：真的？
　　赤眼：我是神啊，怎么会撒谎呢。
　　莉莉艾塔（纯真的微笑）：如果神大人骗我的话，我就送你一株爆掉的血菊花哦，那么有什么问题就请问吧……
　　赤眼：……我突然不想问了……咳！咳咳！咳……我是想问在第十七章中你折断那个男人的○时，有什么感觉。
　　莉莉艾塔（媚笑）：神大人也想试试吗？没问题哦，只要你为我装上下半身，就是让你的○爆出牛奶也没问题呦~
　　赤眼：算了吧，我怕它也被你折断
　　莉莉艾塔（恼火）：那怨谁啊！谁让你找个男人来看着我，你要是找个女人说不定我就能把她拉着一块跑了，你以为摸那玩意很爽吗？
　　赤眼：我看你刚开始的时候还是很爽嘛
　　莉莉艾塔：那个那个，嘿嘿，有点入戏了。对……对了，以后你让我怎么混啊，透露点剧情吧。
　　赤眼：那就要看你的了，你的命运掌握在你自己手中。
　　莉莉艾塔：……喂喂喂，不要用这种神神颠颠的话老敷衍我啊，我扁你哦。
　　赤眼：咳咳，开玩笑开玩笑，只是一个月一次的装阴沉而已，毕竟我出场的机会很少嘛！不过我说的话倒是没骗你。
　　莉莉艾塔：什么意思？
　　赤眼：唉……，你是不知道要掌握你的行动是多么的麻烦啊，我能控制天上下不下雨，你们走的路会不会有坑，但是啊，要想用这些来让你们完全按照我的设定走简直就是不可能的。
　　莉莉艾塔：啊？你说什么呢？这一切不都是你让我干的吗？我被狼追被狗咬被人卖不都是你安排的吗？我靠现在又说什么不能掌握我的行动？
　　赤眼：嗯嗯嗯，理解能力不错。
　　莉莉艾塔：阉了你这个混蛋！（拔剑）
　　赤眼：等等等，我说的是实话啊，好吧，我向你坦白，其实我是个上古留下来的超级智能电脑，所以脑子里的电波很混乱，写出来故事也乱七八糟的。
　　莉莉艾塔：请问剁老二和爆菊花你喜欢哪一个。
　　赤眼：我错了，请饶小的一命。
　　莉莉艾塔：知道就好，答应我一个请求就饶了你。
　　赤眼：请务必告诉小的
　　莉莉艾塔：你看我这样个娇弱女子，在那个世界里很危险的，你能不能送我一样道具呢？
　　赤眼：啊——这个有点麻烦，因为刚刚开始，我也没准备太多的东西。
　　莉莉艾塔：没关系没关系，那个东西是所有人一开始就有的。
　　赤眼：什么………？
　　莉莉艾塔：把你的○交出来！！
　　赤眼：等等等等…………
　　莉莉艾塔：混蛋，我还没有用过呢，你就把它夺走啦！！
　　赤眼：………
　　莉莉艾塔：老大，大哥，欧尼酱，咱们讨论一下能不能把我缺的那个东西还给我呀，现在这个样子我可是很伤心哦。
　　赤眼：呕——！拜托，不要用这个样子说话，很恶心的。
　　莉莉艾塔：啊——？！你这个混蛋，说什么恶心？！小心我宰了你！你以为造成这样的是谁啊？啊——？！
　　赤眼（跪伏于地）：请饶了我。
　　莉莉艾塔（一脚踩上了地上的脑袋）：打个商量，你在我身上安一个吧。
　　赤眼：那个大陆可没那么好的外科手术。……那个……脚……
　　莉莉艾塔（鞋跟用力碾压）：不是有炼金术吗，我看看那个叫炼金士马里奥的色情文本里的配方，潭密草，彩虹球，蜥蜴尾巴……
　　赤眼：嗯嗯不错，再加上红色的幸运草粉，雪狼鞭……不过我认识玛莉，不知道马里奥是谁啊，……还有……那个脚…脚……
　　莉莉艾塔（用脚心压着旋扭，一脸享受的表情）：这样我就能长出来了，拜托你给找个巫婆吧。
　　赤眼（血流满面）：那个，说出来也许很不好意思，你直接去成人商店买个假○具不就好了吗。……咦咦。我记得只有叫一个人进来啊，那个长白翅膀的萝莉和拿镰刀的大叔是谁啊……？
　　莉莉艾塔（萝莉！猛然转头）：…………啊？
　　赤眼（两眼翻白）：双头龙的话应该就够用了吧，我记得还有三头龙，五头龙的什么的。…………噢噢噢噢噢噢，裸体的小萝莉在向我劈腿哎！！
　　莉莉艾塔（没找到萝莉，一脚把脑袋踩进地里）：在哪？！
　　赤眼（全身抽搐）：沙伦诺商业圈，商业区144号B栋「光头比利床上用品商店」，凡购物价值满10个金币的免费附赠一本《如何调教美女犬》的科普书籍。……那个能……能帮我叫救护车吗
　　莉莉艾塔（坐到趴在地上的人的背上）：妈的，你怎么不在简介里写出来！
　　赤眼：拜托我还不想小说被查封好不好…………姑姑吃（救护车）……
　　莉莉艾塔：切，反正烂到透的小说，去yellow网站写不就好了，那样说不定我早就推到一群美女了，我简直不敢相信，和一大帮的美女进了浴室我竟然什么都没干，你这混蛋把青春还给我。
　　赤眼：………………
　　莉莉艾塔：喂喂喂，怎么不动了。
　　赤眼（幽灵状态）：你先把我的命还给我……
　　莉莉艾塔：切。好吧。
　　赤眼：？？？
　　莉莉艾塔（撩起裙子，脱下内裤）：这样行了吧。
　　赤眼（鼻血狂喷）：呃呃呃呃啊……
　　莉莉艾塔：喂喂，先别死啊，告诉我怎么才能长出○啊。
　　赤眼：时间要到了……红……红色的门，在日……日落时开启，冰封锁着时间……恶魔穿着一双红……红舞鞋……
　　莉莉艾塔：什么意思啊？别死啊！
　　赤眼：………………
　　莉莉艾塔：算了，我还是先把他的○切下来安在我身上吧。…………咦！咦咦！咦——！，我怎么变透明了。
　　赤眼（睁眼起身）：大概是时间快要到了吧
　　莉莉艾塔：你在装死？！
　　赤眼：不不不，神有化身千万，死一个换个新的可应该吧。
　　莉莉艾塔：那就是说，我要是得到一个女神，那就可以夜夜都是处女神，夜夜玩群P吗？
　　赤眼：………………
　　莉莉艾塔：说了半天你到底有没有恢复我下半身的办法？
　　赤眼：这个有点麻烦，你只要一醒这里的记忆就会消失的。
　　莉莉艾塔：喂！那该怎么办啊。难道我以后只能自渎和用玩具吗。
　　赤眼：等等等等，先让我查查地理书，现在是在……西南，黑桃……西南，黑桃……西南，黑桃……有了！
　　莉莉艾塔：有了，有什么了，找到卖假○具的店了，多少钱，批发的话能不能打折。
　　赤眼：怎么可能会有啊！那种穷山恶水的地方怎么会有那么发达的手工业呀！
　　莉莉艾塔：那你嚷什么有了，你有就向我炫耀吗？
　　赤眼：不不不，我是说找到代替的地方了……
　　莉莉艾塔：什么？
　　赤眼：那个按书上记载，明天有大到暴雨，局部地区有雷阵雨……
　　莉莉艾塔：啊啊啊啊啊，我要咬死你！！
　　赤眼：不要冲动千万不要冲动，你先听我说完，明天下雨的时候你出了黑桃镇向东面的森林里走，那里有一种巨大的草菇碰到水后会膨胀的又大又硬……啊啊啊啊，不要咬我的头啊。
　　莉莉艾塔（双眼暴突，金发像蛇一样在空中飞舞，长着满是獠牙的血盆大口）：混蛋，用那玩意儿，我还不如用手指呢！！
　　赤眼（发抖）：拜，拜托，请听我把话说完啊，我是说当那种草菇膨胀后会是种很好的炼金药材，是做出人工○棒的重要组成成分。
　　莉莉艾塔：真的？没骗我
　　赤眼：真的？绝对没骗你。还有啊，能长出○药的书籍好想记载在一本叫做第三文件夹的魔法书里的第十八章了……第十八…………第…………
　　莉莉艾塔：喂喂，怎么了
　　赤眼：时……时间，到……到了，下次再见，期待……你能活下来，要知道你是第四名了……了。
　　莉莉艾塔：身体？在消失。快点记！快点记！快点记…………东面……有个又大又硬……蘑菇……长出○……来……
　　赤眼：总……总算走了，吁！那么下次再见吧，嗯，相信会很久。本来打算看看未来的走向的，但最终还是算了，一切随风飘逝吧，正义就是正义，邪恶就是邪恶，贪婪永远是贪婪，一切的一切都最终会回到本源，我只是个记录者而已…………
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 新的开始
更新时间2010-11-28 16:09:16  字数：2622

　天气渐冷。
　　过了翡翠之月就是下一个赤月之月，气温在一个晚上就迅速的下降，据村里的人说，现在已经属于秋末了。
　　酒馆里的老婆婆和我闲聊时一脸可惜的说我来晚了，要是在秋收的时候还能碰见非常热闹的秋收祭典，而现在就只有三五成群跑到酒馆里喝酒的闲汉，再过不久，就会换成乱糟糟的士兵，纠缠她的女儿和孙女什么的。
　　秋末冬初交叉之际，是西南诸国发动大远征的时候。我记的那个叫劳博的老伯是这么说的。
　　但是管他呢。
　　我趴在二楼阳台的栏杆上，看着大街上的人来人往打发时间，不时喝上一口手里的甜酒，一副百无聊赖的颓废样子。
　　与拉克丝她们已经分别一个星期了，我一直在这个小酒馆里喝酒，醉了就在二楼的客房里睡，我当时的猜想没有错，这个酒馆确实兼营旅店，只是房间不大罢了，床也很简陋，但总比睡地板强多了，虽然我分不出来几块木板搭成的床和同样木板铺成的地板有什么区别。
　　劳博老伯送我的马一直养在旅馆后面的马厩里，因为一直没有运动，现在已经吃得膘肥体壮。回佛蓝德的地图我只看了一眼就随手扔在了桌子上，回家似乎不那麽重要了。
　　一切都很无聊，一切都很无趣，这是个被两个女人抛弃的另一个女人的想法。
　　所以我现在趴在阳台上晒太阳。
　　“莉莉艾塔姐姐，妳不是个剑士吗？妳怎么从来不去练剑啊？我看到许多佣兵叔叔都是整天在院子后面砍木头人的……”酒店老板刚满五岁的小儿子眨着大眼睛看着我，他刚刚还趴在我身边的地板上伸着脑袋看下面热闹的人群。
　　我有点发呆的随口说：“没关系，人们中间天生就有天才出现，就算什么也不做，我也是很厉害的，现在养精蓄锐是最重要的……”我知道他在说什么，旅馆后边马厩旁边的小院子里有几个人形木桩子，我只看了看就再没去过一次，倒是附近的这些小鬼头们经常用木剑在上面砍来砍去。
　　“哇！姐姐好了不起……！”小男孩忽闪着大眼睛崇拜的看着我。
　　这让我有点不好意思，毕竟说不出刚刚那话是我顺嘴胡捏的偷懒借口。
　　是啊……偷懒……不过今天就结束了。
　　叽叽叽叽，伴随着楼梯不堪负重的呻吟声，一个大概十六七岁的女孩走了上来，虽然说是女孩，但我一直认为当一个啤酒桶更适合她。
　　她向我鞠了一躬，说道“阿兹塔迪兰特小姐，我妈妈让我通知您一声，您的马已经准备好了，请问您现在就要离开吗？”
　　她是酒店老板的女儿，长得和他母亲一模一样，尤其是身材，虽然她奶奶一直担心有坏人会拐带她，但我想那是绝对不可能的，就算那个坏人是瞎子也不可能。
　　我点了点头，拿着打好的行李就下楼了。
　　大堂里没有客人只有店老板一个人在等我，他手里托着一件白色的熊皮毛料的大斗篷，那是我托他的妻子缝制的，用来抵御冬季的寒风非常有效。
　　我一边付给他工钱和店钱一边微笑着道谢说：“打扰的这段时间非常感谢，希望下次还有机会能来。”
　　“哈哈哈，多亏了阿兹塔迪兰特小姐才让我多了点收入，是我要道谢才对，看样子您是在旅行吧，那愿神保佑您路上平安。”
　　“谢谢了老板！”我将熊皮斗篷披在身上，裁剪的非常合身，不但能完全包裹住了我的身体，行动也很方便，长度刚刚到足踝附近为止，没有过长被我踩到的缺点。这让我不由发出赞叹：“真是非常精湛的手艺，请代我跟您的妻子道谢。”
　　“她一定会很高兴能听到您的称赞的。”旅馆老板笑容满面地说道。
　　戴好斗篷上的熊头兜帽，用围巾围上半张脸，我和一旁笑脸欢送的老板点点头，就转身离开了。
　　一出门就听到了迎面而来的鼎沸人声。
　　“这块狼皮怎么卖！”“喂！这些箭是所罗门来的货吗？！”
　　“给我来一袋子盐……”
　　“抗寒的麦子，这有抗寒的麦子！！”
　　………………
　　从外地来的商人和居住在附近小村庄的猎人，农夫们互相交易着自己的商品，大大小小的摊位摆满了整条大街，各种各样在我看来稀奇古怪的兽皮，骨头还有药草被人们买卖着。
　　看到眼前的这幅景象，肯定不会有人想到前一个星期大街上还冷清的连只老鼠都没有吧。
　　按店老板的解释，每次大远征开始之前，人们都会在这里进行一连好几天的大集市。因为一旦军队进驻这个小村庄后根本就不会让人进，不说外地的商旅，就是居住在附近的猎人都有可能被当成间谍抓起来。
　　而且一旦冬天大雪封山的话，就算远征结束，人们也无法再交易。所以，这个时间对于商人来说是最后一次收购山货的机会，而对于山里的村落来说这也是得到过冬的生活用品的最后机会，若是不珍惜的话，对双方来说都是个大损失。
　　我不想卷入战争，也不想被当成间谍抓起来，所以我选择离开。
　　在黑桃镇里的一周，虽然我大部分都在二楼的阳台上喝那跟果汁一样的甜酒，但还是用剩余的时间凑齐了一套行头。
　　虽然铁匠铺的那个据说以前当过军医的老铁匠一再对我说，像我这样身材瘦弱的女性只穿一层皮甲就行了，但我依然固执的选择了一件很重的铁盔甲。
　　那个老头一直在嚷，像我这样看了几本瞎编的骑士小说，就学人家穿全身铠的行为简直是傻透了，他预言我迟早会被铠甲压死。
　　我当然不会被压死。我在心里说，当初我看的可是工口动画片！
　　也许我应该去和那个老头道个别，再从他那件铁匠铺子里淘几把飞镖什么的。
　　老铁匠正在他的铁匠铺门口擦他的箭头，一连好几天了，他的小摊上摆的全是弓和箭，买东西的客人们也都是山里的猎人，这附近除了印着矮人标签的，就数他的箭最好卖。
　　“呦……小丫头，妳要走了吗？”
　　看到我骑着马过来后，老铁匠向我打了个招呼。
　　我跳下马，发出咔锵一声，身体也晃了晃。老铁匠说的对，铠甲是有点重了，最少有六十斤左右，虽然这几天已经习惯了身上压着这么重的东西，但还是很辛苦。不过我认了……我在心里想……等适应了这点儿重力，我的动力系统就能从蒸汽机升级为涡轮引擎了。
　　“雪熊皮的毛皮斗篷，还这么大的一只，妳还真舍得花钱……”老铁匠坐在门口的石坎上，拿着片烟草一样的的东西放在嘴里嚼着，一双浑浊的眼睛瞅着我“……小丫头，我劝妳快点回家嫁人吧，就妳这副打扮从外面走，妳就等着被人先女干后杀吧。”
　　我拉下遮脸的围巾，笑了笑：“那我真是不幸，到时候我一定会向神祈祷的……有飞刀吗？我想买点远程的武器。”
　　“进来吧，我看看仓库里还有没有货。”看了看满面微笑的我，老铁匠招了招手，嘀咕着转身进了铁匠铺“……向神祈祷？要是妳把帽子摘了，把脸露出来，说不定连侍奉神的苦修士都会动心。”
　　&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 又一个女人
更新时间2010-11-29 17:06:17  字数：3602

　铁匠铺里还是一样的脏乱，到处都是灰尘，最里面那个烧着红碳的大火炉放出的火光映亮了半个铁匠铺，靠近门口的地方有一副柜台，上面就那样横七竖八的放着一把把刀剑，连个护栏都没有，真是不怕有人偷了他的，我本来想拿过来仔细看看，但当我注意到上面的一层烟灰时便立刻缩回了手。我很讨厌灰尘，也很讨厌肮脏，在拉克丝她们不告而别后这种洁癖越来越重，因为被弄脏的手一直让我想起了下水道时那副脏兮兮的样子。
　　“这个怎么样？”老铁匠从里屋走了出来，把两件东西放在我前面的柜台上。
　　反射着铜光的铁管，光滑木料做的握柄，黑洞洞的枪膛里还刻着螺旋形的膛线，被老铁匠拿出来的是一支短火枪。
　　真是让我惊讶，这样的偏僻地方竟然有这东西吗？
　　我拿起来仔细看了看，扣动扳机，枪里发出清脆的撞击声，上次在下水道里使用这种武器时我就注意到了，这里的火枪与我所知的古代枪械完全不同，火药味淡的几乎闻不到，子弹是直接摁进把枪折起来后露出的枪管里，而不是从枪口里灌进去。
　　“真是稀奇的东西，……”我把玩着手里的短枪看着另一件的东西：满满的一盒黑色铁丸。
　　“怎么样，小丫头，要的话我可以给你打折……”老铁匠笑眯眯的看着我，他指了指我手里的短枪说：“……这可是我当初还当兵的时候从一个俘虏那得来的，要不是看你一个小姑娘自己上路危险，我还不拿出来呢，二十个银币这把枪和这盒子弹我就卖给你了。”
　　“嘿……你看，我是个娇滴滴的小女孩，一把火枪就换足够你在酒馆喝上好几年的酒钱不觉得太残忍了吗，更何况我也没那么多钱了，你知道的，这块斗篷很贵。”我有点恋恋不舍的把手里的火枪放下，撩了撩身上的斗篷开始讨价还价。
　　“娇滴滴的小女孩？哼……得了吧……”老铁匠瞪着我，他从柜台拿过一把装饰精美的双手剑“……我早就看见了，你第一次进店就把偷偷挖鼻孔然后抹在我的商品上了吧，还娇滴滴的小女孩？满肚子坏水的小丫头！拿去吧，连上这个一共二十五个银币，再想讨便宜我就把你轰出去。”
　　我爽快的付了钱，把两样武器和一盒子弹收好，我向老铁匠挥了挥手以示道别。
　　“快走吧小丫头。”他向我抬了抬下巴，然后就继续坐到小摊前细心擦着他的箭头。
　　骑上马，我离开了这个小铁匠铺。
　　顺着人流前行，渐渐地摊位变少，人群也稀疏，房屋更是一个也不见了，我已经离开了这个叫做黑桃镇的小村落。
　　一阵掺杂着寒意的秋风吹来，我不由得紧了紧身上的斗篷，轻轻拍了拍马脖子，我用半生不熟的骑术驱策着马匹快速离去。
　　现在已是秋末的时节，山里面的花草已经枯萎过半，每当秋风吹过时路旁枯萎的野草和落下的树叶就会随风乱飞徒添了一种十分萧瑟凄凉的气氛。
　　拉克丝和安妮塔应该回到家了吧。
　　已经一个星期了，还是忘不了她们，我怀疑自己是不是已经从变态和精神病这个行业中毕业转行去就职少女漫画和言情小说的主人公了，不应该啊，那对我来说应该是不可能的事，喝醉几次再睡睡觉我就应该恢复了啊，我想呐喊着吐出心里的不快，一两个女人算什么，还是两个抛弃我的女人，说什么还要见面，我住的地方我都不知道在哪怎么可能还会见面，真是两个无情无义的女人，无情无义！
　　但是我为什么就死记着忘不掉呢。
　　伸手拉下脸上的围巾，深吸了一口凉透了肺叶的冰凉空气，让大脑好好的冷静了一下。
　　第一次醒来就看的那两个少女，一起相拥而眠，一起互诉惆怅，还一起做出那种事……
　　第一次与女孩相处，虽然我不怀好意，但那两个人对我却很真诚。
　　这算是我的初恋吧。
　　呵呵呵呵，我不由发出一声苦笑，自嘲地想着，看来我也是个还没脱离青春期的小鬼啊。
　　拍了拍自己的脸，把那两个倩影收到心里的最底层，我专注地踏上了回家的路。
　　骑着马不知跑了多久，我渐渐感到双腿酸麻，便在路边停下，抬首看看天空，太阳已经微微偏西了。
　　我拿出地图仔细的看了看，上面的地图画的很乱，线条和表示文字有许多都不是很清楚，我仔细的从上面找了半天才发现我的位置，那让我很高兴，因为要是上面没画错的话在离这里不远的地方有一座山中的小村子，看来也许今晚我要在那里投宿了。
　　微微叹了口气，在这样的地方实在是不方便，没有火车没有飞机，一切全靠马来来往，一天根本走不了多少路，像这样到底要多久才能回到佛蓝德王国。
　　为了节省时间，我不得不在颠簸的马背上进食，有好几次我差点被面包噎到喉咙，当我吃完以后才惊觉到就算我停下马慢慢吃东西也不会耽误多少时间。
　　拍了拍颠簸的有点晕呼呼的脑袋，我加紧了行程。
　　按当时劳博老伯的说法，我所要去的佛蓝德王国在很远很远的地方，他甚至连那里的精细地图也没有，他给我的那张大陆地图我完全就是当做连环画来看，按那玩意走的话即使过了一百年我看也别想回去。
　　就在这时。
　　我突然疑惑地抬起头，因为起雾了。
　　不可能啊，现在这个时间怎么会起雾呢？我非常的惊讶。
　　一拉手中的马缰，让马停了下来。
　　一层层的雾气在我身边飘过，明明没有风，但是好像粘滞的水流一样在流动，太阳的光线被遮挡逐渐变淡很快就消失了，没有用多少时间我的周围只剩下一片白茫茫的缭绕浓雾。
　　我皱起眉头，这是怎么回事？天气怎么变的这么快吗？不熟悉山中环境的我只能这么认为。
　　能见度大大降低的情况下我不敢再骑马，只好牵着马顺着路走，手里当然拿起了不久前才得到的火枪。
　　没有火绳的异界货，我也不用担心火药会被雾水浸湿的情况发生。
　　雾中十分的寂静，我耳中听到的只有战马与我自己的脚步声。此外连一丝风都没有，但雾气还是像刚才一样有生命般从我身边快速飘过，轻轻抚摩着我的斗篷，在上面留下晶莹的水珠。
　　为什么会这样，是天气还是别的什么。我想不明白于是就不去想了，牵着马顺着路慢慢的走，并且从行李里拿出几片肉干，来重新进餐。
　　会遇到什么吗？希望不是太粗暴的东西。我无所谓地咬着肉干在心里面想。
　　仿佛是梦一样，一个女人出现了。
　　她支着一个黑幔帐，中间放着一张矮桌，桌子上放置着一个水晶球，她就坐在桌子后面，两只手在水晶球上面隔空摸来摸去。在经过她身边时我瞟了一眼，可惜很大的紫色袍子遮住了她的脸，从这个角度我只看到了她尖尖的下巴和脖子上青色的刺青。
　　没有理她，我就那样牵着马经过了她前面。
　　很多人都知道一个流传于世的真理：在某些情况下无论什么样的游戏，要是不按特定的程序走，你是无论如何也不会进入下一个关卡的。
　　突然蹦到脑子里的这个想法让我有了不祥的预感。
　　所以在我继续在雾里走了数百米后，又一次看到了她，完全没有变化，仍然是那样支着黑帐篷，玩水晶球，像一个骗钱的巫婆，或者在漫展上玩COS的宅女。
　　继续无视，我再一次从她的帐篷前走过，这次连瞟一眼都省下了。
　　就算你是巫婆，我也是个公主啊，随便弄片雾把我拦着，还一言不发的装神秘，要不是我现在因为被人抛弃了没那个心思，我就趁着没人看见把你先女干后杀抛尸荒野。
　　但是第三次见到她时，我停下了，因为我有点忍不住了，这个女人实在太过分了，我都已经充分的表现出对妳没兴趣了，你怎么就是死拉着我不放呢？
　　所以我站在了她的前面，眼睛一眨不眨的看着她。
　　“你是谁……这是你做的吗？”我将手枪插回腰间，把手撑在桌子上盯着她发问。
　　“勇敢的骑士，请原谅我的用这种方式拦下……啊，我的水晶球！”装成占卜师的女人刚说两句就惊慌的站起来想要抢回被我拿在手里的水晶球。
　　我一上一下抛着手里的玻璃球，嘲讽的看着她张开的手定在半空，“质量还不错你从哪买的这个玩具。”
　　“让我想想……”将玻璃放在桌面上来回的滚动，对面的女人已经收回了手，沉默的看着我。
　　“你既然拦下我，就是有事情找我，看到我的行李中有武器又猜到我应该是个有点本事，在这种荒山野地里面，你是想有事要我帮忙吗？”我摇摇头“那我很抱歉，目前我没心情管闲事。”
　　将水晶球放回底座，我准备离开：“解开你的小魔术，你去找别人吧。”
　　“真是个充满智慧的骑士，而且还拥有着如此高贵的气质。”算命的女巫站了起来，仰起头看着我。“我确实需要你的帮助，虽然刚刚还不能肯定，现在我能感觉到命运在我耳边如此的低语。”
　　活见鬼！这个女人怎么没完没了。我停下上马的动作，或者我真的应该用心里最邪恶的方法来对付她。若是在她身上发泄发泄说不定我心里郁闷的负面情绪就会因此而消失。
　　我回头看了她一眼，女巫正在拆她的帐篷，然后手一摸，那些加起来比她还大的东西就消失了。
　　她是怎么做到的？我被吓了一跳，随即便发现她把手中缩小了上百倍的物品收回随身的灰皮袋里。该死，她不会是个魔法师吧，我还以为是个变戏法的呢。
　　“你是个魔法师？！”我转过身来，重新将注意力转到她身上。
　　“如你所见。”她移步到我身前，仰着头开口：“现在你能听一听我的话吗？”
　　“这是威胁？”我向后摘下帽子，露出真面目，摆脱束缚的柔顺金发垂到了我的胸前。“若我拒绝，你是不是准备把我也变得那麽小呢？”
　　“……仅仅是请求。”她仰着头一动不动，虽然上半张脸被宽大的帽檐遮住了，但我知道她的眼睛在和我对视着。
　　我发出笑声，右手拨开斗篷叉在腰间，感兴趣的说“那么……说来听听！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 女巫
更新时间2010-11-30 19:31:34  字数：2361

　人类的生命是很短暂的，与龙族、精灵、矮人这些天生就强大且受神眷顾的种族相比就像一场短暂的梦一样，就算是人类之中最强的的战士的也不可能活过一个普通的矮人士兵，但是万事之中都有例外，这是世界的规则，所以在人类中还是存在着一种例外，那个例外就是人们口中的法术使用者也就是所谓的“魔法师”。
　　我的名字叫做丝芬妮，是个法师。
　　再说详细一点的话，我是个喜欢预言法术和死灵法术的魔女。
　　在以前还是这片土地上还是用神元做纪年法时，自称真神的仆人的教会就鼓动各国发起狩猎魔女的野蛮运动，一时间大量的法师陨落，这就导致当时的大奥术师议会所在的七星塔与罗马利亚的教廷本部彻底决裂，从而引发了席卷整个大陆的神术与魔法的战争，当战争的结尾，教廷本部召唤出来的曙光女神被大奥术师们联手锁紧深渊底层以后，这次战争才以两败俱伤的局面结束，但所有人都明白，属于魔法的时代开始了。
　　吟游诗人经常这么唱一首歌来颂赞法师们：“他们手中掌握闪电，脚下驱使着火焰，用暴风做代步的马匹，从海中拉出山峦来建设自己的宫殿……”
　　但实际上法师并不是那麽简单的东西，但也多亏了因为人们的误解让我在旅行中免去了许多的麻烦。
　　力量只是附庸，重要的是智慧和知识。这是伊古拉斯的法师大学里每个讲师讲课前必说的一句话。我的老师也经常把“法师最重要的是智慧，而不是他们所掌握的力量，否则与野蛮人有什么差别！”这句话挂在嘴边，并让我牢记在心。
　　同时我也继承了她的智慧，成为了一名法师，成为了令人畏惧的存在。
　　而在老师的影响下我没有选择那些呼风唤雨毁天灭地的强大魔法，而是像她一样将解读未知的命运之线与探索混乱宇宙的本质当成了我毕生的追求。
　　老师养的猫头鹰经常大声嘲笑我们在做无用功，它说命运本来就应该是未知的，而混乱宇宙的本质就是混乱，与其想这些有的没得，还不如想一想怎么赚钱多为它买点肉吃。一只令人头疼的使魔，每当它大吵大闹打断老师的思考时都会挨几次电击，但它从来也没变老实过，反而会用些更加奇怪的言论让人哑口无言，如果除去那副看不起人的骄傲口气，那些话听起来其实还是有点歪理的。
　　然后我就离开了，走上广阔的世界寻找自己的命运这是每一个预言者的宿命，我跋山涉水，穿过大雨与狂雷肆虐的夜晚，击退不怀好意的盗贼团，在遥远的旅程中我愈来愈强大，以前模糊的命运碎片已经逐渐清晰的展现在我的脑海中。
　　“命运的守护者？”当未来的命运犹如初生的太阳般清晰展现在我之前时，我不由惊愕，转而愤怒！预言法师并不是命运的扯线玩偶，而是历史的的缔造者。
　　我要证明我们可以探知命运之河的流向，但一样可以改变它！
　　我要改变自己的命运！
　　我在等待着，一直不眠不休的等待着，我可以感觉到来自命运女神的怒火，她让我的未来变得混沌而无法预测，并把一个个与她安排的命运相关的人送到了我前面，目的只有要把我强行停止住的命运之轮重新转动。
　　但我将他们一个个全杀死了，灵魂关进了我的法杖，尸体则直接我制成了亡灵守卫。我感到自己不知不觉间变得偏执和疯狂，但我没有后悔自己当初的选择。
　　一年过去了……
　　两年过去了……
　　…………
　　时间已经不重要，我不知道自己要守护多久，或许要直到灵魂消散为止。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“巫妖？你是说要我帮你打败一个巫妖？”
　　我和刚刚结识的女巫步履艰难的行进在一片茂密的森林中。潮湿的黑色泥土把我的斗篷边缘染得黑乎乎的，这让我非常的不满。
　　“是的！”女巫点点头，和我一样穿行在连路都没有的森林里，她身上的袍子竟然连一点尘土也没有“我相信我的预言法术没有出错，在这片森林的深处有一个强大的法师，或者说曾经强大的法师，我能感觉到他刚刚进行了巫妖的转化，现在他非常的虚弱，我希望你能帮助我打败他，我只要他的法术笔记，而他收藏的财宝和魔法物品你可以全部拿走。”
　　女巫一直没有把头上连眼睛一同遮住的兜帽脱下来，可她却一直没有撞在树上，我很好奇她是怎么做到的。
　　我抬起头，森林里高大的树木非常有效的阻隔了阳光的照射，透过层层相互交叠的枝叶射下来的光线只有星星点点根本起不到多少照明的作用，这让在森林里行走的我们两人弥漫在一片灰暗中。
　　我已经有点不耐烦了，从与这个女巫相识到现在跟她钻树林杀巫妖已经过了小半天了，但还是什么都没见到。因为树林里很窄，地上又树根交盘错乱我就听她的把马留在了树林外面，我很担心但我回去时它还会不会在那，万一丢了我从哪儿去找另一匹马？更何况马上的行李里还有我的地图。
　　太阳下山了，我们没有找到巫妖。
　　现在的距离也没办法回去了所以只好在森林里露营。
　　没有点火，我是不会，她是不敢。她说那样会招来野兽，野生动物会怕火，但是那只是些弱小的动物，它们强大危险而致命的同类反而会循着火光而来。我对此嗤之以鼻，先不说这片看起来空荡荡的森林里有没有野兽，但是你不是个法师吗？随便几个法术不就可以摆平一切吗。
　　我疲惫的背靠着大树坐在隆起的树根上休息，而女巫则注视着放在地上的水晶球，脖颈里露出来的魔纹刺青闪着微弱的绿光，虽然我不知道她从那看起来毫无变化的水晶球里到底看到了什么，但我明确的感觉到有什么无法形容的东西再从她的身体里散发出来，看不见摸不着但那确实存在。
　　过了好久之后，她收回水晶球叹了口气“没办法，他加强了防护法术，看来他已经发现了我的窥探，我已经找不到他确切的位置了。”
　　我有些惊讶的看着她，从她有点颓废的语气来看她说的是实话，那这半天都白走了吗？这让我忍不住问她：“魔女你就不能再试试吗？我陪你在树林子里转了半天你现在到告诉我你找不到地方了，那你答应我的魔法物品怎么办，把你的袋子给我吗？”
　　她愣了愣把手指抵在尖尖的下颔上仔细思考，然后她笑了：“我有个想法，但这需要你的帮忙……还有我叫做丝芬妮。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 魔法
更新时间2010-11-30 23:42:36  字数：2963

　叫做丝芬妮的女巫掀下斗篷的兜帽，此时我才发现她长得很漂亮，她有一双水汪汪的碧绿色眼珠和一头笔直的黑发，虽然大部分头发被她的大斗篷遮住但我猜最少有垂到腰际那么长。
　　看上去比我现在的身体要成熟，但是个子要比我矮一点，只是这样更有魅力。
　　非常特别的美艳女人，虽然早从窥见的雪白尖细的下颔猜到隐藏在斗篷之下的不会是丑女，但她的真面目仍然让我有些惊叹。我不由得暗中思付，也许把报酬换成她会更加的合算。
　　“准备好了吗？要开始了。”现在她就站在我前面，高耸的胸部只差一点就贴在我的乳|房下面，我感到有点可惜，要是她的个子再高一点说不定我就可以享受尖端对尖端的美妙触感了。
　　但正事还是要办的。我对着她点点头，示意可以开始了。
　　她的提议很简单，让我作为媒介和协助者施展一个高等级的法术，为此她在我脸上画了古古怪怪的魔法纹路，地面上也以我们为中心用发光的沙子画出一个直径好几米的魔法阵，上面无规则的方块和三角还有夹杂其中的奇怪文字让我看得头晕眼花。
　　魔法阵开始发光，苍白色仿佛要把人的灵魂吸进去的幽光。
　　女巫手中做出一个个繁琐复杂的手势，口中低吟着咒语，这让脚下的魔法阵的光芒更加的耀眼，甚者发出诡异的嗡嗡声。
　　丝芬妮的双眼突然睁大，瞳孔失去了聚焦开始变得深邃而悠远，那样子好像失去了灵魂但又仿佛变成个更高等级的存在一样神秘和不可捉摸。
　　“睁开你的眼睛……”女法师的低语与呻吟无异，但每一个音节都清晰地传进了我的脑子了。
　　轰！
　　我感到脑中一震，思维脱离了身体的禁锢飞向了天空，再次回过神来时我已经到了凡人难以触及的地方，我的精神在以极高的速度掠过森林的上空。整个森林都好像剪碎掉的照片一样从我眼前掠过，模糊残缺但我却感觉看的清清楚楚，连树枝上的鸟窝，藏在草丛中的野兔都没有丝毫遗漏的映在我的脑子里。大量涌入的信息没有任何停滞和堵塞，现在我感觉脑子就像一台马力全开的抽水泵一样突突的高速运转，处理着无法计数的庞大信息。丝芬妮就在我旁边，抓着我的右手。她的脸看不出原来的样子，现在她完全变成了一个有各种绚丽的彩色光芒汇聚儿成的人形，就好像混合了多种色彩的大灯泡。
　　时间在流逝，我感觉好像过了一秒但又觉得其实过了一年。时间在此刻变得混乱不堪，空间甚至完全不存在！没有多做注意，我全神贯注的寻找着在这片异常的世界中更加异常的东西。光影交错，似乎我的眼睛变成了一对黑洞正在把所有的东西都在吸进去。大片大片的景象像彩色玻璃一样碎裂消失，然后新的东西再次出现，逐渐色彩消失了，所有的形态也消失了，我所看到的全变成了一条条交错混乱的黑白线条，没有任何规则，也不受任何东西束缚的自由交错起伏盘旋缠绕着。猛一低头，我的身体消失了，只有一个金色的光球在飞行，而它旁边同样飞着一个黑色的光球。
　　我还来不及惊讶，一道若有若无的波动便传入了我的思维，把我拉扯了过去。
　　这是……轰！
　　我脑中猛的一震，双眼一睁清醒了过来，胸口急速地起伏，我感觉喉咙一热，哇的一声弯腰大吐起来。
　　“……找到了……呕呕呕呕！！”
　　旁边的丝芬妮一句话还没说完也加入了倾泻垃圾的行列。
　　寂静无人的森林里，两个漂亮的美少女趴在地上大吐特吐，样子比喝多了酒还惨，这幅景象要是让别人看见一定会大跌眼镜吧。
　　但是实在没办法了，刚刚的体验让我感觉好像自己连续做了一百次过山车一样的过瘾。既然那么过瘾现在当然也要吐个过瘾了。
　　当我摸着肚子直起身来时，只感到自己的肠液都吐干净了，对面的丝芬妮也面色惨白，嘴角挂着一道没擦掉的口水，那副惨样子就好像被一百个人强行爆菊一样。
　　看她这副样子我就猜到我现在肯定比她好不到哪去，不，说不定比她还惨。要是早知道这个法术的后遗症这么可怕，就是打死我我也不敢随便试，最多不找巫妖抢它的魔法物品了，直接把丝芬妮推到我就只赚不赔。
　　“很好，真的很好……”我扶着棵树支撑着虚弱的身体，双眼恶狠狠地瞪着靠着大树喘气的美艳魔女“……我不记得你告诉过我协助你完成这个法术后的感觉会是这样爽快！我刚刚吃的晚餐这下全都报销了。”
　　“呼……呼……呼，最起码我们找到了不是吗”她疲惫的半闭着眼睛，原本红艳的嘴唇现在因为缺血变成了粉色“至于你的晚餐……就当做减肥吧，我敢保证你会变成一个体态婀娜的淑女的……”
　　屁！还淑女？我脑子里恨恨的想：要不是现在我手脚发软，我就趁着这股怨气弓虽女干你。
　　丝芬妮颤颤悠悠的从腰上的小袋子里摸出一个小东西放在地上，只是眨眼间，一座宽大的帐篷就竖了起来。这一幕让我想到了龙珠中的万能胶囊，但我想她的帐篷里一定没有冰箱和浴室。
　　帐篷里还算宽敞，就算我钻进去也一样有足够多的空间。
　　“你最好快点休息。”她看着我从腰侧的皮袋里拿出一块干巴巴的熏肉，忍不住开口说道“找到了位置就不一定代表我们能走到那，一个法师有足够多的智慧和力量来保护自己与毁灭敌人。”
　　我咬了一口肉干，看着对面的女人翻出一条灰色的旧毛毯盖在身上，不由暗自庆幸，虽然脏了点，但我现在身上这件雪熊皮的大斗篷要比那条破毯子要强多了。
　　“刚刚那个魔法是什么，看起来很厉害的样子。”我向一边已经躺下的丝芬妮搭着话“真是了不起。”
　　“那个根本不算什么，对于预言法术我只是略通皮毛，在真正的精通预言法术的大法师面前像那种程度的完全可以一个人就施展出来，连辅助的魔法阵都用不上，而且根本就没有那么大的魔法反噬。就像我们要去寻找的巫妖就是个真正的预言术大法师，要不是我感觉到他的衰弱，我根本连探知的勇气都没有。”
　　“那刚刚见面的那片很大的雾是你弄出来的吧，那个魔法确实很让我感到惊叹，也是你学的预言术的效果吗？或者是别的什么？”
　　“那个是精灵的魔法，用来在战争中隐藏军队的，我偶然学会的，虽然没什么用但骗骗不了解魔法的普通人非常管用，其实如果你当时会飞就会发现那片雾根本没有什么大的范围，你走不出去完全是因为我稍微施加了一点让人分不清方向的诅咒。”
　　“诅咒？”我惊讶的看着她，用有点讶异的口气说“你真是个魔女啊？”
　　“你确实可以这么叫我。”她皱着黑色的细长双眉从地上爬起来看着我“但是我要告诉你，这个称呼对于一名女性法师来说是很失礼的，最早的记载中就是因为教廷以魔女这个称呼来残杀魔法师们的，所有的女法师都不会喜欢这个称呼，如果你随便对一个陌生但强大的女法师用这种称呼很可能挨一记魔法飞弹或者更恐怖的火焰球。”
　　“那真是太可怕了。”我耸耸肩，但这个动作好像被对面的女巫认为是不放在心上的表现，顿时有些恼火。
　　“大部分的魔法师都喜欢搜集知识，钻研自己的法术，但还是有一部分魔法师是非常危险的。”丝芬妮索性坐起来，对我认真的解释“就像我们前面要去的巫妖的那里，转换成巫妖本来就是很危险的，引入的负能量进入身体，并用死灵法术改造自身成为巫妖本身就要冒风险，不管是为了什么，肯下决心做这种事的法师完全可以视作疯狂，所以我们这次其实很危险，尤其能够成功顺利转化为巫妖说明对方对于死灵魔法也有一定的涉猎，这可是非常恐怖的，一个既精通预言法术又懂死灵魔法的对手完全能够轻松算出我们的位置然后派出一整支亡灵守卫来包围我们……”
　　“……一整支亡灵卫队？！”丝芬妮突然脸色大变，同时我的耳朵里也听到外面响起了诡异的咔嚓咔嚓的声音，那就好像骨头在摩擦……
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 亡灵的突袭
更新时间2010-12-1 16:52:23  字数：2804

　水晶球重新摆在了帐篷中间。
　　丝芬妮脖颈上的青色魔纹再次发光，她的眼睛紧紧的盯着幽暗的球体里，但越是看越是面色发白，就有好像一个看不见的美容师在她脸上扑白粉一样。
　　我掏出了枪，里面已经装满了子弹，我大概猜到了外面有什么，但是只是在电影和小说游戏中听过他们的威名，我相信我是绝对不会喜欢这次意外的相见的。
　　不知道应该祈祷是什么种类的。我在心里暗想，来的是传统型的吃人的，还是我看的H文本里只奸不杀的？
　　“一整支三百多人的亡灵军队，大部分是骷髅兵和僵尸，但是有几个无头骑士在。”丝芬妮的额头满是汗水，她瞪着我，开口问“你能打到多少个无头骑士？！”
　　“肯定不能一下子全打到。”我站起来，拔出腰里的双手剑，斗篷下面那身把我包裹成铁粽子的全身铠让我心里安稳不少。“在这之前。我可是从来没有和无头骑士交过手啊。”
　　没错！我在心里点点头，默念一句：除了游戏里。第一视角的冷兵器格斗是我的最爱，如果能完全学着里面的动作，逃跑应该没问题。
　　“等一下！”丝芬妮拦住了正要走出帐篷的我，其实我只是打算先看看那些怪物长什么样子，免得等会儿动手被吓一跳。
　　“这两瓶药剂你喝下去”她从袋子里拿出两瓶半透明的橙黄色液体给我“这个是我自己制造的狂战士的激发药剂，它会令你暂时发挥出全部的潜力，我现在就构建传送魔法阵，你等一下喝下去后就全力保护我，我们直接传送到巫妖的那里，现在只有杀掉他才行，否则光是这些不知疲倦的不死战士们就能拖垮我们。”
　　“呵呵呵”我笑了几声，突然问出了刚刚想的那个问题“你说要是我们两个万一不幸被抓住，你希望是遇到那种类型的僵尸？”
　　“什么意思？”丝芬妮正忙着在小帐篷里画着魔法阵，连头都没回的反问了一句。
　　“我是从一本书上看来的，有些僵尸是吃人的，而有些僵尸只会奸污你而不会杀死你，我是在问你希望遇到那种僵尸，或者说是生还是死？”
　　“要是让我挑选的话……”丝芬妮停住动作，扭过头，面无表情的说：“……我会把写这本书的人扔进僵尸群里看看会发生什么。”
　　夜晚的森林里的寂静完全消失了，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，骨头的磨动声在这漆黑的夜里分外的吓人，我本以为还会听到僵尸的嘶吼声，但当丝芬妮告诉我它们的声带早就全烂光了以后我就不抱什么希望了，就当是开了声音屏蔽吧。
　　我旋转着手腕，大剑像风车一样旋转了几圈，带起了一阵浑厚的风声，锋利的剑刃反射着从头顶上的树枝树叶的缝隙里照下来的那点些微的星光显得寒光闪闪，黑桃镇的老铁匠手艺不错，最起码打磨的工艺很到位。下次去了我也许应该买上一打，拿来换着用。
　　戴上了女巫拿给我的小眼镜后，眼前的一切都变了个样子。
　　虽然不知道上面是不是附加了鹰眼术还是别的什么法术，但我现在的感觉只有一个：糟透了。
　　一片红红的世界让我第一时间就感到一阵晕眩，随即就是呕吐感，相比之下那些走过来的骨头架子和腐烂的尸体根本就不算什么了，因为现在在一片通红色世界里根本一点恐怖的感觉都找不到了，那些僵尸身上烂掉的碎肉和暴露在外面的肋骨茬在此时简直就像是最低劣的软橡胶和塑料做的，至于那些骨头架子看起来除了大点儿，就连以前学校生物试验室里摆的人体器官模型都比他们吓人。
　　唯一的缺点就是飘散在空气中的腐臭味。这直让人呕吐的气味清楚的提醒着我这个是真实的世界，而不是有电脑游戏的包厢。
　　恶……我吐了下小舌头，想到要与这些东西接触就感觉恶心。
　　丝芬妮的药水已经喝下去了，但我有点不能确定那是不是水果酒？反正味道挺像的。
　　亡灵军团们并没有形成完全的包围网，或者说在还没来得及那么做之前就被我们发现了，如果真的被从四面八方围住的话，我们除了逃跑就再没有了其他的办法。
　　不，也许逃不了，因为对面有几个骑马的，足以在最短的时间里追上我们。
　　丝芬妮说来的有三百个，听起来不太多，不过对付我们应该是足够了、
　　那些亡灵们从正前面逼过来，除了动作迟缓的腐尸外，那些只剩下骨头架子的骷髅看上去行动和普通人没有什么差别，提着满是锈迹的剑和盾牌，没有着铠甲的身体有点弱不禁风。
　　我运足目力远眺，看到了最后面的那些无头骑士，每一个都很高大穿着铠甲，披着残破的披风，手中统一拿着低垂于地的双刃长柄战斧，明明是森林里却还骑着战马，颈上如名所示空荡荡的没有头颅，即使是在这片鲜红色的视野中他们也好像一片阴影般阴森模糊，但杀气腾腾。
　　我真心的希望自己是在做梦，一觉醒来就发现自己赤身裸体与美丽的魔女在被窝里肢体交缠，满床都是一晚疯狂而留下的湿润滑腻的液体。而现在这个时刻只是回忆中的一场梦该多好。
　　奇迹不会发生，我也没指望有那么好的运气。
　　骷髅们加快扑上来的脚步打碎了我的奢望，同时我也举起武器冲了出去。
　　飞闪而过的双手大剑斩开了夜间淡薄的迷雾，好像一片高速旋转而过地扇叶，一瞬间就把一排能够触及的白骨士兵撕扯的粉碎，砍飞的骨头碎块砸在附近还完整的同类骨骼上发出蹦蹦的激烈轻响，像一阵砸在鼓面上的骤雨。
　　随即这种声音更加密集的响起，更多的骨头块飞起再落下，就像从天而降的冰雹，或者被狂风吹动地沙硕。
　　我抽起剑，右臂大幅度的摆动，这让剑锋从空气中划过一个大圈从上而下斜着把一圈的骷髅士兵撕成零散的骨头。锋利的剑刃像巨兽的爪子一样在周围抓过带起了一大阵白骨风暴。
　　砍、劈、撩、斩！
　　我没注意围上来的白骨有多少，我正尽情的的试验着脑子里琢磨的剑法，反正周围的靶子多得是。每一次我挥剑的动作都在改变，寻找更加轻松的发力点和利用剑的重量挥动而不是去用力挥舞它。
　　时间在流逝，被打倒的骨架越来越多。
　　牙齿变得尖锐，瞳孔不断放大。
　　不知道是不是那两瓶药剂起作用了？我感觉到自己的身体在变化！
　　仿若无穷无尽的强大力量从身体中心迸发，输送到每一个部位。指尖、双脚、肩胛……这使我的动作更加的流畅和凶猛。
　　精神越来越澎湃和兴奋，握着剑的双手甚至有点发颤。
　　越来越强大的战斗欲望从心里喷发，飞溅在脸上的碎骨和腐肉让我更加的兴奋。
　　当我终于忍不住猛然伸出手抓住一个靠近过来的腐尸的脑袋，然后用力加压将它硬生生压折摁进胸腔里以后，我感觉到了身体的不对劲。
　　注意力重新集中后我听见的就是刺耳的尖笑声，属于我的声音，完全抑制不住的笑声里充满了疯狂和喜悦。
　　我的脑子猛然冷却下来！
　　动作一停滞，一道暴风就当头而至，一名无头骑士已经策马冲到我前面，双刃战斧在他颈子上空旋转了一圈后带着强劲的下冲力劈了下来。
　　“小心！！”丝芬妮的惊叫从身后响起。
　　我咬住牙关全力劈砍，“轰！！”响起的是犹如炮轰般的巨响，战马的冲力加上沉重的战斧一次就将我劈飞出去。
　　“呯！！”
　　火枪喷出的子弹正中它胸口的铠甲，座下的骷髅战马一声无声的嘶鸣，极大的冲击力直抵着无头骑士飞离了马鞍，摔入后面的白骨与腐尸中。
　　而我也借着这个反冲作用直接摔进丝芬妮脚下开始发光的魔法阵中。
　　听着女巫发出的一声惊叫，我的视线遂被耀眼的白光吞噬。
　　不过吞噬之前，我好像看到了女巫袍子下面是……没穿内裤？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 久违的晚餐
更新时间2010-12-2 17:30:02  字数：2821

　“真是有意思……”我的低语中带着一丝笑意，眼睛全神贯注的看着水晶球里映出那个漂亮的女孩。
　　她在快速转身挥剑时，飞舞在风中的一头丝绸一样的柔顺金发让我感到一丝怀念和惆怅，在不知道多少年前我也有着那样光滑柔顺的美丽头发，只是我选择了遗忘，遗忘了自身曾是个人类，曾是个美艳动人的少女。
　　现在呢？呵呵呵……。我苦笑着看着举起的手掌，原本细腻白皙的手指变得干枯，灰色的皮肤紧紧地贴在骨头上，透着一丝嫣红的指甲变得又黑又长，好像利刃。虽然在重重幻术的掩盖下，在别人眼中我依然保持着动人心魄的美貌，但我却无法瞒过自己，我其实早已是个油尽灯枯的老太婆了。
　　水晶球里的金发少女在发生变化，一圈圈狂暴的杀伐之气从她纤弱的身体里爆发出来。牙齿变得尖锐，脸上血管根根绷起，瞳孔则成了金黄色的竖瞳。
　　这让我有点惊讶，因为那一点气息中我可以探发出淡薄的巨龙的气息，她身上流着龙族的血吗？
　　不过那并不重要，问题在于她的同伴。
　　我眯起眼睛看着在构建传送魔法阵的女法师，一个懂得预言法术的女法师？这是偶然又或者是命运的安排？还有她的名字……巧合？对一个预言法师来说那个词完全不存在。
　　我想我应该抓住她们仔细研究研究，直到我找到新的消磨时间的游戏为止。要是那么做我就要做点准备了，改变一个传送阵的出口还是要费点儿功夫的……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我的命运就是伴随着不幸。
　　在这个时刻我坚信着这个想法。
　　意识堕落，然后苏醒。没有第一次坐传送阵时，那种感觉全身粉碎一样的体验。
　　当我的眼睛重新看到东西时，首先看到的不是丝芬妮的裙下风光，而是一间黑暗笼罩的宫殿。
　　黑色的石柱撑住宽宏的屋顶，除了脚下能够倒映出影子的光滑地板以外四周就全是一片黑暗，没看到墙壁，好像整个地方是飞在空中的，无法看透的黑暗承托着这个地方，不同于大自然在夜晚所制造的同类，现在围绕的这片黑暗我感觉好像有生命一样在扭曲膨胀，虽然眼睛无法看到，但是我感觉面对着一个庞大到难以想象的恐怖怪兽一样。
　　与这些黑暗相对视，有种很讨厌的感觉。
　　正当我准备再仔细看看时，身后传来一声异响。
　　“欢迎光临我的宫殿，尊贵的莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特小姐。”一道冷冽得足以冻住人心扉的声音，在我耳边缭绕。
　　我悚然回头，在离我背后不远处的一座舞台上一个女人出现了。
　　穿着朴素但端庄的鹅黄色晚礼服，她迈着优雅的步调向我走来，蓝色的卷发和身上的衣服形成鲜艳的对比。
　　“能够说出您到此的理由吗？”
　　一瞬间，我感到周围鼓动的黑暗全部安静下来，她的声音充满磁性，动听，但让我背脊发寒。
　　我有点纳闷，这种在心里盘旋不去的异样寒气是什么？为什么我看到一个美女会第一次生不出兴趣？
　　就在这时我突然想到，丝芬妮怎么没声音了？
　　转头一看，丝芬妮面无表情，双眼呆呆的望着向我们走过来的美丽女人，这还是我第一次看到她露出这种表情。
　　我可以肯定的说，她被吓呆了。
　　“丝芬妮，喂喂，醒醒！你怎么了？”我轻轻的摇晃她的肩膀。
　　“嗯？……啊？”丝芬妮回过神，“我……我没事！”
　　饶是如此说着，但她的身体却在发抖。
　　“丝芬妮小姐，也欢迎你的到来。”陌生的女人移步到离我们只有一臂的地方，捏起裙子，非常有礼数的半蹲行礼。
　　“啊啊……多、多打扰了大师，请、请您原谅！”丝芬妮慌张的拉着我鞠躬行礼，口语结巴，显然非常紧张。
　　我悄声问她：“你不是说要去巫妖的巢穴吗？为什么……啊——！。”问题还没说完，我的脚趾就被她用力踩了一下，那双笔直瞪着我的眼睛很明显的在表达让我闭嘴的意思。
　　对面的美丽女人或者说一个高贵的贵妇人好像没有看到我们的小动作一样，她用那充满磁性但异常冰冷的嗓音微笑着说：“两位是这座城堡隔了好久之后的第一批访客，想必两位已经旅途劳累，我已经安排好了一个小小宴会，希望两位可以赏光。”
　　她说出邀请，对于刚刚向我提出的来意问题她好像完全忘了。
　　吃饭？我当然不会拒绝，因为身边女巫的错害我把晚餐全都吐出来了，然后又做了半天的剧烈运动，我的肚子早就咕咕叫了，现在我恨不得立刻就到餐桌上大快朵颐。
　　我瞄了一眼身边的丝芬妮，结果看到她正脸色发青。
　　难道她就那么不想吃东西吗？太骨瘦嶙峋的女人我可是兴致缺缺的，但之前从她袍子下面看到的那两条白白嫩嫩的大腿倒是非常的丰满，看上去诱人极了。
　　最终丝芬妮什么也没有说，和心中雀跃的我一同跟着那个女人走了，虽然她的脸色一直没有好转过。
　　那个有点冷的美丽女士领着我们走到一个大厅，连续上了好几个向上走的环形走廊我才发现原来我们刚刚是在地下面。
　　这一路上我一直在仔细观察在我前面带路的女人，无论是身材还是长相，她一点都不输于我后面跟着的丝芬妮，尤其是随着在台阶上走动时，晚礼服下面清晰的显示出那一左一右来回扭动的丰满臀部让我看的眼睛发直，但是那股纠缠在我心里的那股深邃幽寒的古怪气息，一直让我的欲火翻腾不起来。
　　见鬼！做圣人怎么也轮不到我吧？！
　　终点的大厅是长方形的，我站在门口时，竟然有种站在足球场上的错觉。两列闪着点点星光的黑色石柱贯穿了整个大厅，两根石柱间隔的地方都摆放着等人高的雕像，有人也有怪兽，一个个栩栩如生。大厅的正中央是一张宽大厚重的的餐桌，桌子上摆放着许多美酒和餐点，房间另一头的小舞台上一群穿着黑色衣服的乐手正演奏着各种各样的乐器，轻柔动听的音乐萦绕在大厅里。
　　我抬起头，大厅的屋顶让我发出惊叹。
　　“那……那个是什么？太阳？银河？”
　　大厅顶上无数散发着霞光的的水晶聚合在一起覆盖了整个大厅，它们在黑夜中取代了水晶灯的作用，变成一条划过天空的璀璨银河！与此相比，霍格沃茨魔法学校里的那些会飞的蜡烛实在算不上什么。
　　“真是……太美了！”我张目结舌，这个地方到底是谁造的？简直就是奇迹！这不仅仅是钱财的问题，每一个彷如星辰的光点所在的都恰到好处，严谨而完美，没有一丝的人工痕迹，就好像真的把整个银河摘下来镶在了屋顶上一样。
　　是艺术？不，这个词只能亵渎了眼前的这个完美的景色。
　　“两位，不用拘礼请坐下。”早已到餐桌另一头的神秘女人无视我的失态，向我们虚空做出邀请的动作。
　　“咳！咳！”身边的丝芬妮咳了两声，让我回过神。她用手肘杵了我一下，便自顾自的坐到桌子右侧唯一的一个椅子上。
　　我也连忙坐到了她对面，也就是位于餐桌左侧的那张大椅子上，做工雅致的的宽大座椅显得有点大，椅面上还放着虎皮的柔软坐垫。
　　一个白衣的厨师在我坐好后，立刻来到餐桌旁，拿着切肉的刀子和叉子动作娴熟地从我前面的的烤鹅，烤全鸡，还有油渍丰厚的不知名野兽大腿上切下薄薄的肉片送到了我的盘子了。
　　另一边一个面目俊美的少年侍者，则小心的为我系上白色的餐巾，并在高脚水晶酒杯里倒上鲜红的酒液。
　　“两位请慢慢享用，荒野之地没有太多的美味佳肴，请两位不要责怪。”那位女士微笑着举了举酒杯，然后将里面般透明的鲜红液体一饮而尽。
　　原本就艳红非常的嘴唇在沾了酒水后显得更加湿润和柔软。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 晚餐
更新时间2010-12-4 0:22:58  字数：2782

　看她向我举杯，我也有样学样的端起酒杯喝了一小口，略带辛辣的冰凉液体从舌尖流过进入了喉咙，随后就化作一股热流从胃中出现顺着背脊直冲大脑。
　　我全身都被这个异常舒服的热流烫的激烈的颤抖了起来，呼出的口气中满是香甜的酒精气味。
　　此时丝芬妮也开始吃东西了，只是我看到她的盘子了全都是蔬菜和水果。
　　她一定很讨厌吃油腻的东西，但那会让她营养不良的……。我不禁在心里感叹道。
　　不过看起来现在她还很健康，我完全可以用盛开的玫瑰来形容前面的那个魔女。
　　要是以此来看的话，我该用什么花朵来形容邀请我们女士呢？……我偏过头看着坐在主人位置的美丽妇人，她正将另一杯酒饮下，无论是举杯还是张口饮酒的动作都显得高贵而优雅。
　　当我正绞尽脑汁想要想一朵适合她的鲜花时，在座的另一位女士——从坐下以后就没有开过口的丝芬妮小姐有了动作。
　　她突然抬起头，一双翡翠般碧绿的眼睛似乎充满了怒火，她用它们紧紧的瞪着坐在餐桌尽头的贵妇人。
　　这样强烈的变化让我吓了一跳。
　　“强大的法师阁下……”她推开椅子站起来开口说道“……我承认自己的无知和失败，但请您不要用这种方法来羞辱我！若你想以此来满足自己恶心的兴趣，那我宁愿去死。”
　　我呆呆的看着眼前的丝芬妮的表演，还没想到要说点什么她就用眼睛一眨不眨的看着我。
　　“还没吃够吗？”她对着我生气的大喊“虽然我不指望妳能看穿她的伪装，但最低限度能够感觉到一点异样吧！”
　　“妳说的是什么意思？”我将一片鸡肉送进嘴里，然后用叉子指了指微笑着不语的贵妇人“妳是指这个人是你要找的巫妖？”
　　我放下手里的餐具叹了口气，有点头疼的看着她说：“拜托妳有点常识好吗？那个想法我早就想过了，可是妳见过巫妖要吃东西喝酒吗？”
　　妳就不能先安安静静吃完这顿饭再发疯吗？因为妳的原因我现在可是饿的手脚发软呀。
　　“活见鬼的，妳令我头疼。”丝芬妮一脸的想撞墙的扭曲表情，她对着我大嚷：“我是一个法师，妳是一个剑士，对于法术的层面上妳难道认为自己会比我更有发言权吗？！我知道妳见到了什么，但我告诉妳那全是假的，坐在那的不是什么美丽动人的女人，是一具干枯的骸骨，现在离这么近我连它胸口上有多少根肋骨都能数清楚！！”
　　砰的一声，她将手用力拍在桌子上用来加强自己说话的力度，这个动作让所有的餐具一阵剧烈的摇晃，酒杯里的酒洒了出来溅了她一身。
　　我面无表情的看着她——事实上我也不知道应该摆出什么样的脸来面对着她，我觉得自己有点焦躁，又甚至更加严重的恼怒，连续陪这个女巫玩这种冒险游戏开始让我不耐烦了。
　　她也许应该摆正自己的位置，是她有事来找我的，而不是我闲的没事干去拦她。
　　开始就被她那点小戏法吓住的我简直蠢透了，我本来以为她是个睿智的女巫，但从到了这里以后怎么就像疯了一样不可理喻。
　　也许是酒的原因，我第一次生出要杀掉这个呱噪的女人的想法。
　　“我觉得妳的精神有点过于紧张了……”我试图安抚她的话还没有说完，丝芬妮的眼睛就又开始冒火了，但在她再次向我发疯之前有人阻止了她。
　　“丝芬妮小姐！”声音中带着凉飕飕的感觉，我们话题中的关键人物，一直用微笑看着我们表演的美丽妇人终于开口打断了我和丝芬妮两人之间将要发生的不愉快对峙。
　　她站起来，伸手挥退了大厅里除了我和丝芬妮之外的所有人，清脆的脚步声回响在她周围，她拖着黄色中略带嫣红色的长长裙摆走到了丝芬妮的身后，这让女巫紧张的全身僵硬，连手指都不敢动。
　　“妳相信命运吗？认为自己是否被伟大的意志所掌握呢？”她说道，但话里的意思让人发晕。
　　黑色宝石一样清澈的眼睛反射着头顶的星光，我感觉到那双眼睛里似乎同时映出我和丝芬妮两个人的灵魂。
　　“作为一名法师。”她按住丝芬妮的双肩，施力将她压回座位“丝芬妮小姐妳愿意让自己走早已既定好的道路吗？还有阿兹塔迪兰特小姐，妳愿意像木偶一样被人时时掌握吗？”
　　她向我们发问，但是谁都没回答。
　　刚刚表现得很凶的丝芬妮又变成全身发抖的状态，而我则根本没在乎她在说什么。
　　没有等到答案的美丽妇人没有着急，一直玩味的看着我们，尤其是我。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　我终于吃不下去了，叹了口气，将叉了整整一大块烤肉的叉子放下。
　　“我只是个普通人。我从来没见过什么命运，也不会信那种虚无缥缈的东西。”我疲惫的叹了口气，把手肘拄在餐桌上撑着额头，手指插进头顶上散乱开的金色头发里，光滑柔软的发丝质感从指缝间传来让人很舒服。
　　我的脸有些发热，刚刚喝下肚的几杯酒使头有点晕乎乎的。
　　“我听过不少人谈论怎么想逃脱命运掌握，也有许多人认为无论怎么挣扎都是命运中早已定好的路线。”
　　“哦……那妳怎么认为呢？是希望挣脱命运还是诚服于它的掌控。”贵妇人的声音显得有点飘渺，她饶有兴趣的看着我。
　　“我对这样的问题一点也不在行，妳看……”我向她摊了摊手“……即使我像丝芬妮那样懂得预言法术也没办法完全掌握命运，甚至命运这个词都是人们想出来的，就像人们发明了一个个词语，偶然间出现命运这个词它就存在，如果所有人都不知道这个词那它就不存在，对于一样连存在与否都不能确定的东西投入那么多的心思又有什么意义呢，为它放弃其他更重要的东西实在有点愚蠢。”
　　“真是有趣的想法，我猜要是阿兹塔迪兰特小姐一直保持这种想法一定会过的非常幸福。”她想了想以后开口笑着说，并转身重新坐回自己的位子。
　　“但是这对妳没什么用对吗？”当她离开后丝芬妮又重新恢复了活力，她用带着嘲讽的语调说道“对于一个完全能被称为传奇大法师的您，我们眼中虚无缥缈的命运对妳来说，就好像我面前的这片烤牛肉一样的真实。”
　　“呵呵呵……妳说的很对，的确在我的眼前随时随地的能看到人们的命运之线，包括阿兹塔迪兰塔小姐和丝芬妮小姐妳的。”她笑得很开心，但脸上没有笑容。
　　“真的，那我的命运是什么？！”赶在丝芬妮开口反唇相讥之前，我就急切地问出来。
　　她却没有回答，而是摇了摇头。“命运从来不是固定的，也不是全面的，即使我现在告诉你你的将来，那些也不一定会实现。”
　　“没关系，即使只是一点片段也好，请你告诉我吧。”我撑起身子，目光炽烈的看着她。
　　这个地方可是个有法术的世界，即使不能全中，也能沾点边吧。
　　“妳等一下！”丝芬妮发出声尖叫，恶狠狠地盯着我，对于跑题的话题非常的愤怒。
　　她应该学会安静一点。
　　我在心里不满的嘀咕，但是我又注意到一个疑问，这位夫人是怎么知道我的名字的？
　　仔细想想的话好像从一开始她就知道了我和丝芬妮的名字。
　　“呃，……夫人，我刚刚才注意到，妳以前听过我的名字吗？”既然不懂当然就要问，这早在小学生的时候老师就教过。
　　“呵呵呵呵……这很简单。”她又发出一阵空洞的笑声，将视线移到我的脸上。“丝芬妮小姐不是早就在帐篷里说过了吗，我是个既精通预言法术又会死灵魔法的巫妖。”
　　………………？
　　“妳看……”她的手在脸上抚了一下，虽然很快就恢复了原状，但我确信在那短短的数秒内看到了一张只剩下骨头的脸，和在黑洞洞的眼眶里像两颗干枯的葡萄球一样的眼睛。
　　“呜——！”我发出一声惊呼，迅速看向丝芬妮。
　　“现在妳相信了……？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 幻境
更新时间2010-12-4 23:38:25  字数：5017

　新月如钩，泛着红的弯边儿好像染上了流动的鲜血。
　　就好像我手里的巨剑上的血一样。
　　城堡在燃烧，滚滚的烟柱好像直达天际的黑色藤蔓，浓烈的硝烟味混合着被烧死的敌人的烤肉味顺着风弥漫在我的鼻间。
　　被撞碎的城门处无数敌人嚎叫着冲入，武器与战甲的摩擦如同夏季的蝉鸣般响亮和烦人。
　　但那与我无关，即使那些人都是来取我的项上人头的。
　　我用手掐着一具尸体的脖子，把他举在空中，被撕破的胸甲有一个好像被龙牙咬过般的巨大伤口，那完全贯穿了他的身体，从我这边都可以看到他身后的风光。没有干枯的血在汹涌的流出，在我脚下的城墙地面上形成一滩鲜红的血滩。
　　我的另一只手提着一把巨大的剑，宽大厚重的剑身与尸体上的伤口完全吻合，此时我正在努力的找手中的尸体上胸骨的位置。刚刚我有点慌张，所以刺偏了。我本来是打算从他身体正中央把他刺穿的，结果不小心就把他的心脏和肺叶轰没了……
　　所以我打算趁着下一波敌人过来前好好地完成这件玩具。
　　结果还是失败了，身上多了两个洞的死尸看起来更加的不协调，我只好把他的头砍下来插在枪尖上，而身体丢下城墙下边正烧着炽烈大火的护城河里。
　　扭头一看，满是烟灰和断刀断剑的城墙上，一列长枪与城墙平行倒插在地上，每一杆长枪的枪尖都挂着一个胸部中心有一个相同狭长宽大的伤口的死人。在冲天的火焰的映衬下，无论怎么看都是那么的漂亮，鲜血与烈火，钢铁与死亡，这些全都是属于我的浪漫……
　　嗡嗡嗡————！！
　　视线一阵模糊，所有的东西都扭曲了一下，好像受到电波干扰的电视机。
　　咦？电视机是什么？
　　我晃了晃脑袋，伸手把背后散开的长发重新系成一束马尾，刚刚死在我剑下的骑士虽然没有伤到我一根汗毛，但是却把我的发带斩断了。
　　“那可是我最喜欢的一根，可恨的混蛋！”
　　我低声的咒骂着，并将迷惑的问题抛在脑后，因为在燃烧的烈火的另一头，下一波满怀杀机的敌方骑士已经出现了……
　　“莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特陛下，今天你就要为以往的暴政付出代价！！”为首的骑士大喊着，受到他义正词严的说话声鼓舞，跟他一起的银甲骑士都举剑呐喊起来。
　　莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，那是我的名字，深深印在我脑海中的名字，只是听上去不知为什么有些虚幻。
　　“勇士们！冲上去，杀死她”一名相貌朦胧的女性出现，她大声的指挥者身边的骑士们冲了过来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我的名字是丝芬妮，一个人见人爱的女巫，也兼职一个三流的魔导士。
　　其实按照我主修的专业来说我应该是个法师没错，因为我的大部分知识是来自我的法师养父，而他在很久之前曾是伊古拉斯的法师大学里的讲师，那个地方正是大法师议会的所在地。
　　但是我又不是个纯粹的法师，因为我在有段时间曾去魔导士协会学习过。
　　虽然法师议会和魔导士协会一直就魔法女神的信仰和法术体系不同等原因，彼此间非常的不对眼，但这并不妨碍我同时学习两种魔法，事实上许多魔法师都会一两手两种学派的魔法。
　　本来按照我的介绍大概所有人都认为我会有非常了不起的成就吧，但是那全是骗人的，首先就是我学的法师学派的科目可以算得上是最没有成就的。那就是魔药学，我当时认为发明出了不起的药剂也许能出名赚大钱，但是我发现靠我的积蓄连一点原料也买不起，而且也不知道是什么原因，我学习的另一学派的魔法连个最初级的火焰球都发不出来。
　　最终只好跑到一个小城市里靠以前学习的预言法术替人占卜为生。
　　直到一个机会的到来。
　　我在偶然间发现了一个巫妖，虽然我的预言法术并不算精通，但他浓重的魔力即使是他是施加了好几层防护法术也无法遮掩。
　　所有人都知道，巫妖不再属于人类，它冰冷、强大、令人恐惧，但是同时也是非常了不起的施法者。
　　于是我想到了巫妖的法术笔记，要是我能得到了那个的话会对我的法术学习和体悟有很大的启发。
　　但是我自己无法独自去寻找，一个巫妖很难被杀死，即使是个衰弱的巫妖也是一名不折不扣的伟大法师。
　　我需要同伴，无论是突破不知有多少的亡灵组成的守卫防线，还是进去巫妖的实验室寻找他的命匣都要有人帮忙。
　　我必须找到他的命匣彻底杀死他，否则等他再次复活我将遭受灭顶之灾。
　　一个赶路的少女骑士被我拦下了，只是几手简单的法术，就唬住了这个没见过多少世面的小女孩，像这种看了几本冒险书就蒙头闯荡世界的菜鸟在任何地方都有一大堆，看着少女穿在贵重的雪熊皮斗篷下的厚重铁甲，我暗自偷笑，一个非常有用的肉盾。
　　她也没有让我失望，不但体力强健，而且最难能可贵的是还拥有魔力，并且不低。像这样的帮手可是很难找到的，不但是个很好的护卫，而且还是个上佳的魔法实验材料。
　　唯一的一点麻烦就是这个女孩有点不好的癖好，我感觉她的眼神和那些城市里的男人看我的眼神一样，作为一名年轻貌美的女性，我对自己的相貌可是非常有自信的。
　　我很高兴！因为找到了巫妖的所在地，这要多亏那个女孩儿的协助。
　　但是当我走出传送阵时，我感到一阵晕眩，冷汗瞬间就浸湿了背后的袍子，这个就是我要找的陷入衰弱期的巫妖？简直在开玩笑，我感觉自己好像站在一头凶残的恶龙的面前，汹涌而至的魔力让我一个法术都无法释放。
　　我敢向神灵发誓，眼前的这个设下层层幻术的巫妖的实力，绝对不会比法师议会的大法师们差多少。
　　只是短短的对视一瞬，我就觉得自己如同在地狱门口旅游了一圈。死亡从未像此刻一样清晰地压迫在我周围。
　　无论怎么看，眼前这名大法师都是处于巅峰状态，天知道我当时怎么占卜到她会衰弱的信息。
　　随后她宴请了我们，仅仅靠这点小恩惠就让把我的同伙拉过去了，胸大无脑的的小女孩说的就是我对面的那个大吃特吃的的家伙，她难道感觉不到这里的诡异气氛么？
　　我真是后悔，找她来有什么用？更后悔自己的莽撞与贪婪。
　　但是更麻烦的事情发生了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“噗！！！”
　　突然变长的黑色触手瞬间贯穿了数个骑士的胸膛，并将他们举起来。我抬头看着给刺穿的骑士们抽搐的身体，心念一动，魔力形成的肮脏触手缩回原来的左手，抽出来时，则带出了一大片喷上天空的鲜血，在火焰的燎耀下就好像沸腾的细雨。
　　我微微偏头，避过一道彩虹射线，凝聚的魔力没有击中我的眉心，但却将我几缕飞扬的秀发烧断。这让我非常的恼火，我转过头看着法术的使用者，那名担当指挥官的女性魔法师正在靠着被火焰熏得黑漆漆的城墙垛喘息，刚刚一道剑风劈开了两个保护她的骑士和她自身的魔法护盾，即使减弱了许多但依然砍伤了她的肩膀。
　　我走过去，对着她举起染满血的剑。
　　……莉莉……
　　……莉莉艾塔……
　　……醒一醒，莉莉艾塔……
　　什么？我的耳中似乎听到什么人在叫我的名字，在叫莉莉艾塔？在叫我的名字。
　　我的名字？我的名字是莉莉艾塔？
　　好像不对啊。
　　我真的是莉莉艾塔吗？我的脑子里在嚷些什么呢？
　　这时我感觉身体自己动了起来，脚尖轻轻一点，身体便如飞燕般向后翻去，在脚尖再次触地的一刹那猛然发力，让身体化为飞射的弩箭重新接近瘫在地上的女魔法师，手中的巨剑不知何时换成一把蓝柄的光芒之剑！
　　“Ex——”我低吼着，随着我的声音剑刃的魔力以几何数的速度飞快递增。
　　Ex？
　　“calibur——！！”压缩的魔力化成斩断一切的光芒划破了天空。
　　与此同时我也终于清醒了。
　　开什么玩笑！做梦也不能这么假吧！！
　　随着我满怀奔腾怒火的无声吼叫，所有的一切都定格了，然后就碎成千万块。所有的虚假幻象全部消失，露出了隐藏着的真实。
　　丝芬妮那张惊怒交加的脸出现在我的眼前。而一大片血迹正在从她的肩头扩散开。
　　回荡在我耳边的是化为巫妖的女性法师的高笑声。
　　“呵呵呵呵呵……，怎么样看到你看到自己未来了吗？”
　　这句嘲讽的话直接让我的怒气值饱满，当我想把手里的剑丢向女巫妖时，才惊觉我握着的根本不是剑，而仅仅只是餐桌烛台之上的一根白色的蜡烛。
　　这是怎么回事？
　　“刚刚的一切都是你搞的鬼吗？太过分了！”我怒冲冲的对着女巫妖喊道。
　　“呵呵……不要生气。”她手肘支撑在桌面上，洁白的手背托着同样光洁的香腮，“除了你的特别表现出乎我的意料之外，一切都只是个玩笑。”
　　“玩笑？刚刚那些幻觉，还有丝芬妮的伤势也是玩笑！！”我跳下桌子，跑到丝芬妮的身边，她靠着墙倒在地上，而刚刚坐着的椅子已经被我劈成两半，如果不是她躲开的话，看这种威力攻击，她已经是一具尸体了。
　　无论怎么看这都太过火了。
　　“这就要怪你了……我只是让你看到自己的未来罢了，谁知道你突然攻击那个年轻的法师呢。”巫妖只是挥了挥手，一团浓郁的白色光芒就降在丝芬妮的伤口上，顿时那道伤口快速的消失了。“说起来，还是你更让人惊讶呢？单凭借一根蜡烛就能发出那么厉害的斩击，而且整根蜡烛还没有折断，真是不得不让我赞叹，在我悠久的生命中还没有见过几次像有你这么厉害的剑术的人呢？”
　　蜡烛？真的？
　　听着她的话我疑惑的用力对着墙砍了下去，结果不出所料，立刻碎成了好几块。而且我也回忆不起刚刚在她的幻境里看到的未来是什么了？残存的记忆碎片里有火，有天空，还有骑士……有人在喊，有人在哭，但我到底看到了个什么未来呢？
　　“不要想了，咳咳咳，结合了预言术和加强的幻术只能指引你看到自己心里的幻觉而已。大法师阁下，您对我们的表演满意了吗？”丝芬妮捂着刚愈合不久的肩头伤口，在我的搀扶下站了起来，法术能够治愈她的伤口，但看起来没能把她失去的血液补回来，她此时的脸色白得就像张白纸。
　　原来是梦吗？我安心的舒了口气，虽然想不起来，但是总有种不安的感觉。
　　“娱乐节目就到这里吧，请跟我来，我有东西要让你们看。”女巫妖站了起来，脸上又恢复了一幅冷淡的表情。
　　女巫妖居住的城堡在一座山上，跟在她的身后，我从走廊墙壁上的窗户可以看到城堡外面连绵不断地险峻山峰，一轮满月高挂在漆黑的夜空中，明亮的银色月光也没能使弥漫在城堡周围的黑暗散去。
　　跟随着巫妖的脚步，我们顺着阶梯向着城堡的下面走去，而在一路上我才知道了巫妖这个词所代表的强大，不单单只是一个法师，我都数不清从大厅开始在这座城堡里见过多少骷髅兵和无头骑士了。一百？还是两百个？
　　我不由得感叹“尊贵的法师，您这座城堡的守卫真是严密。即使是当时我和丝芬妮两个人联手也不会是这里的骷髅兵和无头骑士的对手吧。”
　　“呵呵……阿兹塔迪兰特小姐说笑了，不过我这里确实有很多的卫兵，骷髅和无头骑士只是负责外围的巡逻，在城堡里主要的守卫是由幽灵、吸血鬼、死亡骑士担当的。”
　　“吸血鬼？”我惊奇的重复着这个词，“能让我见见吗？我还一直没有见过真正的吸血鬼呢？”
　　“你早已见过了，就是当时在进餐时站在大厅里的侍从们。你没有注意到吗，他们的眼睛都是红色的，头发也是银色。”
　　“是吗……？”我还真的没注意到，再说红眼睛在这个世界好像很平常，我也没想到那些是吸血鬼啊。
　　不知道能不能让她送我一个养养看，吸血鬼禁脔养起来不知道会怎么样，不老不死的玩具啊，啊……口水口水！
　　我擦了擦嘴角流下的口水，从心里升起的欲望快速冲淡了一直在心里的抑郁感觉。
　　用力呼出口浊气，我心里顿时开朗，现在才像我嘛？刚刚在餐厅一着被两个女人的话题牵着走，不知不觉都认真起来了，真是不成熟的表现。
　　我站在两个女人中间走着，一边饶有兴趣的观赏巫妖的城堡，一边随着她前行。
　　虽然看起来很阴森，里面还盘旋着幽灵鬼怪，但平心而论这座城堡还是很不错的，黑色的砖石接缝整齐，走廊宽阔，地板平整光洁还在中央铺着名贵的地毯，我们刚刚用餐的大厅也显得很宽阔和奢华，天花板、墙角和石柱上的油灯灯座等地方也没有蜘蛛网这样古堡必备的装饰品之一，从这些地方可以看出这里的主人也是很喜欢这座城堡的。
　　要是我也有这样的一座城堡就好了，我就可以把我收藏的金银财宝都放在这里。
　　等一阵湿冷的微风吹在我的脸上，撩动我额头垂下的数缕头发时，好像蛇一样一直向下盘旋的阶梯终于到了尽头。
　　一面黑色的大门出现在我们眼前，凹凸不平的门面上闪动着金属的色泽。等靠近了才发现，那些在门上高一块低一块的东西竟是大大小小的人脸！
　　扭曲的面孔在我们接近的时候全部活了过来，眼眶中闪着绿光，没剩几颗牙的嘴里呜呜地叫着，等女巫妖念了几句咒语才有安静下来，地面和头顶天花板伸出的上百条如同焦枯的树干一样的畸形手臂才又收了回去。
　　大门缓缓从中间裂开条缝，两片门收缩进左右两边的石壁里。
　　我和丝芬妮同时咽了口口水，门里面三对超自然的红色光点正在对着我们看，比最大号的镰刀还要大上好几倍的牙齿咔咔的相互碰撞着，等待着把猎物撕碎，用喷溅的血来当成关节的润滑油。直到巫妖走进门，探测到主人气息的魔法造物才重新爬回墙角继续伪装成一尊高达四米的钢铁蜘蛛雕像。
　　“金刚魔像，所有魔像中最强大……我真的没想到能在这里见到……”丝芬妮在我耳边低语，话里面充满了惊叹。
　　我也很惊讶，这玩意看上去可比一辆坦克吓人多了。钢铁的巨型蜘蛛？这又不是在演变形金刚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 记忆
更新时间2010-12-5 17:36:26  字数：6239

　大门的后边是一间很宽阔的房间，嗯……也许说是房间有点不太妥当，用可以容纳好几百人开舞会的的大厅就差不多了，自动发出幽幽亮光的天花板和墙壁代替了灯的作用，把这个巨大的空间照得清清楚楚，里面出乎我们意料并没有堆满人骨头和各种古怪的仪器，连个魔法阵或者与她巫妖的身份相符的东西都没有，除了蹲在墙角随时可以跳起来把入侵者撕碎的数尊高大的魔像以外，整个房间便空荡荡的了。
　　我身边的丝芬妮明显的叹了口气，因为这里也没有她要找的法术书。
　　她领我们走到房间中央，我本以为会是传送阵出现，(这玩意对法师来说好像太平常了，他们就不怕成天传来传去会把超空间搅得一团乱，到时候来个大爆炸，我估计脚下这个原始星球都会被炸成灰)，但是我猜错了。
　　当前面的一整面墙壁在一闪一闪的星光中慢慢变得透明，并最终消失不见露出后面隐藏的另一个空间，我才又重新认识到，这个星球是有一种叫做魔法的神奇技术的。
　　“一个石台？”
　　“是个祭台！你看那些石头上不是有许多的纹路吗？”丝芬妮纠正我的错误“我只能认出一小部分来，但是我想那些图案有某种聚集和传输魔力的功能。”
　　我闻言仔细一看，果然发现那些青灰色的石砖上有许多繁复的纹路，还有些鸟、人形、动物和文字一样的图案，不知道是不是在表达一些神话故事什么的，像这种古代遗迹大多会有那种纹路，如果我是个考古学家一定要好好的研究一下，不过此时我还没有那个念头。
　　总之知道它是个祭台就对了。
　　然后我抬高头，就看到了那个石头祭台上的东西——一把插在岩石中的剑。
　　“请跟我来。”女巫妖带着我们走上祭台，此时这把插在石头里的剑才完全展露出它的全部面目。
　　就像星辰所凝聚的剑身散发着淡淡的金色光晕，插在布满青苔的坚硬岩石里。剑锋烁亮，即使被光芒环绕也可映出我们淡淡的影子。笔直的剑脊正中央有着蟠龙般扭曲盘绕的黑色文字，数朵交缠的黄金蔷薇花与相连的藤蔓做成了金灿灿的剑格和绿色的剑柄。每一朵花心里还有一颗七彩的宝石。
　　即使没有挥动，它也在发出惊人的压迫感，就连剑周围的大气都在颤动。
　　华丽而高贵，同时在实战中也会有很大的威力。这是我对着这把剑得出的结论。
　　而在剑的旁边，一副骸骨静静的倚靠在插有剑的岩石上，在岁月中逐渐腐蚀的华丽铠甲上，可以看出此人生前的不凡，数把武器贯穿了铠甲的要害部位，无论怎么看，能和人战斗到这种程度的人都不会是普通人。
　　头发早已腐朽成尘埃，没有头盔的头上只留下几只簪子。
　　丝芬妮看了看骸骨，又感受了一下剑上透露出的浑厚魔力，然后她问道：“这具骸骨她是谁？还有这把剑是怎么回事？”
　　巫妖在发呆，她身上的幻术好像在这把剑的影响下有些不稳定，这让她的脸涂了一层阴森的惨绿色。
　　听到丝芬妮的问题，巫妖扭头看着我们，她叹了口气，正确的说应该是她做了一个叹气的动作，声音有些低沉的说：“她是我很久之前的一个好朋友，而这把剑……是个诅咒……一个很讨厌的诅咒。”
　　她突然笑了一下，三把椅子凭空出现在一旁，然后她扭头看着我们笑着说：“介意听一听一个老太婆的唠叨吗？”
　　我和丝芬妮对视一眼，同时点了点头。
　　“知道吗？年轻的法师”坐下后，她看着丝芬妮开口说“我的名字也是丝芬妮，丝芬妮·维丽。而且也是从伊古拉斯的法师大学毕业的。”
　　“……这倒很让人惊讶。”
　　“命运而已，只是我毕业的时候，人们还在用神灵的纪年方法来记录时间，那大概是在700年前。”女巫妖停顿了一下，看着我们露出震惊的表情，她苦笑了一下：“不用那么惊讶吧，我不是说了我已经是个老太婆了吗？”
　　“不、不、不，虽然那样说，但是……七、七百年，这实在是太让人震惊了。”我的舌头有点打结，她爆出的事实让我太难以接受了。
　　“人们都说巫妖是不死不灭的存在……”丝芬妮一脸叹息的说道“……但是直到现在我才明白，那个不死不灭的恐怖和伟大之处。”
　　“呵呵……其实寿命长那并不只是一件好事。”巫妖摇了摇头，继续开口说她的故事：“当时我的老师也是一名伟大的魔法师，在后来的狩猎魔女的战争中，他就曾是封印曙光女神的大奥术师之一，不过在那次战争后，他与其他的法师一样受到了女神的诅咒失去了很多的力量……但是即使是那样，他仍然是个非常了不起的法师，我后来继承了他的所有法术和研究，走入广大的世界，寻找到了自己的命运，但是我觉得自己被神灵愚弄了，所以我诅咒自己……我发疯的报复周围的人，直到一个游历的女骑士出现。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　皎洁的满月照耀着高耸的山岳与山脚的森林，冰冷的月光清楚地映出在一个山洞前对峙的两个人的影子。
　　“就是你吗？那个通缉令中杀人如麻的邪恶法师，想不到你竟然是个女人，真不知道那些人怎么会遗漏这么重要的情报。”一名穿着银白全身铠甲的红发女性正一边挠着头上蓬松柔软的酒红色曲发，一边为难的看着飞在空中女魔法师。
　　“那不能怪他们……”女法师腰上的银色皮带闪闪发光，她看着地上的女骑士，黑色的瞳孔中露出残忍的目光“因为每一个看到我真面目的人全都被我杀死了，你也会与他们遇到相同的下场。你看……”女法师晃着手里通体碧绿的翡翠法杖“……他们的灵魂全都在求我杀了他们呢。”
　　“哎呀，真是麻烦啊，我曾立誓不杀女人的。怎么办怎么办呀！”女骑士好像完全没有听到女法师完全不是威胁和恐吓的话，她已经苦恼的用上双手来揪自己的头发了。
　　“该死的东西！不要无视我。”一道翠绿的离解射线从女法师的指尖射出，但是没有击中目标，女骑士在关键时刻跳开了，但地面上就多了一个一辆马车大小的陷坑。
　　“呐……”女骑士停下抓头发的动作，用一脸想到好办法的开心表情看着天上的女法师“我说你去别的国家杀人玩怎么样，虽然很小也很没意思，但是我还是这块领地的小领主啊，你要是继续这么杀人，我会很困扰的，而且我又不想杀你，你还是离开吧。”
　　“什——！！可恶。”女法师气得脸色发青，她把法杖对准了地上的骑士恶狠狠地大喊：“我无论如何也有把你的灵魂吸进去，我要天天听你灵魂被恶灵们撕碎时的悲鸣声……！从幽魂中诞生的黑暗者、冰冷者、给予万物死亡者，我以三圣神的名义召唤……”
　　一团模糊地黑雾从女法师的身前出现，随着翡翠法杖的光芒越来越强烈，黑雾中隐约传出无数凄惨尖锐的叫声。
　　“啊啊啊……真是的，到底要动起手来。”女骑士说完就不见了。
　　这令法师心中一阵惊慌，她散掉咒语，但还没来得及找到骑士的位置，手中的法杖就被人夺走了，腹部一痛，整个人也摔到了地上。
　　此时女骑士才好像一片幽影般重新在夜色中现身，她蹲在女法师的前面，看着对方不停地咳血，然后就把女法师抱起来带回了她的山洞里的床上。
　　当女骑士开始脱身体无法动弹的女法师的衣服时，遭到了微弱的挣扎。
　　“放开我！你这个无知的可怜虫，下贱的女人，肮脏无耻的史莱姆……”女法师用尽脑子里所有的脏话来试图激怒已经开始脱自己铠甲的骑士，但是全都没有成功。
　　“说实话，看你用极度贫乏的脏话骂我时的样子，真的是很好笑。”这是第二天早晨，骑士伸着懒腰从床上爬起来说的第一句话。
　　“你的身上竟然会在那种地方有触手，真是怪物。”(听到这里，我喷出了刚喝进嘴里的茶水，这让身边的丝芬妮瞪了我一眼。)女法师有气无力的瞪着和她厮混了一晚上的奇怪女人，空白的脑子里根本回忆不起一个法术，就算回忆起来她也不知道自己能不能扔出去。
　　“这个就是你的命运，挺漂亮的嘛……。”
　　女骑士正在山洞的尽头，打量插在石头里的宝剑，光滑的剑刃倒映出女骑士一头酒红色的头发。
　　“漂亮？！如果有一天你发现莫名其妙的变成了什么命运之剑的守护者，还一生都无法远离这把剑时，你就会知道我到底在承受着什么痛苦！”
　　“你背着这把剑不就行了吗？”女骑士一脸无所谓的说道。
　　但是女法师叹了口气，她向着剑伸出手，但是在她碰到的一霎那，手指却捞了个空，好像那把剑只是个影子。“就是这样……无论什么法术我都试过了，完全没有效果。剑的材料是星辰，铸造的火焰是信仰与希望之焰，附加品是神血，铸造者最少有二十位以上的神明，还全都是古神，不要说是我，就算所有的大奥术师都来了也没办法解开我与它的诅咒。”
　　“所以你杀了每个拔剑的人，不管他们拔得出拔不出？”
　　“对，我恨所有能够自由的人，命运戏弄了我，我就要夺走所有人的命运！！”
　　“噢……是吗？”
　　女骑士握住剑用力一拔。
　　没拔出来。但是把女法师吓了一跳。
　　还没来得及把升到嗓子眼的心放回去，就看见女骑士一脚踢在插着剑的石头上！！
　　整个山洞震了震，以女骑士的踢的地方为中心，整个石头崩出无数裂痕……，女骑士手中一提，光芒闪烁的神剑轻而易举的被拔了出来。
　　“你疯了吗？！！”女法师怒喊着：“强行改变命运的流动，你，我，还有注定要拔剑的人的三根命运之线都会改变，你会受到无法躲避的恐怖灾祸的——！！！”
　　“啰嗦啊……”骑士脸上仍旧是那样无所谓的表情，她反复看着手里的剑“我可不是为了你才这么干的，这么一把剑不抢到手实在太对不起自己了。”
　　“你，你……”
　　“住口啦，跟我来”骑士抓着女法师的手将她拖向洞外，“看在你让我得了一把好剑的份上，我就带你去我的城市里住吧，还有啊，我喜欢到处旅行，你既然是看守剑的，以后一定要寸步不离的跟着我啊……”
　　“……你……的脸红了。”
　　“笨蛋，那是头发照的啦，我的头发是红的啊。”
　　………………………………
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“呵呵呵呵，真是个奇怪又别扭的人，一想起当时她用头发来掩饰自己发红的脸我就觉得好笑。”向我们讲述的女巫妖脸上露出了温馨的笑容，缠绕不去的冰冷已经淡薄到无法觉察。
　　“那最后那个女骑士怎么了，她受到神罚了吗？”我好奇的问。
　　“喂！”身边的魔女轻轻踢了我一下，她向一旁的骸骨努努嘴，女巫妖也用温柔的目光看着那个腐朽的尸体。
　　我顿时恍然大悟。
　　“……我想她一定没有后悔自己的决定。”我突然严肃说道，这让丝芬妮惊讶地看着我。
　　“……是啊，她当时也是这么说的。游历各处的我们最后在剑所在的山上建了一座城堡，但是许多被她手中的剑所吸引的敌人袭击了过来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“夫人！我们撑不住了！请快点撤退吧。”守卫城堡的大骑士队长满身鲜血的冲到了女法师的身前。
　　“伯爵怎么样了。”女法师担心的问“他受伤了吗？”
　　“这个请夫人放心，伯爵大人剑术高超，他现在正在城墙上战斗呢。大人刚刚还命令我们保护夫人前去避难呢”
　　女法师咬紧了牙齿，下了个决定，她决然的看着跪在地上的骑士：“现在我命令你们一件事，这事关伯爵的生死存亡你们必须答应我！！”
　　“遵命。”
　　女法师来到城墙时，上面已经竖起一列挂着尸体的长枪，血从死人的尸体上流出来汇聚成一条小河。
　　女骑士站在尸体堆得中央，把剑插在身边的地上，用力揪着头发，吸足血的神剑变得巨大而寒光闪闪，并长出尖利的锯齿，随着主人的心思和战斗方法而产生变化也是这把剑的恐怖之一。
　　“嗨，丝芬妮，你怎么来了……？”女骑士一脸惊讶的表情。
　　“我只是想看看妳……”女法师贴近骑士，仔细的看着她脸上的每一分变化。
　　真是成熟了，也显得苍老了，都是因为我吧。
　　突然间，一道苍白色的亮光从女法师贴着骑士胸口的手掌下亮起。
　　等骑士感觉到不对时，整个身体已经无法动弹，连话也说不出。
　　“带伯爵离开这里。”她对着一边的骑士发话。
　　双眼冷漠的看着女骑士瞪大的眼睛，她冷哼一声“惊讶吗？只是怪你太弱小了，我要等的主人可是要掌握整个世界的，你以为就凭带着我出去这点恩惠就想占有我一生吗。”
　　女法师转过头去，抱起一边的剑，头也不回的离开了。
　　摇曳的身姿很快消失在浓烟中。
　　两行清澈的泪水从眼里流出，从女法师的脸上留下晶莹的溪流。
　　再见了，我的爱人。你已经做得够多了，这受诅咒的命运就让我来结束它吧。
　　城堡的最下层的密室是当年剑所在的洞穴。一个写满咒文的高台上，那块插剑的石头安稳的放在上面。
　　“就让我来终结它吧。”女法师站在岩石前，手中高举着剑。
　　但是在她要把剑插回石头里时，一把长枪投了过来刺穿了女法师的身体。
　　喷出的血将插剑石染成了红色。
　　“你这个魔女，还不快把剑放下！那是属于我们的。”一群面色狰狞的骑士们冲了进来。他们大吼着把高高的祭台围得水泄不通。
　　“对，快把那把剑给我，有了它老子就能成为英方之王。”
　　“不对！那把剑是我的，我要用它打败那个绿皮肤的怪物救出菲奥娜公主！”
　　“滚开！杂种们，世上的一切宝物都是本王的！”
　　……………………
　　看着下方乱糟糟的骑士们，女法师露出了厌恶的表情，捂着腹部的长枪，她支撑着身体，将剑插回了石头上。
　　所有的骑士大吃一惊，他们没理插好剑后就瘫在地上等待死亡的女法师。全部一窝蜂的冲上去拔剑，但是却没有一个人能将它拔动半分，即使是有性急的骑士试图打碎石头，但是碎掉的却是他们的武器。
　　“你这个魔女，到底搞了什么鬼，我不相信本王会拔不出这把剑。”一个一脸络腮胡子的男人怒气冲冲的拎起女法师的领子对着她大喊。
　　但是女法师满是嘲讽之色的看着他：“就凭你们这些蠢东西也想要拥有这把剑，我就告诉你们好了，我刚刚就下了咒语，这把剑你们谁也别想拔出来，就算我死了，我的灵魂也会诅咒着这把剑，命运愚弄我，我也要彻底毁掉这条命运………”
　　所有的骑士都呆呆愣愣的看着垂死的女法师。
　　“该死的贱货，我杀了你！！”抓着女法师的络腮胡男人怒吼了一声。
　　但是也仅此而已，他的头随后就飞了起来，身体四分五裂，一个酒红色头发的女人取代了他的位置，温柔的把女法师抱在怀里。
　　“唉——真是的，我不是说过了吗，你是属于我的，你的命运也是属于我的，想要斩断命运的话，就告诉我啊，我会帮你实现的。”女骑士说着深情款款的埋怨，丝毫没在意身后已经围了上来的骑士们。
　　只是她说话的爱人已经永远闭上了她的眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“呜呜呜呜……”我一边抽泣一边泪眼模糊的看着一脸落寞的女巫妖“那后来呢？怎么样了……”
　　“后来我也不知道，等我再次醒来时，她的尸骨早已经腐朽很久了。”女巫妖说话时没有流出眼泪，但这样才更让人悲伤。
　　“真的很对不起，我对我想要偷东西的行为非常的抱歉，请你原谅我。”丝芬妮也用悲伤地表情低头道歉。
　　“没什么没什么，都是过去很久的事情了。”女巫妖微笑着摆摆手，她站了起来，用手摸向石中剑，就像她说的故事中一样，那把剑柄她完全没办法摸到。
　　她做了个深呼气的动作，突然转身拉起了我的手，黑色的瞳孔直直的看着我一双还没擦掉泪水的眼睛：“莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特小姐，我在此刻郑重的问你。”她表情严肃的说“你愿意接受这把剑，并在一生中都与这把剑上的诅咒相抗衡吗？！”
　　咦？！……咦咦咦咦咦！！
　　“时间不多了，莉莉艾塔小姐”她放缓语调叫着我的名字“本来我是想要封印这把剑直到命运的尽头的，但是巫妖到底也是有灭亡的时候，我的灵魂一旦消散的话我不知道会是哪一个人成为这痛苦命运的背负者，但是我有幸遇到了你。”
　　“丝、丝芬妮小姐。”一旁的女巫别扭的叫着自己的名字，但是在她说更多的话之前，巫妖就摇了摇头，让她把所有的疑问塞回嗓子里。
　　“我认为这是她的指引，那个人即使是消失以后那份执念也一直在我身边守护着我，让我在这个时间遇到了你，莉莉艾塔，我从你身上看到了她的影子。我相信如果是你的话一定没问题的，你一定可以抵抗住命运的灾难！！”
　　…………沉默
　　…………继续沉默
　　“你说……抵抗？呵呵哈哈哈哈哈——！”我仰着头大笑起来，伸手握住剑柄，我呲牙笑着看着女巫妖“我要做的事彻底打破这种命运啊啊啊！！！”
　　我一脚把石头踢个粉碎，剑刃轻松地划出一道闪动的光圈直指天空。
　　“我……期待……着你……”女巫妖的话隐约传入耳朵，一团浓重的黑色雾气吞噬了我。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 和女人说话往往难以得到正题
更新时间2010-12-10 0:50:42  字数：3175

　我曾像人一样活着，也曾像战神一样死去。
　　我的一生中得到了许多用财富难以买到的东西。
　　妻子的爱情、怜惜、生死与共。
　　朋友的了解、知心、肝胆相照。
　　手下士兵的忠心、勇气、荣誉和生命。
　　一切都好像是一场梦，当我将剑从石头中拔出来时，我就已经进入一场真实的梦境中。
　　有人说我的一生都被那把剑所左右，无论是在辉煌的巅峰，还是在灭亡的末路从没有逃出它的掌握，不少人认为我为了一点片刻的荣耀与强大而葬送自己的未来的行为简直愚不可及。
　　但其实我没有想那么多，我的一生中也从来没有为了别人的赞扬崇拜做过半件事。
　　让一个痛苦哭泣的女人停下她的泪水，这不是一名骑士应该做的吗？
　　在那个石洞中的清晨，我在握住那柄剑的时候只是抱有这种想法而已。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知过了多久，我恢复了神智。
　　“奇怪……刚刚好像有什么东西在我脑子里说话来着……”
　　我扶着发晕的脑袋，从松软的草地上坐起来。
　　等一等！——松软的草地？我刚才不是在巫妖城堡的地下密室里吗？怎么又跑到野外来了？
　　我站直身体四下望去，周围全是高的看不到顶端的大树，茂盛的枝叶层层相叠，几乎把所有的阳光全部遮住，这让树林里显得阴森森的，但是脚下的这片草地倒是生长很好，真是猜不出它们是怎么进行光合作用的？
　　算了？那不是我应该去探究的。这地方有点眼熟，好像昨天来过这儿？
　　我拍了拍身上的斗篷，原本纤尘不染洁白如雪的白毛现在黑一块绿一块的，树林里的到处都是的青苔和黑泥把我两百个银币买的雪熊皮彻底糟蹋的不成样子。不知道能不能洗出来，否则我的钱可就打了水漂了。
　　丝芬妮躺在我不远处的草地上睡觉，脚下还残留着昨晚画魔法阵时残留在地上的魔法药剂的痕迹。
　　我一偏头，就看到了插在地上的剑。它散发着璀璨的黄金色光芒，静静地等待着我的拔起。
　　“看来那不是梦。”我盯着剑喃喃自语。
　　“当然不是梦了，我可以肯定我们确实经历了某种东西。”丝芬妮的声音从身后传来，我一转头，看到女巫正站在我身后，皱着眉看着插在地上的宝剑。
　　“你在等什么，为什么不去拔出来呢。”她对着我说。
　　我深吸了一口气，大步走过去，伸手一握，一拔！
　　没有任何的阻懈，剑被我拔了出来，举在头顶。
　　剑刃切开林间的晨雾，放出犹如初升的太阳般的耀眼亮光。
　　金色的光线射进我的眼睛里，但并没有无法直视的刺痛感，闪闪发光的剑身清晰地映进我的瞳孔里。
　　随手一挥，一旁的大树上就出现一道表面平整光滑的巨大切口。
　　我高兴的又挥动了几下，让空气中出现一片金光闪闪的剑光，虽然这把剑很重很大，但我还挥得动，而且我觉得它格外的顺手。
　　“好了，不要再向我炫耀你那把破剑了，……嘿！快点停下，你差点砍到我了！快停止，不然我就要用魔法打你了！！”丝芬妮对着我大叫，在看到她手上开始凝聚的一团苍白色的雾气后，我撇撇嘴，停下了表演。
　　难得我有这种心情的……。喳的一声，剑尖拄地，并将一块小石头切成两半。
　　“嘿，丝芬妮，你的脸上沾到土了。”
　　“不要在意那点事了！我说你知不知道自己现在的处境？！”虽然这样说着，她还是用手在脸上抹了一下，才目光灼灼的盯着我说话。
　　“你指什么？”我有点心不在焉，目光追着她的手，刚刚连碰都没碰到的轻轻一抚，就让她的脸又干干净净的，就像刚刚牛奶洗完一样。老实说我也想要学那个法术，这样的话就不用整天洗澡也能让身体保持洁净了。
　　“你在想什么？精神集中点儿！”她瞪着我，但说出的话让我想起以前的学校老师。
　　“咳！咳！在那之前……”我咳了两声，看着她说：“你能不能先解释一下到底怎么回事，为什么那位巫妖女士的城堡会消失，我不认为那是在做梦，我还从来没有把梦里的东西带出来的经历。而且……”手腕一转，剑尖倒了个方向指向天空，我上下打量了一下剑刃以及剑脊上的扭曲文字，才又面对着丝芬妮说出剩下的话“……这个就是最佳的证据……那么你能不能告诉我到底出了什么事呢？魔法师小姐。”
　　剑随着我的手腕转了一圈，喳的一声，重新插回地面，剑尖准确的将刚刚被切成两半的石头中的其中一块又一次切碎。
　　“我觉得她有话还没说完，而且在梦境的最后她看上去也不是主动想要我离开的样子。”
　　“……呼——，我不能太确定我们到底经历了什么？那位大法师的力量已经完全超出我能够理解的程度了。”女巫叹了口气扶着额头一副心力交瘁的样子，说道：“但我想应该不是幻术，要是硬要来形容更像是时间与空间的拉伸与转换，但我不太能确定我的猜想是不是正确的，多维度时间与多元宇宙的奥秘还很多，而在这方面的研究我下的功夫远远没有我的占卜术上的时间多。”
　　“呃？？时间？空间……拉伸……多元宇宙……”我觉得头又开始晕了，她在讲什么我根本不明白。
　　“好吧，你看着……真是的，想不到我还要做老师……你看！比如这代表我们所站的地方……”丝芬妮拉着我蹲下，用小树枝在地上画了个小圆圈“我们所处的就是现在，圈住我们的圈就可以视作时间与空间的裂层，我们跨出圈之前所看见的也许并不是真实的，因为我们并不存在在那，即使眼睛看见也不能肯定，那里时间的流逝，魔力的运转是否和这里相同。而多维度时间的最简单理解就是表示每个人的时间都不一样，世界、生命、不同的界层的时间相互折叠，甚至连我们现在彼此交谈的两个人，也不能确定你是否是同一个人又或者是不同时间内的另一个你……”
　　“停！停！你在说什么啊我根本听不懂啊？”我忍不住大喊。
　　“如果你稍微有一点魔法学知识就会明白我的意思”她瞪着我，显然对于我打断她的话很不高兴。“这些都是空间魔法和魔法阵的基本知识，……真是的，我跟你讲这些都是白费功夫。”
　　“我可不明白你到底在讲什么，我可不是魔法师，你就不能用简单点的话来告诉我吗？”对她的抱怨，我选择不理不睬，人们都会对讲述自己喜欢的东西兴致昂扬，但对于并没有相同兴趣的人这可是难熬的酷刑。
　　“算了，我也没对你抱什么大的希望，从我对你的观察来看，对于魔法的认知你简直就是个不折不扣的门外汉。”她看着我直叹气“我记得前几年有本风靡各国的小说叫做《神骑士》你应该读过吧？”
　　“……嗯，好像是读过……”我想了想，脑子里属于莉莉艾塔公主的记忆里有这个小说的印象，好像是本讲述什么神的骑士打败恶魔，解救世界的故事。典型的老套冒险小说。
　　“故事有一个词可以形容我们的经历……”
　　“是什么？”
　　“时空穿梭。”
　　“哎？……”不会吧，我在脑子那些飘来飘去，大多数都模糊不清的记忆里搜索，好像是有这个词。
　　但这也太扯了吧。真是到哪里都有想象力超越常人的家伙存在啊。
　　“……其实那也不太准确”就在我为一本传说中的小说作者纠葛的时候，丝芬妮又开口说话了：“我们只是做了一个梦而已，但是我们全部进到了那位女士用精神在过往的时空中拉出的城堡里去了。”
　　“……那是什么意思？”你就不能说的明白一点吗？你是魔法师，不是预言家或哲学家
　　“我是说，那位女士早就死了，我的占卜告诉我的没错，她的确是衰弱到临死的地步了。”
　　“但是我们看到的是……”
　　“那是假的。”她斩钉截铁的说道：“魔力、气息完全一样，就像我刚刚向你讲过的多维度时间现象，本来两者是不可能沟通的……”丝芬妮露出尊敬的表情“但是她做到了，也许那就是她从命运中探知的知识吧。”
　　我听的一头雾水，感觉好像明白了一点，但又不太明白。
　　见我这个样子，丝芬妮只好继续往简单里说：“就是说我们所接触到的一切都是假的，地上不是还有魔法阵的痕迹吗？我想我们察觉到的那丝波动就是那位女士死亡的那瞬间发出的，而在同一时间，她用魔力凝固住开始消散的灵魂，并做了场梦，把我们两个也拉进梦里，但让我佩服的是，即使在那种情况下，她竟然能召唤未死前自己和把整座城堡包围进去的巨大异次元时空，这种神乎其神的技巧令人惊叹。”
　　这次我听明白了，但是心里惊讶之极“你的意思是说我们一直在她的梦里，包括我先前打的亡灵战士和吃的东西全都是在做梦？！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 冒险结束了，给我报酬
更新时间2010-12-11 18:30:19  字数：4111

　“嗯，差不多就是那样，更深层次的东西我也无法理解。”
　　“等等，那这把剑呢？这不可能是在梦里吧！”我指着手里插在地上的剑反驳道。
　　“我说过了吧，这些只是猜测，在这种问题上纠缠不清只是在浪费时间，你我根本无法理解一个活了七百年的大法师对于魔法的境界到底到了什么程度。”随手扔到手上的树枝，她站起来拍拍手，看着我说：“你只要当成是做了一场真实的梦就可以了。”
　　“……真实的梦吗？”我也站了起来，把目光移向树林的深处，视线的另一端是一片因为光线不足而灰蒙蒙的阴影，什么东西也看不到，就像一个把一切都侵蚀消失的黑洞入口。
　　没有亡灵、没有城堡、没有面容美艳气质冰冷的巫妖，一整晚发生的种种只是做了一场大梦吗？
　　我叹了口气，向丝芬妮问道：“……你说，她真的守着这把剑七百年吗？那会是什么感觉呢？”
　　“……你是在伤感吗？为了她的故事？还是她最后的命运？”女巫与我对视着，脸上并没有什么激烈的表情波动，她以平静的声音开口说：“你最好不要费太多的精神，正如那位大法师所说的，都已经是很久以前的事了。即使你现在为她们的故事流眼泪也不再存在任何的意义。因为属于她们的时代已经消失了，除了我们也不会有人知道有这样的一个法师曾存在过。”
　　她仰起头，目光变得幽深，仿佛穿透了覆盖头顶的繁密枝叶，看向无法触及的遥远天空。“……人类的生命最多不过短短百年，即使是这位法力无边的女士长达数个世纪的悠久生命，在这永恒的多次元宇宙面前也不过水滴与大海的区别，我不想说什么满是哲理或是感慨命运之类的话，我所感觉到的仅仅是对于一名伟大法师陨落而发出的感叹。”
　　“你呢……”她转过头看着我以及闪闪发光的剑“……你好像很同情她们的故事，甚至连剑都拔出来了，我真的不知道该用什么来形容你的行为，疯狂？偏执？”她叹了口气，微微垂下目光“简直就像一个冲动的孩子，当时你在听故事时还哭了吧……”
　　“……”对此我无话可说。学着丝芬妮的样子看向天空，但从枝叶间闪烁刺眼的小光点并不能让我的心里好受一点。
　　我没有什么感慨，也没有对于巫妖讲的故事产生更多回忆和感想。甚至我连脑子里有什么想法都不知道，内心的一片空洞洞中只有着盘踞不去的淡淡哀伤。
　　真是的，原本以为自己已经不存在那么丰富的感情了，但是居然真的被巫妖的故事感动了。
　　一直刻意用来封闭内心的诸多满怀丑恶、怀疑、邪念的想法如同沙子堆的的墙壁一样，被一阵巫妖细雨般的话冲刷得支离破碎。
　　从身边传来“哧”的一声轻响，我回过神来，看到丝芬妮站在树前用把匕首在树干上做记号。
　　“我不知道她的墓地在哪，我想就存在于这片森林的某处。”她自言自语着，完全没看我“但我只能用这棵树代替墓碑了。”
　　“你不再贪恋她城堡里的法术笔记了吗？”开口说话让我的心情可以轻松一点。
　　“……算了……没有那个心情了，而且我也不能确定失去了主人后那座城堡会不会消失,里面的不死生物也有可能失去控制，现在去的话太危险了。”她的匕首离开了，我看到树干上多了几个扭曲文字，记忆里的资料没有这种文字的印象，所以我也不知道那写的是什么。
　　“……你相信吗？”丝芬妮转身看着我，柔美的脸上出现一丝的落寞。“就在这样一片连名字都没有的小树林里，一名传奇般的大法师就这样死了，一个与自己的命运缠斗了数百年的人的一生就这样普普通通的落下了帷幕，就如同落入大海中的水滴，连一丝波澜都没有溅起。”
　　与我这个外来者相比，本身就是个法师的丝芬妮的感触比我要深切。
　　“整整七百年的岁月，用巨大的牺牲换来一点微不足道的荣誉，她确实像一个真正的智者般执的活着，但她在灵魂消失之前到底怀着怎样的感情，是满足？还是懊悔？我们已无法得知……”
　　我安静的站在一旁，看着丝芬妮闭着眼睛向作为巫妖墓碑的大树俯身行礼。
　　抬起头，仰望着看不见的天空。我想也许应该吟首诗来抒发一下心情，但张了张嘴，最终一个字也没有说出来。
　　就这样吧。我看着大树上的碑文，静心的祈祷。
　　太阳的晨光透过枝叶的缝隙投下一个个明亮的光斑，千百年如一日，从不曾改变。
　　半天之后。
　　“你决定以后怎么办？”
　　这里是在树林外面的大路上，就是我遇到丝芬妮的地方。我的马没有丢失，从树林里出来时，它正悠闲地啃着细嫩的青草。短暂的一夜，漫长的故事，完全如同黄粱一梦。
　　“什么怎么办？”我整理着马鞍，同时也把带在身上的沉甸甸的武器放回马背上的行李里。做完之后，我才又转过身回答她的问题“当然是按照原定的计划回佛蓝德王国了。”
　　“你真的那么想？”女巫晃动着一根法杖，不知在使用什么魔法，但她衣服上的污垢在逐渐消失。“你拔出的那把剑可不是普通的东西，它迟早会让你送命的。不如你跟着我去做冒险者怎么样，凭你手里那把剑的力量和我的魔法，我们可以很轻松就能赚到一大笔钱。然后我们再去伊古拉斯，你可以在那尝试解除身上的诅咒，而我也能在那学到更加精湛的魔法技艺。”
　　“不，我想直接回佛蓝德。”我摇了摇头，随即又想起一件事。“你说这把剑就叫做Excalibur这个名字好不好？”
　　“什么？E……Ex……c……这是什么名字啊？念起来真拗口，你怎么想到的？”她一连试了几次都没有发出正确的读音，这个世界的语言听在耳朵里很明白，但是确实与地上滚的小球里的语言不一样。
　　“是我在一本小说里读到的一把圣剑，我挺喜欢那个主人公的，好像是断钢剑的意思，也叫做誓约胜利之剑，传说得到它就能获得胜利和荣耀。”我略微兴奋的向她比划着手里的剑。
　　“断钢剑？胜利？荣耀？你忘了它上个主人的结局了，我看它能给你带来的只有毁灭和恶毒的诅咒。”她看着兴致高昂的我撇了撇嘴，毫不留情的泼了一大盆冷水“以我的意见就叫做厄运魔剑吧。”
　　“厄、厄运？还魔剑？”这与我心里想的差太远了，我不甘心的反驳她“你看这把剑这麽漂亮，闪闪发光哎！怎么能叫它什么魔剑呢？最起码也要叫做圣剑吧？”
　　“也许命中注定的那个人拔出来时能够称为圣剑，而且看这个材料与铸造工艺就算说它是站于圣剑类武器的顶峰也不为过，但是——”她的话发生转折，让我微微有点期待的心情沉了下去“你忘了你是怎么拔出来的吗？这把剑等待的主人可不是你，而你用强硬手段得到它，会受到诅咒也是很正常了……呵呵，说起来看起来你很娇弱的样子，我还以为你只会高超的剑术呢，但是居然一脚就踢碎了那么一大块的石头，真的很让我吃惊。”
　　“不是啦，其实我也不知道是怎么做到的。那、那个这把剑真的就要叫那个厄运魔剑吗？”我眼巴巴的看着她。
　　也许是我的视线太过炽烈了，她略微偏开了与我对视的眼睛“……随便你吧，反正那是你的剑。”
　　“太好了！那就叫Excalibur吧！”我高举着剑大声的宣布。
　　“名字也取好了，那我再问你一次，你真的不想和我一起去伊古拉斯吗？”
　　“……嗯，我不想去。”我直截了当的回答她。
　　“这不是个明智的决定，你如果真的那么做会很危险。”她仰着头看着我，“从你拿起这把剑开始，命运的诅咒就加到了你的身上，你的未来会变得混乱，在获得强大力量的同时也得到了足以让你死去的可怕诅咒，虽然不知道你说的佛蓝德王国在哪，但是我可以肯定，你要是回去说不定连整个国家都会被你中的诅咒所颠覆，就好像那位巫妖之前经历过的一样！到时候你连能不能自保都是个大问题！”
　　我看着丝芬妮，她整理了整理身上深紫色的大袍子，又将遮住半张脸的帽子重新戴好，不知用途的手链和吊饰碰在一起发出哗啦啦的响声。整个人看起来又有了点刚刚见面时的神秘女巫的感觉。
　　“说真的，其实我也不知道应该怎么办。”我又扭过头去把装好的行李重新检查了一遍“但是我没后悔，真的。也许是从来没见过命运吧，对于这种诅咒我还是怀有很大的怀疑的。即使它是真的，我认为只要把一切指向我的灾难全部打破就好了。我拔出剑时根本就没有想太多，仅仅是一把剑而已。我只是这么认为的。——呵呵呵……要是用以前一个朋友说的话就是：我命由我，不由天。”
　　“唉……真是个头脑简单的人。”丝芬妮扶着额头，好像被我的话气得不轻。“我最后问你一次，你真的不跟我一起走么，伊古拉斯是法师云集之地，说不定真的可以解开剑上的诅咒。”
　　丝芬妮仍在尽力的劝说我，但是我没有一点意思，其实在心里面一个丑恶的欲望在作祟：一点诅咒算什么，为了坚不可摧的强大力量我也认了，万一诅咒解开剑消失了怎么办，勇者斗恶龙里攻击超高的‘生锈的剑’的诅咒一解开可就会消失的。
　　“那好吧，随你的便吧。”丝芬妮终于放弃了我的劝说工作，准备离开。“很高兴认识你，希望下次能够再见时，你没有后悔现在的决定——”
　　“等一下！”我叫住了她，原本就是一场偶遇，我也不认为我会有热血漫画的主人公的气质，随便认识个人都围着我转，她直接说出要散伙的话我也可以理解，戏演完了，准备收工。
　　但是我要先把一件事解决了。
　　“还有一件事……你能不能把事先说好的报酬给我。”我说道。
　　“什么？”她的眉毛向上一挑，“你在说什么？”
　　“就是你先前邀请我时许诺的报酬，我要巫妖的魔法物品。”盯着她的双眼，我认真的说出了之前的约定。
　　“你不是已经得到这把剑了吗？”
　　“那是巫妖女士送我的，不能算作你的报酬。”我摇着头，同时向前踏出一步，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　“你……！”我看到她口中的贝齿在紧咬嘴唇，大概根本没想到我会转变得这么快吧。
　　但我不认为我做错了，这是非常正常的交易，连讨价还价都免了。她雇用我去找巫妖，我陪她去了，然后她就应该付给我报酬。
　　与我对视片刻，她的双肩垂下了，我知道她屈服了。
　　“你说得对……我确实应该付给你应得的报酬。”她从怀里掏出一个小皮袋，从敞开的袋口可以看到有些发黑的银币。“现在离开！我不需要你了，也不想再见到你了！”
　　我接过了钱，往里面看了看，大概有二十多个银币静静地躺在袋子里，学习了这个世界的一些普通知识以后，我知道里面的钱足够一个三口之家一年都过着奢侈生活。钱币上的国王头像有些模糊，而且没有几张相同的脸，我猜她一定是辗转各地攒了许久的时间才攒到这一小袋钱的。
　　袋子里面的钱足够支付一个高贵的骑士的佣金。但是我不满足，因为那点钱根本就不是我的目标。
　　“不够。”我咧开嘴笑了，掂量着手里的钱袋。“完全不够，但是我想再加上你就足够了。”
　　在哗啦啦的钱币碰撞声中，女巫的脸色变得很难看。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 邪恶注定要被正义打败的
更新时间2010-12-12 14:30:11  字数：2464

　她一定是完全没有预料到刚刚还足以托付生命的同伴，会翻脸不认人吧。
　　“你是认真的吗？这个玩笑一点也不好笑。”她后退了一步，拉开了与我的距离，全身都充满了戒备。
　　语言就是这么有魅力，几分钟前还对我的未来担忧的丝芬妮，在我短短的几句话后就已经开始把我当成敌人了。
　　但这只会让我更加享受这种欺负人的快感。
　　其实按照正常的游戏情节，说这种话绝对含有胁迫感的话的绝对属于配角中的配角，龙套中的龙套，最卑鄙猥琐的混蛋。最起码如果是我一听到这种类似的话，第一个想到的就是腆着肚子穿着白汗衫，流着口水的色迷迷秃头大叔，而他对面就是美丽端庄的女老师啦，女医生啦什么的。
　　完全就是属于重口味调教游戏中的场景。
　　虽然现在的真实情况是一个美少女公主在胁迫一个美熟女魔法师，但这并不能阻止我让后续发展顺着凌辱剧情方向靠拢。
　　“哼哼哼哼哼……你以为仅仅这点钱就可以雇用一名高贵的骑士为你打工吗？别开玩笑了。当时我可是因为你说的一大堆魔法物品才答应的，现在你就想用这么点钱打发我，你是在羞辱我吗？”我一边邪笑一边强势的压迫着她，我的身材虽然没她那么丰满成熟，但身高却比她高半个头，这让我得以用居高临下的姿势看着她……她、嗯，她的魔法袍帽子，该死的这让我失去了看她眼睛的乐趣，我很想练练眼力能不能看出她眼睛里有什么感情。
　　“你想怎么样，我的钱只有那些。”她的声音可以明显的听到压抑着的怒火，“没有拿出许诺的东西的确是我的错，我可以再在你的报酬里加上几瓶自己研制的祝福药水——”
　　“收起你那该死的药水吧”一想起在巫妖的梦境里差点让我暴走的狂化药，我就生出一肚子的怒气“你那东西我绝对不会在喝第二次，我说的还不明白吗？我想要的是你的身体。”
　　“不要妄图耍你的小戏法，我与你相处时就摸清楚了”我向前踏出一步，脸几乎贴上丝芬妮的帽子“你根本就没什么强力的魔法，就算有，我也不认为你能透过这把剑伤害我，从剑上传来的好像波涛一样不停冲击着我的力量，就是你们魔法师口中的魔力吧，真是不错的感觉。”
　　“……你知道和一个法师敌对会有什么后果吗？”她改变话中的方式，加上了威胁。
　　“呵呵……你难道没听清吗。”我胸有成竹的说“我已经确定你没有攻击性法术，你没有和我对抗的本钱了。”
　　“你没必要这样。”丝芬妮冷静下来，原本语气中的怒气消失得无影无踪：“你若是想谋求更大的利益，不如重新考虑我的邀请，和我一起冒险你可以得到力量和金钱，到时候你会拥有许多的选择……甚至是我，你看怎么样？”
　　“你以为我会被你说服？”我讥讽道“现在的情况下，我完全不必再费工夫去赢得你的好感，把你绑到穷乡僻壤调教成**会更加简——”
　　我刚说到这就感觉到一阵强烈的危机感，尽最大的努力把身体向旁边侧了一下，同时用剑挡了一挡，这使得足以将我冻成冰雕的法术吹息只让我身上结了一层薄冰。但我身后的马则直接被法术威力侵入身体变成冰晶，然后破裂，成了一堆红色的冰碴。
　　“该死的！你干了什么！”我尖叫着，沸腾的怒火让我想要将女巫撕碎。
　　“当然是杀你。”飞快后退的女法师双手比划出一个个繁琐复杂的手势，在我扑上去抓住她之前法术便完成了，这种施法速度真是让我惊叹，虽然我短暂的旅程中还没有遇见第二个法师，但我想眼前的女巫肯定也算是出类拔萃的施法者。
　　空气中的水分迅速的聚集，变成了一场覆盖四面八方的大雾。
　　我扑了个空，手掌抓到只有飘渺的雾。一眨眼间，女巫就隐入雾中消失不见了。
　　“你逃不了的！！就算你再怎么挣扎也逃脱不了我的掌心的！这里也不会有人帮你，快乖乖投降吧！！”我咬牙切齿的看着笼罩在周围的雾气，没有探查清楚丝芬妮的深浅就贸然行动实在是失策！
　　“咔锵！”
　　突然一个声音从正前方传进我的耳朵，我顿时大喜，纵身冲了过去。
　　只是我有点纳闷：为什么听上去比起女巫走路的声音，那更像是钢铁的碰撞声？
　　我的思绪里出现疑惑的想法。
　　“神龙——”一个清脆又严峻的声音响起。
　　我悚然一惊，恐惧让我觉的颈上的寒毛根根乍起。
　　前方的浓雾在搅动凝聚，仿佛暴风雨之夜的雷云般翻滚不止。
　　“——咆哮剑！！”
　　随着神灵宣誓般威严的吼声，一个比我大好几圈的巨大的青色怪兽头颅将雾气穿了个窟窿，张着大嘴向我咬了过来，空气彼此挤压爆炸形成的震耳声浪让我的全身都在发麻。
　　“Exc——”满是气势的名字还没有喊完，我就把剑劈了出去，同时身体在前冲的势子也微微的一变，这让我由被正面击中，改成只是被擦了个边。
　　轰隆隆隆！！！
　　有种火车撞在山上的感觉，我连续打了两个滚，蹦起来才发现地上竟被犁了一条半人深的沟壑。
　　身上凉嗖嗖的，我低下头发现身上的袍子、铠甲、衣服全都被撕去了一大块，下半截胸罩和一大片白花花的小腹全都暴露在潮湿的空气中。
　　“该死！”我低声咒骂了一句，立刻拉紧了身后的袍子遮住了暴露在外的身体。
　　肚子传来火辣辣的感觉，显然是被刚才那一下打得不轻。
　　那是什么？魔法？还是……剑气？
　　循着开垦在地的沟壑望去，吹起的暴风将大雾消散，我看到了女巫丝芬妮，也看到了站在她身边的——少女？
　　她有着金色的头发，披着旅行用的披风，脖子上还挂着大大的红宝石……
　　好像降临的天使一样，她散发着纯洁又高雅的气息，浏海和披风在风中不停地晃动。
　　犹如海洋般清澈碧蓝的美丽眼眸，甜美的脸庞充满天真烂漫的气质。
　　总之，这是一个非常可爱的女孩子。
　　但现在不是评论这些的时候。
　　她的身体在发光，有如实质的光芒让她身体周围的空气都像在燃烧一样颤抖不已。
　　好像光环的东西环绕着她的身体，放射着七彩的光芒。
　　她手中握着一把剑。
　　光芒开始集中在剑身和握住剑柄的右手臂上，并且变得越来越明亮，然后……
　　她的右手顿时被银色光芒团团包覆。
　　即使相隔十多米开外，我也清晰地感觉到了她散发出恐怖之极的压迫感。
　　我的心随着少女手中之剑上越来越耀眼的光芒开始下沉，双手用力握着Excalibur，我拼命地提升着自己的气势。
　　“我是勇者罗莎莉·罗特。”她发出和外表非常相称的清脆声音。
　　她又继续说：“你就是大魔王手下的堕落骑士吧！代表正义我要消灭你。”
　　咦？咦咦咦咦咦——？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 自称勇者的人精神一定不正常
更新时间2010-12-12 21:20:43  字数：2605

　“不不不不……”我摇晃着脑袋“我绝对不是什么堕落骑士，你是不是找错人了！”
　　眼前的美少女虽然看上起很正点，但和萝莉拿上火箭炮照样能把一堆怪蜀黍轰成肥料的道理一样，面对着明显有着比拟地对地导弹般杀伤力的少女，恐惧心明显占了上风，让我生不出一点儿H的想法。
　　看了眼脚下那道被她造出来的巨大沟壑，我选择原谅她撕毁我衣服的无礼行为，并一边寻找战略撤退路线的情况下，一边向她搭话，那样应该确保她不会忽然一剑砍过来。
　　“而且小姐……”我偏着头对她说：“……你身边的那位女士欠了我不少东西，这是我和她之间的私人恩怨，请不要插手好吗。”
　　能用和平的方法解决，我是绝对不会选择动武的，欺负弱者令人愉快，但是和强者硬碰硬会很麻烦，尤其现在这件事根本就是个误会。
　　就算当着法官的面，我也有充分的理由让丝芬妮赔偿我的损失。
　　不过对面突然搅我局的少女要不根本就没听我的话，要不就是这个自称勇者的女孩精神方面有问题，患有大多数热血漫画主人公都有的以自我为中心的疯狂偏执多动症。
　　“不要企图欺骗我。”她严峻的看着我说道：“我可以很清楚的感觉到从你灵魂里散发出来的邪恶，而且我也对你说的充满恶意的话听得清清楚楚。”
　　充满恶意？我回想了一下刚才自己喊的话，无非就是“你逃不出我的手掌心”或者“嘻嘻嘻嘻……你叫破喉咙也不会有人听到的。”之类的，这是扮坏人的时候必说的台词啊。
　　不过我想这个连H书刊都不一定有的原始世界里，这么经典的台词对面的美少女一定没有听说过。
　　“咳咳，我想你误会了，刚才我只是在和她开玩笑，那种邪恶的事我怎么可能做得出来啊？我只是个寻找回家的路的娇弱女孩子耶。”我立刻正色的说道。
　　“不对，你说谎！”“你撒谎。”没料到两人同时异口同声的反驳我。
　　呜，女人真是不好骗，不说丝芬妮，就是才刚刚见面的这个女孩也不相信我。要是男人的话，我想只要把破掉的衣服掀开，就能让他们对我的话深信不疑。
　　“罗特小姐，非常感谢你的帮助，但你千万不要相信她的话，就在刚才她还在威胁我。”丝芬妮接着说“虽然她不是你口中的堕落骑士，但是我相信她的灵魂一定非常的邪恶。”
　　啊，可恶的女巫，就算我提出了一个小小的要求，你也不至于这麽说我吧，我的马可是被你一发法术变成冰碴子了，而且一开始提出要趁着别人在虚弱时砍人抢劫的也是你吧，说起来真正邪恶的是你才对。
　　“咦？”勇者少女听了丝芬妮的话后明显的愣了一下，指着我向她问道：“你是说她不是邪恶大魔王座下的四个魔王手下，为了毁灭世界而存在的堕落骑士吗？”
　　……？？？
　　丝芬妮被她问的明显呆住了，我得脑子里也一阵翻江倒海，这都是什么跟什么啊？她不会真的是从精神病医院里跑出来的吧。
　　“不可能啊！”她用剑指着我，对着丝芬妮大声说：“我可以感觉到她身上有很强的诅咒力量，如果是普通人的话早就死了，但她还一点事儿也没有，除了是变化成人的魔物以外，这种事就再也没有任何的解释了！！”
　　诅咒？她不会是感觉到我被剑下的诅咒了吧。
　　“等一下！你说的诅咒大概是这把剑的原因，我真的不是什么堕落骑士也不是什么魔物，你要搞清楚啊。”我喊道。
　　“剑？”两人各瞧了我一眼，女巫恍然大悟的点了点头，但是勇者还是一脸疑惑的样子看着我的Excalibur，手里指着我的剑也没有放下，她不知道这样很没礼貌吗？
　　“呃……是这样的。”丝芬妮想了想对着她解释说：“她从石头里拔出了一把不属于她的圣剑，所以受到了诅咒。”
　　“不属于她的剑而受到诅咒？”她皱着眉看着我，我则用力地点点头，Excalibur也垂下了，一直保持举着剑的姿势也是很累的，看起来也不会打起来了，不用一直警戒也没关系了吧。
　　“不对！！”少女突然大喊了一声，吓了我和丝芬妮一跳，女巫仅仅是后退了一步，而我是被她一声大喊吓得差点把剑都扔了。
　　在我和丝芬妮四道惊讶的目光中，少女的身体猛然爆发出的更加的耀眼的光芒，这让我不得不眯起眼睛，并用手臂遮挡。
　　“我差一点就受骗了，法师！静下心感受一下吧，从她身上散发出来的违和感！”少女的声音传进了我的耳朵，她的音量在逐渐提高：“那不光是什么诅咒就可以混淆的，是灵魂和肉体的扭曲，凭这点我可以肯定站在我面前的绝对不是我眼中看到人的本人，而是一个占据了他人身体的怪物！她绝对是个邪恶的魔物没错！！”
　　我的心里一凉，对于少女说出的话惊愕不已。
　　光线变弱了，我放下遮光的手臂一看，才发现那些光全部集中到她手里的剑上，密集的光芒覆盖了她的大半身，手部和和剑已经看不到了，此时她就像抓着一个滚动的星辰。周围的风以她为中心而旋转，飘扬的金色浏海下面的眼睛此刻杀气腾腾！
　　“喂！不要冲动啊！”我大喊着，同时也握紧了Excalibur的剑柄。
　　“等一下……”丝芬妮的声音也传进了我的耳朵，由于太靠近勇者少女手上的闪光剑，她的脸我都看不见了。但我依然有点小小的感动，我保证我要是没死，在抓到你以后不会用木马。
　　我呸！不用才怪！要是你乖乖跟我走，现在我会遇上这么棘手的突发事件吗？我又不会拿你怎么办，最多亲亲抱抱也就到头了，我都被缴械了你还怕什么东西，而且我现在这具身体也不比你差多少啊，虽然胸部是没你大，但皮肤一定比你的要细嫩，你就把我当成一个会动的等身玩偶不就行了吗，跟着我回佛蓝德后就算当禁脔，也要比你四处流浪当占卜师强。
　　我有点后悔的想：要是一开始就报出我的公主身份就好了，那说不定就拿下她了。
　　看一看现在那个不停地翻滚的大光球，那简直就和科幻电影中的中子炮差不多！被那东西打中我百分之百会完蛋。
　　啊，神啊，我可是还没实现建立后/宫的野望呢，现在就这么香消玉殒实在也太无情了吧，最起码让我自我安慰一下啊。
　　“为了正义，为了守护人们的幸福，恶魔！我要将你打败！！”
　　少女大喊着，举高手中的剑，剑刃完全看不到，只有一个直径两公尺的青白色大光球在她的头顶上翻滚，释放着光芒和暴风。
　　我咬着牙面对着她，手心直冒汗。
　　正面硬抗？我又不是白痴，那样做就和在火山爆发时开着飞机往里冲的傻蛋没什么区别。
　　转身逃跑？可以考虑。前提是我能跑得过那明显会飞的玩意。
　　我的H欲望绝对比智慧多的脑子里唯一想到的办法就是：闪人。
　　简单点就是说，躲开第一炮，然后滚到她身边顺势将她推倒。
　　简单吧？也多亏了现在她剑上的光球也就一个，一发火箭弹在某些情况下确实没有一百发普通子弹的威胁大，要是她拿出一堆而不是一个飞行类武器来，我肯定扭身就跑。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 勇者VS公主
更新时间2010-12-13 22:14:31  字数：3890

　不过虽然说得简单，但做起来可就不仅仅是难一个字就能形容的。
　　喂！想一想啊！你听说过有人能在距离大炮十米的距离，躲开轰出的炮弹吗？
　　没有吧！一定没有吧！你如果向别人问这种问题，不是被笑着说：“哈哈，那怎么可能？”就是被别人用看傻瓜一样的眼神看着你。
　　我可不是穿行在未来网络里的把能把发射的子弹看得比蜗牛还慢的超级黑客们，也不是某个在身上写满经文变成不死之身的西藏和尚。
　　诚然，我确实感觉到现在这个身体是有点不一样了，虽然是女人，但身体素质好的吓人。当初拉着拉克丝和安妮塔在下水道里跑时，身边的两个都气喘吁吁了，我只是有一点疲劳的感觉而已，后来抓着两个女孩在水里滚来滚去都没死，又到现在身上穿着最起码六十斤的铁铠甲也能行动自如……按理说这个叫做莉莉艾塔的公主也没接受过什么武艺训练，在她的记忆里也不是什么什么英雄、救世主之类的超级生命体的后代，为什么会变成这样我后来只想了一下就没在意了，谁会不高兴自己越来越厉害。
　　只是——一只老鼠即使注射了一整缸的T病毒也不会是一头大象的对手，虽然我面前的这个少女不是大象，而我也不是老鼠。但她的武器级别明显要比我的要高出好几个等级。
　　咳咳！跑题了！总之一句话，办法我想出来了，但能不能成功我是一点把握也没有。
　　赌吧！人类就是靠着不断的向命运赌博才会前进的！
　　念着瞎掰的名言警句，我咬着牙面对着那个绝对到达饱和程度的异世界版中子炮。
　　站在我对面的少女看着举剑对着她的我，举在头顶的青白色大光球突然猛烈的收缩了一下，一股扑面的气浪也随之炸开！
　　“勇者剑技——真·神龙咆哮剑！！”勇者少女高声大喊出招式的名字。
　　一瞬间青白色的光芒充斥了天地间，大地、森林、天空甚至头顶上缓缓升起的朝阳都消失了。
　　少女高举于头顶的大光球爆炸开了，一条巨大的影子由模糊迅速清晰化，燃烧着青色烈焰的巨大怪兽头颅从澎湃冲撞的光芒中喷发而出，转瞬就到了我的面前，张着满是獠牙的大嘴就想要把我一口吞下去。
　　该死！怎么会这样！！
　　我心中惊怒万分，我可没想到她的剑技竟然会在发射后附带变形效果！还这么的……恐怖。现在我想起来了，眼前这种长着尖角、鸟喙一样的尖嘴里又长满野兽獠牙的怪物，很像我（莉莉艾塔）以前在书上看到过的龙的画像。
　　没有再冒出多余的想法，我立刻俯身——一闪！二躲！三转圈！！
　　轰隆轰隆隆隆隆！！
　　青色的光芒之龙带着轰隆隆的吼声擦着我冲了过去，拉起的风压割得我脸颊一阵刺痛，飘舞的头发被暴风拉得生疼，身上各部分更是凉飕飕的，我明白身上的衣服肯定又报销了不少，春光大泄看来是免不了的了。
　　可是现在我没有乱七八糟心疼自己和身上可怜的衣服的时间了，我尽力控制着身体在轻盈的旋转了几圈后，顶着恶龙掠过的风压稳住身体，脚下猛然发力冲向还保持着挥剑姿势的勇者少女罗莎莉。
　　十米的距离只在眨眼间就消失在我的疾奔下，我已冲到了她的面前，少女漂亮的蓝色大眼睛里顿时满是惊讶，大概没有料到我会避开她的必杀一剑吧。
　　嗷嗷嗷！！
　　我对着她扑了上去，脑内自动补完野兽般发春的叫声，我此时开始幻想自己是某只甩着大舌头、摇着尾巴、见到美少女正在扑上去的白色大老虎了。
　　我赢了。我如此确信着，比力气的话，我这个穿着一层内衣、一套布衣、除头盔外，一整套铁盔甲外加一件大斗篷还能跑能跳，甚至还能和一群僵尸玩无差别格斗大赛的健康优良美少女公主绝对能把这个个子最多一米六，只穿着布衣和简陋披风的少女勇者摁在地上凌辱调教！
　　我就不信我抓住她两只手以后，她还能用膝盖顶我下边不成，现在我可是个不折不扣的女儿身——？！！
　　妄想嘎然而止！因为明明在眼前的少女突然消失了，速度快到我反应不及！
　　咻的一声，接着咚的一声。背后一痛，脑袋也在半秒后疼得像中了紧箍咒一样，我睁开眼睛，看到了一大群闪闪发光的金星星。
　　哎呦！好痛啊，呜呜呜呜——
　　捂着脑袋，眼泪啪啦啪啦就往下掉，这到底是怎么回事？
　　定神一看，我原来撞在一棵大树上，而本应该被我按在地上调教的罗莎莉高抬着腿，保持着一个横踢的动作。
　　“你能躲过我必杀的剑法的确是厉害！”她缓缓地举起剑，剑尖指着我。“但是正义是不会被邪恶打败的，我是永远不会输给邪恶！”
　　说完她纵身高高跃起，借着下落的势子，举剑砍了下来。
　　她的斗篷在空中翻飞，金发在风中飘扬，朝阳的映衬下变成一幅绝美的勇者画像。
　　就算是身为敌人我也不得不为她的英姿勃发的完美姿态而赞叹，但这并不代表我会停下躲避的动作，侧身一翻便离开她的攻击目标。
　　轰隆隆！！
　　大地一阵颤抖，我刚刚所呆的地方竟然被她一剑劈了个能把我盛进去的大坑。
　　“呀啊啊啊啊————”
　　靴子和臀部在地上摩擦，我震得翻了个跟头，还没稳住身体，我就低吼着，挥着Excalibur就冲向了烟尘弥漫的树下。
　　一连串的打击说明这个自称勇者的少女确实不是好对付的，我抛下心里的一点侥幸和轻视，决定把她当成男人一样死战不休！至于会怎么样，到时候再说吧。
　　扑的一声，罗莎莉也带着飞扬的尘土从那团烟尘中冲了出来，闪着银光的宝剑与Excalibur相击在一起。
　　“当！！”刺耳的两剑相击声在勇者之剑与圣剑Excalibur相碰撞的剑刃处响起，由于用力过猛，空中甚至闪烁了一下跳动的红色火花。
　　此时我才第一次看到她手中的武器，一把银光闪烁的剑，柔和但威严的光芒仿佛传说中代表神圣的银龙鳞片，天使羽翼状的护手中间镶着一颗椭圆形的蓝宝石在闪闪发光。与我手中命名为Excalibur的圣剑相比也毫不逊色的一把宝剑。
　　短兵相接的过后就是最常见的力量比拼，我握紧了剑柄，双臂发狠地把剑向对方压了过去，可是反弹回来的力量不但与我相比毫不逊色，反而更加的强大。
　　“哦——啊啊啊！！”
　　呲啦一声尖锐的摩擦声响起，身前与我两剑相抵的勇者低吼一声，猛然暴增的巨大力量将我甩飞了出去！
　　那双纤细的手臂里怎么会有这麽大的力量！
　　“邪魔，去死吧！！”我刚刚站稳就看到她对着我大喊：“以勇者的名义，基拉·基尔！”
　　一个深红色的小火团从她剑尖上冒出，在眨眼间就变成一个足有半人高的火球，翻腾的火焰像是在对着我狞笑的魔鬼脸庞。
　　剑一挥，火焰球冒着四处飞舞的烈焰飞了过来。
　　噢！太糟糕了，火焰会灼伤我的裸露在外的肌肤和柔顺的发丝。
　　虽然还有闲情在心中抱怨着，我的动作可是一点也没停下。我飞快的偏身避开了火球，再次警戒的面对着勇者少女时，我才发现她居然悠闲地拄剑看着我。
　　她在做什么？为什么不趁机攻击。
　　“时间到了，邪魔，你输了！”她用信心十足的表情说道。
　　就在我疑惑不解的时候，突然耳边响起了丝芬妮的惊呼声：“小心后面！！”
　　后面？
　　轰隆隆——！！
　　地动山摇就是形容我现在的感觉，迅速的转身一看，我看到了一排牙齿。
　　能把两匹马当成果冻吞下去的大嘴直接咬着地面冲了过来，一块块土石纷纷被轻而易举的撕裂，并撞的翻飞，先前被少女在地上劈裂的裂痕被现在更大更狰狞的怪兽之口吞吃，刚刚那道裂痕和现在的相比就如同一根蜡烛与一斤爆炸的烈性炸药的区别。
　　活见鬼！！是刚才她发出的龙头形的剑技？！它怎么又飞回来了？？！！
　　连反应的时间都没有，我就被咬个正着，龙头带着排山倒海的冲击力含着我卷上半空，而当我拼出命把爆发出隐隐雷鸣声的Excalibur砍进龙脑袋上时，整个龙幻象像个点燃的火药桶一样，在我剑下面爆炸了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　青色的巨龙爆炸了，天空被刺目的青白色光线占据，就像一眨眼间好几个流星撞在了一起，狂乱四散的暴风把天上的白云撕得粉碎，随着爆炸产生的超强冲击波大部分轰击在爆炸点下方的森林里，青葱的大树立刻就被搅烂捣碎，就像当把大铁球扔进泥巴地里时溅飞的烂泥一般，飞得到处都是！！
　　“史克努多·史克！”
　　勇者少女轻念了一句咒语，白色的光璧在身前形成，挡住了随着爆炸而出现的狂风和遮天蔽日的滚滚烟尘。
　　过了好久，尘埃才落得差不多能够看到东西了，她的面前出现了一个大深坑，坑大的足以埋下好几十辆马车，也足够把她家乡兰西亚镇最大的风车装进去。坑边缘的森林消失得无影无踪，可怜的大树们大多数只剩下一个翻在外面的根部，至于主干部分则被完全泯灭。另一边被波及的道路的下场也同森林里树木的树干遭到同样的下场，原本宽阔的大路被圆形的弧面所截断，要经过这条道路的旅行商人一定会很伤脑筋，因为他们的马车是绝对无法通过的。
　　但这一切都值得，因为邪魔已经达到了，勇者少女高兴的看到那个全身散发着邪恶气息的魔物倒在坑的底部一动不动，虽然在那把散发着神圣气息的圣剑尽了全力保护了它的持有者，但是就算是一头黄金龙在这也无法全部防御住她最强的一击！对此罗莎莉很有信心。
　　剩下的就是彻底消灭那邪恶的灵魂了。
　　抱着如此的想法，勇者罗莎莉跳到了坑下边。
　　“竟然吞噬如此纯洁美丽的少女，这个恶魔！我绝对不会放过你的！”近距离看到倒在脚下，被神龙咆哮剑扯得近乎全身赤裸的少女。在初次使用感性的目光进行审视，并为其美貌和气质惊叹的同时，充满正义感的罗莎莉心中对吞吃掉少女的魔物生出更加炙烈的愤怒。
　　“邪恶的仆众，染满罪恶的灵魂，在此刻我将以正义之名裁决你们！”少女微微闭上双眼，朗声咏颂自己秉持的信念。
　　她将剑举高，剑尖向下，对准了昏倒的少女的心脏：“消失吧！恶魔！”
　　银色的利剑迅速下落，刺穿了少女的胸膛，鲜红色的血喷溅了出来，沾在了勇者圣洁但肃穆的脸颊上，同时也染红了她身下的土地与勇者落在地上的旅行披风……
　　寄宿在少女体中的邪魔发出凄厉的惨叫，化成一股黑色的影子飞上天空，再次用刺耳难听的声音连续悲鸣几声，血红的眼睛怨恨的盯着罗莎莉片刻，便在太阳下变成灰烬消失在风中……
　　&amp;amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 另一场梦
更新时间2010-12-14 22:04:19  字数：2270

　这是罗莎莉心里想的，也坚信马上就会出现的画面！
　　只是她没能做到，在尖锐的剑尖离横倒于地上的赤裸少女短短数寸时，某种力量侵入了勇者的身体,让她的动作发生偏移,手中之剑以分毫之差插进了昏迷的少女胸旁的地面,锋利的剑刃在胸侧割破一道冒血的大口子，但是却没有完成刺穿少女心脏的命令。
　　“住手吧。做到这种程度已经足够了。”身后传来说话声音。
　　“法师？”罗莎莉转过身，站在她身后的正是被她救下的女法师。
　　“虽然她对我做的的确有点过火，但还不至于要死。”她摘下了帽子，与勇者少女的眼睛对视着：“……所以我认为现在这样就已经让她受到足够的教训了。”
　　一道魔法能量从法师的手中倾泻到勇者身上，在她做出反应之前就将她的身体束缚住，但是两个人都明白，这道魔法能起作用的时间绝对不会太久。
　　“你在做什么？！难道你已经堕落了吗？！”女勇者发出怒气冲冲的尖叫，同时驱动体内的魔力更加激烈的冲击着束缚着她行动的奥法锁链。
　　没有理挣扎的勇者，丝芬妮端详了地上昏迷的少女一会儿，她低声念着咒语，手中做着手势，用剩余不多的力量使用着魔法。
　　一道裂缝从虚空中出现，越来越大，最后扩张成浮在空中直径八尺的椭圆形魔法之门——里面旋转着清晰的七色魔法元素漩涡，它们最终汇聚成一片混沌，不知通往何方。
　　“虽然我打算一直观察你……是否能挡住命运的洪流……但我不得不承认现在我还无法掌握你……”女巫喃喃自语“……那么就让我将你送入未知的命运之河……期待你能幸运的再次出现在我的面前吧……”
　　她轻轻一挥，一个最简单的基本移动魔法让地上的少女和她的剑飘了起来，进入了魔法门中，一转眼便消失不见。
　　片刻后，她收回望着魔法门消失的地方的目光，转过身，面对着双眼满是怒火的勇者少女，她笑了。
　　去伊古拉斯的旅伴，眼前这个正义感十足的女孩应该非常合适。
　　“请容我解释我所做的事。”女巫微笑着说：“首先，我的名字是丝芬妮……”
　　一场骚乱落下了帷幕。
　　森林的边缘，一名女巫徐徐开口发出邀请，与昨天的情景几乎一模一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“喂！醒醒！喂！醒醒！”
　　我从沉睡中被一个声音叫醒，发现自己躺在一张柔软的大床上，细致的天鹅绒与肌肤相互摩擦非常的舒服。
　　“喂，你清醒了吧？”一个穿着暗金色铠甲的红发女性出现在我面前，用虽然是询问但语气肯定的声音说着话。
　　繁复但充满美感的花纹遍布在铠甲光滑的表面上，反射着流动的弧光，过于密封的甲片覆盖住她高耸的胸口，没有露出一块肌肤，但颈项与脸庞白皙光洁如同皎月，她面目端正，眼睛流露出符合她气质的如同宝剑般锐利的目光。细窄的腰间挂着一把剑，萦绕莹莹金芒的剑脊上有着黑色的扭曲铭文——正是我的Excalibur。
　　“你是谁？这是哪？”我从床上坐起来，被单滑落到腰间，露出了完全赤裸的身体。
　　差不多可以挤出乳沟了……我大致的看了看具有不小规模的胸部以后作出了判断。
　　冰冷的空气让顶端的蓓蕾变得僵硬挺立，我不由得打了个冷战，连忙重新拉好被子。
　　“你叫我玛莉就可以了，我问你，你是不是从一位女法师的手里接过了这把剑？”站在床边的女士没有在意我的提问，而是从腰间拔出Excalibur，对着我问道。
　　我下意识的点了点头，这使她露出了笑容，接着她说“先告诉你一件事，你现在呆的地方不是真正的世界，而是依附在这把胜利之光中的我的灵魂世界。”
　　“为了向从我妻子手中接过它，让她安然逝去的你表达我的谢意，我特意将你的意识呼唤到了这里。”
　　胜利之光？Excalibur原来的名字吗？还有她说『妻子』？！
　　我听的稍稍愣了一下，才开口发问：“妻子？你难道就是丝芬妮故事里的那个第一位拔出这把剑的女骑士？你不是早就死了吗？”
　　“嗯！没错。”她点点头“我早就死了，但是我的灵魂却依附在这把剑上，就好像个守护灵一样一直到你再次拔出这把剑为止。”
　　她把剑插回腰间，右手打了个响指。
　　四周的环境随着清脆的响声而改变了。
　　床、被单、刚刚的房间……统统消失了，原本赤裸的身体也穿上了一件朴素的白色裙装，透过绷得紧紧的布料，我能感觉到下面贴在身上的内衣。
　　左右环顾了一下周围环境，我发现自己站在一座巍峨的黑色城堡的城墙上。
　　露出地平线的太阳把画在城堡正面墙壁上，那只扬起一只爪子咆哮的老虎徽记映照成了金色。
　　早起的鸟儿叽叽喳喳的鸣叫着，成群结队的在我们头顶飞过。
　　我扶着城墙的箭垛俯身子向下看，一条宽阔的河流从西方的森林里流出，环绕着城堡，清澈的河水倒映出蔚蓝的天空和如山峦般堆积在一起的白云。
　　“好漂亮……这里是……”
　　“我以前的城堡，胜利之光就是放在它的地下室里。”她站在我旁边，一手搭着剑柄，一手抚摸着灰黑的城墙，双眼远眺着茂密的森林与森林另一边高耸入云的山峰，“怎么样？非常漂亮的景色吧！我以前就是觉得从这里看日出最漂亮才把城堡建在这里的！”
　　她的脸上露出开心的笑容，把纤长手指当成梳子一样，在蓬松的弯曲红发里来回捋了捋，然后对我说道：“这个景色也是我对你表达的谢礼之一，不过最主要的还是接下来的，请随我来。”
　　说完便转身顺着一边的楼梯走下了城墙。
　　放大瞳孔，我再一次将眼前的美景深刻的映入脑子里以后，用力吸了口清新凉爽的空气才转身追着她离去。
　　要去的地方并没有几步路，穿过两条走廊和一个长长的隧道，玛莉带我来到了一个露天的竞技场。
　　一块块切合整齐的岩石相接在一起，构成一个长宽相等，足以容纳上百名骑士同时进行武艺训练的六角形平台。
　　难道是要交给我什么武艺？不要吧，好不容易做个好梦我不想要那么累。
　　我在心里胡乱猜测着，并打起了退堂鼓。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 修炼结束，梦境的出口在……
更新时间2010-12-15 19:11:14  字数：3537

　竞技场石台的一端有许多剑、斧、长枪和大大小小的护甲盾牌之类的东西放在一个武器架上,不过我想它们不会有出场的机会了。
　　因为她递给我的东西是Excalibur，而令我惊讶的是她手中光芒一闪便出现与我的Excalibur外表一模一样的剑，只是她的剑比我手中的更长更厚看上起也更沉重。
　　“既然她已经消失了，那我也没什么可牵挂的了，所以我也准备消失。”在竞技场的正中央站定，她转身看着我，开口说的第一句话就让我不由的发愣，目光锁定在她的脸上片刻后，我就确定她不是在开玩笑。
　　“但是在这之前，为了向你表达我的谢意，我准备把我会的一些简单东西教给你。希望这些东西能在你以后的旅途中帮上你的忙。”她将剑看似随意的一挥，我就明显的感觉到一阵锐利的风压吹过，裙摆和头发都晃了几下。
　　“消失？是表示会死的意思吗？我还以为像你这样的英雄不是被神召唤就是变成英灵呢？”我撩了撩垂在胸前的发丝，有些漫不经心的说道。
　　“谁知道呢？我以前从未有过信仰，死后大概除了冥府就没有别的地方了吧。”玛莉看到我一副慵懒的样子，咧嘴笑了笑，同时脚下一动，挺剑刺了过来。
　　“至于英灵，我以前倒是遇到过几个要杀我抢剑的，但所谓过去的英雄也都是些没什么大不了的东西——死去了，就是弱者！”
　　“那你当时是怎么被杀的呢？”我顿时来了兴趣，探讨别人是怎么死的是不是礼貌，这些问题我向来是不放在心上的。
　　虽然两人在对话，但彼此的动作绝对不慢。
　　我一侧身，让开了她的第一次进攻，可还没等我趁机做出有效的反击，我就感觉胸口的衣襟一紧，她已经抓住我的衣服向前一推，脚下一绊，就把我就摔在地，然后踩着我的胸口，剑尖抵在我的喉咙上。
　　“你输了。”她如此说道：“步伐混乱，持剑的方式也不正确，你应该重新上武艺课，并把现在教导你剑术的老师解雇。”
　　“说来也简单，也真是输得不算冤”她叹了口气，有些兴趣索然的打量了周围的空旷的竞技场，并把踩着我的脚移开，伸手把我拉起来。“在我的体内有一半红龙的血，当是就有人专门吹响一种对龙类起作用的号角让我的龙血爆炸，然后有个家伙就趁我停顿的一瞬间用锁链把我绑住了，而最后几个人就将武器投掷过来将我杀死了。”
　　她的语气很平淡，但是这样才显得更加的恐怖。
　　当时一定是场非常激烈的战斗吧。我默默的猜想，又回忆起在取得Excalibur时，看到的那具倒在剑旁边全身插满武器的骸骨。
　　“算了，不说那些事了……”玛莉摇了摇头，退回攻击时站立的原点，对我摆出防御的架势。“我的时间不多了，先把要交给你的东西教完再聊天吧，现在你攻过来试试。”
　　“那我就不客气了！”
　　真是个厉害的女人。我觉得喉咙前似乎还残留着剑锋刺骨的杀气，只是一次交锋，我就能确定对方的强大，‘比我强大，能够轻易击败我’这种念头清晰的在我大脑和耳朵边回荡。
　　我已经输了，但这并把代表我会把剑扔下，弃剑投降。
　　徘徊在她的四周，我寻找着适当的攻击缝隙。
　　她也屏息凝视，即使明知自己的实力远胜于我，也没有表现出丝毫的松懈。
　　“呀啊啊——！”
　　我发出大喊声，提升气势，迅速冲到了玛莉面前。双手握剑，举过头顶，右脚向前一迈，挥剑向下一劈。
　　两剑相击发出一声悠长震耳的嗡鸣，我全身都被弹回来的力量震得发麻，回过神来时，玛莉手中的剑再次搭在我的脖子旁边。
　　我看了看手里的剑，注意到剑身上明显有了一个小缺口，而她的剑上也出现了一道裂纹。
　　“……哈哈哈哈，真是个有意思的小丫头。”沉默片刻，对面的女人发出清脆动听的大笑声，我和她手里的两把剑也消失了。
　　“剑术虽然差劲，但力量还不错！”
　　“差劲吗？我觉得还不错的。”剑术的上段正劈，我认为自己表演的很是不错。
　　“我下面教你的剑技，应该足够你防身了。”虽然这么说，但是她并没有做示范，而是重新变出一把Excalibur递给我。当然，这把剑没有缺口和裂纹。
　　“剑技？难道就是莫名其妙的正义勇者使得那种？”我好奇地问道。
　　“这是我从被称为剑圣的一个朋友那里学来，威力非常大，她就是凭这招取得了一个比武大赛的冠军。”玛莉的脸上流露出一丝微笑，回忆起以往的朋友让她小小的高兴了一下“招式的名字是以精灵语来命名的‘多拉工·忒琳’，翻译成人类能够理解的语言就是『龙之一击』的意思，凌厉而强大的剑势足以在瞬间消灭对手。而至于你所说的勇者……虽然我仅仅是凭剑传回的力量来进行判断，那个和你战斗的人使用的剑技应该非常的消耗魔力，相信使用不了几次的，而且即使正面对抗，使用了这一招也不会落败。”
　　“真的吗？！”我有点惊喜，但又有点怀疑。那是龙哎，那个勇者真的打出了龙哎！
　　“你记住了，想要使用『龙之一击』的时候就对着剑大喊‘多拉工·忒琳’，剑里面有我使用过的记忆，你只要喊出名字，剑技就会自动发动。而等你以后变强了，就可以凭借自身的力量来发动这一招了。”
　　“那真的是太好了，那样我就不用怕那个勇者了，谢谢你了。”我高兴地道谢。
　　“这算不了什么……你拔出这把剑后会遭到许多想不到的艰辛，我也只能尽这点力量帮助你一下，对了——！”她好像突然想起了什么，伸手从怀里掏出一块六角星的宝石，漆黑的色泽如同夜空。
　　“这块是我的城堡的钥匙，你拥有它，只要你学会启动的方法，就能获得我的城堡，我现在也将它一并送给你吧。”
　　“城堡？我们脚下这座？这不是你的灵魂里幻想出来的吗？”我奇怪的提问。先前从巫妖的梦里拿出一把存在的剑就让我百思不得其解了，现在居然有人拿出一座城堡要送给我，这到底是怎么回事？
　　“呵呵……也难怪你会惊讶。”她笑着面对着我的疑问“这座城堡是我灵魂的一部分，而这个世界则是我回忆的延伸，你可以想象，其他人们用砖石构筑堡垒城市，而我则用灵魂构筑脚下的城堡，而它也是我的一部分，借由它我就相当于学会了法师们的异次元空间一样，它也能在战斗中对我起到很大的帮助，你看，就像这样……”她伸手一抓，原本空无一物的手中多了一把战斧，片刻又变成一把骑士长枪，接着又是一把流星锤……
　　一把把武器消失又出现让我眼花缭乱。
　　“嗯？这是怎么做到的？”我惊奇的看着在她手里变来变去的东西，在我看起来这手把戏要比那些玩纸牌魔术的骗子要高明多了，就算是丝芬妮货那个真价实的魔法师，拿东西时也还要从她的口袋里掏出来呢。
　　“就如我说的。”最后她掏出一个狼牙棒在地上砸出了个浅坑后，才停止了表演。“只要你试着造一座城堡就好了，相信自己足以超越整个世界，你就可以启动这种力量，我将这个城堡钥匙送给你，应该对你领悟这种力量起到一些帮助。”
　　“但是很可惜的一点是我只能送你一座城堡的框架了，在我死之后这里所有的东西都会随着我消失……”她苦笑着说：“所以到时候你只能重新构造了。”
　　她将宝石交给我，但在我接过时它发出一阵柔和的黯淡幽光，在我的手掌中变成一对镶着黑宝石的耳坠。
　　耳坠？！我愣了一下。
　　摸了摸耳朵，感觉到了手指下传来的细腻与柔软，那就像在摸温热柔软的玉石一样。
　　王室的公主啊……唉……
　　认命的叹了口气，我小心翼翼的挂好耳坠，摇了摇头，耳朵上传来些微的拉力，不过幸好没有太强，完全可以无视。
　　既然看来不会对平时的动作产生影响，我就接受吧。一个淑女就应该打扮的漂漂亮亮才行，这样在照镜子时才会赏心悦目。
　　“很漂亮，这副耳坠很配你，现在我出不多该走了。”玛丽说道，随即她又打了一个响指。
　　周围的景物变得模糊，很快我们所处的地方又回到原来的城墙上，只是时间却变成了黄昏，而整座城堡在崩溃，天空、原野、山峦在消失，光芒无法穿透的黑暗在各处爆发，洪水般充斥着视野所及的一切。
　　“你知道吗……我的一生用辉煌来形容也不为过。”站在我前方，她遥望着被黑暗逐步侵蚀消失的世界缓缓开口叙说：“我曾站在权力的顶峰，享受人们的畏惧与尊敬，也冲刺在战场的第一线，在敌人的鲜血中沐浴，我得到过许多人梦寐以求的荣耀、财富、崇拜……所以我认为自己即使死去也没什么好遗憾的……”
　　她转过身看着我，身体逐渐化成淡红色光芒，但脸上露出的是平静安详的微笑，就如同进入美梦一样：“最后你让我放下唯一的牵挂，真的很感谢……”光芒变得耀眼，我不由闭起眼睛，耳中传来好像叹息的声音“一定要努力幸福的生活着啊，我的继承者…………”
　　幸福？呵，绝对会的。
　　猜不透她的话是不是真心的，我也不知道她最后的叹息到底是什么，看着残留在空气中的红色光点，我没来得及抒发更多的感想。
　　因为黑暗已经吞噬了我，看不见周围，听不到声音，感觉不到身体，不过这只是短短的一眨眼，下一秒钟，我看到了水，整整一片映满我眼帘的绿油油的水。
　　扑通！！
　　我掉了进去，溅起一大片水花，喝了几口有股难以形容的恶心味道的水以后，我挣扎从水里冒了出来，用力咳出两口水，我才看清楚了周围的状况。
　　男人，裸体的男人，一群赤身裸体的大男人。
　　四面八方都是全身湿淋淋的男人，五颜六色的头发下边的一双双眼睛在半秒内对着我变得充血。
　　我转着僵硬的脖子把头低下，一具一丝不挂的青春少女身体出现在我的眼睛里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 帝国
更新时间2010-12-16 18:29:42  字数：3059

　这里是大陆最强帝国——星辰帝国的帝都威恩提坦城，面对着广阔的索菲亚平原的皇宫建在城市最西面的的山丘上，而在城堡的下面就是一片环绕着山丘而建的密集建筑群，不同于贵族们随时透露着骄奢淫逸感觉的私人别墅，这里的房屋虽然同样涂着色彩鲜明的红色的屋顶，但在渐黑的天空下它们看起来就像帝国旗帜上的血色双头鹫一样冒着墓穴般的寒气，这个地方是整个帝国的权力中心与整个操控核心：帝国上层官员们办公的特殊行政区。
　　全天候里都有数千人的卫队在这里的各条街道巡逻，任何徘徊不去的平民都会被当成间谍就地格杀。在这里的官员是帝国存在的保证，过去七百年的时间验证了这个说法，而且人们也相信未来的数百年中这点也不会改变。
　　在这个区域里有一间青灰色的三层楼房，墙壁上的白漆有些剥落的迹象，红色的屋顶也因为没有定期维护而明显的色彩黯淡，与两边紧挨着它工作别墅的出入人数相比只能用冷清来形容，狭窄的院子里几棵小树早就枯死了，黄色的落叶铺满了从门口通到别墅正门的小路，几匹瘦马拴在院子一角的木桩上，但是那副病歪歪的样子就算是它们的饲主也不认为能指望它们托的动人。
　　这里是星辰帝国所有外交工作的处理部门，帝国在境外各国大使馆的总部，外交大臣的办公别墅。
　　透过二楼一间向阳的办公室的窗户往里看，一个相貌俊美，金发碧眼的贵族青年正在奋笔疾书。
　　房间本来就不算宽敞，好几架装满文件的高大书架更是让房间显得狭小的过分，书架上书籍和文件非常多，装文件的抽屉完全无法关上，写满字的纸张悬在空中，有不少甚至已经掉到了地板上。
　　一张四尺宽三尺长的书桌摆在窗户的前面，桌面上堆着好几摞写满各种异国文字的文件与相同数量的白纸，而房间的主人就是在一堆的纸张中努力工作着。
　　被他修长有力的手指抓着的鹅毛笔笔尖与铺平在桌面上的洁白信纸接触发出的沙沙的写字声是这间安静房间里唯一的声音。
　　一头松软的金色头发被一条打了个蝴蝶结的红色缎带绑成垂于背后的马尾，略显弯曲的发丝加上曲线柔和的脸庞散发着想让人亲近的彬彬有礼的气质。他的双眉也是金色的，而且有点粗重可是这不但没有使他丑陋，更是增添了一股英气，让见到他的人都会有种他作为朋友或恋人都不错的感觉。
　　他的身上是一件年轻贵族常穿的有着百褶领的白色衬衣和一条黑色的长裤，正流行的马靴擦的干干净净，用衣着鲜亮来形容是个非常准确的做法。
　　过了一会儿他终于停下了笔，把鹅毛笔插回墨水瓶里，双手握拳举过头顶，伸了个大大的懒腰。
　　“啊哈~~~终于完了。”他打着哈欠，揉着因为长时间书写而发酸的肩膀。
　　星辰帝国外交部书记官法罗科，现年二十岁，处于劳碌的生活中。
　　太阳将要完全下山了，只有一点余辉还残留在地平线上。从窗口射进来的那点光马上就要失去照明的功能了，这使法罗科有点庆幸自己房间的角度，毕竟这里一整天都能照到太阳光。比起自己的朋友每天必须用油灯照明才能顺利工作，他实在要幸运太多了。
　　一阵敲门声响起，刚刚还在法罗科脑子里出现的朋友推门走了进来。
　　他手里托着一个托盘，上面放着另一摞的文件——这是法罗科明天的份。
　　法罗科向他打着招呼：“加西亚斯，马上就下班了，一起去巴斯克维尔的澡堂泡泡澡，再去妓院玩玩怎么样？”
　　“妓院还是算了吧，法罗科，我的薪水在上次和你打牌时就全都进你的钱袋了。”加西亚斯将送来的文件放到桌子的正中间，才笑着说道：“还是去酒馆喝酒吧，红鲸亭的老板娘好像又调出新酒了。”
　　说话的人有着细碎的灰蓝色短发和暗金色的瞳孔，双眉笔直高挑，嘴唇抿成了一条线，他身上穿着与法罗科同样款式的衣服，但两人给人的感觉却截然不同，如果说法罗科是个皇帝，那加西亚斯只能算是个跟在皇帝身边的好友兼侍卫官。
　　他就是和法罗科同样在外交部工作的加西亚斯·帕尔迪斯，与引人注目的法罗科不同，虽然样貌也算英俊，但两人在一起受欢迎程度却千差万别，帝都的女人们好像更喜欢金发碧眼的男人，对于差一点的加西亚斯就显得不是那么热情了。
　　只是这些并不影响两个人的友情。
　　“啊，对了……”加西亚斯好像忽然想起了什么，于是他对法罗科说：“下午的时候，威廉阁下曾让我告诉你一下，让你下班后去他的办公室。”
　　“威廉阁下找我？有什么事吗？”法罗科奇怪的问道。
　　对此加西亚斯摇了摇头表示他也不知道。
　　“那好吧，你先去澡堂等我，我去一下威廉阁下那就赶过去。”法罗科一边说话一边开门走了出去。
　　“恩，那你快去吧。”
　　法罗科走出房间去顶头上司的办公室后，加西亚斯也准备离开，只是偶然一份摆在法罗科桌子上的文件吸引了他的注意力。
　　他拿起了文件，轻轻读出上面的文字：“死灵森林的不安定观察报告……和伊古拉斯结盟可能性……”
　　※※※※※※※※※※※
　　法罗科敲了敲红杉木的门扉，在得到回应后，便开门走了进去。
　　首先他的眼睛看到的便挂在正对着门口的墙壁上，那面十二尺高的皇帝画像。手拿着权杖，头戴着宝石金冠，星辰帝国巴巴罗特王朝的皇帝，巴巴罗特十一世用那他黑褐色的眼珠威严的注视着他。
　　而在画像的下面，占了房间五分之一大小的办公桌后面，他的上司，外交大臣威廉·丹贝尔正把长着山羊胡子的细瘦下巴压在交叉的十指上，手肘拄着桌面看着进入房间的法罗科。
　　进入房间后，法罗科首先向高挂在墙上的皇帝画像行了一礼，然后才面对着传唤他来的上司。
　　丹贝尔是个老头，一副黑边眼镜架在他又细又长的鹰钩鼻子上，眼角下撇，眼袋下垂，胡子眉毛全都白了，而同样雪白的头发则梳成了大背头，下颚方正突出显出他坚毅的个性，最不协调的地方就是明明是个老人，但目光却像闪电一样逼人。
　　他端详着法罗科，不知道想什么，过了好一会儿才开口。
　　“法罗科，是吧？”
　　“是，大人，请问找我来有什么事。”
　　“你在我这里工作有三年了吧，感觉怎么样？有没有不顺心的地方？”
　　“是的，我从十七岁，就在这里工作，也很高兴自己能在大人的手下工作。”
　　“嗯，我也知道你的工作很努力，你和加西亚斯是我的两个最好的手下……”
　　“谢谢大人的赞赏……”
　　…………
　　法罗科一边说着应酬般的话，一边在脑子里不停的猜测对面老人的意图，但很快就不得都承认面前的老头在算计着什么自己一点头绪也没有，从见面开始，除了变动了几次没有意义的目光，他连动作都没有改变。
　　…………
　　“我记得你和加西亚斯都是从帝都军事学院毕业的，而且都曾加入过陆军参谋部对吧。”外交大臣突然说道。
　　这种转变让法罗科微微一愣神，但他还是点点头：“是的大人，我和加西亚斯同届毕业于帝都军校，曾跟随蟠龙元帅的军团参与过与异教徒的战争，但是因为反对长官的提出的策略而被遣送回了帝都。”
　　“嗯……这些我都知道，而且我知道那场战争失败了——因为没有用你们提出的策略。那我问你……”外交大臣盯着法罗科严肃的问道：“……你还想不想再次走上战场，为帝国的荣耀而战呢？”
　　“您说什么？！”法罗科惊讶看着对面的老人，他有点怀疑自己的耳朵是不是出现错觉。
　　外交大臣从书桌的抽屉里掏出了两份金边的文件扔给法罗科，看着青年接过去后才口说：“这是我从军部要求来的两个名额，相信你从最近收到的外交信件也了解到了吧，帝国的边境开始不安定了，西方的伊尔美加和圣教国又开战了，这也影响到我们周围土地的统治，情报部送来的消息表示东方的伊古拉斯法师国、亡灵森林、南面沙漠的异教徒全都有了小动作，皇帝陛下命令军部调集各处的军队去边境准备，但是下级军官很缺乏，所以我就推荐了你和加西亚斯两个人。”
　　“这……大人……”法罗科有点不知所措，这对他来说是个升官的机会，但突然就将要上战场让他有点始料未及。
　　“不用急着回答！”外交大臣继续说道：“你现在虽然是帝国的官员，但实际上已经脱离军队了，所以到底要不要去靠你们决定，但是我要提醒你……错过这次机会可能就没有下次了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 帝都的大浴场
更新时间2010-12-16 22:22:44  字数：3641

　“……是，我明白了，大人。”
　　“记得也告诉加西亚斯。”
　　“是的。”
　　“那么你下去吧，明天开始你们就不用来这里工作了，专心做准备，相信让你们去军队报到的命令很快就会下来的。”外交大臣挥了挥手示意法罗科可以离开了。
　　“明白了。”法罗科行了一个礼转身离开了。
　　“……年轻人，好好干吧，但千万别死了……”
　　门关的瞬间，老人的话从门缝里传入了法罗科的耳中。
　　太阳已经完全下山了，办公楼的门口亮起了魔法路灯的苍白色亮光。
　　穿过已经寂静无人的走廊，法罗科走出了情报部的大门，一阵带着凉意的晚风吹过，法克罗不由得闭起双眼享受着片刻就会消失的惬意。
　　等风完全吹过后，他才睁开眼睛，叹了口气，转身看着刚刚走过的走廊，眼睛里看见的是一片完全望不到尽头的漆黑，就如一个深沉古老的墓穴。
　　又站了片刻，他才迈步向着和朋友约定的浴池的方向走去。
　　帝都威恩提坦没有宵禁一说，这是因为建立巴巴罗特王朝的初代皇帝巴巴罗特大帝平时最喜欢的就是和一起建立国家的贵族、大臣、将领们在广场举行宴会，所以就没有在法典里加上宵禁这一条规定，虽然自从巴巴罗特大帝过世后就没有人再举行露天宴会了，但是晚上不宵禁的这条规定却一直流传下来。
　　也因为这个原因，威恩提坦城的夜晚也是很热闹的，通常过了午夜，贵族区里的交际舞会也不会停止，相反的各种白天不会拿出来的节目都正好在夜晚举行，法罗科就经常参加这种深夜舞会，虽然身份并不高贵，但他的谈吐学识还有俊美的相貌都让邀请他的贵族络绎不绝。而他现在怀里就揣着一个刚认识不久贵族夫人的情诗，本来他打算今晚就去一亲芳泽的，可是外交大臣给他的两份升职书打乱了他的安排，让他现在急着去和加西亚斯商量一下。
　　大街上的路灯一盏接一盏的亮起，工作了一天的人们一边欢快的交谈着，一边拥拥嚷嚷的走着。一个个摊位在驱散夜色的灯光中架好，蔬菜、肉类、水果、海鲜摆满了架子，准备晚餐的女人们挎着篮子挑选着晚餐的食材，不时与卖东西的小贩讨价还价。
　　法罗科侧身让过几个一边大声说话，一边拿眼睛偷偷瞄他的女人，等那几个姿色平庸的女人被他的微笑迷得晕头转向时转身走入一条小巷。
　　片刻后，当他从小巷另一头走出时，入眼的却是另一种完全不同的繁华夜景。
　　用魔法彩灯装饰的门扉，充斥耳边的轻柔歌声，还有穿着华丽长裙打扮的美艳动人招揽客人的妓女们，香甜的女人香气与名贵的醉人酒水的味道让每个到这里来的人身体燥热。
　　法罗科抽了抽鼻子，用力吸了一口香甜甜的空气，经过特殊的魔法处理过的空气让他的脑子更加的兴奋，也更加清醒，外交大臣让他上战场的的命令书在他看来已经不怎么重要了。
　　一边对着向他抛媚眼的美丽女人们回敬迷人的微笑，一边穿行在来这里寻乐子的人群中，很快他就来到一家很大的澡堂外面，大门口的魔法镜子里正一遍遍播放着几个裸体美女用挑逗至极的动作使用傲人的胸部为客人们做全身沐浴的宣传影像。闪闪发光的魔法丝线编成几个扭曲的文字，粗狂、不知所谓，但这确实也是这个世界的种族之一——兽人族独特的文字。
　　“欢迎天堂大浴场……啊，是法罗科呀，好久没来了啊。”一进门，一头穿着加肥加宽的蓝白条纹礼服的猪就发出了招呼声，在看清楚进来的人后显得更加亲切。
　　“嗨！杰罗，最接生意好吗？还有加西亚斯来了吗？我让他先到这里等我的。”向着猪头人打着招呼，法罗科顺便问起了朋友的消息。
　　“早就来了！”猪头人杰罗用右边的大拇指向后比了比，也不管人们能不能从他猪蹄子上的两根脚趾分不分的出来他在做什么动作，随后他向前伏了伏身子，满脸堆笑的说出让法罗科感兴趣的话题：“嘿嘿，我新进了一批女奴，还没调教呢，你要不要去试试，看在我们都是熟人的份上，费用我跟你算便宜点。”
　　“哦……？那你原来那批呢？全都卖了？艾菲拉的技术可是非常的棒的。”法罗科停下去浴池走去的脚步，开始饶有兴趣的与杰罗说话，不过从那张猪脸上看出表情变化也实在费了法罗科一番功夫。
　　“艾菲拉当然是要留下了，至于其他的女人我准备卖到疤脸的奴隶船上去，最近他要去南边的异教徒国家，听他说，皮肤白的女人在那个地方能卖很高的价钱，我和他说好了，我这次不收钱，但要他换数量多一倍的异教徒女人回来，他还不愿意呢！那个全身没毛的混蛋，他根本就不知道要从大姐头手里买到女人有多么不容易，就上次那回我差一点就没了耳朵。”
　　“哈哈，让我听到了吧。”听着猪头人杰罗抱怨的法罗科大笑着拍了拍差不多矮半个身子的肩膀，看着青年脸上的表情，猪头人感觉到有点不妙。
　　“杰罗……，你敢和那个奴隶贩子偷偷倒卖奴隶，你说我要是把这个消息漏出去的话，你说明天我会不会在市场的肉店里看到你的脑袋呢？”法罗科一脸阳光灿烂笑容让猪头人打了个寒颤，法罗科高兴的看见那张猪脸的颜色清楚的变来变去，最后变成了五颜六色的大杂烩。
　　“那个，法罗科……今晚算我请你怎么样……”
　　“啊呀……我的肩膀有点酸啊……”
　　“我让艾菲拉服侍你洗澡……”
　　“最近腰包有点紧，可我想多洗几回澡……”
　　“……一个月我免费请你！”
　　“哈哈哈……谢谢了。”法罗科露出笑容，但有好像想起了什么：“对了，你说新买来的几个奴隶……”
　　“……”猪头人陷入沉默。
　　“……倒卖人口啊……”
　　“没问题，随便你挑！”
　　“谢啦！”法罗科用愉悦的声音道了声谢，大摇大摆的向后边走去，只剩下杰罗苦着脸呆在原地。
　　好好敲诈了猪一笔，让法罗科心情更加的愉快，在娇媚动人的女侍应生的服侍下脱下衣服，只在腰上围了一条浴巾就走进了大浴场里。
　　大厅里遍布着好几个蒸汽升腾的公共大浴池，潮湿温暖的空气中弥漫着异国的香料气味，一个个大池子里的温水全都是绿油油的，不知是药水倒多了还是根本就是用药水煮开的，一个个全裸的男人挤在池子里，并没有澡堂门口的魔法镜上的美女服务，那是要格外付钱的。
　　“嗨，法罗科，来这儿！”远远地就传来加西亚斯的声音，他在一个喷水口的旁边，自己独占了半个浴池，放在手边的连鞘利剑吓跑了所有想坐在这个好位置的人。
　　“你还真行……加西亚斯，竟然这么干，就不怕别人的报复。”法罗科走入池中，顺手把他的火枪放在池边。“温度刚刚好。”
　　“嘿……说说，威廉大人找有你什么事。是不是加薪水，那你就要请客了。”
　　“那怎么可能呢？你不是也看到了咱们外交部穷的连魔法灯坏了都修不起吗。”法罗科撇撇嘴，往身上撩了几次水，才开口说：“这次也和你有关系，威廉大人推荐你和我去军队，连任命书都申请下来了，就在我衣兜里。”
　　“那太好了！总算可以重返军队了。”听了他的话，加西亚斯高兴的说道。
　　“那有什么好的？”对此法罗科倒有点不满，他侧过身，手肘拄着浴池的边缘，看着加西亚斯抱怨：“我们现在的抄写工作虽然麻烦是麻烦点，但最比上战场送命好，这次可不是仅仅当成随军参谋，而是让我们亲自领队上战场啊，我们当时学的是出谋划策分析战局，不是带头去和敌人拼命……要不是威廉大人看上去一副不去就让我滚蛋的表情我才不答应呢，罗兰夫人今天还邀请我晚上去她花园里幽会的。”
　　“好了，法罗科，你和我当初既然都报考军事学院，那么本来就应该把人生奉献给军队。今年你和我都是二十岁，正是年轻的时候，现在帝国需要我们，我们就应该接受这个光荣任务。”加西亚斯在浴池里站起来，激动地挥舞着双臂，完全不在乎他吸引了多少人怪异的目光，“想一想吧，法罗科，当我们成为英雄接受皇帝陛下的召见时，那是多么的荣耀啊！”
　　“好了，好了，加西亚斯，快点停下吧，真是受不了你，每次一提到帝国，皇帝陛下之类的话题都这么激动，要是你追女人是也有这么大的动力就——”
　　法罗科的话卡在了喉咙里，他的眼睛睁得大大的，好像看到了一副不可思议的的景象，不单是他，几乎周围的人们都露出这一样一张脸孔。
　　这让站在浴池中央，面对着法罗科的加西亚斯十分的疑惑，顺着好友和人们的目光，加西亚斯缓缓抬头，然后他看见一只小巧的脚丫，白白嫩嫩，尖端带着一丝粉红……
　　加西亚斯可以肯定这是属于一个女人的，而且还是一位养尊处优没有走过多少路的女人，从大小来看显然这个女人还处于一种没有发育成熟的少女阶段……
　　他只能想到这里，因为半秒后这只脚踩在了他的脸上，出乎意料的强大冲击力让他感觉有人用锤子再打他的脸，这让他立刻晕了过去。
　　“加西亚斯！”法罗科眼看着突然从天上出现的女孩把他的好朋友一脚踩到水底，然后也跟着掉了下去，只是很快那个女孩站起来了，可是他的朋友还没动静，这让他着急地大喊，并冲了上去。
　　“呀哈！！”
　　女孩迅速俯身，送给他的肚子一记威力十足的左勾拳。
　　碰！！空气中响起了跟炮击出不多的声音。
　　“好……好生猛的拳头。”这是法罗科吐着口水，抱着肚子跪倒在地时唯一的想法。
　　“喂、喂、喂，搞错了吧，我怎么会在这种地方，那个该死的勇者呢，还有你这个混蛋就这么想要我吗？！”少女用好像气的发抖的声音说着，接着被疼痛冲击的意识模糊的法罗科感觉自己被抓着头发提了起来。“男人还留着这么俊俏的头发，嘻嘻哈哈哈……你不会是牛郎吧？！”
　　少女嗤笑着，松开手指，让法罗科扑通一声掉进水里。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 帅帅的色狼与拦路的猪
更新时间2010-12-17 16:06:36  字数：2538

　如果一个女人一丝不挂的掉到了男浴池里该怎么办呢？
　　如果一个男人一丝不挂的到到男浴池里又该怎么办呢？
　　最后如果一个人妖一丝不挂掉到男浴池里又该怎么办呢？
　　好吧，先把最后面的那个排除，虽然我现在的状态与人妖最为相近，但是要是有人当面这么说，我绝对会把残酷程度超过满清十大酷刑的莉莉艾塔独创一百零八式刑罚挨个让他尝一遍。
　　看了看眼前的一群光着屁股的大男人，再看看同样光溜溜的我自己，我在犹豫自己是不是应该尖叫呢？然后被对面那群两眼充血，下半身开始竖旗杆的人们压在地上现场表演一场浴池群○的爱情动作片？
　　很快我就不用考虑了，一个混蛋已经最先扑上来了。金发碧眼、梳着马尾、皮肤白皙的跟女人差不多，一个标准的帅哥，童话故事里的白马王子。如果是平时遇到的话说不定我还会陪他吃个饭，买件衣服，骗点钱什么的。
　　但你不要这么快就暴露出色狼的本性啊，怪蜀黍骗小萝莉时还要拿支棒棒糖装好人呢，你现在就这么直接的表示要不开票就上车是不是也太不要脸了！还大叫着“加西什么斯”？！本地土语里“花姑娘”或者“我要吃了”的意思吗？
　　靠！K他！
　　连想都没想我就狠狠的一记左勾拳凿在他的肚子上，其实我原本打算是扇他一大耳刮子的，但他两个胳膊像两个鸡翅膀一样一扇一扇的，我怕我扇他时手被挡住，所以才改成用拳头，而且看他高高壮壮的万一挨一巴掌他连晃都不晃一下，直接把我按在地上OOXX那不是亏大了，所以还是拳头保险。
　　不知道是不是在梦里和玛莉练了练的关系，我感觉身体的状态再次上升了N个百分点，一拳打下去眼前的帅哥就大吐着口水趴下了，我故意拎起他的脑袋，眼睛扫着周围的裸男们，笑嘻嘻的损了他几句扔进水里，这个动作让周围的男人们出现怯意，再扭着手腕把Excalibur抓在手里转了几个圈，效果非常显著，周围的人不由自主的后退了几步。
　　几乎是同时，我一脚踩着半浮在水里的金发色狼就凌空跳出了浴池，在落地的刹那我开始向着大浴场的出口奔去。
　　一个个冒着腾腾蒸汽，装满绿水的大池子出现在我眼睛里，让我不由的猜想这是不是和地狱里的血池有什么关系。
　　跑出浴场的大厅就看见一排排的衣柜和脱得半裸正在换衣服的的男人们，这些人突然看到我跑进来顿时都露出惊讶的表情，他们根本就没有想到从男浴场会跑出一个全裸的少女吧！在男人们将脸上的惊讶转换成色欲淫,荡前，我顺手拿起一件不知是谁的衣服后，就快速消失在更衣室的门外。
　　更衣室外面就是走廊，我抱着衣服出现时，守在门口的两个戴着兔耳朵穿着网袜的漂亮女侍应生惊讶的瞪大了眼睛，我在那包裹着黑丝网袜的丰满大腿上留恋的望了一眼后，就急急忙忙的向着走廊的尽头可以看见大门跑去。
　　一边跑一边穿着衣服，但也仅仅是一件薄薄的白衬衫而已，没来的及拿裤子，幸好衣服的主人看来身体要比我高大很多，一件上衣穿在我身上后就像一件裙子较短的连衣裙。
　　走廊两边的墙上贴着一大堆男女交合的高清晰画像，这让我双颊发热——太激动了！想不到这个世界也有春/宫图可以看！
　　“老板有个不认识的女孩跑到前台去了——！！”“……什么？！！”身后突然传来那两个兔女郎的惊叫声，随即我就听到马上就要跑完的走廊入口响起了一阵急促的脚步声。
　　是她们口中的老板吗？我的脑海中闪过一个光头、能够去竞选健美先生的魁梧大汉，岩石一样隆起的肌肉上纹着五颜六色的刺青……
　　但马上我就被冲出来的人影吓了一跳，那是头猪！有着蒲扇一样的大耳朵、突出成圆柱一样的嘴、还有油亮亮的猪毛的猪。
　　没有獠牙，皮肤也很白，应该是家养的。我判断到。
　　我也见过猪，本来也没什么可惊讶的。但是眼前这头猪吓了我一哆嗦。
　　你说你一头猪穿燕尾服，打领结干什么啊？还站着走路！？
　　他比我还矮一大截，最多一米四，可是有我的两倍宽，像个大方块。穿着蓝白条纹的礼服，扣子闪着金光，衣领和袖口还有着镂空的花边。一双尖尖的红皮鞋反射着明亮的灯光，也不知道是怎么穿上的。
　　我在当奴隶时见过牛头怪，但好歹人家也曾多次在各种传说神话中露过脸，也很符合人们印象的穿着有尖刺的皮甲，拎着双刃大斧头。
　　而你现在明明是一头猪，就应该乖乖的被做成猪头肉，放在肉食店里等着被卖出去，而现在变成一家色情洗浴中心的老板是不是也太不符合你的种族特性了？！
　　一边在心里毒舌，我一边脚步不停的冲过去，手起刀落就准备那个的猪脑袋从正中央劈成两半，那样等他被做成猪头肉的时候也省了卖肉师傅费力气。
　　一剑劈下，Excalibur闪着寒光由上而下划过完美的圆弧，猪的左肩喷血！
　　哎？！没砍中？！
　　再一剑，猪的右肩喷血！
　　咦咦咦？！还没中？！
　　我有点抓狂，你别乱动好不好！这样我这个主人公连续好几刀都砍不死一个龙套不是很丢脸吗？做龙套就要有做龙套的自觉耶，不老老实实的被我砍死，一会儿收工，连盒饭都没你的份！！
　　心里念腾着胡言乱语，我第三次举起了剑，但还是劈了个空。
　　猪头人在挨了我两剑之后终于认定我是在对它实行虐杀家畜的残暴而不道德的行为，为了不让自己的脑袋在明天早上出现在肉店的钩子上，选择转身逃跑。
　　对于这种行为我非常的不满，飞快的冲上去，轻身一纵，我就学着某位功夫大师的架势使出了凌空飞踢，狠狠的一脚踹在他的后脑勺上。
　　不得不说任何的暴力行为都需要一副健康的身体作为保证，轻盈的身体让我的动作像一阵风，只是眨眼间我的脚掌就感觉到了踩中猪毛时特有的轻微扎痛感。
　　呀——！大厅里的女服务生发出惊恐的惨叫，我可以明白她的心情，看到一个女孩子凌空踩着自己老板的后脑勺，并把老板的脸当成脚下的垫子撞破玻璃大门飞到街上，这种超乎想象的情景会觉得害怕也是自然的。
　　总之哗啦一声，擦得干净的几乎透明的玻璃门在一个巨大猪头正面的撞击下变成了玻璃渣，而踩着他的我也跟着他一起飞到了外面的大街上。
　　轰隆一声，估计最少有我六倍重的身体砸在了地上。
　　女人的尖叫和男人惊慌的呼喊转瞬间在夜晚的大街上响起，这就向对于我和趴在地上咕咚咕咚冒血的猪人的表演而发出的喝彩声一般。
　　我离开猪头人的后背，挥舞了一下剑吓退几个想要靠近过来的路人，然后飞快的跑进了街对面一道黑忽忽的小巷子里。
　　原地只剩下一只不知生死的动物、一地的玻璃渣子、还有一大群不知道发生了什么事发出喧哗声的人们。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 厕所与马桶都是一种奢侈品
更新时间2010-12-18 12:59:17  字数：2444

　小巷里漆黑一片，街上的灯光到了这里就已经消弱了许多，很快就在浓郁的黑暗中泯灭。至于天空中的星光和月光则是被小巷两边高达几十尺的房屋所阻挡，一丝也漏不下来。但是即使漏下来，那些微的自然之光在这人工建筑造成的阴影中也不会起什么作用。
　　而且就我现在的处境而言，呆在黑暗之中也令我更加安心。
　　我把视线从小巷外面收回来准备离开，刚刚造成骚乱的的洗浴中心门口赶来了七八个穿着黑色制服、头戴圆筒高帽、吹警哨应该是警察一类的人，他们一边轰散围观的人们，一边招呼着同伴把满头流血的猪头人老板用担架搬走了，剩下的几个人则进入了洗浴中心里，大概是想要查清楚凶手——也就是我的事情吧。但我想那一定是白费功夫。
　　一股的夜风吹过，寒冷的刺骨。我打了个小小喷嚏，抱紧了胳膊。女孩子的身体格外的敏感，才一点点的降温就让我受不了了。说起来现在已经快要到冬天了呢，先前穿的厚厚的防寒衣物所以没感觉出来，现在换成一件单薄的衬衫真是不好过。
　　把没有扣好的的衬衣扣子全部扣好后，我转身走入了小巷的深处，因为我要办一件非常紧急的事情，身处何地？接下来要怎么办？这些问题与我现在想要做的事情相比完全不重要。
　　我尿急了。
　　刚过了一个拐角我就吓了一跳，一对男女正抱在一起拥吻着，双手都滑进了彼此的衣服，看那亲热的样子说不定马上就要交媾起来了。黑暗中我看不清两人的长相，只听到两人急促的喘息和衣衫摩擦的声音。
　　当我看到他们时，他们也发现了突然闯过来的我，这把他们下了一跳，顿时两人的动作都停了下来，男人随后快速地把女人护在身后，手则摸向腰间的剑柄。
　　“什么人！”他压低声音低喝道，同时将身体变换成更容易拔剑的姿势。
　　“抱歉，打扰两位了，我只是路过。”我尴尬的道了声歉，便从他们身旁走过。
　　也许是从声音发觉站在他面前的是个女孩子吧，对方的架势不再那么凝重了，他后退一步，让出了足够我通过的空间。
　　好高级的香水。在与那对男女中的女人擦肩而过时，一股清新香甜感觉像苹果的气味传进了我的鼻子，让我不由的在心中嘀咕了一声。
　　这只是个小插曲而已，我并没有放在心上，在越过那对男女后，我加快了脚步，因为我感觉自己快憋不住了。夜晚的凉风吹进小巷子里，然后在狭小的空间里通过扭曲的通道逐渐加强，最后吹进我的衬衫下面没有穿内裤的私密处，这让我一个劲的打冷战，拼命夹紧的双腿都有点发抖。
　　一丝丝的凉气如同逗弄小猫的木天廖一般，不停的挑逗着我的忍耐极限，我甚至感觉有一点儿已经漏出来了。
　　但是我不知道转到了什么地方来了，巷子不知何时变得宽广了，也照进了足以视物的明亮月光，可是我眼睛看到的全是冒着臭气的污水洼和黑乎乎的垃圾，恶心十足。
　　脚下的地面软软的，还热乎乎的。每走一步脚掌都会陷入烂泥里，在这样的地方放尿的话，我可以想象尿液会混合着地上的污泥溅在我的大腿上，那种情形光是想一想就让我无法接受。
　　“每、每走一步……都快要忍、忍不住了……”
　　我嘀咕、我咬牙、我坚持、我夹紧大腿只用小腿走路、我感觉自己都不是自己了。
　　圣经上说过一句话“上帝给你关上一道门,同时给你打开一扇窗。”来由好像是个漂到荒岛的人盖得房子着火了，他就大骂上帝不仗义，结果第二天他就让人救了。
　　现在这个典故出现在我脑海里的原因是，在我绝望的准备蹲在污水中解决的时候，一块宽敞干燥的地面出现在我的面前。
　　如同沙漠中见到绿洲的旅人，我了拼命以最快速度冲过去，脑子里除了解决生理问题的想法以外在容不下其他，虽然没有发现厕所，但是能有这么一块天赐良地我已经非常满足了。
　　把Excalibur插在一边，还没有完全蹲下，水滴就开始滴落了。
　　“等等！等一下啊！”我惊慌地大叫着，要是这么站着尿的话，会沾到脚上的！
　　急急忙忙的蹲下，刚分开大腿，早已憋了许久的液体就急促的从张开的花瓣间喷了出来。
　　“呼——总算赶上了。”舒服的松了口气，清爽轻松的感觉让我犹如上了天堂一般。
　　哗啦啦的流水声伴随着升腾而起的微微热气，我保持着把两条腿分成M状的不雅姿势尽情的放着尿，姿势看起来有些粗俗，但是在试验过几次后我还觉得这个姿势最舒服。
　　在没有马桶的时代里，诞生为一个女孩子真是不幸，回到佛蓝德王国当国王后，我一定大力推行王宫内马桶的建设工作！
　　……但是……我应不应该顺便安上摄像头呢……如果有那种魔法的话……
　　我的大脑很快就被突然冒出来的邪恶想法所占领，一边放尿一边思考具体的作战计划。
　　而在我没注意的时候，我正面的一面墙壁裂开了，砖头旋转收缩向两旁后退，如同缓缓张开大口的怪兽。
　　等我注意到时，一个高十尺宽八尺的长方形门洞出现在我前面的墙壁上。
　　“这里是哈利波特里的伦敦对角巷吗？”我震惊的的睁大了眼睛，但马上就清醒过来。不管这里是不是巫师们的魔法商店街，现在出现一个门的原因就是显然有人要从里面出来了！但是我才刚刚尿到一半呀！！
　　我憋足了劲，尿水射出速度的更加快和猛烈。
　　但即使是这样，我也没来得及在有人出来之前全部搞定。
　　一个全身裹着黑袍子，身材高高瘦瘦的人从门里面走了出来，一见到我明显愣住了。
　　我懊悔万分，应该先动动位置才对，现在我的这个位置，整个私密处都毫无保留的展现在了这个陌生人的眼睛里。
　　“呃、那个……能请你把头转过去吗……？”我颤抖着开口了，身体僵硬的像中了石化魔法，但偏偏下边的水流哗啦啦的喷的正急，完全没有停止的意思。
　　“……乞丐吗？真是可怜……”对面的人开口说话了，声音低沉沙哑，像两块砂纸相互摩擦，又透露着死人般的凉气儿。
　　我打了个哆嗦，同时也感觉到下边的快要排干净了。
　　突然对面的人右手一扬，我看到了一点银光闪烁，本能的身体一闪，耳中听到身后的墙壁上想起啪啪的诡异声音，我一看，竟然有数根五六寸长的银针钉在墙上！要是我不闪开的话，那就会加上我的脑袋。
　　这个人——？！
　　我刚一抓住Excalibur的剑柄，他手一扬又是数道银光向我射来！
　　“多拉工·忒琳（龙之一击）——！！”
　　七彩的光芒照亮了天空，闪电和风暴集中在圣剑上轰出如同彗星般的一击。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 杀人前要做好被杀的准备
更新时间2010-12-19 21:00:44  字数：3508

　不可思议的力量在我喊出声音的时候从圣剑中觉醒，凶猛而澎湃，顺着握着剑的手传遍了我的身体，让我不由自主的向前使出刺击，结果只是一个很普通的剑术动作现在却变成了可怕的招式。
　　剑在发光，青白和金黄两种光芒交缠在一起并迅速蔓延到我的全身，一眨眼间我便变成一道巨大的光芒冲了出去。
　　黑袍人向后倒退一步，明显被我突然的爆发吓了一跳，随即身体快速跳上天，就像一片没有重量的黑影，闪开了化成冲刺的星辰的我。
　　一个青白色与金黄色光芒交织成的太阳膨胀爆炸了，把小巷子里映得雪亮，激烈的能量流动让周围的空气中噼噼啪啪的闪起了骇人的巨型苍蓝色闪电。
　　这种可怕的现象一直持续了数秒才消失，回过神来的我发现自己已经在离刚刚的地方十多米之外了。
　　“了不起！这就是『龙之一击』的威力吗？！”我发出惊叹，但又为没有打中而可惜。
　　前面的一堵墙壁因为强大冲击力的撞击而凹进去了一个半球形的大坑，Excalibur插在坑的正中央，顺着剑刃墙壁上蔓延开无数道黑色的裂缝。
　　我把剑拔出来时，整面墙壁立刻轰然倒塌，幸好后面是个什么也没有的空仓库，所以才没有造成混乱。
　　我转过身，寻找着躲过这一击的可怕敌人。
　　身后的地面被我的冲刺带出一道数尺深的半月状直线轨道，所过之处的垃圾和污水全部粉碎飞上了天，现在啪啦啪啦的往下落就像在下一场急促而短暂的暴雨。
　　然后我就看到了那个黑袍人。
　　看起来我的攻击也并不是全部都没有起作用，最起码他的袍子已经被『龙之一击』带起的暴风和闪电撕碎了。
　　不过在看到他露出来的真面目后心中一颤，看到了只在梦中出现的梦魇。
　　他看起来像个人类，但要等把一个人的身体里的液体全都抽干以后才能对比。肌肉和筋络贴在细长的骨架上，并用黑色的绷带缠紧，完全就是个脱完水以后的黑色木乃伊，唯一没有包绷带的就是他光秃秃连脸皮都没有的脑袋，两排惨白的牙齿一开一合好像在呼吸，但露出来的喉咙里不停的在向外面冒着黑暗的雾气，唯一证明他活着的只有黑洞洞的眼眶里一双燃烧着生命之火的绿焰……
　　我不知道这个世界里有没有这种人类存在，莉莉艾塔的记忆里也没有听说过这种怪物。但在我原来所在的地方，眼前的东西只有用异形和怪物来称呼，出现的地方也只有恐怖电影和惊悚类外星人电影里。
　　他像壁虎一样爬在被龙之一击震出一大堆坑坑洼洼和大小裂缝的墙壁上，脑袋不断变换角度盯着下面的我看，双眼里的火焰闪动不止，如同一个在捕猎时寻找猎物缝隙的野兽。
　　“这家伙是什么东西？！”我握住剑的手有点发抖，从小开始我就十分不擅长面对鬼怪之类的超自然生物。从记忆里看，莉莉艾塔也差不多。现在面对着眼前这个基本上和妖魔恶鬼画上等号的生物时，我觉得背后直冒凉气，双腿间湿漉漉的……？
　　（双腿间湿漉漉的？！糟糕！）我突然醒悟过来。
　　大腿上传来温热和潮湿，让我觉得自己脸色发青。低头一看果不其然：两条裸露的大腿上沾满了透明的液体。为了躲开墙上的怪物，我在尿还没撒完的情况下就动起来了，结果剩下的尿液全都流到了我的两条腿上……
　　“……不幸啊……我今天到底怎么了……”我无力的呻吟着，但也拜这个意外所赐，使我心里盘横的恐惧感消失得差不多一干二净了，剩下的只有越来越炽烈的怒火。
　　“不可饶恕！竟让我这么大了还尿裤子，等把你打下来我非把你的那个玩意切下来不可！”我口中碎碎念着充满怨毒的诅咒，双眼全神贯注的盯着他。
　　只停顿片刻，我们两个同时动起手来。不过很快我就发现自己屈居劣势。
　　偏身躲开了一波又一波飞射而来的银针，我也迅速的抽身后退，看着对面的那个在两边的墙上蹦来跳去，不停向我射暗器的变态混蛋，我觉得脑袋血气上涌，他一次也没有下来过，而且不断的变换位置，这让我的剑无法砍到他，而拥有冲刺能力的龙之一击也没办法瞄准他，毕竟是借来的剑技，我完全没办法熟练使用，更何况现在的情况也没有时间让我熟悉。
　　虽然看他那个轻松样子，我很想踩着两边的墙壁像个轻功高强的采花贼一样跳上去砍他，但理智还是制止了这种白痴想法。
　　就像一只青蛙绝对没有一只同样大的跳蚤跳得高，我虽然不是青蛙，但头顶上的异形怪物的灵活度绝对能和跳蚤相比。
　　既然那样的话，惟有智取了。
　　“你这个混蛋到底要干什么，我又不认识你，身体你也看光了，为什么非要杀我！！”再次用剑弹飞射向我的几根银色细针后，我向他发出了尖叫。
　　听了我的话，他不断投射下来的银针停下了，身体贴在离地五六米高度的墙壁上，脑袋歪着，一副对我的喊话很感兴趣的样子。
　　他道：“怨就怨你看到了不该看到的事吧，为了不暴露我们的据点，我只有杀了你。虽然很可怜，但你就去怨恨自己的命运吧。说起来我曾经杀过不少的人，女人、男人、老人、小孩，每个人在死前都会有不同的表情，在我杀过的人中也不乏剑术或魔法的好手，但我的银针仍然刺穿了他们……”
　　他停顿了一下，又转了转了脑袋，我也立刻做出专心聆听的样子，但手指则摸向他看不见的死角——那里有几支没有射中我，掉在地上的银针。
　　于是他又接着说道：“只是你刚才你一招真是危险，如果打中的话我也无法幸免。你既然这么具有威胁性，我当然更要杀死你了。”
　　我抬着眼看着他问：“一定要杀死我吗？你看我的剑术这么好，把我拉入你们的组织不是能更好吗？”“哈哈哈！你的提议很不错——”他笑了，声音残酷而戏谑：“但是我的胆子很小，有能力杀掉我的人还是全都死掉的好。不过放心，我会在杀掉你以后把你的头颅切下来挂在墙上当纪念品的——呜！！你……这个混蛋……！”
　　几支银针在他话音尚未落下的时候便从我手中激射而出，投向了他。虽然他眨眼间就发现并用手拦截住，但强大的惊人的冲击力使银针射穿了他的手掌，并直接钉进了他的身体。
　　他摇晃了一下，身体一软，便从墙壁上掉了下来，犹如一只死掉的蜥蜴。
　　我几步冲过去，双手握剑快速举过头顶，然后对着掉下来的混蛋狠狠的劈了下去！
　　Excalibur的剑刃无论什么时候都萦绕着淡淡的金芒，这使得我在挥动它时就像在挥动一道金色的闪电。
　　偶然遇到的这个人行动敏捷，又有一手危险地绝活，的确是个厉害的敌人。不过也到此为止了。
　　圣剑很准确的切中了他的胸腹之间，没有一丝阻碍的将他一分为二。只是我立刻瞳孔一缩，因为砍断的身体里喷出来的不是血，而是一根根黑色的雾丝。并且在转眼间就活了过来，像一群看到食物的毒蛇一样对着我噬过来。
　　剑光闪动，我一边快速后退一边挥舞着剑将靠近过来的黑色细丝斩断，被斩断的细丝变成黑雾消散了，但依然还是有不少缠在了我的身上，几乎是在它们缠上我身体的同一时刻，我就发现与这些细丝接触的身体部分变得冰凉，并且迅速的失去了知觉。
　　活见鬼！我太大意了。
　　头一阵阵发晕，四肢发软，我立刻将剑倒插于地撑住身体。
　　双眼望向地面，那里应该有一具分成两截的怪异尸体才对，但此时只剩下腰部以下的下半截，头颅和胸部的部分则消失了！
　　“桀桀桀桀，想不到我竟然被你算计了，但是你已经被我的尸毒侵入了身体，你就慢慢痛苦的死去吧，哈哈哈哈……”
　　声音从四面八方响起，完全不知道说话的人在哪，并且在说完后很快就没了声息，不知道是离开了还是重伤死去了。
　　可是我没有心情去管别人了，肺里像有一团火在燃烧，每一次呼吸都痛苦的无比，骨头在悲鸣，身体涨得发痛。我伸出手掌，惊恐的发现它竟然变得灰白一片，如同死尸一般。
　　我咳了一口血，结果居然是惨绿色的。
　　不行！我必须去看医生。一片混乱的脑子里只有这个念头在不停的翻滚。
　　我扶着墙壁走，眼睛看不到东西，因为视线里的一切全都扭曲成奇怪的形状。耳朵听不到声音，连心跳也感觉不到。事实上我连自己是否在扶着墙壁走也不能确定，因为手已经没有感觉了，身体唯一的感觉就是越来越强烈的呕吐感和饥饿感。
　　不知走了多少时间，我觉得自己摔倒在地上，因为我察觉到了震动。脸似乎掉进泥洼里，一些粘稠的流状东西从鼻孔里灌入，平时应该是非常疼痛的，但是现在失去一切感觉的身体连疼痛都无法传达了……
　　唉……结果我还是一事无成……连一件坏事都没有做过……真的感觉好累啊……这样下去会死吧……算了……反正活着也没有遇见过一件好事……莉莉艾塔被逼婚，我则当奴隶……就这样死了也没有人会惦记我吧……
　　“喂、喂、，你不要紧吧。”突然传出一阵如同小猫伸懒腰时慵懒嗲声的女声，招引着我。
　　“啊，啊？”我不认为自己出现幻听了，怀疑自己？那实在太可笑了。
　　明明刚刚还想着人生无趣，准备孤独的死去。但是现在我却强烈的想活下去，真是个没用的人啊。
　　我嘲讽着自己，感觉到身体的感官有些恢复的迹象。
　　“不好了，手竟然凉成这个样子！”女人摸着我的手发出惊呼。
　　接着我就感觉有人架起了我。
　　在我放心的睡过去以前，脑中唯一记忆的就是，她身上那股把我熏得昏昏然不知所以的甘甜香水味。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章
更新时间2010-12-22 16:59:47  字数：3967

　我再次醒来的时候发现自己正躺在一间充满女性气息的房间里，铺着猩红床单的大床柔软而舒适，头顶上同样色泽布料的篷顶点缀着黄色蕾丝花边。我抬头嗅了嗅，房间中飘着着一股甜甜的女人香气——明显是属于这间房间的主人的。床旁边敞开的大衣柜里还挂着不少暴露度很高的衣服，大部分都是布料很高级的礼服,剩下的则是一大堆种类繁多的内衣。
　　而那些内衣穿上去非常舒服，至于我为什么会知道，那是因为我身上就穿着一件类似比基尼泳装的红色内衣；三角形的胸罩布片仅仅能兜住我的乳/头，大片雪白耀眼的胸部就暴露在外面。
　　我摸了摸内裤，前面的布料只有我的手掌大，而后面的根本就是一条红色的细绳子——此刻它正陷入了臀肉之间，有点别扭。
　　房间很宽敞，右侧砌有一座的壁炉，上面放置着一座烛台和一座时钟。
　　我看了看时钟上的指针，知道了现在是早上八点左右。
　　因为温暖的阳光从房间里的窗户外面射进来，不可能是晚上。阳光照在我的手臂上，反射出耀眼的光芒，也让我感觉到暖洋洋的。
　　我把双手举在眼前仔细观察——它已经恢复了以往的嫩白，尖尖的指甲此刻透露着一丝诱人的粉红……
　　床头的矮柜上有一面圆镜，我拿在手里对着自己照，明亮的镜面倒映出我的面容，里面的少女还是一如以往的美丽，并没有变得丝毫丑陋。
　　用手摸了摸脸颊，柔软滑嫩的触感让我有一点微微的兴奋。
　　运气还不错，看来我还活着。我轻轻的吐了口气，暗自感叹。
　　咔嚓一声，房间的门被打开了。
　　我本能的拉起了被子遮住身体，双眼戒备的盯着打开的门扉。
　　不过下一刻我的警觉心就被我扔到十万八千里以外去了，因为开门进来的是个大美女。大概二十五六岁的样子，一头浅紫色的长长秀发柔软而且富有光泽，披散开来辉映着雪白的肌肤，散发出成熟的气息。
　　她的额头上系着一条淡黄色的头带，身上穿着一件紫色的低胸晚礼服，胸部的两个圆球露出了大半牢牢的吸引了我的视线。虽然我现在也有了那两团软肉，但自己的和别人的有着决定性的差别。
　　话说回来，我变成女人都半个多月了也没有试着自慰试试，原来当奴隶时是没有时间，后来逃出来了又因为预定到手的两个美女公主跑掉了而没有心情，又后来遇到丝芬妮那个该被我重度调教的赖账女巫，还有不知道从哪跑出来搅了我好事的白痴勇者……唉！还是别想这些无聊事了，专心看眼前的美女吧。
　　她托着一个铜盘，上面放着一小碟散发着香气的热汤和一块白白的长面包。因为没办法腾出手来，所以她只能用臀部顶开了屋门，紧贴着身体的衣服不但没有起到遮掩作用，反而将那丰挺而且动人的曲线完全凸显出来；这让我两眼发直，狠狠地吞了口口水。
　　当她进来后看到我已经醒了，并且正坐在床上看着她时，脸上露出惊讶和高兴的笑容。
　　“你已经醒了吗？感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方。”她温柔地说道，并快步走了过来。
　　“谢谢你大姐姐，我现在很好，是大姐姐救了我吗？”我开始扮纯洁装可爱，而且看起来效果非常成功，走过来的大美女脸上的笑容又更加温柔了，毕竟现在我才不到十五岁，正是一个刚刚脱离萝莉群体而又没有真正成熟的年纪，而且莉莉艾塔的长相也确实不错，即使不算倾城倾国，但一个灿烂的笑容放出来也能做到男女老少通杀的地步。
　　我的脸上露出任何人看来都纯洁无比的表情，但是一对眼睛却越过她手里端的托盘，直接落到那对随着走动来回摇晃的丰满Ru房上。
　　波涛汹涌！有D吧，也许有E！啊啊啊——好想摸一摸啊。
　　“嗯！是我把你带回来的。昨天一出门就看到你昏倒在我的店门口，真的吓了我一跳耶。噢，对了，我叫做爱玛，爱玛·普兰凯特。”
　　“莉莉艾塔，我叫莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特。爱玛姐叫我莉莉艾塔就可以了。”我也报出了自己的名字和姓氏。还想着继续套近乎时，肚子却在这时发出了咕咕声，抗议我继续这种只顾下半身而不顾上半身的不公平行为。
　　“呵呵呵……看起来你是没事了，来点我特制的汤吧。”她察觉到我的肚子在咕咕叫，便笑着走到床边，弯腰把手里的铜盘放在床头的矮柜上,这个动作让她身体自然而然的向前倾，这样我的眼睛就看见了一道在两个圆鼓鼓的雪白肉球相挤之下出现的深不见底的沟壑。
　　呜！！
　　一时间我感觉鼻子有点热热的，喉咙发干。真是太刺激了。虽然我见到的漂亮女人也不算少了，从刚到这个世界的时候一起做奴隶的一大群公主，还有女巫勇者，无论哪一个姿色都属于上上乘，但是要论身材之丰满，咪咪之巨大，眼前这位名叫爱玛的女性是当之无愧的王者。就算也属于成熟的女性的丝芬妮要论起胸部来也没有爱玛的巨大。
　　“尝尝我做的汤吧，小心一点，很烫的。”“谢谢爱玛姐！喔！真好吃！”接过爱玛递给我的盛有热汤的餐盘，我只尝了一口，美味的热汤便让我发出由衷的赞叹。
　　听到我的称赞后，爱玛更加开心，坐在床沿上笑盈盈的看着我。
　　“你不会是个落难的贵族小姐吧”过了一小会儿，看着我吃饭的爱玛忽然说出一句让我意想不到的话。
　　“咦，为什么会这么想呢？”我奇怪的问道，心里很惊讶。莫非眼前的美女是一位通晓前后五百年，双眼透彻森罗万象的高人。
　　“我看你的样貌不像普通人家的女孩，而且你吃东西的时的姿势也是那种很高贵的家族才会有的……所以我才这么想。呵呵，我不会拣来一个落难的公主吧？那怎么可能呢？”爱玛笑着说道，她此刻觉得自己有的想象力过于丰富了。不过我却点点头，老老实实的承认：“是啊，我的确是一个公主，我是佛蓝德王国的第一顺位的王位继承人——第一王女莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特·亚兰特·佛蓝德。”
　　“咦？哎哎哎哎——？！”爱玛原本只是在开玩笑，但现在听到我承认，从严肃的表情看起来也不像在说谎，顿时陷入石化中。
　　看她的样子我暗自偷笑，被我亮出的身份吓了一跳吧，那会不快乖乖过来舔我的大棒棒。真的，我真的想这么说，可是两腿间空荡荡的感觉让我差点流出眼泪来，既然没有了小弟弟，我只好继续将百合进行到底。
　　在心中意淫了一下后重新摆正姿态，在这个陌生的土地的陌生之处，我现在唯一可以依仗的只有眼前的爱玛。在没有搞清楚她的底细之前，任何威逼利诱都要先藏起来，等搞清楚她的背景，那时候……嘿嘿嘿嘿。
　　脑子里装着龌龊下流的坏点子，我脸上仍挂着纯洁的表情。
　　“我父亲的国家离这里很远，叫做佛蓝德王国，不过也没什么，和那些大国相比，我家大概只能相当于领地稍微大一点的大领主罢了。”
　　“即使是那样也是很了不起了，真没想到我竟然随便就捡回一个落难的公主来，就像童话里的故事一样……”爱玛露出复杂的表情。
　　“爱玛姐说的很对啊，真的好像故事，在我走投无路的时刻，爱玛姐像王子一样救了我，啊~~我感觉自己要爱上爱玛姐了。”我抚着脸露出陶醉的样子。
　　“呵呵……我像王子吗？”爱玛露出苦恼的表情，仿佛不太擅长这种谈话，于是改变话题说道：“不过说回来，你知道那个佛蓝德王国在哪吗？我的印象里从来没有听过这个国家。你的国家不会是在兽人平原的另一端吧”
　　“兽人平原？屠龙勇者封印七罪魔龙的地方吗？”我说的是从莉莉艾塔的记忆里唯一有着兽人平原这个词出现的一段传说故事。
　　“当然不是了，你还真是个没有出过门的小公主。”爱玛脸上又恢复了刚进来时露出的温柔笑容，明显我天真的话让她又将我的位置从高不可攀的公主摆到了不通世事的小女孩。她说道：“兽人平原是兽人族的领地。兽人族的国家在整块大陆的最中间，从北到南把整块大陆一分为二，要是如我说的那样的话，你想要回国只能坐船了，兽人国是不许人随便进入的，而且会惹很多的麻烦，坐船绕过兽人国的话会省很多的时间和不必要的麻烦。”
　　“海路吗？”我有点踌躇，因为还从来没有坐过船，莉莉艾塔的记忆里唯一的一次坐船就淹死了，这让我很为自己的安全担心，不过听起来的话要回佛蓝德就只有这个办法了。
　　“哎呀，你的身体还没有好，我不该跟你说这么多的，先休息吧，等你身体好了我在想办法帮你。”爱玛站起来准备离开。不过我连忙拉住了她：“等等爱玛姐，你救了我，又告诉我回国的路，这让我很过意不去，所以我想在这里工作，算是还一点人情！”
　　她刚刚有提到是在自家的店门前把我捡回来的，那我想她一定有开店铺吧。看衣柜里的那些衣服，难道是服装店。
　　“不用了，不用了……本来我救你就是我自己的意愿，你也不用因为这样就把我当恩人看的……”爱玛笑着回绝了我的请求
　　“不行！母亲教过我，要任何时候都要知恩图报！最少……最少我回家的船票与路费让我自己用工作挣出来。”假的假的，我回忆王后最多的地方才不是她说过的话，而是那窈窕的身段和与莉莉艾塔同样精致的面容，尤其是那质地丝毫不差的耀眼金发，更是我回忆的重中之重。
　　身为一个资深鬼畜型变态，我毫不掩饰自己是个狂热的金发控。
　　至于国王老爹？呸！想把我嫁出去，要是我回去不把王位传给我，我就下毒毒死他。
　　“呃……那好吧，你就暂时当我店里的女侍应生吧。”看我坚决的样子，爱玛有点为难，但最后还是答应了。
　　她出去后，我突然想到一个想法，便从床上下来，脱掉内衣站到了衣柜旁的大镜子前，双手叉腰挺起了胸部，观察片刻，我认命的叹了口气——这最多也就C尺寸吧，勉强能够挤出乳沟，不知道还会不会长大。
　　看着看着，我终于忍不住对自己伸出安禄山之爪，双手一上一下开始抚摸自己的身体。
　　“这胸部……这白皙的皮肤……还有这能令盛开的鲜花失色的娇媚脸庞……真是个尤物啊，……还这么敏感……这里也……这里也是……”我发出娇喘，更加剧烈的活动手指，终于攀上了顶峰。
　　不过等我平静下来以后，突然看着沾满亮晶晶液体的手指陷入呆滞，因为我见到一缕鲜血掺在其中，在阳光下红得刺目……
　　我猛地低下头，目瞪口呆的看着顺着大腿向下流的红色鲜血，在雪白的皮肤上显得格外的醒目。
　　不、不会吧，我的第一次就造成这种严重后果？！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　PS：好吧，我承认最后结尾描写混乱，电脑上有完整版，虽然不想删除，但为了让各位读者看到只好妥协。我果然还是适合去第XX色去写小说。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 红鲸亭
更新时间2010-12-22 23:53:52  字数：2573

　在星辰帝国的首都威恩提坦城里有个帝国广场，广场的一角有一座小酒馆，酒馆里有位漂亮的老板娘和一位同样漂亮的女服务生。
　　我知道用这种话开头，感觉就像在说从前有座山，山上有座庙，庙里有一个老和尚和一个小和尚……一样罗嗦和憋屈，但实际上我并不是很会组织语言，那不是一个鬼畜+变态的工作，也不是一个公主的工作，所以我只是简单明确的道出我现在所处的处境。
　　漂亮的老板娘是爱玛·普兰凯特，同样漂亮的女服务生就是我——莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特了。
　　布鲁卡斯特纪年670年赤月之月5日，冬天正式降临的日子。而此时我正穿着女仆装，动作勤快的擦着桌子。
　　这是从我说出要用工作来赚取回家路费和报答救命之恩的第三天，也是我以公主之身做起女服务生兼职的第二天。
　　大美人爱玛的确开了一家店，一家名叫红鲸亭的小酒馆。
　　一栋双层的木质小楼，建在帝国广场的一角，门口的招牌上画着一头红色的鲸鱼，旁边还用扭曲的不成样子的文字写成红鲸亭三个字。但是虽然处于一个黄金地段却实际上并有多么的热闹，白天完全可以用门可罗雀来形容，（这不是在比喻，爱玛就在门口洒下许多的面包渣，来喂飞过来的小鸟）而晚上倒还是有人光顾，但那些客人的眼神无论怎么看都是冲着一吻漂亮女老板的芳泽而来的。
　　真是恶心的色狼们！
　　尤其是当发现新来的我的容貌并不下于爱玛后，不少酒客把淫\荡的眼光放到了我身上。这让我在心里暗骂，一群萝莉控，不知羞耻的好色大叔！
　　“爱玛姐，为什么门口招牌上的文字看上去那么潦草啊，我看你记账时的的字迹明明就那么好看的。”现在是午后两点，整个酒馆里除了我和爱玛以外并没有其他的客人，于是我擦完桌子以后就想要借着说话来增进感情。
　　“什么？啊！你说那个啊？那可不是什么潦草的字迹，那可是帝国有名的文学大师威廉·丹贝尔特别用高等妖精的科科特亚字体写的，那可是我好不容易才拜托熟人求来的，在帝都除了皇帝陛下以外，威廉大人可是很少为人动手写东西的，光是这块招牌拿去卖的话，最少值三十个金币。”
　　“啊？不会吧。”我略感到一些惊讶，对于初次耳闻的文学大师略微提起一点兴趣，这就好像听到有人在说莎士比亚和托尔斯泰一样，尤其是现在讨论的焦点还活着，而且就在身边的城市里。
　　“我可没有骗你喲。”爱玛用手背撑着下巴，手肘拄在吧台上，露出有点炫耀的笑容：“即使莉莉艾塔是个公主，那你也听过《白银提督航海记》和《勇者传说》两部小说吧？”
　　“嗯，那在佛蓝德很流行，我也很喜欢。”爱玛说的两本小说都是畅销书，在莉莉艾塔的记忆里，她从小就非常喜欢读。不过现在提起那两本书干什么？难道……
　　我冒出一个不能确定的念头，但随后便被爱玛所证实：“那两本小说就是威廉大人所写的哦。”
　　“是真的吗？”我惊讶地叫出来。
　　“嗯，我可没有在说谎哟~你看，而且我还有最新出版的《独眼洛克探案全集》的第一版。”爱玛说着从吧台下便拿出了一本很厚的黑皮大书。上面用白色的字迹工整的写着书名还付有一张简单的人物插画。
　　“唔！真的是哎！爱玛姐是怎么得到的，还有亲笔签名！”我看着爱玛拿出来的书，发出惊喜地叫声。这本《独眼洛克探案全集》是生前莉莉艾塔正在看的小说，描写了一个侦探所破获的各种案件，故事曲折多变，令人惊心动魄。在记忆里，莉莉艾塔掉到海里死之前，她的船舱里还带着一本，不过由于是不定期连载，所以还没有看到结尾。此时突然看到爱玛拿出这么厚厚的一大本，让我大大的惊讶了一下。
　　“我不是说了吗，写这本书的威廉大人就在这座城市里。我当然容易得到第一版的新书了。”
　　“爱玛姐，《独眼洛克探案全集》写完了吗？”
　　“还没有哦。”爱玛摇了摇头“因为威廉大人还没有写出结局，所以我手上这本也不算是完整版。”
　　“那样吗……对了，爱玛姐不是说，作者威廉就住在这座城市吗？我们直接去问他怎么样。”我有点失望，但又想到一个解决方法。
　　“那个是做不到的。”爱玛直接否决了我的提议。我很惊讶的问：“为什么呢？”
　　“那个啊？”爱玛把脸靠过来，放低声音说道：“其实我是听熟悉的客人说的，其实作者威廉就是当今的外交大臣威廉·丹贝尔伯爵哟。”
　　“不会吧？一个帝国的伯爵竟然会写小说，而且写了十多年？”我难以置信的说道。爱玛笑了笑：“谁知道是不是真的呢，那些大人物在想什么我们怎么能猜得到呢……也许这是他们放松的方法吧。……啊……有客人来了，莉莉艾塔，你快去招呼。”
　　“好的，爱玛姐。但晚上要记得把书借我读一读呀。”
　　“没问题，不过没想到莉莉艾塔也是个书迷呢~”
　　“嘻嘻。”我笑着拿起盘子，走向刚进门的两个客人。
　　“欢迎光临，请问两位要点什么？”我微微一鞠躬面带微笑的向着两个刚刚坐到挨着窗子的一张桌子的客人问道。
　　“咦？老板娘雇了女招待吗？”一个客人惊讶的说道，听起来像是这里的常客，但我很确定没有在昨晚的客人们里看过这两个面孔。
　　“奇怪……”另一个客人的声音有点迟疑，并说出有点像搭讪的话：“……小姐，我感觉你很面熟，我们在哪见过吗？”
　　“喂，法罗科不要这个样子，爱玛老板会生气的。”第一个客人警告了一下他的同伴，明显认为他朋友的花花公子心性又开始发作了。
　　“不对，不对！加西亚斯！我可以肯定确实是在什么地方见过她，而且印象很深刻才对。”后一个客人开始反驳他朋友的话，语气里的坚定让我升起一丝好奇。
　　刚刚他们在进门时我并没有怎么注意看他们长得什么样子。我只看女人，而且是漂亮女人，至于男人在我眼里就是一堆会动的垃圾，我看他们干什么。不过现在听他们的争吵，我升起了一点好奇心，于是认真的看了看他们。
　　唔~两个帅哥耶，我左边的是一个金发的男子，碧绿清澈的眼睛，曲线柔和的脸颊，一身贵族的百褶领白衬衣衬托出他潇洒又花心的气质。只是他的鼻梁上贴着一块儿类似创可贴的白布条，看上起有点滑稽。
　　而他的同伴，则是一个有着深色蓝发的男子，面容俊朗而严肃，有着暗淡的金色瞳孔，虽然穿着同样款式的贵族衬衣，但却在外面还披了件很厚的披风。从披风的样式来看应该是属于星辰帝国官员们特有的，这么说这两个人是贵族吗？还在政府任职？最后一点是与他那个叫做法罗科的同伴相比，他脸上贴的白布条更多，几乎把整个鼻子包住了。
　　难道这两人都被人同平底锅揍过脸吗？我奇怪地想。
　　“啊啊啊啊啊！！我想起来了。她是在澡堂里出现的那个女孩子。”突然法罗科跳了起来，指着我的鼻子尖大喊。拜他所赐我也清楚地记起了眼前的这个家伙到底是谁。
　　“是你这个色狼！！”我生气的大喊，抡圆手里的托盘，就咣的一声砸在他的脑袋上。

第四十五章 吵架和爱玛的神奇化妆
更新时间2010-12-24 23:45:40  字数：4270

　名叫法罗科的色狼只来得及发出一声惨叫，就被我砸的趴在地上。
　　我的手上丝毫没有留情，用力之猛连手里的铜盘子都凹进去一大块，更别说他的脑袋了，血噗的一声就喷出来了，溅了我一脸。没有给他喘息的机会，我抬起腿就又狠狠的踢了他两脚。
　　说心里话，我现在最想学的是狂派的机器人老大威震天一样，一手拎起眼前的这个混蛋，就轻轻松松的把他举在头顶撕成两半。不过看了看自已与眼前男人的身形对比，我不得不放弃这个有点不太容易实现的想法。
　　但是这并不能阻止我要把他做成肉馅三明治的打算。啊？为什么是三明治而不是肉饼？那很简单啊，下面是地板中间是人肉，上面我再砸上张桌子，不就成了肉馅三明治了吗。
　　可正当我准备继续施暴的时候，突然有人捉着了我的手。
　　“住手，你要干什么！”与他同来的那个叫加西亚斯的男人，紧紧的抓着我的手腕，厉声对我喝道：“你想要杀死他吗？你是什么人！敌国的间谍吗？！”
　　“哈？”我斜眼看着他，眼光寒光闪烁：“你这家伙，放开手！不然我连你也暴打一顿！这个混蛋色狼我看着就不爽！”
　　“色狼？！！你才是是个疯女人才对。一个女孩儿赤身裸体跑到男子澡堂里去，你简直就是个暴露狂。”被我打趴在地的法罗科，挣扎着爬起来，张口就喷着血沫对着我大喊，一头灿烂的金发大半都被血染得通红，没有止住的血流得满面都是，看起来就像个择人而食的恶鬼一样。
　　看他这副样子，我和身边那名叫加西亚斯的男人都不由后退了一步。我本能的就用手摸上了一只椅子，准备拿起来给他一下。
　　“住手，到底发生什么事了！！”爱玛的大嚷声从背后响起，见到我和两个人发生争执，她连忙从吧台跑过来。
　　“呃？法罗科、加西亚斯？原来是你们吗，法罗科你的头怎么流血了？莉莉艾塔，发生什么事了？”爱玛跑过来，奇怪的看了那个被我用托盘砸的脑袋喷血的叫做法罗科的男子一眼，才疑惑的向我问道。
　　糟糕！太冲动了！我醒悟过来，发热的大脑迅速冷却,并飞快的分析起眼前的状况。得出的结论就是对我压倒性的不利：先动手的是我，头破血流的是他。
　　不过世界上的所有事情都是看当事人的表现的，只要魅力值和统帅值够高的话，就算是没摸过剑的女子也能宰掉一堆大叔和掌握整个天下，贞德和武则天就是那么干的。而且我绝对有自信自身的魅力值超过120外加统帅值100以上。
　　但要对付现在的状况，只要善用魅力值就可以了。
　　顿时我两眼一眨，晶莹的泪珠就从眼眶里往下掉。
　　“爱玛姐！！这个金头发混蛋是个大色狼，上次他还想冲上来强暴我，现在又要纠缠我！”我哇哇的往那可怜的家伙身上泼脏水，并趁机抱住爱玛的腰，把头埋进她那巨大诱人的胸部里。
　　“喔？莉莉艾塔说的是真的吗？没想到法罗科你平时用花言巧语骗女人也就算了，现在居然要对小女孩下手，真是不知羞耻！”爱玛的脸立刻铺上了一层冰霜，伸手把我揽在怀里，双眼鄙夷的看着法罗科。
　　“爱玛，你别听她胡说，上次她突然出现在澡堂里，还差点打断我的鼻子，你不信问问加西亚斯，当时他也在场！”法罗科扯过站在一边的加西亚斯，指着他的鼻子大声喊叫。
　　“他说的是真的吗？加西亚斯。”
　　在法罗科期待而认真的目光中，加西亚斯挠了挠后脑勺，有点迟疑地说道“那个……我也不太确定，因为我第一时间就昏过去了，除了能够判断出现的是个女人以外，到底是怎么样的事我也不知道……”
　　“喂！加西亚斯！你在说什么？”法罗科听到自己的朋友含糊其辞顿时大怒，生气的抓起了他的领子，对着他发火：“你在开什么玩笑？！她可是把你的鼻子踩断，也让我因为脸上受伤不得不推掉好几个美丽淑女的邀请，躲在家里整整两天的罪魁祸首呀！”
　　“冷静一点儿！法罗科……”
　　“你让我怎么冷静，加西亚斯？！”
　　…………
　　看到眼前的家伙一副疯癫的样子，我真有点怀疑他是不是疯了。不就是打了他一拳吗，就记仇记成这样？还真是少见啊。还有……我什么时候打他脸了，最多把他当踏板踩了一脚。
　　“爱玛姐，这个人没事吧？怎么看上去疯疯癫癫的。”我压低声音，装出害怕的样子。
　　“啊~啊？莉莉艾塔你别在意，他虽然有时间有点喜好女色，但还没到发疯的地步。不过，他到底说的是怎么回事啊，听起来可不像你说的那么简单。”
　　“爱玛姐，就算我说的也许不太对。这个家伙看了我的裸体，这个原因就应该判他死刑也没错吧。”
　　“唔……那到也是……”爱玛用屈起的手指顶着下颚，稍一沉思便点了点头认同了我的说法。她对着还纠缠在一起的两名男子说道：“够了，你们不要在我的店里吵架，法罗科，就像莉莉艾塔刚才说的，不论发生了什么事，随便看一名淑女的身体的罪过，就足以让你上断头台了。”
　　“唔！”“唔！”爱玛与我之间的谈话顿时让一边的两个男人哑口无言，不论过程怎么样，我们之间的事到底谁对谁错，他们两个看到了我的身体却是个不容辩驳的事实。
　　就在我暗自偷笑看着两个人不停变换的脸色的时候，突然从我们的身后响起了敲门的声音。
　　我们一群人扭过头一看，见到一个穿着黑色制服的少年正站在门口。
　　“呃……那个、请问法罗科·巴巴罗特和加西亚斯·帕尔迪斯大人在这里吗？”少年怀里抱着一个文件袋，站在酒馆门外向我们敬了个礼。
　　“喔，是找你们两个的。”爱玛看了一眼门外的少年，转向身边的两个男人。
　　“我就是加西亚斯·帕尔迪斯，他是法罗科·巴巴罗特。看你的制服应该是军队的候补士官吧，找我们有什么事？”加西亚斯拉着法罗科走到门口，对着比他矮上一个头的少年开口问道。
　　“啊！是！我是帝国第三军团第十二部的下级士官西斯尔，现在为两位长官送来了军部的正式任命书。”少年立刻认真地敬了个礼，大声回答出加西亚斯的命令。不过他最后还是忍不住问了句：“那个、冒昧的请问一下，法罗科长官的头怎么了……”
　　可怜的孩子啊，你不知道祸从口出吗？我在后边暗自在心里摇了摇头，随后便又继续抱着爱玛的腰占便宜。
　　“关你什么事！我的头怎么啦？你看着不爽吗？！”果然精神状况明显没有身边的蓝发朋友稳定的法罗科一听面前的少年的话，立刻像个火药桶一样爆炸了。
　　“不、不是，我没有那个意思！”
　　“那你是什么意思啊，看不起长官吗？”
　　“不、不、不！”我看他嘴唇发抖，两手轻颤，明显紧张得不得了。
　　“够了，法罗科，不要这样。我们还是快点去军部报告一下吧。”加西亚斯拦住了法罗科，并拉着他就准备出门。
　　这时侯来送任命书的少年突然拦住了他们说道：“两位大人不用去军部了，让我送信来的时候我就被命令过了，让我直接带两位大人去城外的军营看一看……啊，对了这是两位大人的军服。”说完他便跑出酒馆，再回来时两手已经托着两套叠得整整齐齐的制服，黑衣白裤，这在莉莉艾塔的记忆中似乎是星辰帝国里属于中层军官的装扮。更高层的就是纯白的，最下层的就是黑色的。就好像来的这个叫西斯尔的少年的制服就是上下全黑的，虽然裤线和领口都整整齐齐，但制服的布料看起来却很低劣。
　　“是吗？那好吧，请带路吧。”
　　“等一下啊，加西亚斯。”这次换法罗科拦着了加西亚斯，他指着自己满是鲜血的脸，“你就准备让我这个样子去见我未来的下属们吗？那不是把我的威信全都扔到了污泥里吗？”
　　“那你要怎么办？先去看医生吗？还是去教会找会治疗术的修女？”加西亚斯问道。
　　“我哪有那些时间，而且晚上我还要和好几位淑女幽会呢。还是去教会吧，但看时间也有点来不及了。”法罗科看了看天色，嘴里不停嘟囔着要是会分身术就好了，还有就是要不是遇到现在这个女孩我也不会这么惨之类的东西。
　　自以为声音小就没人听见，但我敢保证在场的人全都听见了。
　　我立刻就要再次发作，小色狼！我能在第一次扁你后还能抱着美女，就能第二次扁你后也还能抱着美女。
　　“我倒是有个办法，而且这个办法也能让你们和莉莉艾塔的一点恩怨解开。”爱玛突然说话了，她指了指法罗科手里新到的军服说道：“我看莉莉艾塔的长相和法罗科差不多，不如就让她穿上军服顶替法罗科去军营怎么样，而法罗科也能趁机去教会治疗伤口。”
　　“爱玛姐，你在说什么？！”我惊讶得从她怀里抬起头，对着她大叫了起来：“而且我怎么可能和他长得差不多，我是女人，而他是男人呀？！”
　　“爱玛，你开玩笑吧？！那种事怎么能行的通？”法罗科也喊了起来。
　　“嘛嘛~~那种事没试过谁也不知道——来衣服借我一下。莉莉艾塔，你跟我来换上试一试。”爱玛拿过那套军服，就拉着我走进了后面的房间里。
　　“等一等啊，爱玛姐，那是不可能的。”我一边喊叫一边被强迫脱下女仆装。
　　爱玛的行动明确的表现了她要让我女扮男装的决心，让我穿上一件从衣柜里翻出的白色衬衣后就把军服套在我的身上，“呵呵……没什么不可能的，你看，你和法罗科不都是金发吗？”。一边笑着说话，一边为我把裤子的腰带系好。
　　“嗯，怎么有点松垮垮的。”穿好后，爱玛皱着眉看着我。
　　我听了苦笑。当然松了，那个男人的身体明显比我的身体高大许多，按他的身形做的衣服我穿起来当然不会合身了。
　　爱玛想了想，然后转身从衣橱里翻了翻，等她再次面对我时，手里则多了几条与我身上的军服色调相符的细线。
　　“爱玛姐，你是要……”“嗯，我用这些线来给你固定一下。”说着她就用线在我身上忙起来。
　　过了好一会儿她才抬头，前后左右仔细的打量了我以后，她终于满意的点了点头，说道：“虽然还有些不太好，但相信不会差太多的。眼睛上也装上碧色的隐形镜片了，头发也绑成马尾，现在的样子应该可以瞒过一些不太熟的人吧。”
　　不会差太多吗？我看着镜子里出现的金发美少年，穿着笔挺的黑衣白裤军装让我看起来就像个英武逼人的俊美将军，但是胸前高高的隆起却表明我女性的身份，真是奇怪，我记得刚刚变成莉莉艾塔公主的时候还不怎么大，但最近好像生长得过快了，不会是我身上出现了什么不好的事情吧。
　　“爱玛姐，你看这要怎么掩饰啊？”我指着胸部问道。
　　她笑着回答：“没关系，等一会儿我用布在里面给你缠两圈。好了，现在出去让他们吃一惊吧。”
　　看样子我是无法拒绝了，真不知道我怎么会遇到这种麻烦。
　　我叹着气被爱玛拉到了酒馆大堂里的那三个人面前。
　　“啊……真是让人惊讶，爱玛的化妆手艺真是高明，要是不看胸部，我一定不能分辨出她是男是女。”这是加西亚斯。
　　“不、不会吧，这家伙穿了男装竟然比我还要美。”这是法罗科。
　　“唔~真是位很适合穿军装的小姐啊。”这是那个叫西斯尔的少年。
　　“哎呀哎呀，那就快走吧，记得在天黑前就把莉莉艾塔带回来啊，晚上还有酒馆工作要忙呢。”这是爱玛。
　　“看起来我的男装还是很成功的，不知道能不能骗到几个萝莉……”这是已经适应过来，并萌生邪恶计划的我的心声。
　　就这样，我扮成男人，跟着加西亚斯和西斯尔离开了红鲸亭，踏着被偏西太阳的光芒照耀着的帝都王后大道向着城门方向走去。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 艰苦的土地与认错人的管家
更新时间2010-12-26 0:24:43  字数：3380

　“那个、今天还真是冷啊。”
　　走在帝都通往城门的大道上，我紧了紧身上的斗篷，吹过的寒风让我打了个哆嗦。
　　听了我的话，走在我左边的少年说道：“是的，莉莉艾塔小姐。现在已经是冬天了哦，从午后开始，天气就会越来越冷了，而且算算时间的话，今年的第一场雪应该就快到了，所以以后要外出的话，最好还是多穿几件御寒的衣服比较好。”
　　“是吗？我以前一直还不知道星辰帝国会这么冷呢。”呼吸着寒冷的空气让我的鼻子有点刺痛，虽然在出门时爱玛姐特别给了我一件披风，但还是冷得受不了。
　　“其实这也是有原因的。”西斯尔的脸有点发红，不知道是冻的还是紧张的，他向我说道：“因为星辰帝国原本的地理环境就是有很大的缺点，虽然接近大陆的中部，但是在国家北面就是连绵不断的冰川群和积雪的山峦，而南面又正好与龙脊冰海相接，从冰海上吹来的寒流使整个国家一年到头都冷嗖嗖的，到了冬季更是半个国家都会被大雪覆盖，因为这个环境，虽然帝都连续迁了几次都没能彻底摆脱这寒冷的天气。”
　　“哦~是吗？难怪这么冷，你们也真受得了。”我撇撇嘴说道：“要是我的话，才不会要这块寒冷的土地做国家呢。”
　　“哈哈哈……”西斯尔腼腆的笑了笑说：“是吗？我们倒已经不觉得怎么样了，毕竟从小就生活在这种环境里，麦尔斯亚人都已经习惯了。不过到这里的夏天还是很暖和的，到时候整个龙脊冰海正好因为龙岛火山的大规模喷发和太阳的照耀发生变化，整个大海都会被高温煮得沸腾，顺带着吹来的寒风也变成热风，会变得非常炎热的。”
　　我听得升起了无力感：“这到底是什么国家？虽然我在书上也读过关于星辰帝国的一些资料，知道这里的环境很特殊，不过听你说起来这里简直就不适合人居住嘛……”
　　“哈哈，莉莉艾塔小姐说得也许很对吧。”一边的加西亚斯开口说到：“我们也一直希望能得到更优越、更舒适的土地，所以才一直发动战争，不过即使是现在成为大陆的第一强国，我们还是没有摆脱这片恶劣的土地，但因为国力越来越强盛，现在国家里的人们的生活已经不像以往那么难过了。对了……莉莉艾塔小姐，你是从西南的战国区来的吗？”
　　加西亚斯在话的末尾忽然向我发问。
　　我摇了摇头回答说：“不，我是不小心流落到了这里，现在准备回佛蓝德，那里的气候比这里要好多了，简直就是天堂。”
　　“佛蓝德？西斯尔，你听过吗？”“没有，加西亚斯大人，我从来没有听说过，请问莉莉艾塔小姐，你记不记那里有名的标志呢？或者强大国家的名字？”西斯尔问道。
　　我抬头望着天想了想，突然想到了佛蓝德王国参加的那个国家联盟的名字，于是便说出来：“我记得佛蓝德王国是一个叫做十字星王国联盟的成员国。你们有听过吗？”
　　“十字星王国联盟？”“竟是十字星王国联盟。”两人同时露出惊讶的表情。看他们的样子，我心中不由非常惊讶，因为这两个人明显听说过。
　　“你们听说过吗？能不能告诉我它在哪？！”因为把劳博老伯给的地图弄丢了，我现在非常想知道回佛蓝德的具体路线。
　　两个人对望一样，由西斯尔开口说道：“如果莉莉艾塔小姐你记得没错的话，那要回国可是困难重重了。”
　　“没错。”加西亚斯接过口，他举起手臂指向东边，“据我所知，十字星王国联盟是东部大陆的国家联合，与星辰帝国不但隔着辽阔的兽人国，还要相隔着数十个小国家，即使是坐飞空艇的也要飞行好几个月。”
　　“真的那么远吗？我本来还想要坐船去的”我问。
　　“是的，莉莉艾塔小姐。”西斯尔点着头，他说：“不光如此，因为那里兽人与精灵的势力非常强大，而人类的国家又联合在一起，所以那个地方并没有帝国的殖民地，也就没有直达那里的船，帝国也没有飞空艇。莉莉艾塔小姐想要直接坐船到那里也是不可能的。”
　　“是那样吗？”我皱起眉，思索着说：“那么，连一班航线也没有吗？我记得爱玛姐曾说过可以坐船越过兽人的势力范围的。”
　　“确实有几条航线，因为兽人国的药材、奴隶和森林精灵联盟的香料、魔法药粉都是在帝国畅销的走私货。不过……”加西亚斯话锋一转，看着我说道：“航线的尽头最多也就到达精灵控制区和比较近的几个人类国家，离你所说的十字星王国联盟还有很远的距离……这种路线就算不是有生命危险也是艰难万分了。”
　　“哦——原来有那么麻烦吗？”我低声嘀咕着，和两个人一边交谈一边向前走。
　　这时我们过了一座桥，然后我就看到了街道的尽头，星辰帝国帝都威恩提坦城那敞开的青灰色钢铁大门。
　　门口处进城和出城的人们彼此擦身而过。大多数赶着马车，看起来应该是些旅行商人，守门的士兵正逐一对外来的马车进行检查，并收取费用。
　　城墙上飘扬的双头鹫国旗，像这个国家的眼睛凌厉的注视着每一个人。
　　“莉莉艾塔小姐，加西亚斯大人。已经可以看到城门了，出去后再走一段距离就到我们要去的帝国第三军团的驻地了。”西斯尔对着我们说道。我看他一副雀跃的样子便微笑着开口：“你很高兴吗？那么喜欢进军营？”
　　他用力点了点头，眼中微微露出兴奋的神采：“是的，我非常喜欢军队，相信加西亚斯和法罗科大人也是吧，进入军队为皇帝陛下效力是每个麦尔斯亚人的荣耀。”
　　他说的麦尔斯亚人人其实就是星辰帝国的人所属的民族，虽然国外的人们将他们称为星辰帝国人，但是他们自己还是直接称呼自己为麦尔斯亚人，这个从艰苦土地上奋斗，直至变成大陆第一强国的人们都对自己的民族有很大的荣誉感。这是我从莉莉艾塔的记忆里得知的，虽然她更喜欢小说和童话故事，但是普通的历史地理学成绩同样优异。
　　“我还好吧……但我想法罗科就算了。”加西亚斯摇头苦笑，他张开口，打算对露出不解表情的少年西斯尔解释一下。
　　但是忽然响起的一阵马蹄声打断了他的念头，我们一起转过头，看到一辆马车正从后方飞快地驰来，拉车的四匹马，马蹄翻飞，带起响亮的撞击声和滚滚的尘土。
　　这是什么人？我冒出这个念头后不久，就得到了解答的机会，因为马车在我们面前吱呀一声就停住了，车厢前面的马夫在拉缰绳时就大喊了一声：“请问法罗科·巴巴罗特勋爵在吗？”
　　我们听了不由一愣，原来是找法罗科的吗？难道是认识的人？
　　还没有开口回答，就听见有人在车厢里说话。
　　“样貌俊美，皮肤白皙，绑着金色的马尾，还有眼睛是碧色的。”门开了，一个穿着打着黑色的领结、身穿黑色的燕尾服与笔挺的黑色长裤，还有把白头发梳理的一丝不乱的老头子探出身子，张口对我说道：“我是巴托里伯爵夫人的管家德古拉，你就是法罗科·巴巴罗特勋爵吧，请上车，我们夫人在等你。”
　　“不，你认错人了，我不是法罗科。”我向前走了几步，对着这个与吸血鬼同名的老人摇了摇头，说道：“我的名字是莉莉艾塔，是酒馆的服务生，老先生你找错人了。”
　　听了我的话，老管家眯起眼睛，用不悦的声音说道：“请不要开玩笑了好吗？法罗科勋爵。你还穿着新的军服呢？如果不是法罗科勋爵本人的话根本不可能！因为所有人都知道，平民要是随便穿贵族的军服是要处以绞刑的。”
　　我打了个哆嗦，猛的转头看着身后的两个人。西斯尔脸已经发青了，而加西亚斯则是恍然大悟的表情，他压低声音说道：“我记起来了，是有那么一条规定，只是很少有人会穿错军服，所以也没有什么人记得。”
　　“那现在怎么办？这个情况能解释得清吗？”我有点恼火的低声问道。
　　“最好不要。”西斯尔也凑过来说：“因为莉莉艾塔小姐并没有帝国的贵族身份，如果坦白的话会惹出很多麻烦，还是推辞掉这次的邀请吧。”
　　我点了点头。又转过身，对着老管家说道：“对不起，现在我有事要去办，请帮我回绝夫人的邀请。”
　　“你是在开玩笑吧，法罗科勋爵。”老管家听了我的拒绝后，微微一愣，他看着我冷冷的说：“巴托里伯爵夫人虽然并不太为帝都的贵族所熟知，但却是皇帝陛下的远亲，在宫廷有着绝大的力量。你如果现在拒绝巴托里伯爵夫人的邀请，就等于在蔑视尊贵的皇帝陛下，你想上断头台吗？”
　　这个老头从来的时候就很不客气，现在更是用上了威胁。虽然有点让人不愉快，但是不能不承认很管用，最起码，我身边的两个人听了后脸色都很难看。
　　“那么……请上车吧。法罗科勋爵大人。”
　　“我……”我在脑子里快速的思考着回绝的办法，但是等得不耐烦的老管家，直接抓住了我的手腕，“请上车吧。”这样说了一句，就把我扯上了车。
　　屁股刚挨到包着熊皮的车厢椅子，就听到马车外的车夫的大声吆喝，随后马车一震，我坐正后，眼睛看到车窗外的景物已经飞速倒退。
　　不会吧，冷汗顿时从我的额头冒出来。
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 酒、女人、剑
更新时间2010-12-28 1:53:23  字数：3921

　呃……该怎么说呢？
　　我现在很惆怅，为自己的人生而惆怅。
　　就像三国时丢了麦城的关云长，二战时即将战败的希特勒一样，不过以上两位都死了，而我还没有死。——不过应该快了。因为我在刚才又问了一遍对面的老管家，他告诉我如果我在坚持自己不是法罗科·巴巴罗特的话他就让车夫直接送我去监狱，听了以后我彻底无语了。
　　那个该遭雷劈的好色倒霉大混蛋！要是我这次能蒙混过去我下次见面就把他的十根手指全切下来血祭！
　　自称巴托里伯爵夫人管家的老头子德古拉在打量我，一双灰褐色的眼睛从头顶的发丝到我脚上的马靴一丝不苟的仔细观察着我，我虽然把头偏向车窗，装成看外面景色的样子，但是我仍可感觉到他的视线从我的脸颊、前襟，袖口的纽扣上划过。
　　我有点恶心，他的眼神让我觉得像有一只大蜥蜴在用它的舌头舔我的身体一样，黏黏滑滑的，同时也冰冷的让人后脊背发寒。
　　“真是不幸，看来今天晚上的工作要迟到了。”我暗自叹了口气，用只有自己听到的音量小声的自言自语。
　　“原来法罗科勋爵晚上有约吗？打扰你真是很抱歉，但是我想勋爵大人一定明白两件事情的轻重吧。”
　　他听到了，看来老虽老，但这个老头还没到进棺材的地步，刚刚他硬拉我上车时手的力量还是很大的。
　　我想了想，换了一下坐的姿势翘起了二郎腿，把头转正和他对视着，开口笑着说：“呵呵呵，这点我当然清楚，德古拉先生。不过我确实不记得自己认识巴托里伯爵夫人，也猜不到这次夫人找我的用意，能请您告知一下吗？”
　　“卑微的小家伙……”他听了我的话后冷笑了一下，用以为我听不到的低微声音嘲笑了我一句。随后才板着脸说：“对不起，法罗科勋爵，夫人的意思我是不敢随便猜测的，想要了解夫人找你的原因，还是到了以后有夫人亲口告诉你吧。”
　　说完后就静默起来，整个人不发一语，眼皮低垂，作出了一副睡觉的姿势来避开我的目光。
　　呿！老东西。我气恼朝马车里的地板上吐了口口水，之后便用屈起的手指抵着脸，手肘支在车窗上，看着车厢里的装饰发呆。
　　无论如何，我大概是躲不开这次的麻烦了。
　　马车载着我一路南行，一直过了两个多小时左右才达到了这次旅行的终点，这一路上除了刚开始和那老头说了几句话以外，无论是我还是他都一直保持着沉默。
　　现在是初冬的傍晚，还不到晚上的六点，天空灰暗压抑，不知从什么地方飘来的层层阴云覆盖在了城市的上空。原本用整齐的砖块铺成的路面不知什么时候开始就消失了，换成了一块块光洁的白色岩石相契合成的宽敞马路，看起来比威恩提坦城的城市主道还要宽敞一些。街上没有行人，只有隔一段路就站一个的持长枪与盾牌的卫兵。我再次把头偏向窗外，眼睛在那些卫兵花花绿绿的制服上扫来扫去，心里则兴趣十足的猜测着这里是什么地方。
　　路的两边是非常高大的围墙，顶端还装着布满尖刺的铁护栏，虽然坐在车里视野狭窄，但是墙后边一栋栋鲜红色的别墅屋顶还是能看到。
　　最后马车驶进了一个院子，停在了一栋三层的豪华别墅的门前。
　　院子很宽广，周围种着许多树，虽是冬季了但还是青葱茂盛，其间可听到鸟儿清脆的鸣叫与风掠过树梢的时树叶的沙沙轻响。一座白色的喷水池建在别墅的前面，清澈的水一股股的从中间的女神石像托在肩头的水罐里冒出来，哗啦啦的流到下面的水潭里。
　　夏天或许是个好地方，但冬天无论怎么看这里都有种渗到骨头里的寒气。
　　“请吧，伯爵夫人在等你。”老管家德古拉率先下了车，然后对我做出了邀请的姿势。我收回目光对他点了点头，冷声说了句谢谢，便下了马车，走进了别墅敞开的大门。
　　对面墙上的双头鹫纹章首先进入我的视网膜，张着锐利的鹫啄在发出无声的鸣叫。只是与巴巴罗特皇室不同的是这个纹章是金色的而不是皇族的血红色。但是即使是这样也足以证明先前管家德古拉说的要见我的巴托里伯爵夫人的确与皇帝的关系不一般。
　　我叹了口气，也许真的惹上大麻烦了。
　　德古拉那句“冒充贵族军官的平民要上绞刑架。”的话像满怀恶意的怨灵般在我耳边萦绕不去。
　　我不是平民，是个高贵的王族公主，但很可惜我的王国远在天边。
　　别墅的构造是正统的西方风格，门口是大厅，挨着墙壁则是左右两座上二楼的楼梯。地上铺着绣有花纹的绒毯，顶上吊着晶莹的水晶灯，刚进门口时还有撑着屋顶的两根大柱子。
　　我转了转头，视线偶然落到了墙上的一张相框上，里面是一个留着山羊胡子的老头的半身画像，里面的人穿着一身盔甲，双手叠压在一起拄着一把剑，给人很威风的样子，不知道是不是那个伯爵夫人的老爸。
　　两个仆人走过来接走了我的斗篷与火枪（斗篷是爱玛的，火枪是法罗科的）以后，管家德古拉带着我上了楼梯，走过几个房门后，就领着我进入了一间客厅。
　　随后就转身退场，把我一个人扔在这里，连水都也没端上来。
　　客厅不大，但非常的奢华，猩红的窗帘隔绝了窗外下沉的夕阳光芒，头顶上的水晶吊灯没有亮，仅靠柜子上的蜡烛照明使房间有些过于昏暗，我眨了眨眼睛，还好，能看清楚东西。
　　我站在壁炉旁的柜子前，隔着一层玻璃看里面的一排装饰精致的葡萄酒瓶，这些酒的装饰作用明显大于食用作用，烫金的标签上写着流畅的异国文字，瓶颈还系着丝绸的蝴蝶结。
　　既然没有人来送水，那么我喝上一小杯也不会有人说什么吧。我这么告诉自己，并拿出柜子里面的葡萄酒和一边的酒杯为自己倒了一杯。
　　放在鼻子下嗅了嗅，甜甜酸酸的气味，看起来喝应该是没什么问题；我之所以如此担心是我根本不知道这酒喝下去会怎么样，我看不懂标签上的字，虽然我根据上面画的一大串葡萄判断是葡萄酒，不过那串蓝幽幽的饱满葡萄无论怎么看都有些不对劲。
　　伸出舌尖舔舔，小抿一口品品，都没尝出问题。于是我一仰头一股脑的把一大杯红艳的酒液灌下了喉咙。
　　这里要说一下，不知道问什么，酒柜里的酒杯非常大，倒满一大杯后我手上的酒瓶就空了一半。
　　只是十来分钟，酒柜里的三瓶葡萄酒就全部进了我的肚子。当我伸手准备去拿第四瓶时，身后传来了响声。
　　“法罗科·巴巴罗特爵爷，欢迎您的光临。”是个女人，大概二十五六，穿着一袭如火焰般妖艳的红色的长裙，头上的柔顺光滑的黑发梳了一个美丽的发髻。
　　“真是打扰了，您是巴托里伯爵夫人吧。”我晃了晃脑袋，喝了太多的酒让我的视野有点摇晃，要是由冷水敷敷脸就好了。我放下酒杯，微微俯身行了一礼：“请问夫人特别找我过来，是需要我做什么吗？如果有的话，我很乐意为美丽的您效劳。”
　　“呵呵，真是冒昧了。”她掩着嘴娇笑，走到了我身前，伸出手勾着我的下巴：“我只是希望见识一下传说中帝都最出名的花花公子是什么样的人物而已。”
　　“……是吗……那你见到了……有没有失望。”糟糕！酒劲越来越大，我感到脸像着火一样烫，对着面前的那张脸有点蠢蠢欲动：“……不满意的话，我可以让你再试试另一方面……呕呕呕——”话还没说完，我就张口大吐了起来。
　　巴托里伯爵夫人像触电一样猛的向后一缩，但是很可惜，或者说在意料之中，她没能躲开，裙子上也因此沾了一大片污渍。
　　顿时刚刚还笑意盈人的伯爵夫人脸色惨白，从来没有过的体验让这个女人甚至不知道做出什么反应，这种被人吐到身上的事情在上流社会是绝对不可能发生，像她以往交往的贵族每一个都是温文尔雅的绅士，但没有想到第一次来帝都就遇到这样的事。
　　一口气把肚子里的垃圾倾销个痛快后，地上的地毯已经惨不忍睹，恢复了一点清醒的我首先就看到了陷入石化状态的伯爵夫人，看着那裙子上的大片污渍，我立刻准备道歉。
　　“抱歉！夫——”“铃铃铃铃铃铃铃！”
　　道歉的话才说了一半，一串响亮清脆的铃铛声就突然响起。急促的声音中透露出危险的含义。
　　我抬起有点神志不清的头，想要寻找哪来的铃铛。可是马上就看到伯爵夫人脸色由白变青又由青变白，双唇轻颤，两手发抖，好像非常的害怕。
　　“夫人，你怎么了？”
　　“糟……了、糟了，他发现了！他来了！你快点离开，不！你会撞上他的，现在先快点藏起来！”她抓着我的肩膀，有些语无伦次的嚷道，并拉着我想要离开屋子。
　　“夫人，到底怎么了。啊……”我一边迷迷糊糊的说着，一边被拉着走，但脚下没留神，两只脚绊在了一起，我一个跟头就把拉着我的伯爵夫人扑在地上，脸不偏不倚的贴在她高挺柔软的胸部上。
　　伯爵夫人发出一声惊呼，虽然被摔得浑身疼痛，但还是首先就想把我从她身上推开。
　　“快让开！你压疼我了！”她叫道。我撑起身子，大脑还是没有完全清醒：“对不起，夫人，我下次会小心的。”
　　“没有下次了，这次我就对你厌恶透了！你快点从我身上让开，他要来了。”她愤怒地瞪着我说。我没有起来，因为一趴下身体就软绵绵，只想睡一大觉，我问道：“谁要来了，你朋友吗？”
　　“是我丈夫！！”她着急地叫道：“他要是看到我们这个样子会杀了我们两个的。”
　　咔嚓一声，门开了。一个穿着全身铠甲的骑士出现在门口，虽然由于头盔上的面具我看不清他的表情，但是他的身体还有手中握的剑都在发抖——气得发抖。
　　可怜啊，看到自己的妻子找别的人，不知道这个大叔会不会经受不住打击而自杀呢？我坏坏地想。
　　“啊啊啊！！伊丽莎白！！我要杀了你这个淫/荡的女人还有这个和你偷情的男人。”丈夫发出一声怒吼，举剑就冲我们劈砍过来。
　　“喂！大叔，我可是女人！”来不及起身，我抱着还被压在身下边的伯爵夫人就向旁边连滚好几圈。
　　劈空的剑砍在地上发出呯咚的声响，毛毯上出现一道缝，地板也出现一块小坑。
　　我真想鄙视他，力量也太小了吧。上次那个勇者可是一剑下去最少有榴弹炮的威力，那还是个女孩呢。
　　我的喊话没有让他停下来，两步追上来。又是一剑砍过来，我连忙把怀里的伯爵夫人向一边一抛，自己则向相反的方向滚去。
　　伯爵夫人惊叫着摔在墙角，而我也滚到了喝酒的酒柜边。
　　再次砍空的剑再次将地上开了一块小裂缝，伯爵左右看了看我们，似乎在思考先解决哪一个。这只是发生一眨眼的功夫，我抓起酒柜里的葡萄酒甩手扔向他的脑袋。
　　哗啦！酒瓶在他的头盔上粉碎。
　　铿锵！打飞的头盔掉在地上，伯爵也摔倒在地。
　　迅速地冲过去，等那个伯爵从撞击造成的短暂昏厥中回过神时，我已经捡起他手里的剑指在他的脖子上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 姑且就这样吧，只要走出来就好
更新时间2010-12-30 1:08:07  字数：3028

　利剑在幽暗的烛光下闪着寒光，锐利的剑尖抵着伯爵的喉咙。
　　“喂，老头，现在能静下心来听我解释吗？”
　　“解释！你有什么可解释的，你这个抢我妻子的混蛋！”
　　出乎我的意料，头盔下面的人竟然是个老人，刚刚摔破的酒瓶泼了他一脸的酒水，现在正顺着又深又丑的皱纹和白花花的山羊胡子不停地滴下来。
　　我记得这个人，刚刚进别墅时他的画像就挂在一侧的墙上，我当时还以为是巴托里伯爵夫人的父亲呢，想不到竟是她的丈夫。难怪妻子会找男人，看你这副样子，还直不直的起来啊？
　　“我会杀了你……，小子，我绝对会杀了你！”跪在地上的伯爵发出嘶哑难听的低吼，瞪着我的一双老眼布满了鲜红的血丝，虽然被我指在喉间的剑逼得没办法动作，但是话语之中还是杀机毕露，他斜着眼看了看被我扔在墙角的伯爵夫人后重新瞪着我，咬着牙说道：“还有后边那个淫妇，我会把你们一起吊死在广场上，再把你们切碎了喂野狗——！”
　　我没有让他把话说完，将手里的剑稍微一顶就刺破了他脖子的皮肤，制止了他的呱噪。
　　我抬高头，眼睛向下瞟着他，口中辛辣的嘲讽：“伯爵大人是个有身份有地位的大人物，如果被人知道自己的夫人找别的男人，那你会很丢脸吧！”
　　“唔！你在威胁我？！哼！难道你认为这么说我就会忍受你和她的奸情吗？！真是做梦！！”“只是提醒……”面对着他的怒视，我只是微微一笑做出谦卑状，但手上顶着他喉咙的剑可是一点儿也没有放松，我继续说：“即使伯爵不在乎自己的名声，但是伯爵的家族呢？您也不在乎大人高贵古老的家族蒙上羞辱吗？皇帝陛下呢？我可是从伯爵大人的家族纹章看得很清楚……金色的双头鹫啊……大人与皇室的渊源好像颇为深远吧，万一夫人与男人私下幽会这件事在人们口中流传开来的话，那可是不仅仅是爵爷您自己的事了，就连帝国至高无上的尊贵陛下也会蒙羞的，难道即使这样爵爷也不在乎吗？”
　　“你——！”老伯爵在我说完后整张脸都涨得发青，我看到他额头上的血管都在突突的直跳，保养的很好的牙齿咬得咯咯直响，双手更攥成了拳头，看他的眼神就像要吃了我一样。
　　“不要这么激动，伯爵阁下，其实我与夫人并没有做什么，我的无理和放肆让夫人很不满意，当你冲进来时看到的只是一点小误会，我看不如就当今天这件事没有发生过怎么样？”
　　我尽量放缓声音，小心的筹措着词语：“我只是个很普通的小人物，与身为帝国伯爵的您完全不在一个等级上，您也完全没有必要为了我而动怒。”
　　“小人物，哼！那更糟糕。”他沉着脸说：“一个高贵的伯爵夫人与一个跟市井无赖无异的没落贵族幽会，这不是在告诉所有人我堂堂帝国名门的巴托里伯爵连一个无赖和流氓都不如吗？”
　　听他这么说，我有点为难地皱起了眉，大脑因为喝酒还有点昏沉沉的，刚才陪着这个老头运动了运动又开始有些疼了。这种情况下我实在没心情一直哄个半死不活的老人，如果不是怕连累救过我的爱玛，我早就宰了他了。
　　现在我持剑的姿势是将举剑的右臂略弯而不是整个挺的笔直。有许多人用剑指着别人时都习惯把手臂挺直，其实那只会不利于杀人，因为如果手肘弯着的话只要挺直就能驱动手里的剑刺穿他的脖子，但要是把手臂伸直的话想要杀人时还要向前移动身体，那相对只动动胳膊来说会自然慢上很多。我虽然还没有怎么杀过人，但只要知道杀人的方法就足够了，相信对面的老头也是看出我持剑的手法才会一动不动的，不然相信他可能早就反击了。
　　“唉……好吧，我再说一个能够挽回伯爵大人名誉的秘密吧。”我摇了摇头，用空着的左手解开了军服上衣的扣子：“但是希望伯爵能够不要表现得太惊讶，而且如果这个秘密还不能让伯爵大人收手的话，我也只好杀人灭口了。”
　　坐在地上的巴托里伯爵听到我要说能够挽回他名誉的秘密先是惊讶，但又听到我的威胁又沉下脸，但最后瞪大了眼睛。因为我解开了军服上衣胸口的衣扣露出了一对只属于女性的乳|房——当然只是上半部的一小半，这个被老婆戴绿帽的老头子还没资格见到我全部漂亮的Ru房。
　　“怎么样？伯爵大人，你现在明白我并没有和伯爵夫人有什么下流勾当了吧。”我迅速拉好胸口的衣衫，抛下指着伯爵喉咙的长剑，一边系着金色的军装纽扣一边开口说：“如你所见，我是个女人，也不是法罗科·巴巴罗特那个下贱的杂种。”
　　“你……不是法罗科？那你是谁？！”旁边传来一阵惊讶的女声，刚才在墙边默默看着我和伯爵交涉的美丽女人睁大了眼睛望着我。
　　“我是莉莉艾塔，是一名流浪的女骑士……”我解开绑住头发的红发带，让柔顺的金发像流水般披散在肩头散发着温柔耀眼的金色流光：“……现在为报答救命之恩在一间酒吧做女侍，欢迎尊贵的伯爵与夫人前去捧场。”
　　“你是女人……？”现在老巴托里伯爵的嘴巴张大的可以塞进一个鸡蛋，他忽然扭头看着原本认为在和男人幽会的妻子，面色古怪的说：“伊丽莎白，你难道疯了吗？竟然喜欢和自己一样的女人？”
　　“不是这样的——”“没错！”我正想澄清这个思想跳跃极快的老萝莉控的误会，但伯爵夫人——喔，她叫伊丽莎白（真是个普通的名字），伊丽莎白她突然开口打断了我的话，用很严肃的表情点了点头:“你想得没错，我的确是喜欢同一性别的女性，自从嫁给你以后，我就变的喜欢女人了。但现在你明白了就应该安心了吧，我没有背着你和其他男人偷偷私会，这样你的名誉也保住了，巴托里家族也不会沦落为被所有贵族们耻笑的对象。”
　　“但是……”老伯爵张开口想要说点什么，可是最后在伯爵夫人面前什么也没有说出来。
　　然后，伊丽莎白突然把头向我，语气冰冷的说：“请你离开吧，莉莉艾塔，我会派人送你回去的。”
　　不会吧，这就完了，这么几句漏洞百出的话就让老头相信了。简直比五流的**小说还让人纠结，破绽多得数都数不清！只有傻瓜会相信这么离奇的解释，但伯爵虽然剑术差劲，但应该还不是老年痴呆吧。
　　那么只有是————故意的？！
　　我流露出一丝苦笑，原来如此啊，看来人类真是种会随机应变的动物呢。
　　“那么我告辞了。”连礼都免了，我转身离开了房间，至于留下的一对夫妇会怎么协商那不关我的事，我没那兴趣——时间不早了，军营是去不了了，先回红鲸亭吧，爱玛的店里应该开始忙了吧，我还是快点回去挣我的那份工钱顺便兼把爱玛推上床的大计吧。
　　今天喝了不少酒，胆量应该够了，强\暴的游戏可以试试了。
　　别墅的门口前的草坪上还停着载我来的那辆四轮马车，拉车的马匹打着响鼻刨着蹄子，一串串的白色蒸汽从它们的嘴里喷出来，与天上飘下的雪花融合在一起。
　　天黑了，下雪了。
　　当我在楼上与那位老头子打架时，天上飘起了雪花。
　　应该下了有一会儿了。我看着地上铺起的那层薄薄的雪花若有所思的判断。
　　伸手接住几片雪花，它们在手中很快的融化，留下一缕丝丝的凉意，我深吸了一口气后大步走向马车。
　　对着身上积了不少雪的车夫我吩咐说：“送我去帝国广场。”“是的，小姐。”他在座位上微微欠身，并没有为我变成了女人而表现出一丝的惊讶，压低的帽檐遮住了他的眼睛，我只看到他在说话时那对结满冰霜的八字胡一抖一抖的掉下不少冰碴。
　　进了马车的车厢，里面空无一人，没有那个吸血鬼管家。
　　当我重新用发带绑头发打扮成男人时，拉车的马一声嘶鸣，马车奔驰了起来。
　　看着外面飞快流逝的景物，我突然冒出一个念头：不如改变改变形象怎么样？或者是说属性，呃……就用系上马尾便冷酷理智；松开马尾变成长直发，就凶暴残忍无恶不作？——难得绑马尾，不利用一下玩玩总感觉可惜，以后可能就没机会了。
　　脑子里转着这个念头，我打了个哈欠，靠着马车的座椅开始睡觉。今天可真是让我受够了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 突如其来的后记
更新时间2010-12-30 15:05:37  字数：1362

　赤眼魔王：对不起，莉莉埃塔殿下。
　　莉莉埃塔：怎么了？：
　　赤眼魔王：因为我的过失，电脑的硬盘报销了，里面大概十万字的后续故事片段不知道能不能保住，修电脑的叫我不要抱太大希望。
　　莉莉埃塔：……损失呢？
　　赤眼魔王：您的斩岩巨剑、斩杀天使之剑消失了，与肯的海战，天使城、狂战士原野、……一大堆的战场全都消失了。
　　莉莉埃塔：只有这些？我指定的那些女人呢？
　　赤眼魔王：……主要人物之一的女仆长威尔米娜，军队的近卫副官、从垃圾箱里拣的女孩。全都消失了
　　莉莉埃塔：还有呢？
　　赤眼魔王：……后期的宇宙妖精族，仿制与拉达姆的铁加曼变身系统、将在两场战役后跟随您的机械骑士、夺取吸血鬼之剑的的黑武士、还有勇者的遭遇战、几乎杀死您的荆棘骑士，为救女儿冲上战场的太阳螺旋骑士、搞笑角色的两个手下
　　莉莉埃塔：主要的女性呢？你在设定中提到的几个呢？
　　赤眼魔王：只余下一点残存的灵魂碎片，因为QQ上只有一小段关于她们的描写，我害怕再次塑造出来的时候她们已经不是她们了。
　　莉莉埃塔：……那我呢？我也不再将是我吗？
　　赤眼魔王：……您的结局，与沙漠篇中古代王国的年轻女王的邂逅……这些都消失了，我会努力补偿的，我会拼命回忆起她们的。
　　莉莉埃塔：……唔，那不是她们吧，再次重生的人只是个影子罢了，想不到我竟会这么惨，连一起走过一生的人都消失了。
　　赤眼魔王：…………对不起。
　　莉莉埃塔：……算了，答应我一件事。
　　赤眼魔王：什么？
　　莉莉埃塔：帮爱玛设计个好的结局，我已经失去人生存在的目标了。这个救我的女人就让她获得幸福吧。我不想再玩弄她的心了，就让这段恋情在开始之前就消失吧。
　　赤眼魔王：……我答应你。
　　莉莉埃塔：告诉我，我将来会遇到什么？
　　赤眼魔王：……本来按照计划，你会在明天一早就收到特别命令，让你成为军官上战场，经过一场你指挥的突袭大胜后回帝都受封将军，然后与邀请你的巴托里伯爵夫人共舞，为后续的故事打基础。随着战场胜利的越来越多你的名声也会更加响亮强大，为建立国家而打基础。
　　莉莉埃塔：第一场是怎么胜的？
　　赤眼魔王：雨夜突袭，趁着敌人一字行过峡谷时，从侧面发动突袭，把敌人分成两半，直取大将首级。
　　莉莉埃塔：那好，就让我死在这里吧。
　　赤眼魔王：什么？！
　　莉莉埃塔：我说，就让我死在这里吧。
　　赤眼魔王：你……你想一想，佛兰德还有许多的事要等着你呢？你一个人也牵动着许多人的命运啊。
　　莉莉埃塔：充满了血腥是吗？
　　赤眼魔王：……没错。
　　莉莉埃塔：那我告诉你，我对杀人没兴趣，对生命也没兴趣，对变成女人也没兴趣，我只想找一群爱我的女人生活，现在她们已经消失了。我也没必要在为你的那兴趣而活着了。
　　赤眼魔王：……
　　莉莉埃塔：听我的，在第一场战斗中就杀了我。你去找别人做你故事的主人公吧。
　　赤眼魔王：……你是说真的？
　　莉莉埃塔：我从不拿自己开玩笑。
　　赤眼魔王：……好吧，我尊重你的意见，莉莉埃塔殿下。
　　莉莉埃塔：……呵呵，不要再叫这个假名字了，我的名字是（）。
　　没能听清楚她最后说的真名，我只是心情复杂的看着她消失的背影。她是我的第五个生命作品，与她前四个哥哥相比是最弱小的，但感情也是最复杂的，我以自身的感情抽出四份来塑造四个人……冷漠、勇敢、热情、暴躁……而她则是集合体。
　　真是可惜，这么好的研究素材想要自我毁灭吗?我到底应该怎么做呢？
　　啊。还有，电脑要星期天才能修好，我刚刚买了两个笔记本，要把所有的东西快速记下来，不是为了她而是为了我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 带着奇怪的预感成为了指挥官
更新时间2010-12-31 0:21:26  字数：3628

　威恩提坦城下起了大雪，不，不仅仅是这里，整个星辰帝国都在下雪，索菲亚平原更是在一夜间就白雪皑皑冰封千里，各条连通帝都的通道此时完全陷入了瘫痪，因为马车的车轮会陷在雪地里。因此在这样的环境下，所有人都自然只有躲回家里的温暖棉被里抱老婆玩……当然也有例外；比如忙于交际的大小贵族、勤劳勤俭的小偷强盗、还有准备打仗的士兵们——就像我一样。
　　骑在马背上我举目四望，视线所及的一切均覆盖上皑皑白雪，连一丝的绿色也没有，真的好单调，让人倍感乏味。
　　我拉紧了一下身上的防寒斗篷，扭过头，看了看身后。入眼的是一群白衣银甲，手持包钢骑枪的骑士。每个人的头盔上都装有盖住整张脸的铁皮面具，只能看到他们没有感情波动的眼睛，如果不是他们从面具的下面因为呼吸而喷出的热气，任何人都会认为他们是一群死人。
　　——白枭夜明骑士团。
　　他们是如此的自称。
　　而我就是这支骑士团的临时指挥官。
　　至于为什么会有这样稀奇古怪的发展，这要从今天早晨说起。
　　不知道为什么，从昨晚开始我就有一种奇怪的感觉，它是如此清晰的向我传达一件事——我就要死了。
　　这让我很奇怪，我为了这个预感百思不解，没有任何的明确提示，只是感到淡淡的哀伤，仿佛我的人生目标已经失去，活下去的动力已消失，我看破红尘，想要遁入虚无地狱一样。
　　非常非常的奇怪，但是更加奇怪的是我觉得我知道一些事，足以影响世界的事。可是又说不出到底知道什么事，明明就很重要的说……
　　为此我连骚扰爱玛的兴趣都没有了，在床上翻来覆去一个晚上，最后用手指弄得自己高潮了七八遍才疲劳的睡过去。
　　上午八点，红鲸亭开门营业。
　　我在女仆装外面披了一件大衣，便拿着扫把到门口扫雪，幸好爱玛给我穿的女仆装是那种传统式的黑色连衣裙加上带花边的围裙的围裙装厚实而温暖，而不是大多数工口动画片了那样绣着漂亮蕾丝花边，但裙子只能遮住内裤，随时方便被主人撕碎的种类，不然我会冻死的。
　　“嗨！莉莉艾塔！妳在帮爱玛扫雪吗，累不累啊，要不要先去我的店里坐会儿，暖暖身子？”
　　向我大声发出招呼的是在红鲸亭旁边开花店的大叔吉，他也站在他的花店前门扫着雪，但我觉得他就像个又胖又矮的雪人，还是拿扫把的。在我在红鲸亭打工的这两天都看到过他，每天天一黑就跑到店里，坐在吧台前面的椅子上喝酒，眼睛直盯着爱玛打转，任何人一看都知道他在打什么注意。
　　不过我看他那圆滚滚的肚子，没有我高的个头，还有快掉光头发的秃头，肯定的判断：他不会有希望的。
　　“吉大叔，不用麻烦您了，我还要快点扫完雪然后去打扫店里呢，不然一会儿来客人就糟糕了。”
　　“哈哈，不用那么着急的，妳看今天这么冷，哪有客人会一大早就跑来喝酒啊，他们才刚回去不是吗？就算真是有那种酒鬼也会挑午后来的。”他放下手里的扫帚，用毛巾擦了擦光秃秃的头顶上的汗水，又继续对我发出邀请：“来吧，莉莉艾塔，这么冷的天休息一下也是应该的，妳的年纪还小千万别累坏了身体。”
　　我正想再次开口拒绝时，爱玛的声音从身后传来：“喂！吉！不要企图拐骗我店里的莉莉艾塔呀，小心我对你不客气唷。”
　　我转过身，爱玛正倚在门边打着哈欠，一副没有睡够的慵懒样子，即使是在这么冷的大冬天里她还是穿着那件性感暴露的低胸晚礼服，只是在肩上披了件亚麻色的披肩，不过我不觉得那能起到什么保暖作用。我担心的对她说道：“爱玛姐，妳还是快点回店里吧，穿那么少出来可是会感冒的，我不会去麻烦吉大叔的，而且他也是在关心我，不是怀着什么坏心眼的。”
　　就算是有，我也会让他解脱的；而且是永绝后患，断子绝孙。这句话我当然没有说出来。
　　“是呀，是呀！爱玛，我可是个老好人啊，你认识我好几年了，难道还不知道我是怎么样的人吗？”吉搓着两只肥嘟嘟的手掌满面堆笑的向爱玛辩解。
　　爱玛走到他面前，一手叉腰上身前倾，挑着细长美丽的眉毛，对着吉油亮的额头点着手指，她说：“就是因为认识你好几年了，我才知道你这家伙心肠有多黑，心思有多龌龊！就上次你还想偷我晾在二楼的内衣，结果失足掉下来摔个半死不活，要不是看你我是邻居的份上，我就把你交给丽雅德公馆，到时候看你怎么完蛋。走吧莉莉艾塔，不要管这个家伙了，和我一起进店里吃早餐吧，我做了最拿手的煎蛋。”
　　爱玛说的丽雅德公馆其实就是星辰帝国的秘密警察总部，听说是用以前一个做出很了不起功绩的爱国女剑手的名字命名的。通常进去的家伙是别想再出来了，而吉干的事足以让他进去了，偷窃女性内衣在这个国家的刑罚中不知为何好像格外的重呢。
　　怜悯的看了眼被爱玛一顿数落说的蔫掉的中年秃头佬，我欢快的应了声，跟着爱玛走进店里吃早餐。
　　当我含着烤香肠，在心里想象口中的东西和男性棒棒糖的区别时，平静的早餐时光被打破了。
　　一阵急促的马蹄声从大街上响起，最后停在了门口，挂在店门上阻挡外面寒气的鹿皮门帘被人一把撩起，一名腰悬利剑身着银白轻甲的骑士走了进来。
　　“请问妳是莉莉艾塔小姐吗？”他望着我问，但明显已经知道了答案。
　　没有从他脸上看到杀意，应该是安全的。我做出了判断，放下了抓在手里准备动手时就插进他喉咙里的餐刀。
　　咬断口中的香肠，三两口就吞进肚子，我才对他点了点头，开口说话：“我就是莉莉艾塔，有什么事吗？”
　　“你好，小姐，我是第一军团第四部的托马斯·奎·布朗男爵，我是奉命来通知小姐现在被任命为白枭夜明骑士团的指挥官，请立刻随我去骑士团的驻地，军部命令您在正午12点从帝都出发，前往北方的子特埃克斯色要塞支援对敌国的战斗，详细情况会在路上为您解说的。”
　　“什么？！”我惊讶的看着他，他在说什么？！
　　这时，爱玛姐从店后面的厨房里端着原本忘在那里的牛奶走了出来，突然看到我正在惊讶的对着一个人大喊不由奇怪的问：“莉莉艾塔，出什么事了？他是谁？”
　　“那个……爱玛姐……”我有点不确定的看着挺立在前面一动不动的男人，犹豫的开口说：“……我好像要在军队里工作赚路费了……”
　　“阿嚏！！”我毫无形象的打了个大喷嚏，轻松破坏了身边传令兵正在心里塑造的清纯女军官形象，看着那个有点想哭的少年传令兵重复了他刚刚传来的情报：“要我领兵去灰谷？”
　　从回忆的失神中清醒过来，我首先就听到了这个命令。
　　“是的，大人！蟠龙元帅让我来传达这个新命令！”他带着哭音，用一副心碎的表情回答我。这让我很无语，一时间甚至忘了想要问什么问题。过了好一会儿我才想起来，看着他问道：“那个灰谷在哪？你知道吗？”
　　“呃？！！”他瞪大了眼睛，惊讶的望着我。
　　“我说的不清楚吗？”撩开几缕遮住眼睛的金色秀发，我重问了刚才的问题：“我是说我不知道那个灰谷在哪？你有地图吗？”
　　“呃、啊……我……”少年兵在我面前不知所措的舔着发干的嘴唇，明显没有想到我会问出这种问题。
　　最后还是我身边的副官，也就是那个通知我成为指挥官的叫做托马斯的布朗男爵为他解了围，一副画在不知名动物皮上的地图拿到了我面前，他指着上面一处两条小黑线相交的地方说：“指挥官大人，这里就是灰谷，只要向西走就行了，从这里到灰谷骑马需要走三天。”
　　我看着地图，上面的符号很复杂，一些数字和潦草的简单文字好像涂鸦一样画在上面，向他指给我的灰谷上就画着一个两个圆圈相套的图案，旁边还标着867的数字。
　　“这是什么。”我指着编号和数字问。
　　“大人，那个符号是代表时常有大雾和漏光的意思，数字标的是那里的地形对兵种的影响度？”
　　“哈？那是什么？雾还明白，漏光？那里有屋顶吗？还有为什么867就代表地形对兵种的影响？你当我是傻瓜？”
　　“大人，您没有进过帝国的军校，所以看不懂是很正常的，但如果大人想学的话，我很乐意指导一下大人。”他一本正经的说道，并拿出一本跟砖头差不多厚的书。
　　“算了吧，你能看懂就行了，我可不想使坏自己的眼睛。”看了一眼上面跟蚊子差不多大小的字，我立刻选择了放弃。重新把注意力转移到地图上，我仔细看了看上面的灰谷标记，再顺着东方找到了帝都的标记，两者之间并没有直接画着相连的路线，倒是有好几条交叉的暗红色细线。那应该就是代表我们要走的路吧，也就是说我们现在就停在这几条细线上……
　　“好吧，布朗男爵，向士兵们发令，我们加快速度，尽快赶到灰谷。至于你……”我看着少年传令兵，这让他又表现出紧张的神色，因为不管怎么说我现在也比他要高上数段或者数十段的军队身份：“……至于你，就回子特埃克斯色要塞吧，哪里会比我们要去的地方安全的多。”
　　他听了我的话一时间一愣，但马上就清醒过来，脸涨得通红，用有点愤怒的声音大喊：“指挥官阁下，请允许我跟随你一起前往灰谷，我要向您证明我绝对不是一个贪生怕死的男人，身为帝国骄傲的战士我随时准备为皇帝陛下献身。”
　　这次换我有点不知所措了，这个小鬼……：“呵呵呵……”我笑了“……男人？”我感到好笑，重复着他嚷出的词，微微把身体探向他，我贴近的美丽面孔让他紧张的呼吸急促，“小鬼，等你下面的毛长齐了再说什么男人吧，哈哈哈哈……出发了！！”
　　我不再搭理一脸错愕的少年传令兵，大声的对身后的军队发出命令，带着排成两队的衣甲鲜亮气势威武的骑士策马顺着大路驰去。
　　轰隆隆如同雷鸣的马蹄声响起，奔腾的战马带起遮天蔽日的雪尘，我的心却不停的下沉。
　　感觉好像在前往自己的葬身之地一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 法师国的两个人
更新时间2011-1-1 0:47:53  字数：4651

　北地，法师塔。
　　这里是整个法师王国伊古拉斯的中心，高达七十七层的尖锥形巨塔如同一座刺穿了天空的银色山峰，甚至天空中飘浮的白云都只能低伏在它的半腰，在这个国家在没有比这个更高建筑了，所有的人都只能仰望它，任何一个站在塔顶的人都会生出身为神灵一样的感觉。有许多人期望能踏上这里但是真正达成这个目的的也就只有寥寥数人而已。
　　他们是整个国家的掌控者，魔法的权威，能与神明正面对抗的一群人。
　　人们尊敬的称他们为——最高法师议会。
　　只有最强大最睿智的法师才能进入这里，没有固定的名额，任何一名实力让这里的人认同的法师都可以加入，这里是荣誉，权力，以及让每个法师欲罢不能的魔法奥秘的集中地。
　　而在整个法师塔最上层的地方，还有一座小小的奇特房屋。说它奇特不仅仅是因为和造型仿如神龙般神圣宏伟的法师塔相比它只是一间普通的石屋，更是因为它竟然是浮在半空的，没有任何的支撑凌空的飘在离法师塔顶端半米的空气中。
　　虽然如此它也并没有向无锚的船只一样在风中飘荡，而是牢牢地漂浮在哪里一动不动。
　　“真是糟糕，我看到了一个不祥的启示。”一个女声在房间里响起，说它的人是一个穿着绿色棉袍，把棕色的秀发束成马尾的女性法师。她坐在一张桌子前，双眼专注的看着桌面上放的黑色水晶球喃喃自语。这让她的学生很奇怪，为了能听懂老师的话，他向前走了几步，轻声询问：“是什么在困扰您呢？魔法女神难道又准备掀起神战吗？”
　　“不，不是那种小事，这次是关于我们人类自己的麻烦？唉~~~真是没有想到星星会显示出这么么不吉利的启示……”女法师把视线从水晶魔法球上收回来，用手指掐了掐疲劳的双眼之间，脸上露出烦恼的神色。
　　“到底是什么事情在困扰您呢？我的导师，能告诉我吗？”恭敬地站在一旁的学生再次开口，但是令人惊讶的是这个学生却是不折不扣的老人，雪白的胡子都已经垂到了胸口，脸上层层叠叠的都是下垂的皱纹，唯有一双眼睛好像婴儿般清澈。
　　“……好吧，你看天上，那颗正在飞过天空的星星。”沉吟片刻，女法师点了点头，手指在空中划动了几下，整间房屋就变得透明，无数颗闪闪发光的的星辰在周围浮现，使两人如同身处璀璨万分的银河一般，而随着女法师的话音一落，一颗在群星中也非常耀眼的星星从小变大来到了他们两人面前。
　　“这颗怎么了吗？看这光芒应该是某位王者的守护星吧。”老法师学生仔细的观察着那颗在以极其缓慢的速度向前飞行的星星。它散发着柔和但耀眼的黄金色光芒，而包裹着它的光晕则是一圈浓重的妖艳红色，神圣中带着一丝摄人的魔力，如同无尽黑夜中闪耀在人们眼中的胜利与希望之星。
　　“恩，你说的没错，那金色的光芒表示这颗星辰下的人拥有很强的王者之气，这是大多数国家皇族所通有的；而缠绕在上面的红光又表示此星守护之人拥有很旺盛的武运与凶暴之气！这也是能够闻名于世的君王所特有的。”
　　“那还有什么可让老师担心的呢？这只是表示某个国家将要出现一位特别出色的君主吧。”
　　“不，那不是我要担心的。”女法师蹙眉看着那颗星星，她面目凝重的开口说道：“真正让我不安的是你没感觉到它燃烧的太过剧烈了吗？”
　　“燃烧的太过剧烈？”
　　“恩，是的，它的光芒太过于璀璨了，这样很快就会陨落的，但更令我在意的是本来应该环绕它周围的众多守护星的光芒也在两天前突然变得黯淡了，这种事可是非常的不寻常。”女法师踌躇了一会儿突然看向她的弟子说道：“我记得上次在观测星图的时候偶然看到这颗星与你的守护星曾一度十分接近，就在你去黑天鹅堡的时候；虽然当时那颗星还没有现在这么耀眼，但我确定自己没有记错，那么你好好想一下，当时你有见过什么特别显眼的人吗？”
　　“我？黑天鹅堡吗？嗯……”老法师苦苦的思索了半天后，还是没有回想起什么吸引过自己注意的人，因为上次他一直在忙着隐秘的进行魔法工作根本没有时间到黑天鹅堡去逛一逛。他摇了摇头，怀着歉意说道：“很抱歉老师，上次光是为了让英雄王能够进出那里的多维空间而解除黑天鹅堡的法术防御阵就让我精疲力竭了，根本没有注意是否有老师口中的那种人。”
　　“是吗……”
　　“真的很抱歉……！”如同对让自己的父母感到失望的小孩子一样，早已年过半百的老法师愧疚的低下了头。
　　“算了，那不是你的错。我当时也没有在意，因为那个战乱遍地小国林立的地方拥有或强或弱的王者之运的人实在太多了，当时这颗守护星也没有现在这么特别，所以我也没有太过于关注，现在出现这样的变化我也要占很大一部分的责任……”
　　“那老师，我们先现在要去寻找这颗星下的人吗？相信他身上一定会有非常值得研究的事情发生。”
　　“不，我们不用那么麻烦。”女法师摆了摆手，围绕着他们的星海消失了，周围重新变成了原来的那间石头房间，看着水晶球中那一点闪烁的金光，她说道：“我有种预感，这个灿烂的星辰会与我们相遇的，就在不远的将来。”
　　女法师吸了口气，浑圆高挺的胸部随着她的这个动作顶起了胸口处的法师袍，转换了一下心情后，她脸上已经恢复了平日里得高高在上的神情：“好了，不在讨论这个研究素材了，先报告一下最近的国事吧。”
　　“是的，老师。”这次轮到老法师挥动手里的法杖，魔力组合构建在空气中勾勒出施法者想要达到的效果，一副半透明的地图出现在两个人的面前，那是伊古拉斯全境的鸟瞰图，虽然现在只能看出一些地形可是只要施法者愿意随时能够放大到可以看到每一粒沙石每一棵青草，这对于许多法师根本就是无法想象的魔法技艺，但是在这个伊古拉斯第二位的大法师手里这只是微不足道的小玩意。
　　“首先是西面的伊尔美加帝国和圣教国罗马利亚已经在上个月季的月末正式开战。由英雄王亲自率领的四十四个军团三十七万精锐士兵直攻罗马利亚的圣都，而他手下的十二个将军则分成两队从南北两个方向展开猛攻，战略目标就是选拔神官和能够召唤天使军团出战的光之大神殿！”
　　“真是没想到那个野心王这么快就又掀起了战争，那么圣教国那边呢？是个那战场的军神出马吗？”女法师拔出放在占卜桌上的墨水瓶里的鹅毛笔轻轻一挥，两张椅子就出现在两人身后，喝着隐形仆役送来的热茶，她开口问道：“……还是由大教堂的那几个老骨头亲自出马……？伊尔美加帝国倾全国兵力出动可不是他们平时维持边境防线的那几个圣骑士军团能应付的，最起码守卫圣都的神骑士们和光之大教堂那的下级天使军团已经出动了吧？”
　　“是的老师，您猜得不错。”浮在空中的魔法地图上的地域开始移动，最后停在一片白雪皑皑的大平原上，老法师指着那片平原说道：“圣教国的所有正规军集中到了这片荒神平原上，军队总数超过五十万，但就战斗力来论还是差了伊尔美加军队一大截，那些常年与怪兽妖魔战斗的伊尔美加人简直就是天生的战斗民族，这点上与修士教士众多的圣教国相比要强上非常多。但是圣教国军队的总指挥官有战场军神之称的阿斯托尔德巧妙地用用计略将伊尔美加的军队拖在了这里已经半个月了；而另两条战线则全部由天界的天使军团应对，能够从空中飞行并能够使用强大神圣魔法的天使非常有效的阻挡住了伊尔美加将军们的进攻。虽然天使们的损失惨重但是伊尔美加的军队已经出现溃败的迹象了，昨天得到的情报表示那两路因为战线拉得过长，军队的补给出现了问题，相信再过不久伊尔美加军队就会收缩战线集中在荒神平原上展开总攻击，就像之前那些战役中他们做的那样。”
　　“英雄王也没有搞出什么大的动作吗？凭他自身的实力就足以匹敌一支最精锐的军队。”
　　“不是没有，只是被从圣都赶过来的五千个神骑士联手压制了，但是随着长期的战斗，神骑士们不断的消耗，现在快要失去阻挡他的力量了。”
　　“……”女法师陷入思考，托着冒着热气的杯子，她注视着水里浮来漂去的茶叶，用与思索魔法奥秘时同样的专注和细心反复计算着听来的情报，过了一会儿，她才开口问出另一个问题：“那夜之国呢？关于这场战争难道他们没有什么作用吗？那个以双头龙为守护星座的可怕将军难道没有准备一鼓作气偷袭掉后方空虚的伊尔美加吗？他可是一直想要消灭伊尔美加帝国和圣教国统一整个大陆的人啊，我不认为他会放过这个好机会。”
　　“那个……”老法师停顿了一下，才开口说道：“……关于夜之国的动向，我们没有得到太多的信息，冰雪女神与她姐姐独眼女战神的神力实在是太过强大，我施展的预言法术都不能穿透她们的神力障壁，所以没能得到准确的情报，但是从从夜之国回来的旅行商人们口中得知好像是夜之国的双女神的地上代言人希蒂女王出了什么事才使那个将军无心征战，虽然军队已经集结好了，但是一直都在王都做警戒，不知道是不是真的。”
　　“呼……是吗？既然一直保持安静那应该是真的了，整个大陆都知道那个冷血又残暴的夜之国元帅实际上是个迷恋女王迷恋到了骨髓里女王控。”女法师吐了一口浊气，身体后靠陷进柔软的龙皮椅背里。
　　老法师继续说道：“最后要关注的就是紧挨我们死灵森林和星辰帝国的事了。”
　　“嗯，没错，伊尔美加和圣教国的战争还没倒需要我们出手的地步。”女法师点头表示同意，但又叮嘱道：“不过最紧要加大伊古拉斯的魔法战争机械的制造，并小心的向两个国家高价卖出，这次的战争应该可以带来不少的利润。”
　　“我会做得很好的，老师。”老法师再次控制魔法地图把地域移到伊古拉斯的上空，两块儿闪光的区域在地图上格外的显眼：“离我们最近的死灵森林和星辰帝国都送来了外交的信件，死灵森林希望用那里产的黑魔晶矿石来换取法师大学的录取通知书，他们想安排两万名亡灵巫师来这里进修黑暗与诅咒系的魔法，并提出以五万名无头骑士换取我们秘藏的古代亡灵人偶的制作方法；而星辰帝国则是提出谈判，愿意用两百吨的一级魔金来买到两百架我国最新开发出的战争机械，还要求归还我们在五十年前侵占的奥洛涅斯地区，但我认为应该驳回他们的要求，新开发的战争机械我们自己的军队还需要配备，而奥洛涅斯地区是我们构筑在近丁山脉的魔网交汇点，更有大量的稀有金属出土，是个非常重要的地方，他们提出的价码太低了。”
　　“死灵森林的要求就答应他们吧，而星辰帝国就按你说的驳回他们的要求，我现在有点累了，你如果没什么事就下去吧。对了……我上次让你找几条活的成年红龙给我做实验的事怎么样了。”女法师定下外交计划，在挥退弟子前问起了上次说过的任务，这让老法师面露难色：“老师，你的要求实在有点苛刻，成年的红龙虽然没有上古龙那么难对付但是数量实在太稀少了，我联系过塔多的贩龙组织了，他们那里只有两条用魔法催生的幼年红龙，虽然肉体被魔法催化成青年龙，但是无论是智慧还是实力都没办法和野生龙相比，我想您不会喜欢的，我最近想打算前往沙伦诺商业圈的地下黑市里，那个龙蛇混杂的地方可能会找到老师想要的东西。”
　　“那就辛苦你了，格列佛。”“这是我的荣幸，因维丽娅老师。”
　　老法师低头施了一礼，便拉开空间门消失了踪影，整间小屋里只剩下女法师一个人。
　　她站起来，伸了个大大的懒腰，不知过了多少岁月依然保持着女性黄金时期的美貌与风情的面孔上流露出一丝疲惫。
　　“真是的，一个法师不能尽情的研究自己喜欢的魔法，反而要每天抽出一大段时间来处理繁琐的国事，还有比这更不幸的吗？唉……明天还要准备圣教国的援军，还有那颗古怪的星星………”
　　因维丽娅一边发出抱怨，一边挥动手指召唤出一张铺着柔软蓬松被褥的大床，连法师袍都懒得脱就趴在床上睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“别跑啊！别跑啊！……看我怎么抓到你！”
　　我大喊着从床上坐了起来，睡眼惺忪的看了眼头顶雪白的帐幔，放在大帐中央地上的火炉，才想起自己是在行军的途中，而不是某处天体海滩上和美女嬉戏。
　　失望之极叹了口气，重新躺下，拉过被子盖住脑袋只留下呼吸的口鼻间的小缝，变成这个和虫蛹差不多的状态后我又睡了过去，期望能再次与裸体美女们与梦中相会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 噩梦美梦无聊的梦有趣的梦
更新时间2011-1-4 22:36:13  字数：6006

　我在做梦，而且是一个不错的美梦。
　　当我刚开始意识到的时候，微微感到一点吃惊。能够在梦里知道自己在做梦在我看来是个非常了不起的能力。
　　这让我不由得感叹：说不定我是个很厉害的人啊。
　　那么接下来呢？知道了自己在做梦以后该怎么办呢？我不知道。没兴趣去研究人类做梦的一系列科学上人体上大脑里的什么秘密，我只是想既然是在做梦那就接着做就好了。
　　很抱歉，我就是这样一个人，除了美少女之外什么也不在乎。
　　当然如果是第一次还是美熟女比较好，美少女和幼女是用来养的和观赏的，美熟女才是用来吃的。（算了别当真，那是我用来骗自己的。）
　　废话不多说，不知道什么时候梦会醒掉。
　　于是我就在沙滩椅上伸了个大大的懒腰，舒心的享受起这个美梦。
　　为什么是沙滩椅？当然是沙滩椅了，因为我现在就在一片海滩上。
　　夏日炎炎，在这个让人烦闷的夏季，到海边是个最棒的提案。
　　碧蓝的大海与晴朗的天空相辉映，白色的浪花好像在为情人洗身的少女一样温柔的冲刷着银色的沙滩，棕榈树翠绿的大树叶在海风中摇曳，只是看着就让人冷爽到了心底；唔，当然了，有了大海沙滩蔚蓝的天空肯定也不会缺少了活力四射的泳装少女们，薄薄的泳衣紧贴着青春洋溢的身体，那娇美的曲线无论是已经成熟欲滴的还是刚开始发育的，均让人一眼看过去就心旷神怡。
　　我真的想大声概叹：夏日的大海，无论什么时候这都是属于男人的浪漫啊！
　　——虽然我现在已经不再是那种生物了，但对于这种浪漫还是难以抗拒的沉醉在其中。
　　我支起沙滩椅，撑开遮阳伞，把穿着白色比基尼泳装的美丽身体躺在舒服柔软的椅子上享受着难得的休息时光，尽情的放松着自己的身体和心灵。
　　“啊~~~，真是太舒服了，要是不是梦就太好了。”我打了个大大的哈欠，眼角都流出了幸福的泪花，自言自语的大声叹息。
　　不过在梦里察觉到自己在做梦倒是一个新鲜的体验，虽然以前有几次那种隐隐约约的感觉但是只有这次才真正的撕破那层保鲜膜一样清醒与梦幻的障壁，清楚地察觉到了真实的自己。现在我已经可以明确的肯定了——我绝对是个厉害的家伙。
　　但是虽然如此，也没什么变化。我不知道应该怎么控制自己的梦，那种窍门总是一闪一闪的，我还抓不到它。幸好我是个很豁达的人，找不到就算了，还是快点享受梦里难得的美好时光吧，现在可是海滩啊，在海滩上啊，不好好的享受一下就太对不起自己了。
　　用几个这个梦里代表钱的绿色三角型铁片从沙滩便利店的大叔那里换到了泳装、躺椅和遮阳伞之后，我挑了个靠海比较近的地方就开始像刚刚描写的那样享受起愉快的夏日海滩起来。
　　光洁如玉的小腿伸到了遮阳伞的阴影外，被太阳光下被晒得暖洋洋的，在明媚的日光下反射着耀眼的雪白光芒。我控制着脚趾，让它们在风中一开一合的，凉爽轻柔的海风吹过脚趾缝隙时带起的沁人心脾的的凉意与舒爽让我不由得发出一声叹息慢慢的闭上了眼睛，不远处女孩子们玩沙滩排球时嘻嘻哈哈的娇笑声传到了我的耳中，伴随着正值青春年华的少女的悦耳笑声，一阵困意袭来，我再次打了个哈欠准备睡一觉。
　　我似乎听到内心在雀跃的对我大喊着：“在梦里还睡什么睡！？不如快点去探险吧！”这样的话，不过我选择直接无视，谁规定做梦就不许睡觉了，那个睡美人睡觉时把做梦简直当看电影了不也照样把王子勾来了吗？卡卡罗特还趁死了去哪个蟋蟀头的界王那修炼呢！相比之下我只是在梦里小小的打个盹根本什么也算不上吧。
　　只是就在我意识有点朦胧的时候，却忽然感觉到有人到了我的旁边。
　　唔？什么人呢？
　　稍微把眼皮抬起露出一条缝，连好奇心都算不上我只是本能的把视线向右边一瞥:一名男子。
　　身体很健壮，肌肉虽不算特别发达，但该有的六块腹肌还是能够看出来。
　　他戴着黑色的泳镜，戴着泳帽，穿着一条海蓝色的花边泳裤。从脸型来看应该还算看得入眼，不过不对我的口味，比起俊朗的男人，我更喜欢美男子系和美少年系。当然这只是交普通朋友的标准，我的性取向还是很正常的，是个除去雄性动物以外的万能型美少女搜集者。
　　只是我对与肌肉有点不太能应付罢了，那大块大块的人肉盔甲总是让我不自在，虽然这样说干巴巴的消瘦身体我也不太能对付，总感觉就像看剥掉包装袋的饼干一样，果然还是凹凸有致的女人身体最赏心悦目，交朋友的话还是随时能够推到的雌性比较好。
　　咳咳，对于个人的交友口味就说到这。一句话来说总之因为我是个正常的变态所以对身边这个男人没兴趣,反倒充满了反感。
　　他同样在海滩上插好遮阳伞、支撑起沙滩躺椅就这样紧挨着我一样晒起了太阳。
　　喂喂喂！你个混蛋，不知道离我太近了吗？这样在别人看起来我和你不就是一对情侣在一起晒太阳吗？！要点脸好不好，在现实里被男性骚扰也就算了，为什么在梦里也要和这种肮脏东西在一起啊？！
　　我在心里狠狠的吐槽。从现在我躺的这个角度我只能看到那家伙跟终结者T800差不多棱角分明的侧脸。
　　太阳镜和泳帽遮住了他的眼睛和头发，而且皮肤也因为长时间的日晒变成了古铜色，我只能凭借本能来判断这家伙应该是个黄种人，手臂和胸膛的肌肉看起来不是特别坚硬但有种柔韧感正符合我心中擅长游泳的人的形象。
　　想到这里我不禁莞尔一笑：当然符合我心中的形象了，这是我的梦啊。
　　但是关键的问题是为什么一个男人会出现在我的身边？
　　……难道是说我的潜意识里在对男人欲求不满？！！
　　等、等、等、等、等一下！！那太可怕了！！猛然冒出来的念头让我唰唰的冒出了冷汗。躺在海滩椅上好像被野狗围住的海龟一样一动也不敢动，心里却抽搐得差点停止。可怕！可怕！可怕！终究我还是无法抵挡身体的自然变化，开始被女性荷尔蒙以压倒性的攻击力冲破在心里高高筑起的雄性万里长城吗？！
　　高悬‘我是变态，我只喜欢女人！’匾额的罪恶阿房宫终究要被举着‘女’字大旗的刘邦项羽军联合淹没吗？！
　　我在被混沌漩涡包围的内心世界中抱住了脑袋，耳边响彻欢呼着“男性最高！帅哥最喜欢！”的女人们胜利的欢呼声！
　　“汝已败了，自刎吧。”
　　悦耳的女声响起，一把白晃晃的龙纹宝剑扔到了我的面前。
　　呆滞地抬起头，一身戒装的莉莉艾塔在看着我，高昂的脸上充满了胜利者的自得与意满，红玉般的透彻华美的双瞳中映出了失败者绝望的脸——与她一模一样的脸，属于我的脸…………
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　我猛地坐了起来，大口大口的喘息着，拼命的将充满大海海水咸味的空气灌进肺里！过滤出的冷气不断冲击着过热的大脑，让它降温，也让扩大到极限的瞳孔慢慢恢复原状。
　　海鸥在天空哦哦嘎嘎的叫，纤尘不染的白云也在清澈的天空中飘，一切和前几分钟没什么区别，唯一不同的就是差点被妄想攻击的崩溃的我。
　　斜眼看了看躺在我右边一米距离的沙滩椅上的男人，他就像完全没有发现我的异状一样安静的躺着，胸口缓慢的起伏一副睡着的样子。
　　呿！
　　我偏下脑袋向旁边吐了厌恶的口水，眼睛却紧盯着他一动不动。
　　该怎么处置这个扰人清梦混蛋呢？我在心里盘算着。
　　先想到的是把位置移一移，但马上就醒悟过来这里是我的梦里，所以现在把他就地解剖、四分五裂、五马分尸、抛尸大海也应该没什么关系。
　　因为这突如其来的想法，我把目光瞄上了他的腹部那六块腹肌上，想象从里面掏出的肠子是不是血淋淋的，还能够拉出几米远。
　　在这个完全属于自己的梦里，我内心的黑暗与憎恶急速地膨胀到无以复加的地步。
　　只是当我准备开始动手的时候突然一个念头冒到了我的脑子里：如果这是我的梦，那那些在海滩上的女孩子呢？是不是我现在对她们做什么都可以？都不会拒绝？
　　这个突然冒出来的想法直接把我上个想法踢到不知道什么角落去了。
　　身边的男人和心里的怪念头统统无视，与其把时间浪费在无意义的生物课解剖青蛙的无聊手术上，找几个漂亮的女孩亲身试验一下更能证明我心中那面霞光万丈的‘男’字大旗还在飘扬着吧。
　　想通这点，我便从沙滩椅上跳下来，向着不远处那群打沙滩排球的女孩走过去。
　　互相碰撞跃动的白皙女体，若隐若现的炫目双峰，那是宇宙中最能让人喷鼻血的男人天堂。
　　但是我在经过躺在我身边的花边泳裤男时手被突然坐起来的男人拉住了，他露出一口洁白的牙齿，看着我笑着说：“哟，小姐有兴趣和我——呜哇！！”
　　我保持着出拳的姿势，对着捂着嘴巴向后倒去的男人用灿烂的笑容回应说：“哈哈，你有在说什么吗？”
　　用左手抹了抹沾在右手手背上的鲜血，对着从指缝里喷出血和碎齿的男人我脸色一变，笑容转换成了残酷的恐吓：“臭小子，小心点，下次再随便碰我我会把你的○切下来插进你的X里。——嗨！也让我加入你们吧！”
　　我一句话还没说完已经转身向那群打沙滩排球的女孩们挥着手跑了过去，至于被我暴行蹂躏的可悲家伙我已经不放在心上了，反正只是个梦不是吗？
　　“嘿咻！”
　　“哇！小心！莉莉艾塔……”
　　“快闪开呀！”
　　蓝白相间的充气排球被顶飞到了网子的上面，趁着还没有落下来，对面的一个绑着棕色长马尾的女孩子高高的跳了起来，一边发出充满气势的大叫一边用手掌全力全开的把球对着我打了下来，在同队的女孩子对着我大声的惊呼中球已经带着一道模糊的影子向着我砸了过来。
　　“看我的！我是将创造奇迹的人啊！！排球的历史将展开全新的一页！！”我自信的大喊着，身体放低，双手并拢着向飞射而来的排球顶去：“女神啊，赐予我力量吧！”
　　“碰！”
　　接球失败，螺旋加翻滚的杀人球正中我的脸，鼻血狂喷中我直接摔倒在了地上。
　　“呀！莉莉艾塔妳没事吧！”
　　“好像出血了……”
　　…………
　　女孩子们发出甜美的惊叫声围在了我的身边，紧挨的动作之间让遮掩这在那些小小布片之下的紧要部位露出来不少。
　　我压住蠢蠢欲动的内心，捂着鼻子站了起来。当然不是因为疼得，做梦怎么会感到疼痛呢，只是鼻子下面哗啦啦的鼻血流个不停不捂着一点儿实在不知道该怎么停下——其实我仰着头也可以的，但仰着头就看不到身边的女孩子了。
　　真是不知道该怎么表示我苦恼的心情，想不到都做梦了还会流鼻血。
　　回过神来，棕色短发，头上绑着蝴蝶结，眼睛大大的让我第一感觉就像看到一个可怜的小狗一样的可爱女孩对我开口说：“妳在流鼻血，去医务室看看吧！”
　　“不用了，我没关系的，这点小伤一会儿就会好的。”我笑着摇头，但捂着鼻子摇头的动作说服力实在是差劲儿。先前那个用球袭击我的凶手，就是那个绑着棕色长马尾的女孩子像我一低头大声道歉：“对不起！都是我太用力了才害你受伤，请让我送你去医务室吧。”
　　看她一脸愧疚的表情我有点心动，现在已经可以了吧，和这些女孩子玩排球玩了半天了也有点腻了，那现在可以开始吃了吧，我的唾液都在大肆分泌啊。
　　变态看到掉进陷阱的猎物都会忍不住玩弄一番的，现在我觉得该到正餐了，再拖延下去万一醒了就糟糕了。
　　那么……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　我在心底发出了下流的笑声，透过围在身边的女孩的泳衣一寸一寸的扫视着她们的双峰，我在考虑先从哪一个下手。
　　棕色短发的不错，但皮肤有点暗淡，70分吧
　　用球砸我的马尾女孩不错，皮肤又白又漂亮，只是略微有点瘦，82分吧
　　唔唔，这个笑眯眯的女孩子也很棒，虽然看起来有点小，但在梦里没关系吧，85分。
　　还有这个胸部超丰满的金发，金发金发啊，果然在穿泳装的情况下还是身材丰满的女性比较吸引人啊，还有用膨松弯曲的金色秀发遮住一只眼睛的造型，这是迷人之极，92分！就是你了，不过是不是作为压轴菜比较好呢，那么先挑最小的？
　　一阵微弱的哭泣声传进了我的耳朵，像有股魔力一样把我从欲海中就餐的纯粹邪恶的思维拉了出来。
　　“妳们有没有听到有人在哭啊。”我竖起了耳朵，只是声音太小我有点不太能确定方位。
　　听了我的话，其他女孩子也都侧耳倾听。“真的呀，我听到了。”“嗯，我也是，听声音像是小孩子。”“是吗？我只隐约的听到一点儿，不知道听没听错，但你们都听到了就是真的有吧。”一小会儿后其他人也都表示自己听到了哭声。
　　但是哭泣的人在哪呢？
　　一阵强烈海风吹过，女孩子们发出一阵惊呼，因为有些干燥的沙粒被风吹着撒在了她们身上，这是一幕很诱人的画面。可是我的视线不由落到了地上那颗排球上，就像被人牵引一样我不由自主的注视着它，被风吹过的那颗球开始滚、滚、滚，一路滚到了海边的一栋小屋旁。
　　我排开包围着我的女孩子走了过去，那里有什么东西在？不知道是什么，但我知道自己应该过去看看。
　　然后我看到了：一个小孩子。
　　在海滩的无人小木屋与堆积在木屋一侧的杂物之间仅容一人的缝隙里有一个戴着红色尖帽子，穿着绿色小布衣，脚上一双黄色的小皮靴的小孩子。
　　应该是男的，这是我的直觉，百分百不会错。
　　虽然那双含满泪水的大眼睛让他看起来可爱到爆，但我注意的东西是他的耳朵，尖尖长长的，就像两个盛冰激凌的蛋卷。
　　“小弟弟，告诉姐姐，你就是传说中的妖精吗？”
　　“好痛苦啊，大姐姐，我好想回家啊，真的好痛苦啊，外面的世界好可怕啊。那些人吃掉了拉姆的手脚，还把拉姆扔进了大锅里煮，真的好痛苦啊。”小男孩还是蹲坐在那小小的缝隙里，两只大眼睛噙满泪水，只是说出来的话让我感到毛骨悚然，我哆嗦着露出笑脸道：“哈、哈、哈哈，不、不要吓姐姐呀，小弟弟不是好好的吗？”
　　“不是哦，大姐姐。你看……明明都腐烂了啊，我的手臂。”作呕的气味冲进我的鼻子，摇摇晃晃站起来的小男孩举起手向着我伸来，但那不是手，肉已经煮烂，赤红的肌肉中露出雪白的骨头，缓缓张合的白骨手掌之间滴落着赭黑色的液体。“妳看啊，大姐姐，这不是全都烂了吗？”
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！鬼啊！！！啊啊啊啊！！
　　停止！
　　“那、那个，要吃冰激凌吗？”
　　“咦？”
　　“我、我、我是说，要吃冰激凌吗？我请、请客到、到吃饱。”牙齿在打颤，我努力了半天才说出了这句完整的话。
　　“大姐姐，你不怕我吗？我这个样子难道不恐怖吗？”自称拉姆的精灵鬼魂看着我又开始对我晃他那条肉快掉光的胳膊。
　　“不、不、不，没什么可怕的，大、大姐姐可是最、最喜欢看恐怖片的，刚大木小弟弟。”我牙齿打颤的更厉害，最喜欢看恐怖片？我在撒谎，只是贞子一位就能吓得我上蹿下跳神经失常，我这辈子最讨厌恐怖片了。
　　但是现在的情况不这麽说我能怎么样呢，噩梦啊，我平日里到底在胡思乱想什么啊？
　　“……那个，大姐姐，你看起来好像很害怕哦。”“不、不、不，我绝对不怕。”
　　“那为什么牙齿在打颤呢？”“牙、牙、牙齿？我只是在进、进、进行新的锻炼牙齿的运动啊，这绝对不是像你想象的那样是因为害、害怕而打颤的，干大木小朋友！”
　　“……呼——真是没办法。”我很难想象从那张只剩一半脸皮的小脸上竟然会出现无奈的表情，叫刚大木或者干大木的小精灵鬼魂用那只骨头手往脸上一抹，那张脸就又变成有点过于秀气的正太脸，完全的鬼手也恢复了，眨眼之间又变成了一个阳光灿烂的小男孩，他仰着脑袋看着我：“大姐姐，是你说的，要请我吃冰激凌吃到饱，还有我的名字不是刚大木也不是干大木，而是拉姆啦。”
　　拜托不要用‘啦’这种语气做结尾，会更恐怖的。在心里小小地吐了个槽，我拉住了那双向我伸过来小手：“呐，拉姆，我叫做莉莉艾塔，跟我去吃冰激凌吧。”
　　“哈哈哈，谢谢妳了，莉莉艾塔姐姐！”
　　莉莉艾塔……姐姐……莉莉艾塔姐姐，莉莉艾塔姐姐！
　　我停顿片刻突然冒出一个想法：这小鬼说不定很不错呢！
　　&amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 梦终之后准备砍人
更新时间2011-1-5 12:48:31  字数：3569

　“哇！莉莉艾塔姐姐，这冰激凌好好吃啊，比拉姆在故乡吃到的还要好吃，这是什么人做出来的啊真是太棒了。”
　　“呵呵，是吗？拉姆喜欢吃就多吃一点吧，我说了要请你吃到饱的。”
　　“谢谢，莉莉艾塔姐姐。”
　　以上对话是在海滩旁边的一家餐厅上说出来的，变成正常状态的小正太拉姆坐在我对面的椅子上，晃着两条小腿，大口吃着我叫上来的冰激凌，一边吃一边兴高采烈的和我说话，只是短短一小会儿工夫他面前已经空了好几个盛着冰激凌的杯子。
　　这个小家伙还真能吃啊，我梦里什么时候出现一个这样的精灵小鬼呢？我一边用勺子舀起冰激凌放进嘴里一边看着对面的拉姆思考着。
　　虽然刚才那副鬼样子差点把我吓破胆，但现在一副惹人怜爱的可爱像实在提不起一点恐怖的感觉。
　　“喂，慢一点啊，吃得满嘴都是。”看他满脸都是冰激凌的奶油，我不由自主的抽出一块手帕细心的帮他擦了擦。怎么感觉有点像和我的妹妹一起出门的感觉呢，说起来已经来这个世界快一个月了，不知道另一个世界的妹妹怎么样了，记得那天好像正好是她从英国留学回来的日子，本来打算打完电脑游戏就去机场接她的……
　　“嗯？莉莉艾塔姐姐你怎么了，看妳一脸的心事，是在想恋人么？”
　　拉姆眨着两只可爱大眼睛看着我，小舌头还不安定的舔着沾满奶油的勺子。见状我向侍立在不远处的服务生打了个响指，很快又一份满是奶油和水果味的冰霜的杯装冰激凌再次送到了拉姆的面前。
　　看着他开始大口大口的吃起来，我感到一阵舒心，这个小鬼真的和妹妹的感觉差不多啊。“我可不是在想什么情人哟！是妹妹啦。”咽下口中的冰激凌，我说道：“我只是有点想那个唯一拥有我血脉的家伙了。”
　　“血脉？妹妹？莉莉艾塔姐姐原来还有个妹妹吗？那是什么样的也是和莉莉艾塔姐姐一样温柔漂亮的人吗？”
　　“…………”
　　对于拉姆的话我没有说出答案，从他对我的称呼中我突然惊觉到现在我是莉莉艾塔，一个小国的公主、王位的继承人、有一对国王父母、两个妹妹，而现在这具身体里流着的也不再和另一个世界的那个女孩子身上的血液有一丝一毫的联系了。
　　除了灵魂全部都是新的自己，这个世界上已经在没有能够称为亲人的存在了吧。
　　我开始思考佛蓝德王国的那几个和莉莉艾塔血脉相连的人，国王就不算在内了，剩下的莉莉艾塔的母亲——莉菲儿王后是预定要抓进**去的，那么剩下的两个妹妹里该推到哪一个又剩下哪一个当宠物呢？
　　“怎么了，莉莉艾塔姐姐，我说了什么让你不高兴的话了吗？”看到我不说话，拉姆有点小心翼翼的向我开口询问。
　　我摇了摇头，舀了一大勺冰激凌送到嘴里，口齿略微模糊说道：“只是一点不太容易想通的的琐事罢了，根本不必费什么心。倒是你，拉姆，你已经吃了很多了还要继续吗？”
　　只是几分钟的时间，他面前的一大杯冰激凌又空了。
　　“不了，谢谢姐姐招待，我该走了。”他摇着头从椅子上跳下来，说：“为了回报姐姐的招待我就把拉姆珍藏的宝物送给姐姐吧。”
　　“咦？不不不，不用了。”我连忙摆手拒绝，自然而然的说道：“我可不是想要得到拉姆的宝物才请拉姆吃冰激凌的，你能高兴就好。”
　　“不行，因为拉姆的恐怖样子，许多人都在见到我时就吓到了，但是莉莉艾塔姐姐虽然也吓坏了但还是请我吃这么好吃的东西，还对着我笑，为我擦去脸上沾的冰激凌，我能感觉到莉莉艾塔姐姐在为我擦脸时是真心的，对我展露的笑容也是真心的，这是我第一次遇到像姐姐这样耀眼的人，所以我一定要把拉姆珍藏的宝物送给姐姐作为谢礼。”说完以后，小精灵就从怀里掏了掏，然后掏出一件很大的披风。
　　绿色的底色，上面用金线绣着很特别的图案像植物的藤蔓又像一只扭曲的鸟，边沿上也写着一些很怪异的文字，我看着觉得有点眼熟，这些字好像和我的Excalibur上的字有点像。
　　我从他手里接过来，看着手中的斗篷有点犹豫：“真的要送给我吗？看起来这件披风很贵重。”
　　“嘻嘻，没关系，这件东西我又用不到，还是送给莉莉艾塔姐姐最好了。对了大姐姐，你穿上斗篷以后只要对着它喊‘库里凯’就会发生很有意思的事哟，那么拜拜了莉莉艾塔姐姐。”他对着我露出了一个大大的笑脸，正当我想再次开口时，他往旁边一跳竟然凭空消失了。
　　看着小精灵鬼魂消失的地方，我歪着脑袋想：“……梦吗？真是个奇怪的梦。”
　　然后我就醒了。
　　睡觉睡到了自然醒。
　　还是那间帐篷，火炉的火焰有些弱了但帐篷里依然温暖，Excalibur靠在床头,护手处的七彩宝石闪闪发光，一切看起来于昨晚入睡前无恙。我坐起来偏过身子，一本打开的书放在枕头旁边，摊开的书页上正好有一张穿着绿衣戴红帽脚上一双黄色小皮靴的小孩子身形的妖精图片。
　　我伸了个懒腰打了个哈欠后，就把这本书名叫《大陆妖精分类》的书合好塞进一边的衣袋里。
　　昨晚靠着这东西打发时间，但想不到让我做了那么离奇的梦。我暗想果然晚上还是少看点这些杂七杂八的书比较好，还是去书店买工口杂志吧。
　　因为是在野外行军，所以我睡觉之前没有脱衣服，这让经过一晚的睡眠后身上的军服满是褶皱显得非常邋遢。
　　忽然帐外传来了我那个副官布朗男爵的问候声：“指挥官阁下，请问你醒了吗？”
　　“我已经醒了，有什么事吗？啊，还有，送盆水进来我要洗洗脸，顺便也把我的早餐拿进来。”我对着帐外吩咐说道，很快帐篷门口的布帘就被掀开了，布朗男爵走了进来，身后还跟着两名骑士一名端着水盆一名端着木盘上面放着牛奶、面包和熏肉干。
　　当我梳洗完毕，喝着牛奶吃早餐的时候，布朗男爵向我报告。
　　“指挥官阁下，刚刚我已经得到了最新的情报，克鲁努公国的哈金大公爵率领支援子特埃克斯色要塞战线的两万五千名士兵现在已经越过了冰川河，按现在他们的行军速度将在下午五点经过我们所在的灰谷……”
　　“唔，死么（是吗）？”我嘴里嚼着肉干口齿不清的问道：“那我们伏击的准备做好了吗？天气怎么样，已经确定当五点的时候这附近的地区会发生漏光的现象吗？”
　　“是的，指挥官，一切都已经准备完毕，但是我很担心这次攻击能不能按您的预计的那样产生效果，毕竟我们只有两千人而对方是两万人，兵力相差十倍以上。”
　　“呵呵，不用担心，我们这次的目标主要是伏击对方的大将，灰谷的地形又很高很特殊，我们准备伏击的地方你不是也看过了吗？非常的狭窄，等对方的军队变细，我们就趁机直接去杀了那个哈金公爵，只要我把他和他周围军官的头砍下来挂在枪尖上，那对敌方的士气将是个重大的打击，足以令士兵们产生动摇。加上那种狭隘地形，只要我们在制造一点混乱，就能让敌人认为有大量的军队在对他们发动攻击，那时候我们就赢了。”
　　“……指挥官的计划真是让我佩服，但是如果当时那些士兵没有发生预期的混乱而是向我们发动自杀一样的攻击呢？”
　　我将最后一片面包混着牛奶咽下喉咙，才笑着说：“那就是我们的表演还不够，失败也是我们自身的问题，只要能按我的战法进行就绝对能够胜利，但前提是骑士们全都要严格遵守我的命令。”
　　“这没有问题，指挥官大人。”他站得笔直用右手砸了胸口一下发出‘嘭’的一声，这是帝国的军礼，象征着将生命和力量献给皇帝陛下的意思。他行了礼后一脸庄重的说道：“白枭夜明骑士团绝对能够遵守指挥官下达的每一条命令，我们是帝国最具有荣誉感的军人，有绝对的自信做到这点。”
　　“好了，我相信你们，但是要对着担任袭击对方侦察兵的骑士仔细的叮嘱清楚，一定要问出了对方军队的传令口号才行，不然要让敌人毫无防备的进去我们的伏击圈会非常的困难。”
　　“……真的让我很惊讶”听了我的话后，他沉默了一小会儿后开口说：“虽然从没有上过战场，但是指挥官对于战术的缜密心思和对对方士兵的心理分析实在不像是一个外行人。我先前还以为大人是通过美色才让巴托里伯爵推荐您进入军队的，现在看来我的想法真是太无礼了。”
　　“你说巴托里伯爵推荐的我？这是真的吗？”听了他的话，我心中解开了一个很困惑的谜题。
　　“是的，指挥官大人。原来您不知道吗？巴托里伯爵和蟠龙元帅是好朋友，那天就是他连夜去找了元帅说找到一个很了不起的军事天才，所以第二天我才回去接您当这支白枭夜明骑士团分队的指挥官。”
　　“是这样吗……”该死的老混蛋，竟然耍这种手段！什么军事天才也不会傻b到直接进攻比自己强大十倍的对手，这分明是想让我在战场上挂掉！自己打不过我就耍这种卑鄙的手段。你等着，回去后我非把你那找外遇的老婆摁在地上XXOO不可。
　　“指挥官阁下，如果没有别的吩咐我就先下去了，为了今天傍晚的伏击我要快点去检查骑士们的准备状况避免出现差错。”
　　布朗男爵向我弓了下身子就转身离开，不过在他走出帐篷前忽然回头说道：“莉莉艾塔小姐您的披风很漂亮，以前没看过，是一直收起来的吗？很适合您。”
　　披风？
　　转身一看，不知什么时候我的身上已经多了一件绿色的披风，金色的丝线纠缠成漂亮柔美的花纹，边沿是黑色的怪异文字……
　　不会吧？！
　　我看着衣袋里那本合好的关于妖精的书不由得想，难道我拥有从梦中获得道具的特殊能力吗？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 傍晚来临时，厮杀临近刻
更新时间2011-1-5 16:51:41  字数：3115

　“库里凯。”
　　我低声念出梦中小精灵鬼魂拉姆教给我的咒语，一圈波动从披风上发出融入到空气里，我有种跳到水中的鱼般的流畅感，很奇怪，很怪异的感觉。
　　但更怪异的还在后面，我发现自己不见了。
　　身体消失在空气里，虽然我仍能感觉到自己的存在，但是却看不见自己的身影。
　　这么说有点复杂，用更简单的说法来说就是：我隐形了。
　　一件能让人隐形的魔法披风，我真是捡到宝贝了，那个梦里的小精灵比圣诞老人还慷慨。
　　我把Excalibur举在身前，平如明镜的剑刃上隐隐约约可以看出现在我只有一个头飘在空中，这个景象跟恐怖片中的女鬼差不多。
　　“要时能把头也遮起来就好了……”我无心的自言自语再次让披风发生变化，慢慢的我的头也消失在空气里，现在在外人看起来就只有Excalibur一把剑诡异莫名的飘浮在空中。
　　看到这副样子我不由得想用这披风用来装鬼魂一定会非常的成功。
　　得到一件神奇的法宝我感到很开心，于是我打算再睡一觉看看能不能再得到一件。而这次我特意从那本书上翻出一个漂亮的女妖精的图片出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　当我怀着淫荡的想法做春秋大梦时，在离灰谷很有一段距离的地方一支全副武装的军队正在快速的向着灰谷方向驰来。
　　绣有三头雄狮的红色旗帜在风中剧烈的飘舞，如同在瀑布中逆流而上的鲤鱼。被它所引导的两万名士兵因为多天的急行军已显得疲惫不堪，但是在手持长矛利剑的下级军官的督促下只能拼出命来向前跑，至于跑得慢的很快就会把自己的鲜血洒在这片异国的土地上，而杀死他的军官就会显出很满意的笑容，因为又一份抚恤金进到了自己的腰包。
　　克鲁努公国的统治者哈金大公爵对自己的军队实施的是如同对待奴隶般的高压统御制度，这让他手下的所有士兵感到恐惧，但是却不敢反抗，从小就开始的教育让他们深根蒂固的记住了自己的主人是谁，一层一层由上到下的军官成为了构成那个雇佣兵军团一样的国家金字塔般的统治阶级。
　　有着像雄狮鬓毛般威武的金色卷发的哈金公爵已经七十六岁了，作为一名连重孙子都有好几个的老人他现在应该做的本来是躺在王宫庭院的摇椅上安享晚年，但是在作为一个老人之前他还有另一个身份，那就是一个国王。
　　其实按他的身份称呼他为国王未免有点过火了，但是谁叫他是基本上要灭亡的哈斯比亚国最强大的领主呢，他已经吞没了国家里的另两个势力，现在就算公然要称王也不会有人敢反对——除了国外的敌对势力之外，比如星辰帝国。
　　克鲁努公国兵力总共只有五万，与总兵力超过七十万的大陆第一强国的星辰帝国相比就像仓鼠和巨龙的分别，领土也仅仅相当于星辰帝国的一个行省大小，按理说这么巨大的差距根本不会有什么争执，只是……哪个国王会嫌自己的领地大呢？
　　星辰帝国一直和法师国伊古拉斯有不少摩擦，亡灵森林的巫师们也在窥伺着他们的邻居一直想要把那些强健的麦尔斯亚人变成不死的亡灵守卫，另外还有许多的势力在如同狼群般盯着这个国家，想要在这个巨人露出衰弱的样子时一拥而上分而食之。
　　为了不断地加强国力那么唯一的办法就是蚕食弱小的国家，那么离星辰帝国不远，又不是很强盛的克鲁努公国就是其中一个下手的目标。而这点哈金大公爵也很清楚，于是在接到一些暗中准备向星辰帝国发动攻击的国家联合体发来的邀请时，他立刻就带上全国二分之一的军队踏上了征途。
　　但是只统治着一个小小的大公国的哈金公爵根本没有想到在他前脚接受结盟邀请时，后脚星辰帝国就把军队送到了他的行军路线必经之处进行伏击。
　　不过由于某个与皇室关系密切的伯爵的小手段，原本预定要来进行歼灭战的五万麦尔斯亚骑士变成了两千名由初次打仗的菜鸟带领的自杀式集团。
　　2：1的兵力优势变成了1:10的差距，胜利女神的微笑送给谁，现在将是个无法确定的结论。
　　此时那个老当益壮的哈金大公爵正骑着战马带头冲在军队的最前面，丝毫不知道在半天之后就会遭到别人的伏击。
　　一名骑士用力的挥了几下马鞭，让战马发出一声痛嘶后载着他跑到了哈金大公爵的战马旁边，然后他开口大喊道：“哈金陛下！再过半天就是灰谷了，我们是不是停下来整顿一下！灰谷那里地形复杂如果被人伏击就糟糕了！而且士兵们都已经很疲惫了，我担心他们战斗力会下降。”
　　哈金公爵瞥了眼赶上来的骑士，那是个面容清秀脸色洁白的人，一头棕色短发有些卷曲，翠绿的眼睛彤彤有神很是迷人。这是哈金公爵现任的参谋长，也是从国王联盟派来监视他会不会背叛他们的人——湖水骑士圣·爱兰多·卡贝尔。
　　“不用了卡贝尔骑士，我们这次没有那么多余的时间！子特埃克斯色要塞那的战事马上就要爆发了，我们必须立刻赶过去，而且你的担心是多余的，这次出动我做得很隐秘绝对没有被星辰帝国发现！”
　　“可是……”“卡贝尔骑士！！你在质疑我的指挥吗？！在我领兵打仗横扫哈斯比亚国时你还没出生呢！哼！！”哈金公爵瞪了身边的年轻骑士一眼，语气中暗含怒火。
　　这让卡贝尔乖乖的闭上了嘴，没有继续不明智的和暴躁的哈金公爵争辩。
　　卡贝尔知道那样做的话只会让哈金公爵更加暴怒，更加一意孤行。自己的处境也会更加的尴尬！虽然他是一名武力派的的骑士，但他的政治头脑同样优秀，他明白自己在以往战役中表现出来的强大与卓越战术已经遭到本国皇帝以及大贵族们的嫉恨，现在自己被派到这里担任联络人兼挂名的参谋官而不是在战线的第一波担当军团将军就能看出这是在变相剥夺自己的军权。
　　这年头当个骑士真是难做啊……早知道还不如听父亲大人的话安安静静的回家继承葡萄园呢。不如这次之后就辞去军职吧……
　　卡贝尔叹息着望向那片在云雾中若隐若现的灰色山谷，他心里莫名的有点不安，总觉得好像有一只怪兽张开獠牙等着他们入口。
　　“希望这只是我的多心就好了……”
　　他的喃喃自语没有人听到，很快就消失在奔腾的马蹄声中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“啊哈~~轻一点……会很痛的……”
　　“是，指挥官大人，是这里吗？”
　　“唔唔！！顶到了！快用力，就这样一直用力！！”
　　“是的，那我就用力了。”即使这个时候，布朗男爵的脸上还没有什么变化。明明我兴奋都不由地叫出来了。
　　“哇哇，好棒呀！继续继续还有继续用力！哇，飞起来了！！”
　　我大叫了出来，身体向上绷直，并伸手抓住了落下来的红苹果。
　　放在嘴里咬一口，又酸又甜真是极品。
　　不要因为听到声音就怀有什么不纯洁的思想，我只是在和我的副官在玩用枪尖顶苹果玩的游戏。
　　我对着他扔苹果，他就同手中的长枪刺中被我扔上天的红苹果，但是让我有点不满的是他每次都太用力了，还几次都直接把苹果刺穿了个窟窿，我明明说过了要让苹果像气球一样在天上一跳一跳的。
　　现在是傍晚五点左右，可是那群该死的克鲁努公国军队却还没有到达预定的伏击圈。在下令吃完晚餐打发了一段时间后，他们还没有出现！我只好闲的和布朗副官一起玩顶苹果的游戏。
　　O的！一群长着肮脏高塔的下半身动物！一群两只脚的无壳乌龟，再不来我就让人在下面的路上挖几个陷阱摔死你们！
　　在我又将一个苹果扔上天后，一个传令兵跑到了我的面前行了个礼：“报告指挥官阁下，克鲁努公国军队在灰谷入口出现了！”
　　“哼，总算来了。”我活动了一下筋骨，戴好头盔，把Excalibur从剑鞘里拔出来，大声呼喝道：“传令下去，准备战斗。”
　　“是！”传令兵再次敲了下胸脯，去传令了。
　　布朗男爵来到我身边，把从枪尖上的苹果拔出来递给我：“大人，终于要开战了，您准备好了吗？这是您第一场战斗吧，我衷心的劝告您请千万不要对敌人存有犹豫和恻隐之心，那会很危险的。”
　　“呿！我怎么会有那种东西呢，你太严肃了，只是杀人而已不有那么紧张，不如这次我和你比赛谁杀得多怎么样，嘻嘻，告诉你我这次可是准备达成千人斩哦……喂”我厌恶的皱了下眉毛：“把你手里的拿的苹果快点扔了，这半个小时我都吃了快三十个了，看到它们就要吐了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 雨中的突袭（三更）
更新时间2011-1-5 23:12:38  字数：3535

　克鲁努公国的军队是在五点半的时候进入了我们设有埋伏的峡谷，这时候天上就像布朗男爵告诉我的一样开始下起了大雨，而且我也亲眼看到了所谓的漏光现象，不过我认为称它为极光会更加合适。
　　与北极上空的极光不同的是，现在这些光芒就在我们身边，就像秋季清晨的浓雾一般把我们笼罩在摇弋不定的的光幕里。骑士们的身体在这种奇特极光中反射着周围的光芒变成了一个个人体大灯泡，这让我有点担心会不会被敌人发现了。
　　但很快我就知道自己的担心是多余的，当天上的雨落到我们身上以后，原本显眼的光芒迅速暗淡，很快我们就有回复了原来的颜色。
　　“这是什么造成的，真是神奇？”看着渐渐消失在雨中的光芒我不由向站在我身后一步以外的布朗男爵发问。
　　他回答说道：“大人，这种现象是这里特有的，据说在远古战争时期这里是用来研究妖精族的监狱，那时候妖精族的力量超乎人们的想象，他们组成的重装甲兵方阵威力之强连兽人的狂战士军团都甘拜下风，所以当时我们就将捕捉到的妖精在这里解剖研究想要获得那种强大的奥秘。但是很可惜一无所获，只让妖精与人类之间的仇怨更加的深厚。再后来远古战争结束了，因为妖精族的抗议所以这里的工厂和监狱就全部销毁了，但是不知道从什么时候开始这里就经常出现这种漂亮的光，人们都说这是以前被杀妖精的灵魂在显灵。”
　　“原来是这样吗？真想不到这里以前竟发生过那种事。”看着在大雨中逐渐模糊的那些起伏的山谷悬崖我撩了一下遮住眼睛的头发，问道：“那现在那些妖精族呢？还对人类抱有很深的仇恨吗？说起来我小时候开始一直到在大陆上旅行了一段时间后，还没有见过一个真正的妖精呢，兽人和其他古怪的生物倒是见了不少。”
　　“那是当然的了，因为妖精族的寿命要比人类长上很多倍，所以他们也特别的记仇，像人类几年的时间就已经很久了，但他们好几十年也不过是很短的时间。”
　　“我想起来了，书上似乎说过那些长耳种的生物的寿命是人类的好多倍。”
　　“是的大人，所以自古以来长寿而且美丽智慧的妖精族就是人们遐想的对象，现在一个纯血统的妖精女子在黑市的价格大概在两千金币以上，比小国的公主还值钱……啊！抱歉，在指挥官面前说这些实在太无礼了。”布朗男爵发现自己在说什么以后，立刻脸色一整向我低声道歉。
　　不在意地挥了挥手，我把心思从妖精和这些彩光的关系中拉出来，重新专注的看着山崖下面排成一溜长龙队列前进的克鲁努公国的战士们。
　　之所以会对彩光和妖精有点兴趣的原因，只是我想弄清楚那个送我身上的这件披风的小妖精拉姆到底是什么而已，现在也没有得到确切的结论，我只能认为那可能是很久以前就死去的妖精幽灵吧。
　　雨越来越大了，铠甲里的军装湿嗒嗒的往下滴水，潮透了的内衣积满了雨水，冰凉的刺骨让我不停地打冷颤。
　　“真是活见鬼，明明我们来的路上到处都在下雪，但这里竟然还在下雨，差别也太大了吧？我觉得自己都快冻死了……喂，布朗男爵，那个克鲁努公国的国王还没来吗？是不是出什么事了？”我站在山崖顶上一块湿滑的草地上向身边的副官抱怨着，越来越大的雨水把我从外到里淋了个透彻，连掩盖在头盔里的秀发也全部潮呼呼的，从额头上垂下的发丝更是不停地顺着雨水遮住我的眼睛——我很讨厌现在这种感觉，因为这让我想起在十字星王国联盟的那艘大船上时的情景，在掉下海淹死前，我也是像这样被雨水浇了个透心凉。
　　“指挥官大人，请下令吧，您看那个骑在马上没带头盔的老人就是哈金大公爵。”
　　顺着他的手指望去我看见了正好经过悬崖正下方的一个骑马的老头，他领着一群同样骑着马的军官在督促着军队向前进，现在这种如同蜗牛的前进速度让他很不满，我正好看到他用手上的马鞭狠狠的把一个士兵抽倒在地上鞭打。
　　“真是个身体健康的老头，让我们去送他一份礼吧。”
　　翻身上了马，我接过布朗男爵递给我的一支三四米长的骑枪，落下头盔的护面，也没有大声的激励士气，就一夹马腹率先策马冲下了陡峭的的山崖，而同时早已准备妥当的一千八百多名骑士跟着我一同冲向下面毫无知觉的两万敌人。
　　“差不多有七八十度的陡峭坡面，现在想停住也没有办法了吧……哈哈，女神啊，保佑我吧！”呲牙笑着，我双眼紧盯着越来越近的敌人，用力夹紧马腹，一马当先的杀了过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卡贝尔骑士很不安。他感觉到他的心脏跳得很快，就像要从喉咙里蹦出来一样，汗毛一根根立起，额头上的汗水冰冷的骇人并且从进入到这里后就像不要钱一样往外冒，这让他都感觉自己有点脱水了。
　　他在战场上多次救过他的直觉在警告他，前面这片山谷连绵的地方绝对不能进，但可惜的是他只是一个无法发表意见的参谋，而不是整支军队的指挥官。
　　如果他不是一个勇敢的，曾在战神像面前举剑宣誓过的骑士的话，他会选择逃跑。
　　卡贝尔清楚的听到自己的内心在他的耳边警告“只要进去这片峡谷就会必死无疑！”这种话，可惜的是他是一名骑士，受人尊敬，宣誓守护弱小，忠于君主的骑士。在骑士的世界里有一条规则是被所有人所默认的：你可以堕落，可以为黑暗服务，也可以沦为邪恶的帮凶，但是唯一必须遵守的就是绝对不能在面临生死的考验时选择逃避。
　　所以他踏进了峡谷，抱着必死的信念。
　　不过他还是试图进言，于是他骑马来到督促军队前进的哈金公爵身边开口说：“陛下，我觉得这里的地势很危险，还是请您快点离开吧，督促士兵的事情交给我就行了。”
　　听了他的话哈金大公爵只是瞥了他一眼，脸上鄙夷的表情显露无疑，他随手挥鞭把一个气喘吁吁的士兵抽倒在地上后才慢吞吞的说道：“不用了，卡贝尔骑士，身份高贵的你怎么能干这种粗活呢？这些下贱的奴隶让我来调教就足够了，万一弄伤了你那双嫩的跟女人一样的手的话，那宫廷的高级娼妇和发情的贵族小姐们会来埋怨我的。”
　　“陛下……”
　　“好了，卡贝尔骑士。你是在质疑我的命令吗？现在立刻退到后面去！”哈金公爵使出高压的态度让卡贝尔闭上了嘴。
　　被冷嘲热讽一番的卡贝尔只能无奈的策马离开，但是刚走了两步他就发现了异变，不止是他还有其他的一些人也发现了。
　　大地在颤抖，地上的积水出现剧烈的波纹，卡贝尔缓缓的抬起头，视野中所见的景色让他长大了嘴巴，脸色惨白。
　　峡谷的崖壁上，无数骑士策马奔腾下来，黑色的泥土被纷飞的马蹄踢的纷纷飞上半空，轰隆隆的马蹄声如同雷鸣，轻易盖过了淅沥沥的雨声。
　　“敌袭——！！”
　　声嘶力竭的惊慌喊声响起时，冲下来的那最少上千名骑士已经冲进了被突然的袭击弄得惊慌失措的克鲁努公国的军队队列里。
　　卡贝尔觉得脑袋嗡的一下就蒙了，双眼发黑差点从马背上掉下去。
　　回过神来的第一件事不是判断敌人的人数，也不是推论还有没有后续的进攻，而是寻找哈金大公爵，从现在这个地点发出的突袭的原因显然就是想要第一步杀掉整支军队的指挥官。
　　卡贝尔抽出腰间的骑士剑想要护送哈金大公爵离开，可是当他的双眼捕捉到那头犹如雄狮鬓毛的金色弯曲卷发时，那颗头已经不在属于自己的身体上了。
　　哈金大公的头被斩下来，挂在骑士枪的枪尖上，失去血色的脸上眼睛圆睁，嘴巴张着好像要嘶吼什么但是已经再也无法开口。
　　这颗完整的呈现着他死之前的那种震惊表情的头颅在骑士枪的顶端晃来晃去，随着那个拿着那把骑士枪的矮个子骑士一边大喊一边挥动骑士枪炫耀那颗头颅的动作，每个克鲁努公国的士兵都吓得瘫软在地上，然后连滚带爬的向峡谷外面跑，连手里的武器都不要了。
　　他们的行动有效的扩大了混乱，尤其是那些六神无主一边大喊着大公死了一边逃跑的士兵更是让恐慌如同瘟疫般传染了所有人。
　　不行！必须把哈金大公爵的头抢回来，不然这些从小就被洗脑要效忠哈金大公爵的士兵就要全部崩溃了。
　　卡贝尔迅速判断出眼下的形势，一夹马腹，就冲向那个还在举着骑士枪炫耀战果的矮个子骑士。
　　马蹄飞奔下只是眨眼就到了那个骑士身边，卡贝尔已经能看清那个骑士腰带上的扣孔了，他举起剑，大喊一声：“把陛下的头还回来！”
　　矮个子骑士猛然扭过头，卡贝尔觉得自己看到了对面敌人面罩下的双眼中一瞬间红光爆闪。
　　呲啦一声，幽暗的雨幕中出现一道爆炸般的火光！那是两把剑相击而造成的。
　　闪着星辰一样金色光芒的圣剑与剑面幽绿如湖水般散发着平静气息的骑士长剑在水气翻腾的空气中一交而过。
　　卡贝尔拉住战马，脸上露出凝重的表情，握着剑的手掌在缓缓的流出鲜红的血液，刚刚那一次举剑相击传来的力量让他虎口爆裂整条右手臂震得发麻。
　　“你是什么人？！”
　　卡贝尔紧盯着对面低着头的矮个子骑士，身上开始有赤红色闪电般的流光不停的闪烁爆炸。
　　“我是谁？”那个矮个子骑士开口了，但是传进卡贝尔耳中的竟是悦耳的女声。
　　卡啦一声，矮个子女骑士头上的密封式骑士头盔变成两半落到了地上，那是被卡贝尔刚刚的斩击所附带的剑气所劈开的。
　　柔软的金色长直发从失去束缚的头顶上垂下来，面容娇美的女骑士摸了一点儿从头上流下的鲜血在眼前看了看，然后露出了甜美的笑容：“我的名字是莉莉艾塔，那么大哥哥，现在可以请你去死吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 死斗是会升级的危险游戏
更新时间2011-1-7 21:11:27  字数：5811

　泥泞的土地上倒满了尸体，雨水混着血水流成了小溪。死者遍地，未死者发出没有任何人会去关注的痛苦呻吟在冰冷的雨水中等待死亡的降临。
　　在这片沦为坟墓的大地上，两名骑士正在进行着殊死的搏杀。
　　“……千万不要动哦，你砍伤女孩子的罪过可是很大的，我现在要把你切成两半来作为你的赔罪……”
　　我笑眯眯的开口说着，嘴角上翘脸颊浮现出了浅浅的酒窝，口中的贝齿轻轻的磨蹭，唾液分泌的也如同我现在不停上升的凶暴怒火一样越来越多。
　　身体高度的戒备，握着Excalibur的左手却在发抖。刚刚对面的那个骑士挥剑攻来时我的右手还拿着插着哈金大公爵头颅的骑士长枪，所以面对那把砍来的剑我只能仓促的用左手拔剑迎击。
　　但这样做虽然挡下了瞄准我的头劈下来的剑，可是当时无论身处的位置还是拔剑的姿势都十分糟糕。凭借着Excalibur上的浑厚魔力和生死一线之间爆发的力量我撑过了对面的那个骑士夹带战马的冲击力和他本身挥击的力量的一剑，但是我也好不到哪去，钢铁手套下的左手疼得都麻木了不知道有没有脱臼，腰好像也有被他带来的冲击弄得有点拉伤现在不断地传来一阵阵酸麻的痛楚。
　　只是短短的一次交锋我就知道了眼前的这名骑士不是属于杂兵一类的货色，最起码也是一名小BOSS的标准，这需要我小心的应付。不过就算是这样知道对手不弱也明白自己的身体也出了问题这样的事以后，仍然不能改变我想把他揉成肉球扔出去的想法。
　　从天空中的漆黑云朵中降下的大雨开始变小变弱，不知道是不是快要停止了。
　　随着我胯下的战马一身响亮的嘶鸣，我重重一夹马肚子，飞快的发动了冲锋，插着人头的骑士枪对准了对面的那个骑士捅了过去。
　　“真是卑鄙！”他大喊着，为我将哈金大公爵的头颅当护身盾牌的伎俩而愤怒！
　　我的微笑变成了满脸的狰狞，一边瞄准了他的胸口突刺一边大声嘲笑：“哈哈哈，你能下得去手砍自己侍奉的君主的脑袋吗？！看我把你和他一起刺穿来报你伤到我的仇恨！！”
　　空气中响起了沉重的破风声，发动冲锋的战马与手中的骑士枪化成一体，撕破了雨水和空气夹带着我的怒火与杀意刺向了骑士的要害。
　　那把幽绿色的骑士剑避过枪尖上的人头后砍在骑士枪的圆锥状枪身上，他身上原本流窜的赤红色闪电般的光芒也同时耀眼了数倍，一把只有四尺长的骑士剑竟然砍偏了数米长并夹带着马匹可怕冲击力的骑士长枪！
　　骑士枪带着“呼”的一声破风声从他身侧划过，并没有伤到他分毫。
　　我在心中不禁惊叹他能避开枪尖的人头在刺中他的前一瞬间砍中骑士枪的精湛剑术和能将冲锋的骑士枪砍偏的惊人力量，自问我没有把握做到这种事。
　　但是我这一枪可不是那么好受的！他的身体已经在枪上的冲击力下失去了平衡！
　　Excalibur闪电般的离鞘，斩向了他。
　　先前我特意将剑插在了腰右边就是为了这一刻！
　　电光火石间的一斩甚至让空气中出现一道金晃晃的扇形平面，随后便是热血飞溅！
　　Excalibur斩断了马颈，但是很快我就发现只有他骑乘战马在喷血，马鞍上竟失去了他的踪影！
　　我心中一惊，消失了？不对！是上面！！
　　天空中猛然一亮，就如同打了个局促的闪电。
　　“喝啊——！！”
　　暴喝传来，一道剑光从天而降，即使我迅速用骑士枪进行了防御仍然被劈飞了出去，坐下的战马更是连悲鸣都没来得及发出就被从头到尾劈成了两半。
　　“该死的家伙！”在泥水里翻滚了两个圈稳住身体，我怒声咒骂着把手上骑士枪扔下，改成双手握剑要冲过去用钢铁和鲜血来浇灭我心中沸腾的火焰。
　　现在什么胜利、战略、克鲁努士兵之类的东西都被我抛在了脑后，我的脑子里只有要将眼前的这个家伙撕碎的疯狂欲望。
　　此时突然骑马冲过来的布朗男爵挡住了我，他手拿骑士枪指着对面的那个落回地上的克鲁努公国的骑士大声说道：“指挥官阁下，请冷静下来，您还要下达下个命令！这个人就让我来对付吧！”
　　他的全身盔甲上沾满的血迹和肉末就连天上的雨都没办法冲刷干净，这明显表明他刚刚经历了一番激烈的厮杀。粗大的骑士枪上还串着好几个被刺穿的克鲁努士兵脑袋，人头脖颈处的伤口撕裂的惨不忍睹显然是硬生生从人体上扯下来的，血水滴滴答答的顺着枪身流下，看上去就像整支枪都在冒血。我着实被他现在这副跟嗜血的恶魔一样的打扮吓了一跳，同时也有点刮目相看。想不到这个有点不太活跃的角色的武力值高的竟出乎我的意料之外。
　　听了他的劝阻我发热的大脑略微的冷静了下来，看了看还在峡谷中追杀溃逃克鲁努士兵的白枭夜明骑士团的骑士们，我摇了摇头说道：“不用了，布朗男爵。这里就让我来吧，你去监督其他的骑士们，尽力剿灭这些逃亡的克鲁努士兵。记住！按我的命令，不要留活口，也不要俘虏，现在这的两万人死的越多我们就越安全，即使一时间对方因为国王死去而逃跑，但万一整合起来仍然是一股可怕的力量。”
　　“布朗男爵？”对面不远处的克鲁努骑士发出惊异的声音，他看着马背上的骑士用惊讶的口吻问道：“难道你是那个托马斯·奎·布朗，那个十岁就打倒三十头熊的猎熊骑士？！”
　　“嗯？绿色的剑！还有翡翠一样的眼睛！你是湖水骑士圣·爱兰多·卡贝尔！？”
　　看着两人都出现一副知己知底的惊讶表情，我皱起了眉，对着布朗男爵问道：“你知道他吗？”
　　“指挥官大人，这次的对手还是让我来吧。湖水骑士卡贝尔是久负盛名的强大骑士，无论是战场的作战计谋还是个人的实力都是一流的高手，无数强悍的骑士都在他的湖中剑下饮恨收场，人们畏惧都称呼他为湖中的恶魔！这样的人让指挥官大人来做对手的话太危险了。”
　　原来眼前这个家伙这么出名吗？我心中微微感到惊讶，不过依然没有改变主意的意思，我加强语气的力度说：“不用多说了，我说过我会打败他，你现在立刻去指挥其他骑士们，这是命令！”
　　“……那好吧，指挥官，我就去执行您的命令了，但请您自己务必要小心！”
　　说完他就骑马走了，我听到周围的喊杀声和惨叫声都逐渐变小，看来是无论逃跑的克鲁努军队还是进行追杀的星辰帝国骑士都开始远离这个地方。
　　留下来的只有遍地狼藉的尸首与我和对面的那个叫做卡贝尔的骑士了。
　　他将手里的剑双手正握指向天空，大声宣读道：“我是被授予‘湖水骑士’称号的圣·爱兰多·卡贝尔，现在以手中被仙女祝福过的骑士剑『圆舞湖的吟唱』的荣誉以及我个人的生命向妳提出挑战！”
　　他的声音铿锵有力，在大雨中也能听得清清楚楚。
　　天上冰冷的雨水浇灭了尸体上的热气，也让混合在一起的血和破裂内脏的臭味变得若有若无，但我还是忍不住升起一阵恶心的感觉。
　　学着他的样子我将剑在胸前持正，说道：“我的名字是莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，现在以手中剑Excalibur的荣誉向你宣布，我将要击败你，拿你的生命来为你伤到我的罪过来血祭！”
　　话音一落两人同时大步跑了起来，骑士钢靴踏碎了地上的积水，溅起肮脏的污泥，只是眨眼之间我们就面对面的冲到了一起。
　　咬紧牙关，续足了力量随着脚步的一记重踏，我把Excalibur对着他劈下，对面的那个卡贝尔骑士也同样将手里的剑对我砍来。
　　轰的一声，闪电与暴风在两把剑的正面比拼下爆发，一时间就让我们周围的大地都被刮飞一大片。
　　在这次的比拼中我的耳朵清楚的听到一声好像鸡蛋碎裂一样的微弱响声，刚想继续加大手上的力量在和他再拼一剑时，我感觉剑上一轻，那个卡贝尔骑士竟然忽的后退了一大段的距离。
　　我感到疑惑，不过很快我就发现了他后退的原因——他手里那把叫『圆舞湖的吟唱』的骑士剑的刃锋上出现了一道清晰的裂纹。
　　他看着手里的剑露出惊讶的表情：“妳真是拿着把可怕的剑，只是短短两次的交锋就能将我的湖中剑砍裂这种荒谬的事情我还是首次遇到！”
　　“那真是太不幸了。”我笑着讽刺说：“下次我会小心的只砍你的身体而留下你的剑做我的战利品的。”
　　武器的差距性让我心中非常的得意，我觉得这场战斗似乎将是我要获胜了。
　　可是我在下一次进攻中就认识到我完全想错了！
　　他手里那把剑的剑身扁平也看不出剑脊，如同切割成剑形的玻璃。在刚刚的交手中我还注意到剑刃的边缘有微小的锯齿突起，就如同一把锯子。我原本认为这种形状的剑是属于砍劈一类的武器种类，所以当他用出突刺时我惊讶地瞪大了眼睛。
　　一记刺向我咽喉要害的突刺让我不得不选择用剑挡一下并后退化解，但是紧接着又一记瞄准心脏的突刺使我继续后退！而第三次突刺我没法躲开了，绿剑准确的刺进我的身体。
　　“啊——！！”我发出惨叫，那些剑刃上的锯齿再切大胸口的伤口。
　　还没来得及反击，卡贝尔骑士就将手里的剑一个横斩便把我挑飞出去，他的剑在我的胸部上面贴紧喉咙的地方横着割出一道狭长的伤口。
　　我身体喷着血飞过了好几米的空间才摔倒了地上，当拄着剑咬牙站起来时胸口的伤已血流如注。
　　真是活见鬼，我身上的这件铠甲竟然一点的防御作用也没能发挥出来！
　　吐了口跑到嘴里的泥水，我双眼冒火，再次对着他冲了过去，果然不出我的所料，又是一招刺击，瞄准的还是我的心脏。
　　“你以为我会躲开吗？”我呲起牙齿，死死的盯着他，只是把Excalibur放在身前面护住要害就不闪不必的撞了过去！
　　咔嚓一声，左肩的铠甲像纸张一样被轻松的切开，下面的军装也被撕裂，幽碧的剑没有一丝阻碍地贯穿了军服下露出的白皙肩头。
　　肩部的疼痛直冲我的大脑，化成心中野兽的兴奋剂！我用尽全力的将额头撞在卡贝尔没有保护的下颚上。
　　这要多亏了他的身材要比我高出一大段才能做到！
　　“哇啊！！”他嘴里发出混淆不清的呻吟，我看到他的嘴里喷出了血块，这让我更加兴奋，身体旋转，手里的Excalibur变成风车的叶片瞬间就把卡贝尔的身体横着斩裂！
　　盔甲被切开的嘎吱嘎吱声对卡贝尔来说如同死神吹奏的永眠夜曲，我心里却感到不满，因为他的一身盔甲不知道什么做的，虽然看起来普普通通但是竟然连Excalibur都无法一下子切开。
　　我抽回剑，后退一步，双手握紧剑以身体为轴心使出回旋斩，我相信只要这一下打中，就能把他的铁壳子和身体一起砍成两半。
　　剑斩空了，在我放缓攻势后退的短短一下刹那间卡贝尔就把握到了时机拖着被重创的身体退出了我的攻击范围。
　　我当然想要准备继续趁着他后退露出破绽的机会追上去要他的命，可是刚跑两步我就双脚一软摔倒在地上，头昏沉沉的重的像大石头。
　　“该死的，只差一点了……”我努力扯起身体，拄着Excalibur半跪在地上，胸前的伤口又肿又涨如同火烧一样。本想凭着回忆起上次狂化时身体记住的感觉，用牺牲一下身体的办法取下卡贝尔的性命，但是没想到却失败了。
　　“咳咳咳咳……真是个疯狂的小姐……咳咳……刚刚、差一点我就被杀死了……”在离我大概十四五米的地方卡贝尔在喘息着，他用剑支撑着摇摇晃晃的身体，被雨水淋湿的脸因为失血而白的几乎透明。嘴唇微微的发抖，嘴角流出了血线！大量的鲜血从他的全身铠的腹部流了出来融入地上的黑泥里后便显现不出来了。刚刚Excalibur的斩击虽然没有把他砍成两截但多少在他的肚子上划开一道够深的剑伤，看那流出的血量我可以保证他的伤要比我的胸部和左肩的伤还要重一点。
　　刚想到左肩我就差点疼得蒙过去，两只眼睛直发晕，大脑里轰轰直响！刚才他那一剑可是真的把我的肩膀给刺穿了，拔出来时我觉得骨头都差点被锯断！现在还能够动我都觉得不可思议。
　　“……为了向你表示尊重，我将用自己最强的力量来埋葬妳！”
　　卡贝尔说完就把摇摇晃晃的身体像我一样半跪在地上，额头贴着剑柄，开始轻轻的吟唱：“陪伴我走过无数战场的吾友『圆舞湖的吟唱』啊，我现在以湖中仙女帕蒂丝的名义向你召唤，请在沉眠中苏醒，和我化成一体，赐予我更强大的力量吧！——碧湖之境！”
　　他的那把剑在他的吟唱声中慢慢发光，而且越来越强烈，不同于我的Excalibur挥动时如星辰如太阳般的耀眼光华，那把剑面如明镜般的剑上释放的光芒有着独特的气息，那光芒如同扩散开的清冽湖水一般。
　　当卡贝尔的声音落下以后，那把剑上的光芒突然消失了。当我疑惑不解之时我惊讶的发现一圈圈的绿色光环从剑插着的地上扩散，一圈一圈，当那些水纹般的光环掠过我的脚时我并没有感觉到什么不适，仿佛这些水纹只是幻觉。
　　但是很快我就发现了令我惊骇万分的事情！因为我回过神来时才注意到我站竟站在一个湖面上。脚下是浩瀚的青碧色大湖，岸边则是茂密青葱的森林，天空晴朗无云，蔚蓝的令人沉醉！几只鹿从森林里跑了出来在湖边饮水，黑亮的大眼睛翻动间便注意到了我，接着就好像受惊一般跳着跑进了林中。
　　这是怎么回事？我刚才不是在峡谷里面吗？那肮脏的土地呢？遍地的尸骸呢？下着大雨的阴沉天空呢？
　　当我百思不解的时候，我看到了那个卡贝尔骑士。
　　“惊讶吗？”他站在离我很远的湖面上，和我一样没有沉下去。虽然身上还在流血，但是却感觉到他在对这个地方流露着深切的怀念感情。“这里是我长大的圆舞湖，借助『圆舞湖的吟唱』内存在的力量我可以把自己心中的环境在世界构建出来，这里可以算是侵蚀掉真实世界的幻境，在这里我就能发挥出我的全部力量！”
　　“这……竟然有这种事……”我难以置信的喃喃自语，而对面的卡贝尔已经开始他的攻击。
　　平静的湖面开始沸腾，三个深不见底的巨大漩涡在他身旁出现，黑洞洞的漩涡底部有什么东西试图出来！它们在嘶吼、在咆哮，当那三颗巨大的头颅从漩涡里出现时我觉得心脏都要停止了。
　　蛇一样光滑蜿蜒的身体，如同长矛的锐利弯牙，冻结的大冰球变的眼睛在放着刺骨的寒气。出现在我眼前的三头身躯庞大的水龙。
　　“在我这一剑下彻底被吞噬吧！”
　　站在水龙头顶的卡贝尔将剑高高举过头顶，光芒暴增，他的剑变成了连接天空的绿色雷柱！随着一声怒吼，他就踩着咆哮的巨龙向我冲了过来。
　　翻天的波涛在他脚下翻滚，三头水龙的齐声咆哮让整个心象世界都在震动，轰隆隆的声响从四面八方传来使我脚下原本平静的湖面激烈的动荡。
　　“该死的家伙！可不要轻看我！既然是龙的话，我就用同样龙的一击将你打败！多拉工·忒琳（龙之一击）！！”
　　七色的光芒从Excalibur上升腾而起，我高声怒吼着将剑对准了冲刺而来的巨龙们！不知道是不是因为上次使用过而熟练的关系，我觉的这次的力量更为庞大。脚下的湖水瞬间就被喷涌炸裂开的狂暴力量搅的如同没有重力般飞上了天！水与水之间相互碰撞泯灭，甚至于连空间被剑上凝聚的深不见底的魔力扯出了不稳定的漆黑闪电。
　　也许是一秒，也或许是半秒，Excalibur上的七色光芒突然就爆炸了，我与剑化成了一体，成为了能够贯穿天空的巨大光芒之星转瞬间就撞上了冲来的巨龙们！
　　时间仿佛停顿了一下，蔓延的心之世界中心好像炸开了一百个太阳，刺目的白色光芒吞噬了一切，天空直接被捅了个窟窿露出了掩盖在外的真实世界！向上爆发的魔力乱流现在跟火山喷发时的冲天火柱没什么两样。贯穿、撕碎！连十分之一秒都没有就把那些正在下雨的黑色乌云烧成了水蒸气，爆炸的中心的上方甚至都看到了乌云后面晴朗无暇的蓝色天空！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 死，好像不是那么简单的。
更新时间2011-1-8 0:54:00  字数：4427

　血管在脉动，骨头在呻吟，原本呼吸用的肺叶只剩下麻木感。
　　一只手从潮湿乌黑的泥土里伸出来，尖锐的指甲划过旁边的石壁竟然留下灰白的抓痕。
　　哗啦一声，一块小石片被它抓了下来，随即便被收合的手指紧紧攥住，锐利的棱角将手掌划出了一道流血的伤口，但是这只手掌却像没有疼痛感一样没有停止它收紧的动作，直到将这片小石片硬生生捏成了粉碎成粒的石头渣。
　　没有捏合物的手掌再次伸开，想要抓住什么似的不停收攥着，这副样子让任何人看到都会认为这是一个渴望撕杀生者的僵尸在做出无声的嘶吼。
　　一块大石头被顶了起来，轰隆一声翻到在另一边。
　　我停止了装僵尸玩的游戏，从地上坐起来，身上的骨头发出嘎巴嘎巴的清脆响声，飘着淡淡腥臭味空气让我终于有种活着的感觉。
　　真是倒霉！我吐着跑到口里的污泥，在心里低骂。躲开了爆炸的伤害却差点被掉下来的石头砸死，幸好我及时用剑把它顶在地上才免了被做成夹心三明治的下场。
　　定睛一看，我惊讶的发现地上的尸体都没有了，不仅仅是尸体，还有大地和峡谷两边的悬崖都像被什么挖出去了一大块，地上也出现一个像是凝固的漩涡一样的螺旋状的大坑，面积大得足以抵上半座足球场。天空中原本下雨的乌云消失了一大片，露出了外面晴朗的天空，旁边的云彩正在涌动试图补好这个漏洞，但是就目前的速度显然还有费上一段时间。
　　对这一切我都感到不可思议，心中的惊讶甚至让我忘却了身体上的疼痛。
　　我呆滞的自言自语道：“这难道是刚才那一下做的吗？竟然这么……嗯？！”
　　不远处坐在石壁下的人吸引了我的注意力，是那个召唤水龙的卡贝尔骑士。
　　我拿着剑当拐杖一瘸一拐的走了过去。靠近了才发现他伤的比我要重好多，我最多也就是残废等级，他是连命都保不住了。
　　——他的下半身没了，从胸口下面开始的下半截身体没有了，暗红色的肠子流了一地，这无论如何也无法救活了。
　　发现有人走过来，他抬起头看着我。他的左眼眶里插着一截长矛的碎片，这让他变成了独眼龙，但剩下的右眼看起来还没问题。
　　他望着我，脸上慢慢地笑了起来，嘴里咳着血沫。
　　“龙之一击？……六百年前剑圣蕾邦斯的绝技，……真想不到你竟然会使用……，呵呵……咳！咳！咳！咳！……那把剑我如果没猜错的话就是传说中那把火神骑士玛莉的胜利之光吧……”
　　“我不知道什么蕾邦斯也没听说过火神骑士，但我记得这把剑确实曾叫做胜利之光，我刚刚使用的招数也叫做龙之一击没错！”
　　“是吗……”卡贝尔的脸上露出平静的表情，不停咳血也止住了，他说道：“……能见识到这种传奇的力量，我作为一名骑士就是因此死去也没有遗憾了，请动手吧。”
　　“哼哼……那我就满足你的愿望。”我用鼻子发出高傲的笑声，Excalibur也举过了头顶。“下地狱去……吧……诶？这……”
　　我吐出一口血，低头看着从胸口冒出来的箭头，脑中一时间有点反应不过来。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　接连着的尖锐呼啸声，我觉得背后被什么撞了几下。
　　一支、两支、三支、四支……一支接一支的箭从我胸口冒出来，三棱形的箭头造成的伤口让体内的血像泉水一样咕咚咕咚的喷出来。
　　原本准备砍下卡贝尔头颅的Excalibur软软的垂下，剑尖抵地支撑住发虚的身体，我扭过头想要看看是谁在暗算我。
　　然后我看到了，但是我却不敢置信自己的眼睛。
　　离我二十多米的距离处停着一匹战马，穿着一串克鲁努士兵脑袋的骑士枪插在旁边的地上，马鞍上面坐着的布朗男爵正在面无表情的为手里的十字弩装上新一轮的弩箭……然后对准我。
　　“为什么？”我问出了每一个被手下背叛时，正义或者邪恶阵营都会问出的问题，虽然老套但是能够表达出我此时最直接的想法。
　　“很简单，因为巴托里伯爵先前就吩咐过我了，一定让你死在无人知晓的战场上，我只是在执行他的命令而已。真的很抱歉，我的主人是他而不是您，莉莉艾塔指挥官阁下。”他用平淡的语气回答着我的问题，就和平时向我报告军情时的口气一样：“那么……请您安息吧！”
　　四支弩箭同时带着破风声射进了我的喉咙。
　　呼吸困难，很难受。视野越来越暗，天、地、布朗男爵……一切都在旋转。
　　眼皮越来越重，我，最终被黑暗所吞没。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　静静地看着眼前发生的背叛与死亡的卡贝尔骑士忽然开口说道：“为什么要杀她，你称呼她为指挥官，那么这场伏击战就是她计划的吧。虽然还有点地方不成熟，但是她无疑表现出了一个战术天才该有的雏形，这是非常了不起的。”
　　布朗男爵面无表情的看着发出质问的卡贝尔骑士，眼中平静的好像在看着一块石头。他说：“一直以来都说湖水骑士卡贝尔是个很聪明的人，难道我为什么这么做的原因你也猜不出来吗？”
　　“……贵族之间的……”
　　“…………”布朗男爵没有说话，在卡贝尔看来这就等于默认了。
　　“……呵呵，贵族们因为私怨竟然会杀掉可能会成为未来的将星的人，看来星辰帝国也开始走向衰败了……哈哈哈……咳咳咳……那么现在你要杀了我吗？”
　　卡贝尔笑出声，但立刻又开始大口的咳血。短暂的回光返照时间已用尽，死神已经把他拉上了通往地狱的马车。
　　“不用了，我不会浪费我的弩箭，你很快就会死，更何况杀掉一个将要死去也无力反抗的人只会让我的骑士荣光受辱……你就在这里孤独的等死吧。”
　　布朗男爵冷冷的说完这句话后策马离开了。
　　天空中的那一小块晴朗的天空终于被乌云填满，冰凉刺骨的雨滴重新降到了卡贝尔的身上，但是这已无所谓了，因为他已经感觉不到降在身上的雨水是凉是热了。
　　“……灰暗的天空，狼藉的战场，远在异国的墓地，这就是我的归宿吗？呵呵……还好有个漂亮的女孩陪我一起长眠在这……”
　　卡贝尔看着死在身边的女孩子，脸上露出微笑，那只完好的眼睛中的生命之火清晰地熄灭了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大雨还在下着，在短暂的变弱之后以更猛烈的姿态洗涤着世界。
　　太阳很久之前就下山了，在经过一番激战的灰谷的某处狭隘的谷地处已经真正的变成了血海。死去的尸体只能泡在血水里，运气好的话会被偶尔出来觅食的野兽拖回去果腹，运气差点的话就只能暴尸荒野，等泡烂了以后成为虫蚁的食物和繁殖的巢穴了。
　　虽然死去以后都一样，但是要选择的话相信不少人宁愿被野兽吃掉也不希望身上被虫子爬进爬出。
　　不过今天也许是他们时运不济又或者是幸运值爆满，两个人出现在峡谷的入口。
　　一高一矮，都披着连脸都遮住的黑色雨衣，高个的人看起来跟稍微高一点的人差不多，应该是个高大的成年人；但是矮个的就不一样了，只达到高个的人的腰间，不是小孩子就是侏儒，又或者是矮人。
　　看到躺满一整个峡谷的尸体以后，两个人并没有发出惊叫，反而是那个矮个子的用喜悦的声音大喊：“博士你看啊！这么多的实验材料，我以后不用再去忧格蓝森林的那个老墓园去挖尸体了吧？！”
　　她的声音沙哑而显露着女童的稚嫩，果然是个小女孩。
　　被称为博士的高个子正蹲在地上打量一具被战马踩破肚皮的尸体，听了小女孩的话，他摇着头指着他正在看的尸体说：“那可不行，芙兰特，你看看这具实验材料的脏器都被马蹄踩烂了，根本都不能用，我们使用他们是做医学的实验材料，而不是做料理的材料。所以你还要去老墓园去挖坟墓。”
　　“诶——！可是博士，最近那个老墓园来了一个吸血鬼呀，上次我差一点就被它抓住了！博士做的那些护卫根本就不是它的对手！”
　　“咳咳咳！那个、那是因为墓地里埋的都是老头子和老奶奶，身体都没什么用了才会没有战斗力，但是这次你放心，那看这麽多强壮的年轻材料，我一定能够做出厉害的守卫的！你看看这肌肉多发达啊！”博士心虚的解释着，把捡到的半截胳膊拿到小女孩面前想要转移注意力。
　　只可惜没有成功，只有博士腰高的小女孩随手就把面前的胳膊扔进了身后拖着的大麻袋了，用一种完全不相信的口吻说道：“算了吧，博士。你忘了上次你你也说要帮我制造更强的守卫时，用胡结虫和人的身体融合，但结果制造出那个麻烦的跟虫子一样的怪物了吗？！我小心翼翼培养了好几个月的人造心脏和人造肌肉全都被它吃了！”
　　“那只是意外啦，意外！谁知道会出现那种成果……”
　　吱吱吱吱吱吱————！
　　好像蝉鸣一样的尖细叫声打断了两个人无聊的谈话。小女孩直起身子，把捡起的心脏放进袋子，才奇怪的说道：“看来是库鲁斯拉发现什么有趣的定西了，博士，我们快去看看吧。”
　　“等一下，让我先把这半截塞进去！”
　　“哎呀！博士！不要管那条腿了，还是先去看看吧！”
　　等两人来到峡谷的深处就发现了一个面积广阔的大水潭，看样子是新出现的，里面积满了鲜红色的水。
　　而发出叫声的库鲁斯拉就在不远处的一块石壁下面。
　　“哇！博士，这是怎么弄的啊，山竟然变成了这样啊！”小女孩看着像是被铲子削去一大块的崖壁发出呀呀的惊叫声。
　　“这个呀，大概是很厉害的强者在这里打架吧，你摸摸，上面还是热的。”博士摸着崖壁说道。对此小女孩又发出惊叫：“有这么厉害的人吗？！”
　　“嗯，差不多吧……”
　　吱吱吱吱吱吱————！
　　见到两个人在一边研究起石头来，库鲁斯拉又发出了尖叫。
　　两个人这才回过神来，跑到那里一看，发现倒着两具尸体。
　　“唔唔唔！从这个男的肠子的色泽来看他大概死了六七个小时了，但是皮肤还是很柔软，瞳孔也没有扩散。生前应该是个非常厉害的骑士才对。”博士一边翻着尸体的内脏一边下了判断。
　　“那这具呢？哇！真是个漂亮的姊姊呀！”
　　“这具……咦……她的身体好像在自动的回复，真是了不起的修复细胞，但是也到极限了。”“什么意思博士？修复细胞，难道她还没死吗？还是说她能复活？”
　　“差不多吧，如果她的血液还在流动的话，身上特殊的修复细胞应该就能持续的工作，那么很快她的伤就会复原，但是她的心脏已经不再跳动了，那些细胞好像开始进入坏死阶段了。”
　　博士的话让小女孩惊喜的叫出声：“那不是很有趣吗？博士我们快点把她搬回实验室吧！我想现在就得到她的身体做研究！对了，博士，她已经死了这么久了你还能救活吗？可不要像上次一样随便把虫子的细胞移植在她的脑子里，万一出错这么好的实验材料可就浪费了。”
　　“放心吧，她的细胞既然还在工作，那就表示她的大脑的细胞也还没有坏死，只有方法正确就能够让她动起来。不过我想还是把她的头切下来吧，我们要用她的身体做实验万一她出现反抗意识那会很麻烦的。”
　　“哦——真不愧是博士，想得真是周到，难怪山下的人们听到‘人造人博士佛朗吉斯’都会高兴的口吐白沫昏过去呢，醒了以后还一个劲的向您磕头呢！”
　　听着小女孩崇拜的话，博士开怀大笑：“那是当然的了，我可是经常用我的手术来帮他们呢！像上次我就把一个腿脚萎缩的老人和他们家的牛缝在了一起，现在我经常可以看到他在森林里跑来跑去找树叶吃呢……好了通知芒果他们过来，把山谷里的所有实验材料都收集起来送到地下室里保存，现在我们先把这两具实验材料弄回去。”
　　“是的，我明白了博士！……库鲁斯拉，快点飞回去。”
　　吱吱吱吱吱吱！
　　库鲁斯拉，一只缝着两只老鼠头的秃鹫，展开了大翅膀飞向了雷电交加的天空。
　　然后咔嚓一下被闪电劈个正着。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 各人的心思
更新时间2011-1-8 15:31:26  字数：3525

　望着天上燃烧着火焰往下掉的秃鹫，两人一同陷入沉默。
　　过了一会儿博士才说道：“最起码现在又验证了一件事，下雨的时候还是别往高处去的为妙……”
　　“……博士，现在是想这个的时候吗……”
　　“哈哈哈哈！没关系！没关系！等回去我会把库鲁斯拉救活的，我上次提出的蠕虫再生法正好可以拿来做实验！我们还是先把这两具实验材料搬回去吧！”
　　说着博士就把地上的少女尸体背在背上，然后就一个踉跄趴在了地上。少女的体重最多不过七八十磅重就算加上身上那件残破了许多的盔甲也不会超过一百二十磅，而仅仅是这点重量就被压得动弹不得的博士只能说弱得不像话，完全糟蹋了他那高大的身材。
　　“芙兰特，帮帮我啊！”被压在地上的博士向同伴发出求救的叫声，但是名字叫做芙兰特的小女孩就好像根本没有听到求救声一样，自顾自的的打量着山谷间忽明忽暗的环境说道：“博士，我一直很不明白为什么太阳下山了之后，山谷外面都已经暗得看不见路了，但是这里却能看得清清楚楚呢？”
　　“那大概是这里的特殊环境吧，我没有研究过。芙兰特快点把我拉出来啊！”
　　“好了好了，博士，我这就帮你！”小女孩蹲下身子准备搬开压着博士的尸首，但是她的动作忽然停止了，眼睛看着与他们走过来的峡谷入口不同的另一个入口的方向。在那里一个在山谷里幽幽的暗黄色亮光中非常巨大的影子出现了。
　　一把就推开了尸体，小女孩扯着博士就跑进了一处洼地藏了起来，想说些什么的博士在看到那个出现的巨大影子以后也紧紧地闭上了嘴。
　　那个影子逐渐接近，在峡谷中的亮光下也显露出了他的真面目——一个巨大的石头人。
　　不，应该说是岩石和黄土凝聚在一起的骑士人像。他的个头最少超过五米，坚固的岩石和泥土紧紧的结合在一起成为他强壮的堪比巨人的身体和厚的难以想象的骑士铠甲，仅仅一片手臂的护臂就粗到能够把一个成年壮汉装进去，护肩就简直是面能够防御巨大弩箭的超级大盾牌！而披着这种怪物铠甲的石头人已经不能用恐怖来形容了，就算说他能够屠戮巨龙也后有人相信，挂在它腰上的那把石头剑虽然没有锋利的剑刃，但是光凭那个体积就足以把最强壮的牛头怪拍成肉泥！
　　水桶型的头盔里是一双同样由圆形岩石形成的眼睛。黯淡无光，就像普通的路边石子一样，不知道能不能看到东西。
　　但是与这个石头人骑士遇到过的佛朗吉斯博士与芙兰特知道，那双眼睛不但能看到东西，而且还看得很准。
　　石头人没有发现躲在暗处窥视的两人，它慢慢的的走在血海了，毫不在意的把地上的尸体用他那双大脚踩成肉泥，这让一旁的两个还想搜集尸体做实验的两个人心疼得直咬牙。
　　把尸体踩扁以后那个石头人才慢腾腾的捞起扁扁的盔甲和他们的武器放进自己长大的嘴里，并不锐利的三角形石头牙齿撕碎口中的铁块把它们当成食物吞下去。
　　见到这一幕，藏在暗处的两人紧急的小声交谈着。
　　“怎么办？博士！这样下去那个石头怪物会把我们的实验材料都弄坏的！话说他为什么跑到这里来呀，他住的地方不是比我们的研究所还远的大森林里吗？！”
　　“……我想，大概是出来找夜宵的吧？”博士思考了半天才说出了这个不靠谱的结论。这让小女孩感到无语，等她再观察那个石头人怪物时不由发出“啊”的一声低呼！因为石头人正在看着他们发现的那个有着很特殊身体能力的女孩子尸体。
　　博士与芙兰特提心吊胆的看着远处的那个石头人，生怕它突然一脚把好不容易发现的珍贵材料踩烂。幸好它没有那么做，只是开始仔细地看女孩手里紧握着的那把宝剑，先前的两个人只对尸体上的奇特能力感兴趣，反倒没有在意那把剑，而这个石头人的表现明显说明他的爱好正好相反。
　　石头人把那把剑放进嘴里一咬，嘎巴一声，即使离得很远藏在暗处的两人也清楚的看到那把剑直接把石头人的下颚捅出了一个窟窿！接着剑上光芒一亮，轰隆一声就发生了爆炸，转眼就把石头人的头给炸出了一大片的裂缝。
　　金芒萦绕的剑又插回地上，石头人脸上代表眼珠的石块转动了几下，就如同人在眨眼一般，然后他放低身体，脸几乎贴在地面上。
　　大地开始变化。泥土在蠕动，它们攀上石头人的脸，自动的填满那些裂缝，然后改变颜色变得和周围的土石一模一样，不用几秒的时间石头人的脸又完好如初了。
　　暗处的两人清楚目睹了这神奇也能够说是诡异的一幕，但是他们没有特别惊讶，只是在心里祈求搅局的人赶快的离开。
　　很快他们的愿望就达成了，石头人站起来转身离开，可是还没等两个人感到喜悦就目瞪口呆的看着那个石头人捡起女孩的尸体和她的剑一起离开了。
　　芙兰特焦急的低喊了起来：“博士！快想想办法啊，我们还要那个女孩身上的血做实验呢！被他拿走了就糟糕了！！”
　　“这……我也没办法啊，石头人太强了，只凭我们两个可打不过他。现在还是快过去那边看看吧，说不定在地上的血迹里能找到一些还活着的修复细胞呢。”
　　说着就跑了出去趴在地上开始搜集血液。见到他这么做，芙兰特只好留恋的看了一眼那个快要消失的石头人和肩上的女孩子尸体后认命的跑到博士身边学着他一样开始趴在地上翻泥土。
　　在这样的大雨里想要找到血迹这种事，芙兰特是一点也没抱希望的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　入冬的威恩提坦城有着一股特殊的韵味，不同于其他三个季节里的忙碌、欢乐、舒怡……等等的感觉，在冬天这个季节里这里的居民都有内而外的散发着一种淡淡的骄傲与热情，如同回归故里的游子一般。
　　也许是因为着冰冷的雪花让这些从小就在这片土地奋斗的人们回忆起以往的艰辛日子吧，与他们交往时总是能够感觉到他们身上有着化不开的冰雪一样的感觉……爱玛这么思索着。
　　她没有坐在吧台的后面，而是坐在酒馆里一处靠窗的桌位上。手托着脸庞，手肘拄在桌面上，如水的双眸漫不经心的欣赏着窗外的天空上飘下的雪花。
　　从天而降的银白精灵没能吸引到她的注意力，因为爱玛的心里正在为另一件事而烦恼。
　　“唉……”她叹了口气，红艳的嘴唇微微开启，喃喃自语道：“……不知道莉莉艾塔现在怎么样了，会不会不适应军队的生活……有没有被欺负……”
　　一串清脆的铃声从街口传来吸引了爱玛的视线，拉着雪橇的马匹脖子上的铃铛不停的响起悦耳的铃声，背后马车上拉的则是飘着淡雅香气的一蓬蓬盛开的鲜花。
　　“说起来新年也快到了，那时候广场就会举行盛大的祭典，真是希望莉莉艾塔也能一起看看……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　与正在担心的爱玛不同，城市的另一边，一个老人正在为得到的一封秘密信件而露出心满意足的笑容。
　　那就是巴托里伯爵。
　　放飞手中的猎鹰后，他欣慰的说道：“真不愧是托马斯，任务完成的这么好，的确是个值得信赖的心腹。……对了，你去把我上次哈斯特伯爵送给我的真丝斗篷送到托马斯的家里，并告诉他这是我对他的奖赏！”
　　一旁的老管家德古拉一直在一动不动的看着巴托里伯爵，灰褐色的眼珠里不知道再想什么，听到巴托里伯爵的吩咐后，他没有多问原因只是简单的应了一声便退出屋外。
　　在走出房间离开伯爵的目光后，老管家在铺着名贵猩红地毯的走廊上快速的走过，脚下悄然无声，佝偻的身影在苍白的魔法灯光下就如同一摸冰冷的幽魂。
　　他敲响了一间房间的门扉，在得到允许后就敏捷的闪了进去。
　　这是一间缺少光线的房间，厚重的窗帘遮住了窗口制造出大片的阴影，幽黄色的灯光下只能隐约视物。
　　轻柔的音乐在房间里回荡着，将大半边身体处于帐幕阴影后的主人正在弹奏身前一座巨大漆黑的钢琴，纤长白嫩的玉指在黑白键之间变换位置，轻压重弹之间就生成了动听而婉转的曲调。
　　音乐并没有因为德古拉的进入而停止，他也没有做出任何打断演奏者兴趣的动作。一直过了很久直到整支曲子结束以后，处在阴影中的人才以婀娜的身姿的走了过来，穿着一身华丽宫廷晚礼服的巴托里伯爵夫人开口叹息着说：“果然没有什么感觉，比起弹奏这种新兴起的东西，还是音色优美的管风琴更和我相配……有什么事吗？德古拉，那个老爷爷又想干什么？”
　　老管家恭敬地站直身体开口报告说：“伊丽莎白主人，巴托里伯爵刚刚收到一封信后命令我去将他那件珍爱的真丝披风送给布朗男爵，应该是像您预料的那样，布朗男爵按巴托里伯爵的命令杀死了那个小姑娘。”
　　“哦……是吗？哼哼哼，这是个嫉妒心重的老爷爷，算了。这没什么意义反正当时只是随便玩玩的。”巴托里伯爵夫人坐到窗口旁的虎皮沙发上，用一把小巧玲珑的折扇遮住下半张脸：“话说回来，夜之天军团的刺客都已经安排好了吗？”
　　“是的，主人，全都按我们计划的那样，宫廷那边和帝国所有有实力的官员们也已经打点妥当，只要新年祭典上的计划发动成功，这个国家就会落入主人的掌握中……”
　　“那就好……现在你去准备马车，我要去皇宫，与缇丝蒂皇后喝下午茶的时间到了。”
　　“是。”老管家行了礼退出了房间。
　　巴托里伯爵夫人站到了窗边，稍微撩起窗帘看着飘雪的天空。
　　她忽然发出了一串银铃般的娇笑声，语气中透露着诡异与神秘：“新年？呵呵呵，就让你成为我构建新世界的开始吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 地狱之门（前篇）
更新时间2011-1-10 12:56:13  字数：3416

　我在一片黑暗中漂浮着。
　　虽然看不到东西也感觉不到身体，但我就是知道我在黑暗的虚空中飘浮的事实。
　　然后在我对面有一个怪物。
　　一大片比黑暗还要深沉的黑雾凝聚成一团，然后从雾气中里伸出了灰色的龙头、无数条黑色的蛇、巨大的长有银灰色菱形鳞片的蛇的身躯、似狮子又似狼的头颅、强壮无比的有着镰刀一样指甲的利爪……它浮在我面前，体积巨大到不知道有多少公里，看起来就像的一颗小星球——这个如同恐怖与噩梦所凝聚成的东西用‘怪物’这个词来形容最适合不过了。
　　这个怪物就是我。
　　我当然不是什么神或者魔王，无论以前还是现在我都以一个人类的身份而自傲，但是眼前的这个东西是我这一点我坚信不移。
　　并且我还知道组成怪物身体那那些比黑暗还要阴沉的黑雾代表的是暴虐与破坏，那与我心里认为的应该代表这两个词的鲜红色截然不同，原本的鲜红色现在被更恐怖的黑色所代替了，这代表着什么？我的潜意识吗？
　　呈现灰色，如同灰色岩石组成的龙头靠近了我，它很大，真的很大！它现在看着我的那只左眼就超过了一个人的身高，布满血丝的眼球中间是漆黑的竖线状瞳仁——上面没有映出我的样子。
　　『你是谁？！一个普通人？一个宅男？一个佛蓝德的公主？你在渴求着什么？为什么要压抑内心去扮演这些角色？！为什么要压抑自己的力量？！』
　　龙的嘴没有张开，我却清楚的听到了它的声音。龙的颈子不停的从那团黑雾里伸出，越来越长，一直把整颗巨大的黑雾星球萦绕住为止，然后我就‘看’到了黑雾中心处有一个赤裸的少女。柔软的类似于黑色的蛇一样外形的触手缠着她的双手把她吊在空中，她低着头似乎在昏迷着，散乱的金发遮住了她的脸，但我很清楚她就是莉莉艾塔——那个真正的莉莉艾塔。
　　「力量？」我听不到声音，但能感觉到自己在说话「我可没有什么力量.」
　　『我指的不是身体而是你的心，你感受过了吧！自己内心的野兽在时刻的咆哮在嘶吼。你应该听到了吧！在战场上杀人时你的兴奋与喜悦，看着喷溅的鲜血整颗心都在欢呼！你明明就清清楚楚的知道的只有激烈的战斗才是我们的追求，战场才是我们的归宿，战斗到被杀死才是我们心底最期盼的愿望。我们是追求战斗的野兽，一切都靠战斗来获得。食物、女人、生存的权利；一切都用战斗来表现，无论是恨还是爱。只有激烈的战斗才是我们活着的动力，你追求的不是死，而是战斗到力竭为止……那为什么要压抑自己的欲望，刻意的扭曲自己的想法去扮演别人，最强的野兽只要露出自己的獠牙就好了！』
　　夹杂着隐隐哀嚎声的湿冷微风把我从梦中唤醒了。
　　我张开了双眼，看到的仍然是没有边际的黑暗。
　　全身被很重的麻木占据无法控制，但是麻木正在消失，相信很快我又能动了。
　　内心所化成的怪兽的吼声还在在脑海里回荡。从梦中清醒过来的我不由感到好笑。
　　我是谁？这点还要思考吗？
　　『我当然就是我！』
　　不过怪兽的话倒是提醒了我，这段时间我的确是压制了自己去扮演一个有着淑女风格的流浪公主的角色。无论是在与人交往时说的话，还是在别人面前的女性反应，还有在一些平日里的小动作上我都在尽力的模仿印象中一个女孩应该有的样子。
　　本来以为只要一直认为自己想着自己是男的就不会变成彻底的女人，但还是不知不觉的在转变。不是那种我认为的喜欢男人的心理才算是个女人，进餐的动作、态度、自身的气质这些东西都在不知不觉把我变成另一个莉莉艾塔公主，大概等我什么时候忘记脑里的工口动画片、淫荡的想法、变态的嗜好等等莉莉艾塔公主就完全的复活了！那时候在回忆起我变身前的世界时，说不定只会以为是脑袋发烧做出的梦。
　　想到这里我暗自思索，看来是不能再进行角色扮演的游戏了，必须做点改变。
　　一道灵光闪过我的脑子，我冒出了一个想法。
　　“不如就把Excalibur改个名字作为改变的第一步吧，就叫EXC剑！”想到这我就去摸腰上的剑，可是摸了个空！
　　正在疑惑间，一个有点耳熟声音从对面传来：“你醒了吗，莉莉艾塔小姐。”
　　循着声音望去，我看到对面有一个没有下半身，露出一大堆肠子的人在和我说话。这把我吓了一大跳，但我马上就认出那个人是湖水骑士卡贝尔，我们刚刚还大打了一场，不可能会记错！尤其是那支折断的长矛还插在他的眼睛里。
　　我有点惊讶，这家伙怎么还没死？他难道是蚯蚓吗？！
　　“你怎么还活着？”我开口问道：“而且腰上的血也不流了？”
　　“活着？”他脸上露出惊讶的表情，完好的右眼奇怪的看着我说道：“莉莉艾塔小姐难道还没发现吗？我们都已经死了啊，现在正在前往冥界的途中呢。”
　　“什么？？！！”
　　我大喊着跳了起来，此时才发现我原来是在一辆马车上，这不是贵族爵爷们那种装饰的精致漂亮的私人马车，而是一辆商人们用来载货物的普通的拉货马车，两者唯一的共同点就是都有四个轮子。
　　马车在黑暗中前行。我认为应该是在飞，因为我看不到大地！车轮就在虚无的黑暗中那样骨碌碌的转着，载着我们穿行在看不到尽头的黑色世界里。
　　拉车的马倒不是骷髅马或者僵尸马，车夫却是一具骨架。
　　发觉我醒来了，赶车的车夫回过头，雪白的牙齿嘎嘎的相互碰撞。
　　“安静，不然我把你扔下去！”他向我警告道。
　　我没有看到他的喉咙，但干涩的声音却传入了我的耳朵。
　　他的骷髅头格外消瘦而且凶恶，即使没了眼珠只凭借那呈现棱角眼角上挑的眼眶我能猜出他生前肯定是个恶名昭彰的凶恶强盗。
　　从地狱里挑出这样的家伙来当死神真是在适合不过了。
　　应该是死神的骨头架子披着灰色的连帽布袍飘在马车前端供赶车人坐着的地方拉着马缰，他对我发出警告后便又转过身去继续驾驶他的马车了。
　　喉咙上有点不舒服，我低头一看才发现是几支插到只剩尾端的弩箭，伸手向后颈一摸，果然那里摸到一大把箭头。不但是脖子，胸前也冒出好几只三棱形的箭头！不用解剖也知道，它们绝对贯穿了我的心脏和肺叶。
　　我果然死了啊，被那个混蛋从背后干掉了。但是为什么我还是女人呢？变成灵魂后不是应该显现出原来的样子吗？
　　我试着把身上的弩箭拔出来，但是没有成功后便索性不去理它们了。
　　“喂！这里是什么地方，我们要去哪？”我向着湖水骑士卡贝尔问道。
　　他从我醒来或者之前就一直在打量我，这让我很不高兴，他的行为有违我心目中骑士在对待女性时应保持的谦逊礼节，所以在问话时语气中也毫不客气。
　　卡贝尔看起来没有不满，他回答道：“我们是在前往地狱的入口，相信再过不久就应该到审判之门因林果特了，而现在我们应该是在冥河中穿行，你最好坐下，要是不小心坠入冥河里那可就再也无法上来了。”
　　“前往地狱吗？那我们是不是不能再复活了。”那么说周围这片黑暗就是冥河了吗？
　　回答我的是赶车的死神，他没有回头，用空洞冷漠的语气说道：“任何死去的生命都应该前往冥界，即使是神灵和恶魔也不例外，如果你抱着想要复活这种无聊念头，只会迷失在冥河中。”
　　也许是验证他的说法，一具干瘪的尸体出现在我的视线里。它在黑暗中若隐若现，向前张开的双手似乎是想要抓住什么，掉光牙齿的嘴巴大张着变成了一个黑洞，眼珠消失了只剩下一对黑窟窿……但是即便如此，他脸上那种僵死的渴求表情仍然清楚地留了下来，直叫人心中发冷。
　　“看见了吗，那就是不肯接受死亡而跳下冥河想要逃回世间的人，我们没有阻止。但是冥河夺去了他的眼睛，让他永远在河水中漂流下去……人们在世界上总是有放不下的牵挂，为了他们的追求或是为了他们的目标。但是只要死去了就必须来到冥界，这是规则。”
　　死神的声音没有一丝的起伏，死寂的和周围的黑暗没有区别。
　　我发问道：“难道就没有办法回去了吗？”
　　“有两个方法！但是我想他不会告诉你的，因为那违反他的职责。”卡贝尔突然插话说道，这让死神转过头，那两个黑洞洞眼眶中分明就射出了恶狠狠地目光。
　　卡贝尔没在意他的威胁，他开口说道：“我小时候曾听仙女教母说过有两种方法从冥界能返回。第一种就是要在进入地狱之门前回答出守护着因林果特之门的女妖斯蒂墨比丝的问题。但是她曾是先代的太阳神和智慧之神，因此还从来没有人的回答能让她满意，当她感到不满时就会把挑战者的灵魂撕开，一半扔入地狱底层的焦灼大海，另一半则扔回主世界，可是残缺的灵魂已经失去了最关心的记忆，会一生都变成行尸走肉……”
　　有时间会看看那个女妖，但现在我更关心返回问题，于是连忙问道：“那另一种呢？”
　　一道温暖的金光从上空出现，驱散了浓重的黑暗。
　　悦耳的铃声响起，我抬眼望去，惊讶的瞪大了眼睛。
　　穿着金色盔甲的美貌少女骑着圣洁天马从天而降，她的身后还跟着一辆被四匹独角兽拉着的黄金马车。
　　“……另外一种就是死后前往英雄殿成为英灵……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 地狱之门（后篇）
更新时间2011-1-11 14:57:24  字数：3069

　天马引领着马车来到了死神的马车旁边与其接壤，骑在天马上的女骑士恭敬地对卡贝尔说道：“我是来自天界艾尔图亚特神域的亚尔薇特，勇敢圣·爱兰多·卡贝尔骑士，请您上马车，我将带您前往英雄们安眠的殿堂。”
　　她手里拿着一个类似于巨大权杖一样的长矛，另一只手是一面大盾牌，头戴金色鸟羽的头盔，穿在身上那件铠甲让我看得眼馋，那色泽与花纹实在太漂亮了。靠近了以后我才发现，原来她的后背上还有一对雪白的翅膀，上面也一样覆盖着金色的盔甲，要是合起来的话相信防御力一定不会比她手里的那面大盾牌差多少。
　　啊……真好啊，我要是也有一双那样的翅膀该多好啊……
　　在我观察这个不知道是天使还是女神的女孩时，她又有了动作。
　　她把手里的权矛高高举起，然后金色的光从她手中的长矛照在卡贝尔骑士的身上，令人惊讶事情接踵发生，卡贝尔原本失去的下半身开始慢慢长了出来，先是腰然后是两条腿、双脚。没用多少时间他就完好如初了，连那只瞎了的左眼也痊愈了。
　　这让卡贝尔非常高兴，他诚心诚意地向少女感激地说道：“真的是非常谢谢妳，有两条腿的感觉实在是太好了。”
　　“这是我应该尽到的职责，请上车吧。”黄金马车又靠近了一点，让卡贝尔迈步走了进去。
　　她完成了职责准备离开，这是我突然叫住了她。
　　“等一下，能把我也一起带走吗？不用成为英灵，只要把我送回人世就好了。”
　　“我并没有接到将你带回去的命令，这只能说明你不是英雄，没有资格前往英灵殿。很抱歉，除了英雄之魂以外，我不能随便从冥界带走任何灵魂。”她直截了当的拒绝了我，语气里没有一点回转的余地。
　　这个回答在我意料之中。
　　于是我眯起眼睛，向她靠近了一些，准备跳上她骑乘的天马，想要劫持了她以后强行让她带我回去。
　　她手里的长矛过于长了，在这个距离完全无法发挥出全力，等我跳到她的背后就更加不会有威胁了，至于另一只手的盾牌我则根本没在意。唯一有些麻烦的大概只有她的翅膀，太大了，我可能无法抱住……
　　突然亚尔薇特居高临下的把手里的长矛搭在我脖子旁，矛的顶端附近那鸟翼状的侧刃贴上我的喉咙。
　　“妳在想什么我透过耳旁这双能听取万物心声的智慧之羽都知道的清清楚楚！不要妄图亵渎我主的威严……给我退下！！”
　　她用漂亮的天蓝色眼睛看着我厉喝道，并把手中的长矛微微向前一顶就把我逼退了数步。
　　真是让人懊恼，因为狭窄的马车根本没有让我凭借移动而躲开她长矛的空间。
　　“连武器都没有跟随来，这只是表示你只是这种程度而已。靠这点本事你是没资格乘坐我的马车的。”她说完便策马离开，连同她身后的黄金马车一起变成了飘忽的光点很快就消失了。
　　没资格？屁！她还真敢说啊？看着吧，等我以后成了最强的英雄以后我一定带头打到英灵殿去，把妳抓来做肉○器！
　　我在心里用下流龌龊的话来发泄着怨气，无聊的打发着时间。看着车外一成不变的黑暗世界，我开口同赶车的死神抱怨道：“喂，大叔，你看她抢你生意你也不恨她吗？你可是死神哎，作为世界上最了不起的怪物之一！怎么能不吭一声就让步啊，你不会是看上她那双大翅膀了吧？”
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　他只是发出惊悚电影中那些看守古堡的坏心眼守门老人一样诡异低沉的笑声并没有直接答话。
　　当我想要再刺激一下他的时候，一扇大门出现在我们面前。
　　事实上我根本就没有注意到它，前一秒还是在无边的黑暗中穿行，下一秒我们就到了门前。它矗立在一座漂浮在黑暗之中岩石上，犹如路标一样存在于这片黑暗死寂的世界里。
　　大门的高度超过五十米，两扇门扉紧紧闭合上面还布满了恶魔怪兽的浮雕，每一个都表情扭曲栩栩如生仿佛要择人而食。大门的两旁有两尊高大的人面狮身的石像，那人头的嘴里还含着燃烧的碧绿火焰，绿色的幽光把这里的气氛弄得更加诡异。
　　当我跳下马车，饶有兴趣看着眼前的这座雄伟艺术品时。异常刺耳的悲鸣和惨叫从门另一边传来，从这扇门的中央出现一个女妖。她的身体下半截连在门里，只有腹部以上能够移动，十只手指又尖又长并泛着湛蓝的幽光好像十把涂了毒药的利刃。
　　“进去？还是离开？迷茫的灵魂，你的选择是什么？！”她尖叫着。声音层层叠叠的传出很远，连吞噬生命的冥河之水也无法阻挡。
　　我猜她就是卡贝尔说过的那个守护因林果特之门的女妖斯蒂墨比丝，先代的太阳神、智慧神。
　　我正在打量着她黝黑但光泽的赤裸上身和连在门里的身体，这副如同重口味**的画面让我非常的感兴趣。听了她的话后，我不禁嗤笑：“我倒是很有兴趣知道你怎么会沦成这样的，一个过去的神明？一个地狱的看门犬？呵呵呵，有意思。”
　　“那不是你该知道的！凡人！——说出妳的选择？！！”她的表情更加的扭曲，尖锐声音震得我耳朵嗡嗡响。两只没有眼白的漆黑眼珠涂上一层浸血般的艳红。
　　“那好吧，告诉我怎么才能回去。”我回答道，并噗嗤噗嗤的把插在喉咙和胸口上的弩箭拔出来扔在地上。
　　“我可以让你回去，但是你必须完成我给你的三个难题。”
　　“那是什么？打发你无聊时间的游戏吗？说来听听，我的回答会让你满意的。”我讽刺她，并瞄向身后的那辆死神马车。
　　刚刚我才想到一个最简单的方法，那就是让死神把我拉回去不就好了吗？除了吓人和阴森一点以外我并没有感到那具削瘦的骨架有什么可怕的地方。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……不要太自信。
　　第一个难题是你必须把独眼巨人科拉丁收藏的太阳神之剑偷出来。
　　第二个难题就是杀死看守太阳船的九头魔兽克斯拉。
　　第三个难题就是把太阳船拉到我面前。
　　如果你能做成这三件事我就让你复活，但是如果没有做成我就把你撕成碎片作为蔑视神灵的惩罚。”
　　“独眼巨人？魔兽？它们厉害吗？”
　　“当然了！科拉丁是神代著名的巨人战士，曾有过独自斩杀赤龙王的光辉战绩，他的身体比钢铁还硬，动作比闪电还快，力量更大的足以举起一座山岳；而魔兽克拉斯则曾使远古的魔法王国变成了无底沼泽，它有着不死之身，九个头更吐出九种力量，即使是一个国家的军队都无法对抗它。”
　　我听得越来越有兴趣，这明显就全都是最终BOSS等级的怪物，我怎么可能打得过啊。
　　“……好吧我答应你。”装作思索片刻，我就点头应下来，并开口提出了我的要求：“但是你必须送我一把足够锐利的剑、盔甲与盾牌。”
　　我的答案让女妖斯蒂墨比丝很惊讶，她原本以为我不会答应下来的。这让她现在非常疑惑，双眼紧盯着我，想要猜出我在打的算盘。
　　我自然不可能等她想明白一切，所以便继续催促了她一遍。
　　一把剑身通红的双手大剑、一套女式的骑士链甲、还有一面有着头戴王冠的双头龙徽章的鸢形盾，这便是她给予我的装备。
　　穿戴完毕，我露出了阴谋得逞的笑容。
　　谁那么傻去做那些明显就是去送死的工作啊，现在有了剑，我就能劫持死神的马车直接回去了。
　　可是我转身一看立即睁大了眼睛，因为死神连同他的马车都不见了！
　　“这、这是怎么回事，死神呢？”
　　“他已经离开了，他的职责只是送你到这里。嘻嘻嘻，很可惜你的计划失败了，但是我可是会遵守我们刚刚定下的契约的，如果你没有完成我出的难题我就会把你撕碎。嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”女妖斯蒂墨比丝的嬉笑声让我膛目结舌。
　　这个该死的女妖已经猜出我的计划了吗？
　　大门轧轧的开启了，如我所猜的那样，大门后面连接着一个空间传送点。直径几十米的虚空漩涡飘散着绚丽多彩的魔法光辉，那些刺耳的尖叫更加的清晰的从门内传入我的耳朵。
　　“真是个愚蠢的凡人，嘻嘻嘻嘻……我很期待着撕碎你的灵魂。进去吧我会把你送到你要去的地方的。”她捂着嘴嘲笑着我。
　　“我也认为自己蠢透了，但是我更加认为你的期待不会实现的。”
　　说话间我就踏进了门内。
　　意识堕落，但又很快苏醒，连眨个眼的时间都不到，我就踏上了另一片土地。
　　天空中燃烧着大火，大地被烤得通红。
　　没有树木、没有草、没有花，只有荒芜的山丘、冒着泡的岩浆、和遍地的骸骨。
　　我就站在一付骸骨的旁边，被身边这具不知道什么动物的巨大骨架投下阴影所笼罩着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 巨人科拉丁（上）
更新时间2011-1-12 21:37:31  字数：4298

　一阵狂风吹过我的脸颊，让我的头发纷纷扬扬的飘起。
　　我长长吐了口气，发出感叹。
　　“哈~~~~，好炽烈的风啊。”
　　也许我只是在做这么一个动作，因为我毕竟已经死了。但是仍然感觉到胸中被炎热的气息所充满的感觉，真是让我舒服极了。
　　正如我所见到的，眼前是个异常的世界。单单那燃烧着红莲烈焰的天空就不属于任何一个世界。这里不会有生物，也不会有植物，完全被死亡所笼罩，可是作为灵魂的监狱却在适合不过了。
　　踩着脚下灼热的红色大地，我开始寻找第一个难题的的关键人物：那个叫做科拉丁的巨人战士。
　　我不知道找到以后要怎么做。按斯蒂墨比丝的说法来看那个家伙强的可怕，是个能够单独斩杀巨龙的怪物。与这样的对手战斗虽说会很畅快可是也很危险，如果EXC剑在手我还能用〖龙之一击〗作为杀手锏试一试，但是……
　　我看着现在手里的这把剑，不由摇了摇头。虽说看这剑型应该是属于双手剑，不过剑身的部分实际上很窄大概只有数寸，长度却超过四尺也就是一米三四左右。看起来这么大的剑很威风是不错但是实际上因为身高的原因我并不是很顺手，不过还能用就是了。这还要多亏西方骑士和佣兵们的剑术多以砍劈为主，而不是喜欢用东方那种精妙的剑法。
　　而这也很对我的脾胃，简单有效的屠戮方法我最喜欢了。
　　思考着这些事情我走过了一座山丘。下一瞬间耀眼的红光就刺得我不禁闭起了眼睛，让我不自然的发出了悲鸣。
　　“呜啊……！这是怎么了？！”
　　过了好一会儿以后双眼才有所适应，我才发现出现在我眼前的是一片火焰的大海，没有海水、没有岩浆，只有熊熊燃烧的猩红色火焰！互相烧灼吞没！带着毁灭的意味充满了我的视野。它们连接着天空与天上的火焰不分彼此，如同一群顶天立地扭动身体跳着热舞的火焰大恶魔。
　　一阵夹杂着火苗与焦灼味的热风迎面扑来，风中的高温灼痛了我脸上的皮肤，连额头垂下的发丝甚至都被烤的卷曲起来。这使我不得不后退数步以避开这逼人的炎浪。
　　焦灼之海——这个词突然从我的记忆里冒出来。
　　“位于地狱底层的焦灼之海是每一个罪孽深重的罪人的最终坟墓，被至高无上的冥王审判有罪的灵魂都会被流放到这里永远的徘徊。无论生前拥有多么崇高的权位，有多么强大的力量，都将在这个被地狱之火充斥的世界化成虚无的灰烬。它用激烈的语言在时刻怒吼，令所有生灵所畏惧，连神灵都会在它面前发抖……”这是小时候莉莉艾塔从一本书上读到的关于描写焦灼之海的话。与现在的情景倒是差不多，无论什么样的灵魂掉进这片大海里都将被烧得灰飞烟灭。
　　真是活见鬼，我怎么跑到地狱的底层来了？那个女妖不会是诓我进地狱吧？！无论怎么看这片大海里都不会有什么巨人。
　　我把手搭在眼睛上方举目四望着，想要找到前进的方向，但是视线忽然意外的捕捉到一排影子
　　那仿佛是在地平线的尽头，在红色火焰天空的映衬下有一排前进的影子。他们通通身体削瘦步履蹒跚，看那身形大概是人类。无法看到它们的面孔，正如我所说的那样，它们全都是黑色的人影。摇摇晃晃，感觉随时都会摔倒可是又保持着一种诡异的平稳步伐，一个接一个排着队走在地平线上。
　　也许我该向他们问问路吧。
　　带着这种想法我准备向着他们跑过去，可是却意外的听到从不远处的小山丘那里传来了一阵干涩难听的吼叫声，带着如同沼泽里的污泥般腐臭而让人厌恶的那种感觉钻进了我的耳朵。
　　顿时我心中一惊：这让人不安的叫声是什么？难道前面有死灵存在吗？！
　　我小心的戒备起来，把剑抗在肩上偷偷摸了过去。这个姿势可以让我在受到攻击的第一时间把冲上来的家伙砍成两半，对于手里这把过长的双手剑我只能想到这种使用方法了。
　　果然如我所料，山丘的那一边真的是一群死灵生物，数量有二十多个，僵尸和骷髅占了绝大部分，还有好几只僵尸犬，这些死灵生物围成一圈，张牙舞爪的攻击着被他们围在中间的猎物——一个女人。
　　她穿着浅黑色的剑士装，手中握着一把厚重的骑士剑，迅速的穿行在怪物群之中将每一个靠近她的死灵怪物砍倒。
　　在发现被袭击的人是名女性时我就已经冲了出去。我实行的从来就是差别待遇。要是男人的话随便这些污秽的怪物怎么咬怎么吃也没问题，但是看到一个女人受到攻击还躲在一边就实在太差劲了，绝对不允许！
　　而且关键是我看到她有一头漂亮的黑色长发，直觉告诉我她绝对会是个等级相当高的美女。
　　“住手你们这些怪物！！让我来当你们的对手！”
　　我大声的喊着，这让下面的双方都发现了我。
　　不过这正是我所希望的，英雄救美虽然老套，但绝对是个博得女性好感的最佳方法，而那些英雄在登场时通常都会这么大喊一句，我现在自然也不能落下。
　　女人抬起头望着我，我也因此发现她真的是个很美的女人。端庄的脸庞，深邃的黑瞳，小巧诱人的嘴唇，无论哪一点都符合我心目中美丽女性的标准。尤其是那纤细的腰肢真的让我很想去抱一抱！
　　神啊，我实在太幸运了，无论在哪里都能遇到漂亮美貌的女性！
　　诚恳的在心里感谢神灵，我几步窜到怪物群里用力将剑挥下，斜着的斩击一下子就把三个僵尸当胸砍成六截！
　　当浑浊的尸液喷出时我已一个后空翻用脚尖踢碎迎面扑来的一只僵尸犬的下颌，落地的同时便将盾牌挡住身体，一个急促的冲锋就把好几个挥着剑冲过来的骷髅兵撞成碎片。
　　短短一瞬间我已经解决掉一大片的死灵怪物，这让我心开始灼热。我的灵魂深处在渴求更加激烈野蛮的破坏眼前的一切，将眼前所有会动的东西都咬断、撕裂，演奏出令人喜悦的腥风血雨。
　　看来回归灵魂体以后我心里的暴虐更重了一点，真是个好现象，这样一直沉浸在暴力与鲜血中总不会再变成少女心态了吧。
　　一边摆动着手里的剑与怪物们作战一边思索着是不是以后应该多往战场上跑的我忽然听到了女孩子们的呻吟声。
　　“啊……啊……嗯哈……啊呀……”
　　短促有略微急促的喘息与呻吟让我耳朵笔直的立了起来！这、这、这声音……竟然是这种声音难道是在做工口的事吗？！
　　顺着呻吟寻觅着望去，噗的一声我的鼻血就喷了出来。
　　透过僵尸与僵尸们之间的缝隙，我看到远处的空地上一大群赤裸的美少女正在做着绝对属于十八禁的游戏。
　　泛红的皮肤，淋漓的香汗，开启的红唇间小巧的舌头互相舔舐着，纠缠在一起的女体变成了生香活色的天堂。这让我彻底陷入大出血状态，并眨眼后就转化成狂化状态。
　　一盾牌拍趴下前面的一堆僵尸，踢开一条对着我吼个不停的僵尸犬，我快速的跑向那人间，不，应该是地狱的天堂。
　　“让我也加入吧！”我一边大叫着，一边跑着脱盔甲。
　　至于为什么这里会有女体盛宴我是一点也没有细心想下去，也许是哪的地狱旅行团吧。
　　“呦哦——！”我一下子就蹦进在地上纠缠成一片的少女们之间，身上已脱得只剩下内衣了。
　　唔唔唔哇！果然还是少女的身体最棒了，好软啊，好软啊！
　　真的……好软啊——……是不是有点太软了？
　　我疑惑地看着自己抱住的黑发少女，她的胸部鼓鼓的，两粒蓓蕾是漂亮的粉红色，可是我怎么就觉得我的手似乎抱得太紧了，按身体的感觉我的手掌现在都进去她的身体里。
　　女孩脸上还是笑眯眯的，我更加疑惑把手抱紧了一点，这让她的胸部开始鼓动，那对浑圆的胸部下出现了手掌形的凸起——那是我的手掌。我的脸颊变得僵硬，理性重新回归了我的脑子。手掌下的女孩开始变细变薄，头发消失、面孔变淡、四肢向身体收缩……最终女孩变成一条粗大的乳白色触手。
　　身边也在进行着这种变化，不消片刻，刚刚在我身边纠缠的美少女们就变成了一条条扭动的触手，顿时我就孤身处于一片触手海洋的包围中。
　　不，与其说这是动物的触手，但不如说是与植物的藤蔓更加像似。
　　咝咝咝咝的如同蛇在吐信子的声音从我脑后边响起，带来的恐惧让我的头发都炸了起来！可是身体却无法移动，因为下半身不知何时陷在触手或者说藤蔓的缝隙里已经被夹个结实。
　　发出声音的主人很快出现在我面前，粗大的绿色巨藤绕到了我面前灵活的动作如同巨蟒，而在它最顶端的那是……花？！！圆桌般大的巨花！花心中间是个大黑洞，里面全都是一排排快速蠕动的小触须，密密麻麻的不知道多少万条，那咝咝的声音就是那些触须发出的。
　　“……救、救命……”我的嘴唇颤抖的连一句完整的求救也说不出来，喉咙被名为恐惧的怪物紧紧扼住，力气斗志都消失得一丝不剩。
　　怪物花看来是食肉的，巨大的花盘对着我的头顶笼罩下来，大嘴里面的那排排的触须让我陷入绝望。
　　“明明是救人的一方，可是先陷入了危险，这样子我可是不会向妳道谢的。”随着清脆的女声，怪花的花盘被劈成两半。
　　快到看不清的剑光接连闪动把缠住我的粗大藤蔓眨眼间就变成碎片，真正芳香柔软的女体抱着我跳离了因为身体被斩断而疯狂扭动的怪花。
　　“真是太危险了！如果不是我及时救了你，你就要变成花肥了，真是搞不清楚到底是谁要救谁。”把我放下后，那个黑发美人开始大声的抱怨，对此我只能低头认错。
　　“真是对不起，但那是不可抗力的，任何一个男人看到那种场面要是还能保持清醒的才是不正常……”我小声的嘟囔着。
　　“哈？男人？你是不是当我的眼睛看不到就好骗了吗？你明明就是个女孩子！”
　　“……”我被她的指摘弄得哑口无言，虽然不认为自己做错了什么但是对于这个救了我的恩人我不想过多地与她争辩，那是既无意义又无情趣的行为。
　　既然还活着就该享受人生，我可不是那种时刻埋首于过去的蠢蛋们，推倒眼前这个强悍而美丽的女幽灵才是最重要的。
　　不过她刚才话中的一处意味让我吸引了我的注意力：她好像说她看不见。
　　我望着她的那双眼睛，黑色的瞳孔深邃如幽潭，可是我并没有从中看到一丝光泽，那双眼睛看起来好像真的看不到东西。
　　我小心的筹措着词语。
　　“妳——”
　　轰！！！！！
　　随着一声暴响，我看到从旁边的火海中冲出一条长约百米的独角火蛇，原本就狂暴的火焰更是跟随着它冲出火海的动作而直喷天空。
　　“该死！是地狱炎蛇！快躲开！！”身边的女剑士大叫了起来，我迷惑的不知所以时猛然发现那条从火焰之海中窜出的巨大火蛇竟然张着大嘴向我们噬了过来，如同隧道般的大口眨眼间就笼罩到了我们头顶。
　　会被吞到的！可恶！难道我非要上演一出蛇腹求生记吗！！
　　就在这个危急关头一把巨斧把大蛇斩成了两段。
　　轰隆隆——！！！
　　破风声如同雷鸣，被硬生生撕裂的大气形成的风压如同飓风般可怕，连大海中燃烧的地狱之火都被斧风改变了方向。
　　大地被刮去一大层，我拉着盲眼的女剑士跳到低洼拼命压低身体才不至于像那些岩石一样被风吹进火海里。
　　果然像她说的，她真的是个瞎子，因为刚才她对这一块飞来的岩石居然不闪不必，如果不是我压倒她，那块石头肯定会把她一起撞下火海。
　　“小姑娘们，人类还是活着比较好呀，哈哈哈哈哈哈！”头顶传来打雷一般震耳的大笑声。
　　天空被遮住了，一个巨人正半跪在地上看着我们。
　　“欢迎你们来到地狱，我是科拉丁，是世界上最强的战士，哈哈哈哈，我已经四百年没有见过人类的灵魂了，来我的家吧，我要好好的招待你们。”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 巨人科拉丁（中）
更新时间2011-1-13 22:14:27  字数：3974

　就这样我们来到了独眼巨人科拉丁的家——一座用无数巨兽骨架搭成的窝棚。
　　“哈哈哈哈哈！原来莉莉艾塔是被人暗算才死的啊!相比之下我幸运多了，一直到咽气之前都在战场上愉快地与杀不完的敌人作战！！哈哈哈哈哈！那场仗可真是痛快！！”他豪迈的大笑着，一仰头就灌下一大杯酒。那是名副其实的一大杯——用一只龙的头骨做成的酒杯，大的足够我在里面游泳了。
　　“对了！大叔！！你不是很厉害吗？！怎么在这呆着啊！没有人来接你去英灵殿吗？！嘻嘻嘻嘻！不会是因为你太胖，那辆马车拉不动你吧？！”我也笑着，一边和他聊天一边吃手上抱着的那一大块不知道什么玩意的肉。
　　此时的情况要从第三人看来一定会吓得半死，一个只穿着内衣的美少女抱着一块半个身子大的烤肉死命啃着，还一边和对面一个山一样巨大的独眼巨人有说有笑的聊天。
　　我感觉自己正在出演《金刚》的女主角，与那个倒霉的女孩安最大的差别就是我眼前的不是只大猩猩，而是跟自由女神像差不多大小的巨人战士。他强壮巨大，一斧子就能砍断龙一样大的炎蛇，带起的斧风就是一场席卷大地的飓风！
　　另一个区别就是我现在并不是一个人面对这麽一个顶天立地的庞然大物，身旁有一个盲眼的女人正与我一起在巨人的家里作伴。
　　不要纠结于为什么会发展成这种情况！我也不知道！我只知道当一个比你大不知多少倍的人向你发出善意的邀请时，你是选择欣然接受还是甩他一巴掌这是个因人而异的问题。
　　只要顺其自然就好了……麻仓叶不经常说船到桥头自然直吗？那个懒散的家伙都能随随便便就蹦出漂亮的老婆和一堆手下，那我这个幸运值应该达到MAX的美少女公主也不会有问题的。
　　至于只穿内衣的原因很简单——斯蒂墨比丝准备的那件盔甲我已经穿够了，灰灰白白的造型又不漂亮！作为一个唯美主义的信奉者，也作为一个幻想RPG的深度中毒者，只有拥有超美型的外观的铠甲才会为我所中意。
　　话题一转，重新转到看烧烤大餐的我们这里。
　　“唔？！！对啊。”
　　他听了我的话后疑惑的挠着脸上根根竖起好像一大片钢铁丛林的络腮胡子，纳闷的说道：“听你这么一说我才注意到，我在这里差不多三千年了，还没有一个神来找我当英灵呢？”
　　“不会吧！大叔不是曾经很有名吗？！地狱看大门的太阳神还说你杀过龙呢？”我也配合着惊讶的大叫起来。
　　科拉丁很快就把脸上的疑惑抛开了，毫不在乎的笑着：“不要在意那些小事了，说不定那些天上的家伙都害怕我吧，当时神战的时候我可是战绩彪炳杀掉了好几个神明。再说我也没兴趣在他们手下当英灵，你别听他们说什么当英灵有多么多么的荣耀还每天都被女神服侍，听起来好听，但实际上就跟他们养的狗一样，每次神战一开打头阵的都是他们，我所知道的诸神中除了斯蒂墨比丝、奥丝丁、赫拉克勒斯……还有其他几个以外，大多数神明都躲在神域里指挥战斗根本不敢露面，那是一群胆小鬼！”
　　“哈哈哈哈哈，原来天上的神都是那样的德行吗！真是好笑，他们根本就不能想象与实力高强的对手互相撕杀时热血沸腾的那种快乐！”我大口喝着酒，用因为喝多了而变大的舌头胡言乱语的附和着他大喊大叫。
　　虽然完全丧失了美少女应保持的仪态而让身边的黑发美人露出奇怪的表情，但我这副豪爽的样子与跟战斗狂一样的言论显然很对巨人的胃口，他发出更加震耳的大笑声，我都有点怀疑要是在下雨时他这么大笑会不会把云彩都震散。
　　我暂时放下与他的话题，开始大口地啃起身前的肉块，自从变成莉莉艾塔以后我都在不自觉的保持着女孩子的矜持，这让我在吃饭时都规规矩矩的非常压抑，现在没有熟人在身边我下定决心要好好的犒劳犒劳自己的肚子。
　　“大叔，真是好笑啊！想不到我死了以后居然也有肚子饿的感觉啊！”
　　“呵呵，那是因为你刚死没多久，灵魂还记着身体的感觉，等你在冥界呆个一两百年我保证大便和妳嘴里的烤肉都会是一个味道！”
　　“喂！大叔你好恶心啊！”
　　“对不起！对不起！哈哈！我实在太高兴了。因为从死了以后就没看到过像你这么能吃能动还这么有趣的家伙了！对了，你身边的那个女伴怎么不说话啊，是我烤的肉不好吗？”
　　科拉丁的独眼望着坐在我身边小口小口吃着的食物的黑发美人问道。这时我才注意到我连她的名字都还不知道，科拉丁出现得太突然了我根本没来得及反应过来就已经和他坐在一起开怀畅饮了完全问忘了身边的女人。
　　听到巨人问自己，女剑士站起来躬身行了一礼，开口说道：“我的名字是爱尔玛，非常高兴能够见到传说中的英雄科拉丁大人，实际上我有一个请求，为了能够重新复活，我希望您能把收藏的太阳神之剑借给我。”
　　什么？她也是冲着太阳神之剑来的？我惊讶的望着她，心中猜测起她是不是也和女妖斯蒂墨比丝做了交易。
　　“原来小姑娘妳是想要太阳神之剑吗？”巨人科拉丁摸着下巴，额头中间那只独眼审视着平静站立着的女剑士，然后又望向我：“妳也是来拿太阳神之剑的吧？还和斯蒂墨比丝做了约定！我猜得没错吧。”
　　既然被知道了，我也就无所谓的点了点头：“是的，大叔。她说只要我拿了太阳剑再杀了叫做克拉斯的魔兽就送我回去，啊！还要把太阳船拉回去——妳也是这样吧？”
　　我转向身旁的女剑士问道，她点了点头，无言的承认了。
　　科拉丁犹豫的说道：“不是我不想把太阳剑给你，而是你们根本没办法……嗯？妳耳朵上戴的是什么？”
　　话到一半，科拉丁忽然向我发问，脸也低伏到了我身前。这把我吓了一跳，任谁被一只比自己还大的眼睛看着都不会无动于衷。
　　我被那张靠近过来的脸的压迫感弄得后退了一步才伸手摸向耳朵，那里有一颗光滑的宝石，那是当时EXC剑的原主人、叫做玛莉的女骑士送给我的那对耳坠。据她说那是她居住过的灵魂城堡的入口，不过我还不知道怎么使用。
　　“这是多么了不起的灵魂结晶啊，还连接着一个永恒的次元空间。想不到在现代也有人能做出这么完美的东西……——如果是这个的话我想把太阳神剑交给妳也可以。”他惊叹的看着我，虽然知道他只是在看我的耳坠，但是被这么大的眼睛盯着那根本没有多少差别！
　　“那个……大叔你知道这个吗？”我踌躇着开口，只为了改变着尴尬的处境“虽然送我这个的人告诉我这是很了不起的东西，但是我不知道该怎么使用……”
　　他想了想，道：“妳耳朵上的东西需要你的灵魂去开启，也许在你还活着的时候受到肉体的限制才会觉得困难，现在妳是灵魂了应该会顺利的。少女，幻想吧！在心中幻想出希冀中的自己，坚信自己能够超越世界，在幻想中构建出最强的自己！”
　　幻想？构筑？！听起来像动画片中在唤醒主人公潜藏力量的师傅说的话。
　　我闭上眼睛死命的幻想起来！城堡、城堡、城堡……我心里的城堡到底是什么样的，最强的自己又是什么样的！话说回来我见过的城堡一共也没有几座吧，最强的自己我也不知道到底是什么样子的啊？话说这真的有效吗？不知不觉就听他的话闭上眼了，万一睁开时什么也没发生我不是会很丢脸？不对，不对，让我幻想的大叔不是要更丢脸，尤其是在有面瘫属性的美人面前丢这么大脸要是我的话绝对不敢见人了，他不会恼羞成怒吧！话说这个情景怎么像无能老师教导笨学生时的感觉一样，老师教了半天以后在问学生懂没懂时学生毫不犹豫的回答听懂了，但是实际上完全没有听懂啊！会发火！绝对会发火！老师会发火的！我上中二时就遇到过那种事，下场很惨的！话说不是老师而是巨人应该不会出现那么惨吧？啊？是吧？是吧？！没问题吧！真的没问题吧！拜托谁来回答我一下啊！！啊啊啊啊啊啊啊——！！怎么可能啊！！绝对会更惨的！！！他一定会生气的！恼羞成怒的惩罚我，为了保住自己丢脸的事，把我关在骨头做的鸟笼子里。成天做那种、这种、OOXX的事，完蛋了!完蛋了!我这次绝对完蛋了！！
　　“妳……没事吧？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”我抱着头惨叫了起来，彻底被心里的妄想所压倒了。
　　“妳怎么了？是不是召唤这种东西让妳不舒服？”女剑士的声音让我猛地抬起头，过于迅猛的动作吓了女剑士一跳。
　　我左右望了望，太好了！巨人没在……我打心里松了一口气。“没事，没事。我大概是吃多了，现在先去运动一下，待会大叔回来帮我告诉他谢谢他的款待，烤肉很好吃。”我说着就打算离开，跑到外面去免得被恼羞成怒的巨人抓住当成手办用来观赏用、收藏用、使用……
　　“你维持着这么大的东西还走动难道不累吗？”她仰着头看着我的身后说道。
　　背后有东西？我召唤出替身了吗？还是守护灵？圣战天使？
　　都不是，在我背后的是个大漩涡。
　　它缓缓地在空气中旋转着，飘散出黑色的雾气，看起来像幻影可事实上那是真实存在的。光芒无法穿透，不是被遮掩而是被吞噬，那就与黑洞无异，不对，除了没有引力之外，那就是黑洞！
　　向前走了几步，它同样跟着我向前移动了一段距离；向后跑了几步，它同样向后移动了一段距离。
　　我抱着脑袋蹲到了地上，这个样子让我怎么出门啊。为什么我会召唤出这么大的玩意啊，为什么不是萝莉、御姐、美少女呢？
　　漩涡很大，直径约有六七尺也就是两米多，比整整我高出了一大截。绝对引人注目，就算在这个骑士佣兵满大街都是的中古幻想世界里也不会存在我这样的异类吧。
　　忽有所感，我注视着旋转的漩涡，加强了脑中的那丝联系。
　　慢慢的，一把剑从漩涡中倒退了出来——就像星辰所凝聚般的剑身散发着淡淡的金色光晕，剑锋烁亮即使被光芒环绕也可映出人影，笔直的剑脊正中央有着蟠龙般扭曲盘绕的黑色文字，数朵交缠的黄金蔷薇与相连的藤蔓构成了金灿灿的剑格与绿色的剑柄，每一朵花的中心还装饰着七彩的宝石。这把剑以长大厚重为主，豪华的装饰尽显王者风范。最先的使用者叫它胜利之光，我曾叫它Excalibur，最近改成了EXC剑。
　　原来你不是没有跟我来，而是在这里等着我的召唤啊。抚摸着温暖的剑刃我叹息着，早知道就把你召唤出来了，那我就可以去往英灵殿而不是进地狱了，我果然被你所诅咒了呀。
　　让我落入地狱的底层，这是你对我不让你和真正的主人相见的恶行的报复吗？但是你也跟来了……
　　哼哼哼……真是把有意思的剑，说不定意外的有骨气呢!
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 巨人科拉丁（下）
更新时间2011-1-15 22:16:36  字数：3753

　身后传来一丝异响，黑发女剑士的声音传来：“这是你的武器吗？我感觉到它散发着异常强大的气，应该是一把寄宿着英雄之力的神器。想必一定举世闻名吧。”
　　“谢谢妳的称赞，它一定会很高兴的。以前它的主人叫它胜利之光，不过我现在叫它EXC剑。”
　　“哦？！竟然是那把传说中的剑吗？果然名不虚传，连我的感知都无法穿透它的气场……——真是有些不甘心，如果我的眼睛能够看到就好了。”她叹了口气，一脸落寞的表情，这让我记起了她的眼睛虽然漂亮但实际上是看不到的。
　　“……会的！一定会看见的！”沉默片刻我大声说道。
　　“什么？”她很惊讶。
　　我突然抓住她的手拉到胸前，用着宣布真理般的口气大声嚷着：“我并不会说漂亮的话来哄人开心，但是这个世界上存在着许多我们无法想象的秘密，我相信绝对有办法能够治好妳的眼睛的！我向妳保证！……到时候我们一起去看这个世界吧，红色的花、绿色的树、还有美丽的月亮、刺眼但是很温暖的太阳！这个世界是非常美丽的！我们现在约好，等你的眼睛治好以后我们一起去到世界上快乐的旅行吧！”
　　“呃、呃……妳……”她被我弄的不知所措。但我认真盯着她的双眼，带着我坚定决心的视线仿佛要透过那双被黑暗笼罩的双眼直接映入她心底一般，口中用表白一样的真诚而不用质疑口吻说出决胜负的一句：“我的名字是莉莉艾塔，爱尔玛妳答应我好不好！”
　　“……呵呵，谢谢妳，莉莉艾塔。”她轻声说道。
　　“太好了！”我欢呼一声，用力抱住了她，把头埋进她柔软的胸部中去。
　　嘻嘻嘻嘻！攻略基本成功，果然在攻略这种有着盲女属性的美女时用跟喷发的火山一般激烈得攻势会容易很多呢。现在我已经成功建立友人多一点的关系了，那么更进一步也不会很远了。
　　嘻嘻嘻嘻……呵呵呵呵……啊哈哈哈哈！！你就一辈子沦为我的奴隶吧！愚蠢的盲女！
　　哇哈哈哈哈哈！……话说回来，我的个子还是应该要长高一点比较好，那我就不用站在石头上来构成居高临下的姿势了……身高与气势可是来分出谁是攻谁是受的关键呀！
　　我在她的胸部蹭了好久才恋恋不舍的离开了——要是因为过于亲热而万一暴露了我那污秽淫荡的冒着黑色毒气的内心可就糟糕了。
　　此时随着让大地颤抖的脚步声巨人科拉丁重新出现在我们的面前，他的双手合拢在一起，好像在捂着什么闪闪发光的东西，我注意到从他的指缝里有很强的光芒露出来在这个色彩单调的世界里格外的醒目。
　　“大叔你看，我召唤出这个来了！……咦？你拿的是什么？好刺眼啊。”我问道。
　　“小心一些，两个小姑娘。”他蹲下身体，把捂着发光物的双手移到我们的面前“这个就是太阳神之剑，但是你们千万别被它的光照到，否则会被烧死的。”
　　他飞快的把手里的太阳神之剑扔进了我身后的漩涡之中，黑色的漩涡没有一丝波动的就把剑吞了进去。然后我就感觉到那片空间中多了一个放射着炽烈光芒的东西。
　　“这就是太阳神之剑吗？我感觉到了！就像太阳一般耀眼！”我闭上眼睛，仔细的感觉着那片黑暗中的一切。
　　“太阳神之剑就代表着斯蒂墨比丝的半身，在远古神战中斯蒂墨比丝被我所杀所以这把剑就落到了我的手里，但即使是我也没办法挥舞它因为它实在太小了，连当牙签都做不到……堕入地狱后斯蒂墨比丝一直想要取回这把剑好重新返回她的神域，对于她的想法我并不反对，当初我们是各自带着自身的信念而踏入神战中彼此厮杀的，就算失败了也不会纠缠于个人的仇恨！但是每一个来取剑的人都无法承受太阳的光辉而变成了灰烬，如果不是小姑娘妳有这个奇异的次元空间我也不会把剑交给妳，否则那就是在害妳。”他说完就用手把我们两人抄起来放到他宽广的肩膀上，然后就带着我们开始大步飞奔了起来。
　　“科拉丁大叔，你要带我们去哪？！”我一边努力稳住自己的身体，迎着迎面吹来的狂风大声喊着。
　　“去杀克拉斯，只凭你们两个人是无法杀死那个魔兽的。”他回答道。脚下一个跳跃就跨过了两个山峰，这个剧烈动作几乎使我失足掉下去，全凭爱尔玛及时用手拉住我才稳住了身体。
　　四周的景物飞快的后退，眼睛看到的东西都模糊起来让人脑子发晕，在强大的风压之下我连呼吸都觉得很困难。
　　不过这种难受的旅行很快就结束了，等科拉丁停下脚步以后我发现我们来到一片干裂的原野上。
　　天空中的火焰消失了，一个橙红色的大火球取代了它的位置。但是这并没有使温度降下来，倒不如说反而更加的炎热了，照耀世界的红色光芒也更加的强烈。
　　科拉丁的皮肤是暗红色的，如干枯的血浆。现在他站在有天空中的火球制造的强烈红光中有点难以分辨出来，不仅是他，就连站在他肩头的我们两个在这片光芒中也无法看清楚东西，现在我眼中能够看到的色彩只有两种——鲜艳的红与化不开的黑。
　　红色的是这个世界，至于黑色的……
　　我眨了眨眼睛以确定自己没有眼花，黑色的是……爱尔玛的眼睛，虽然她的头发的色彩已被天上的光芒照射的看不出原来的色彩，可是那双瞳孔还是保持着黑色，而且变得更加深沉。
　　真是漂亮，仿佛能够把人吸进去一般。
　　然后我看到了第三种——紫色。
　　不详的紫色，令人颤抖的魔性色彩。
　　九头魔兽克拉斯。将一个王国毁灭的超级魔兽出现在我们的眼前。
　　它像只蜥蜴，从颈部开始分出了八个头颅，再加上尾巴的那一个以后正好有九个头。身体扁平巨大背脊布满锯齿般凸起的背鳍，趴着不动时就像一片连绵的山峰。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
　　它对着侵入领地的巨人发出震天的吼叫，后背上的背鳍冒出深紫色的火焰，九张大嘴同时一张就吐出九个能把小山夷平的光球。
　　光球撞在一起同时爆炸一瞬间就把大地变成了沸腾的岩浆之海，但此时科拉丁已经带着我们跳上了天空，下落时正好踩在克拉斯的后背上，一下子就把它的身子踩进了地里。
　　魔兽发出痛苦而愤怒的吼声，九条长颈转眼间就缠住了巨人的四肢和腰身，凶恶的头颅张开满是獠牙的大嘴就咬在了科拉丁的身上。其中一颗头正好咬在离我们所在的肩膀不远的喉咙上，近距离看那能够把大帆船咬成两截的大嘴让我心里直发寒。
　　“居然敢挑战我……死吧！！！”克拉斯其中一个头大吼着，它升到巨人的脸前面，张大嘴巴咬了下来，锐利的牙齿形成一道残影……
　　可是一只手掐住了它的脖子，科拉丁毫不在意的笑着：“九头魔兽克拉斯……魔法王国扎纳卡尔创造了能够吞噬一切魔法的超级魔兽，但是最终却被它彻底毁灭，你的事迹即使是在死灵们中间也很有名。可是就算我如今已经死了，我还是最强的英雄……我与魔法王国是不同的。”他把抓在手里的脖子用蛮力捏断，然后把咬在身上的魔兽克拉斯的头全部扯断。“虽然有点厉害但我还可以对付。”
　　真是个怪物……身边的爱尔玛低声喃喃自语，不知是在说科拉丁还是克拉斯，也许两者都有！因为我的心里已在翻腾着同样的想法。
　　失去头颅的魔兽并没有死去，眨眼间那些头又重新长了出来，坚韧有力的长颈再次缠上了巨人的手脚，限制了他的行动。九颗头颅的大嘴了重新凝聚出巨大的光球。
　　“罪该万死的巨人，我要把你撕碎！！”
　　九颗膨胀到极限的光球猛然闪了一下，时间似乎停顿了那么一秒，当再次流动时就迎来了大爆炸，轰然一声巨响，一道紫黑色的燃烧炎柱贯穿了天地。
　　…………
　　“我说过了，虽然现在我的力量衰退但我仍然是最强大的战士。”被翻滚的火焰包裹的科拉丁伸手抓住了克拉斯的一个头颅把再次它扯了下来，虽然很快就长出来了，但是速度明显慢了不少。
　　看来克拉斯的力量应该是快要用完了。我暗中思索着。
　　在大爆炸来临时科拉丁用手捂住了我们挡下流窜的火焰才使我们没有受到伤害。
　　“你太小看我了，我是最强的英雄，与魔兽是不同的。”大地在震动。巨人抬高脚又重重踩下，这让克拉斯发出痛苦的吼叫，体内更是传来骨头折断的声音。
　　接着踏下的动作，科拉丁高高的跳到了空中。
　　“斩击霸枪·十二连星！！”他大喊着，手里多了一柄巨大的多刃长枪。然后长枪就化成了十二道亮黄色的光柱转瞬间便把下方的克拉斯和红色大地一起粉碎成无数碎片！
　　大地震动发出巨大的声响。
　　忽然一颗头颅冲出飞起的烟尘冲上了天空，它嘶吼着、张着布满锋利的牙齿的大嘴咬了上来！可是魔兽垂死的一击没有起到作用，一瞬间扩大的黑色漩涡轻而易举的把它吞了下去。
　　科拉丁落回了地面上砸起一片通红色的灰烬。刚刚他扔出的枪击把地面变成了沙漠一般的东西，这让他的两条腿都沉下去大半。
　　世界重新恢复了它往昔的死寂无声，天空中的大火球的光芒重新占据了克拉斯栖息的巢穴。除了地上那一大片沙海之外看起来就与平时没有什么差别，但是曾经占据这片大地的超级魔兽已经消失了。
　　克拉斯的身体埋在沙硕之中只露出破烂的脊背，他庞大如山的身体正开始慢慢的变成岩石，不久后就会变成地狱底层一座不起眼的小山。它已经死了，一个能够毁灭国家的超级魔兽就这样轻描淡写的被杀死了，连持久战都做不到。这份强劲，这不愧是自称史上最强大的战士的人。当初也就是因为这样才会被众神所畏惧最终囚禁地狱的底层吧。
　　我和爱尔玛看着地上的魔兽残骸默然无语，刚刚的战斗展示着的是一种完全不同的感觉。不要说是加入，光是保持着身体不被双方战斗的气场掀飞出去就精疲力竭了。
　　“怎么样小姑娘！大叔我很厉害吧？！！告诉你在我活着的时候我可是要更厉害！哈哈哈哈哈！！！”他大笑着，伸手到脚下的沙子里摸索着，当手抬起来时，手掌里多了玩具船一边闪闪发光的帆船模型。“看，这就是你们要找的太阳神之船阿罗斯托尔，只要用了它斯蒂墨比丝就能重新成为太阳神。”
　　“诶——这么小？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 冥界逃脱篇（一）
更新时间2011-1-16 23:59:42  字数：2253

　在巨人手心里的那只船小得不像话，那与其说是承载着神明俯视人间的神船倒还不如说是送给孩童玩的玩具。它如同是使用着最高级的象牙雕刻而成的一般，在遮天的红光中闪着浅淡的白色光芒，小巧的风帆、发丝般纤细的缆绳、精美的船舱上还有指甲盖大小的窗户，无论怎么看都是一艘做工精致价值不菲的玩具船。
　　难道是假的？不不不，冷静下来想一想那是不可能的吧！既然是科拉丁大叔拿过来的那就应该是真正的太阳神船没错了，那为什么会这么小呢？难道又是魔法效果？虽然我已经不在对出现在眼前的稀奇古怪的东西感到什么惊讶了但是这种类似于折叠空间的技术是不是过于泛滥了？丝芬妮那个魔女就有能把东西变大缩小的法术、与她同名的大法师更是开发出影响整个时空的可怕魔法、就连应该擅长武艺的玛莉都能够研究出我身后边的这个黑洞！既然魔法技术这么发达那为什么没有直达佛蓝德王国的魔法传送阵呢？
　　呿！真是令人不爽。
　　“真的很感谢您的协助，科拉丁大人，那么我们就回去了，不然耽误时间太长的话我担心我们的身体就要腐坏了。”
　　爱尔玛抱起了前面小小的太阳船，然后恭敬的对着巨人道谢以及道别。她的话提醒了我，我在这个地狱确实耽误了不少时间，而我的身体还在那片毫无人烟的峡谷里，不快点复活的话万一被野兽叼去吃掉就麻烦了。虽然不知道当骷髅人是什么感觉，但是我还不想试一试——最起码现在没那意思……
　　“是了大叔，我现在也没时间继续陪你了，很抱歉我也必须快点复活了，真的很谢谢你，这次多亏了你的帮忙我们才能这么顺利就完成了斯蒂墨比丝交给我们的三个难题。”
　　“哈哈哈哈哈，不用在意！不用在意！战士间有句话叫做一起欢笑的陌生人就是朋友！我很高兴能在这个无聊的世界遇到你小姑娘！等你死后再来和我一起喝一杯吧！那样我就满足了！！”这个真正的战士大笑着，没有寂寞和留恋表情的粗犷脸庞透露着钢铁般的坚强意志，他伸直双手将我们举向天空。
　　“喂，大叔，不如你跟我们一起走吧！！”我大喊了起来。
　　他笑着摇了摇头，那双望着我的眼睛似乎正透过我看着另一个人。“魔法的镜子会吸引我们再次相遇的，即使那是数千年之前……”
　　爱尔玛手中的太阳船开始发出炫目的白光，我看到我和爱尔玛的身体慢慢变成光影开始被吸入飘浮起来的太阳船里。
　　“对了，有一件非常关键的事你们一定要记住……”科拉丁大叔忽然想起什么来的嚷道：“当斯蒂墨比丝想要上船时，你们一定要观察她的双手，如果她垂在右边的手不自觉地抖动了的话，你们要立刻开船逃走！”
　　“为什……唔！！”话未说完，我的视野就被纯白的光芒所吞没。
　　………………
　　当再次恢复清醒的意识之后，我们已经到了地狱入口的因林果特大门之前，脸上漾着微笑的黑肤女妖斯蒂墨比丝正两手拄在被阴森浮雕和恐惧所附着的大门上，向前撑着身子望着我们。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻！真是了不起的人类，数千年来妳们两个是唯一完成我提出难题的人，我对妳们另眼相看了！来，把剑和船给我。”她向我们伸出手，眼中闪出火热的光。
　　爱尔玛想要走过去，但是被我紧紧拉住。她露出了不解的表情，看不见的双眼眨动着，表现出她内心的疑惑。
　　“不要过去！”我说道。斯蒂墨比丝的身体陷入僵硬，她看到我阻拦着爱尔玛的动作，脸上的表情变得阴沉。
　　“妳在干什么？难道你不想回去了吗，凡人？”
　　“…………凡人凡人的叫，真是罗嗦死了，这个问题应该你来回答吧！妳准备要干什么？”
　　集中精神，消失的黑色旋涡重新出现在我的身后，EXC剑的剑柄浮现出来，停在方便我拔出挥斩的左肩上方。我双眼一眨不眨的盯着女妖的右手，心中被不祥的预感所填满。
　　我不知道爱尔玛挂在嘴边的感知能力到底能够代替眼睛到什么程度，但是很显然她没能看到女妖在怪异抽动的右手。
　　纤细的小拇指如同弹钢琴般跳动着，诡异之极。
　　巨人的警告回荡在耳边让我不由对此戒备万分。
　　顺着我的视线斯蒂墨比丝低下头，注意到了自己在异动的右手，她的脸上一时间由阴沉变得轻松释然，说了一句话。
　　“喔……原来如此，你注意到了吗？”她微微一笑“……你知道凡人们常说的幽灵船是怎么浮起来的吗？”
　　“……什么意思？”我开始拉着爱尔玛缓慢的后退，此刻斯蒂墨比丝看起来被阴影所拱卫，如同恐怖与黑暗的化身，让我不由得心生胆怯。
　　“很简单，就是用死者的灵魂托起来。”她竖起一只手指放在唇边，脸上绽放如同传说中的海妖般诱惑人心的迷人微笑“我会遵守诺言把妳们带回去的，不过是作为船的燃料……”
　　无数条烧焦的枯木般的细长手臂从地上冒出来抓向我们，由纯粹的邪灵组成的造物连指尖都冒着冻彻灵魂的冰冷。
　　但是太阳出现了，代表着太阳神神座的光之剑从我后面的黑洞里出现，只是一挥就将眼前的一切点燃，高温和死亡热线把所有触及之物蒸发的干干净净，连片灰烬都没有留下。
　　光芒很快就消失了，可能连十分之一秒也没有，我捂着被烧焦的手发出痛苦的惨叫。
　　“啊啊啊啊！我的手！！”
　　“哼，真是可笑，区区凡人竟然妄图染指神灵的武器，只是一只手已经是妳的运气了。”呈弧状挥出的光芒之剑把我面前的因林果特之门烧断成两半，此时原本陷在大门上的女妖斯蒂墨比丝站在沸腾着黑色熔岩的地面上冷笑着。
　　她此时全身赤裸，漆黑色的皮肤映衬着鲜红的瞳孔，黑色的雾气形成她的头发垂到地面，本该光洁的女体皮肤在颈部之下开始覆盖着薄薄的乌黑鳞片，发着有如冥界宝石一样的幽光。
　　如果可以的话我倒是不介意接下来更详细的描述她身体上关键的三点，胳膊的疼痛已经随着撕心裂肺的吼叫消散了，除了没有了一条手臂之外完全不会影响我灵魂的正常工作。但是一只漆黑的大手掌集合成拳一拳就把我打落到了冥河之中……
　　冥河之水或者说根本就是水蒸气的黑雾立刻吞没了我，冰冷的意志瞬间将我的灵魂冻结。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 冥界逃脱篇（二）
更新时间2011-1-18 23:30:56  字数：3443

　斯蒂墨比丝放下举起手指，看着莉莉艾塔消失的地方冷哼一声。
　　“真是愚蠢，神明与凡人的差距根本就不是妳能想象，竟然妄图挑战高不可攀的我，那就要接受神明的惩罚，永远漂在污秽的冥河中痛苦……吧……哈……”
　　一只手从她身后伸出捂住了她的嘴，通体漆黑闪着雷光的宝剑割开了喉咙，锯断了颈骨，把头切了下来。
　　被割断的喉咙里喷出了金色的血液，漏气的呻吟形成了她话语结尾处的“哈”声。
　　爱尔玛从无头女体的身后出现，一个迅捷的劈砍便把正喷血的尸体砍成两半。
　　女剑士的神情有点恍惚，喷溅的金色神血落到她的黑发上闪闪发光，就好像一连串的星星。
　　突然她身体一偏，凭借本能躲过脚下猛然突刺而起的黑色石枪。只是她毕竟没有准备，所以随后由黑暗卷成的长矛完全击中了她，把她纤细的身体当胸刺穿。
　　“唔！”爱尔玛只发出一声低低的呻吟，随即便咬住了嘴唇。双眼直盯着地上的女妖尸首。
　　“我的话妳没有听清楚吗？神与人的差距永远存在，不要妄图亵渎神明，那只会凸显出你等的无知。”
　　女妖斯蒂墨比丝出现了，赤裸的身体完完整整，不要说斩开的剑伤，光滑如绸缎的黑色肌肤上连一丝伤痕都没有。
　　她看着地上四分五裂的尸首，又看着被魔力长矛贯穿胸口的爱尔玛，轻蹙双眉说道：“真是个冷酷的小丫头，把同伴当成诱饵，自己则趁机潜行到我的身后杀我，妳来地狱还真是很正确。”
　　斯蒂墨比丝语气转冷，双眼闪出危险的亮光——太阳的亮光：“告诉我，妳的目的是什么？敢来弑神的妳隐藏着什么？是谁派妳来的？”
　　“…………”
　　“……不想说吗？哼，凡人的灵魂我虽然不喜欢食用，但这次我就破例一次。”曾被莉莉艾塔的太阳神之剑烧光的黑色畸形手臂再次出现，野草一般遍布了因林果特之门矗立的飞行岩石上，它们发出呜呜的鸣叫抓向半跪于地的爱尔玛。
　　一道黑色的剑光闪过，一圈靠近的黑色手臂被斩得四分五裂，喷溅的黑色液体让爱尔玛的身形开始模糊。
　　“想逃吗？可笑！”斯蒂墨比丝轻蔑的笑着，一把光芒之剑出现在她的手里。虽然没有太阳神之剑那样耀眼强大的光芒，但是这把仿制剑的威力同样不能小视，只是一挥，她原本站立的整颗岩石就消失了，青色的太阳出现冥河之中，沸腾的火柱四处升腾。
　　………………
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　让我有些意外，虽然看起来所谓的冥河就是散不开的黑色水雾，可是落入其中之后我才发现它的感觉就有着真正的水一样的触感——除了那直接侵蚀灵魂的寒冷。
　　黑色的水中出现了人影，有人类、有尖耳朵的妖精、有长着角的兽人、也有呲着獠牙的龙和翅膀巨大的鸟……他们的身体在冥河之水中并不突出，就像颜色稍微深一些的线条——冥河之水把他们全部染成了深沉冰冷的黑色。
　　这些死在冥河中的灵魂有着相同的特征：全都没有眼睛，脸颊干瘪，黑洞洞的嘴里呜呜的嚷着悲鸣。
　　“留下来……加入我们……”
　　“……救救我……救救我……”
　　“别想逃……在这片黑暗中腐烂吧……”
　　………………
　　混杂在一起的语言如同夏季夜晚的虫鸣般鼓噪烦人，恐惧、愤怒、哀伤、堕落……各种各样的负面情感的悲鸣从吞噬了无数灵魂的冥界之河中传到我的身上，如同千年不变的诅咒不停地钻进我的耳朵。
　　无数支腐坏到只剩黑骨头的手臂向我抓了过来试图让我也加入他们，成为这些腐烂的、散发着腥臭味的灵魂们的一员。
　　“恶心的东西！想要抓我？别开玩笑了！都滚开！！”我厌恶的看着他们大喊。集中精神召唤，黑色的漩涡没有辜负我的期待的出现在我身后，如同张开大口的野兽，一股脑的把靠近的邪灵们和冻结我的冥河之水吞了进去！
　　邪灵们发出来自灵魂深处的惊呼，挣扎着逃离了我的身边，但是为时已晚，已有一大片过于靠近的邪灵被我叫出来的黑洞吞了进去成为了它的饵食。
　　冥河在骚动，我感觉包裹着我的河水微微颤抖，仿佛在表达它不满的情绪。
　　一股冰冷彻骨的寒意从那个黑洞里传到了我身上让我禁不住发出痛苦的呻吟，那些被吸收的邪灵们所承受的痛苦感情通过连接着我灵魂的黑洞直接反映给了我。
　　这让我不得不停下吸进周围东西的黑洞。可是当它一消失，那些逃散开的邪灵们就察觉到了，他们重新游向了我，我的力不从心让他们感到喜悦，他们嘲笑着我，不断接近我的腐坏身体带着让灵魂堕落的毒药——痛苦与绝望。
　　我的身体变得僵硬，也开始失去知觉。刚堕入冥河时的寒冷与痛苦并没有消失，但我却感觉不到了，这让我立刻就明白了：如果继续待在冥河里我的意识很快就会消失，会变成和围在我身边这些家伙一样，只会体验痛苦与绝望，永远徘徊在围绕身体的冰冷恐惧之中。
　　（怎么办？无计可施了吗？）我陷入迷茫。
　　“莉莉艾塔！抓住我的手！！”
　　我听到了一阵动听的女声，如同天空中圣洁的女神的声音。
　　一只手从黑暗中伸出，与我的手紧紧相握。
　　呼的一声，我被人从翻滚的冥河中拉了出来，爱尔玛她那张端庄美丽的脸出现在我了的眼里，飘逸的黑色长发在冥界的微风中飘散开闪动着微微的亮光，如同天使……不对！是女神的翅膀！
　　啪嗒一声，我掉在狭窄的甲板上，头昏脑胀的张口就吐出了一大嘴浑浊的黑色泥浆！冥河中沉积了不知道多少万年的灵魂之水比传说中的此世之恶还要让人恶心的想吐。
　　“呜……呜……呜……谢谢妳，爱尔玛……”我呻吟着，鼻中发出痛苦的低哼声。
　　“你感觉怎么样？还好吗？”她单膝跪在我身边扶着我，百褶短裙下的白腿让我被冥河冲刷的冰冷的心重新火热起来。
　　（好白！好像舔一口！不对，我更想舔她的胸部。不对、不对、不对！现在不是想这些的时候吧！我还真是个色鬼，居然在这种情况下还在想这些事。）
　　在心里微微的鄙视了下这样的自己，我开口道谢：“我没事的爱尔玛，多亏了妳把我拉上来。”
　　“那是当然的了，随便和我定下约定，要是妳这么早就死了我可是很困扰的。”她微微一笑，露出了洁白的牙齿。
　　我嗅到一丝淡淡的水果香气，像苹果又像橘子，这让我更想把舌头放进她的嘴里品尝她唾液的味道。
　　站起来以后我才发现我们原来是在一艘船上，通过观察散发着柔和金芒的象牙白色泽的船身我很快就发觉到这艘船正是我们从九头魔兽克拉斯那里得来的太阳神之船，可是它现在的样子明显与我们刚刚拿到时的样子大不相同：桅杆只有一个，上满挂着鼓鼓的方形船帆，船身狭窄欣长如同稍微大一点的独木舟，虽然没有了模型时豪华但现在的船型很适合高速航行。
　　“这个船……”
　　“这是我试着用太阳神船变出来的，那个神船好像有能够通过感觉到持有者的意志而变化形态的力量，感觉到妳掉到冥河里时，我有着想要救妳的念头，它就回应了我，变成这样带着我来找妳。”
　　“原来是这样吗？……对了斯蒂墨比丝……”
　　轰隆！！
　　一颗火球从后方飞来将船帆打了个窟窿，整艘船都因为火球的冲击而产生剧烈的摇晃差点翻掉。
　　哒哒哒哒哒……
　　清脆的马蹄声响起，它在我们耳中格外的清晰并越来越近。
　　我回过头，视线搜索着火球的投掷者。
　　然后……我看到了。
　　它在幽冥盘旋的冥界之河中现身，速度如同疾风，胯下战马的马蹄燃烧着青色的火炎踏着虚无的黑暗载着它快速的接近我们，如同冥火凝聚的盔甲散发着诡异而不详的幽幽绿光，它挥舞着手中的战斧，再次扔出了一颗冒着青焰的火球。
　　轰隆！！
　　火球在桅杆上爆炸了，喷溅的火焰将船帆点燃引发了一场大火。
　　“小心，莉莉艾塔！”爱尔玛大喊着，用力把我扑到在甲板上。
　　折断的船桅杆打着旋儿的飞过我们的头顶带着呼啸落入深沉的黑暗中消失不见。如果不是爱尔玛及时扑倒我，那么它会先把我打得粉碎，然后拉着我一起掉下去。
　　我此时没有心情再有意的淫猥爱尔玛，刚才看到的东西让我心中发沉。
　　那是一个幽灵骑士。
　　『幽灵骑士，一种跟随在邪恶巫师与坏国王身边作恶事的帮凶喽啰，通常是被勇者挥挥手就消灭的对象。』
　　这是我从莉莉艾塔公主的记忆里得到的资料，如果她说的是真话的话，那我不得不对那位能把后面那个怪物随手消灭掉的勇者表达我由衷的佩服。
　　它的身高通过目测应该有两米五到三米。加上下面那匹马就要超过六米——相当于一栋小楼房的高度了。那把斧子足有我大半个身体大简直就是一扇门板，我可以肯定那玩意能一下就把我劈成对称的两片人肉拼盘。
　　我曾见过一次无头骑士，那些家伙在夜晚就是一片月光都射不透的阴暗影子；而现在的幽灵骑士则是个处处冒着磷火的小巨人。
　　马车出现了。
　　在我和爱尔玛从甲板上站起来的时候，一辆由六匹梦魇马拉着的四轮马车出现在我们的视线里。
　　黑色的车厢外壁透着不详的气息，挂在车厢前面的油灯闪烁着阴暗的幽黄色亮光让人不禁想起在黑暗中盯紧猎物的怪兽的眼珠。
　　车夫的座位上坐着一具骷髅。没有脚，披着灰色连帽布袍的骨架摇晃着牵着马缰飘在椅子上面。头骨削瘦，是能让我第一次看到他就认为生前是个杀人犯强盗犯的头骨，那是拉我到地狱来的那个死神。
　　他要抓我回去吗？但我更在意的是他是怎么做才不被马车甩下来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 冥界逃脱篇（三）
更新时间2011-1-20 15:30:51  字数：3281

　马车冲破黑暗，飞奔的马蹄踏着虚无的黑暗，带着不详的气息向我们追来。拉车的梦魇马喷吐着赤红的火焰，缠绕在车厢上的黑暗如同枯萎的藤蔓，纠缠不清的苍白邪灵在车轮间发出哀嚎……
　　“想不到这么快就追上来了！真是糟糕！”
　　爱尔玛那双没有焦点的黑色双瞳望着逐渐与我们乘坐的太阳船缩小距离的死神马车与幽灵骑士喃喃低语着。注意到因为失去船帆而速度减慢的太阳船我用略微急躁的口气询问她：“是斯蒂墨比丝？爱尔玛有办法甩掉他们吗？”
　　“……我可以试一试，但是……？！”
　　“小心！！快趴下！！”
　　我高声喊叫着，用力把她撞开。眼角瞄到的那一抹惨绿色快速扩大，最终变成一片哭喊的幽灵人头冲了过来，它们大部分都撞击在船的后侧使船发生摇晃，但也有几个直直的冲到了我们的面前，因为及时的躲避所以我们没有被它们贯穿胸膛，但是飘扬的头发仍然被它门咬到，光滑的亮金色发丝迅速发黑腐坏，消失在那些没剩几颗牙的扭曲、干瘪的嘴里。
　　“亡灵之息……”爱尔玛吸了口气，语气中充满了惊骇。这还是我首次听到她用这种语气说话，虽然失去了几根头发比较可惜，但是只要她那头绸缎般光滑柔顺的黑发没事我就感到十分欣慰了。
　　此时从后面传来了一阵慵懒高傲的女声。
　　“人类的法术还是很有意思的，尤其是对于还没有恢复力量的我来说用这些简单的玩意来折磨妳们是个不错的消遣……”
　　“对了……妳们还不死心吗？只要奉献出灵魂，我就原谅妳们的无礼，遵守约定带妳们离开这个处处散发着臭味的地方，而且侍奉神不是妳们这些凡人应该做的义务吗，蒙受到我的召唤妳们应该感到自豪才对……”
　　一张脸从空中形成漂在我们前面的甲板上，放射着璀璨光芒的双眼低藐着我们，尖细的下巴高仰着似乎不屑与我们面对面说话。火焰和黑暗凝聚在一起逐渐化成人形……
　　她张开口想要说什么，但是如同星辰凝聚所成的金色宝剑EXC直接把她从中间劈成两半，我后退一步单手握剑使出回旋斩将开始飘散的女妖虚像用剑脊拍得粉碎，就如同被旋转的扇叶撕碎的纱帘一样，还没有成型的身体就带着被染黑的火苗消失在空气中。
　　“啰嗦……我真是听够妳的胡言乱语了，想要我的灵魂的话就再过一万年吧。”我高声说着，并在心里补了一句（女神只要光着身子趴在神殿里收集信仰就好了，区区一个女神怎么可以满足我的欲望呢？）
　　“……妳……”爱尔玛一副欲言又止的面对着我，这个盲眼女虽然看不见，但脸上表情很细腻完全可以表达出她内心的想法。我对她笑了笑：“爱尔玛，有办法让这艘船跑快一点吗？我们快些离开冥界吧。”
　　她露出不解的表情。
　　“……真是奇怪，我怎么感觉妳与之前的莉莉艾塔有些不一样呢。”
　　“没什么不同哦~~我还是我，从来不曾改变！就算有人认为我怪异我也会遵照自己的意志活下去！而现在我想要快点复活，就像科拉丁大叔说的，人类还是活着的好！如果有人阻拦就是神我也要打倒，如果后面紧追不舍的女人不懂得放手的话，那我就亲手把她沉到冥界的最深层。”
　　“呵呵，这么狂妄的台词如果让修道士们听到的话，他们一定会和妳拼命的。”
　　“很讨厌吗？”
　　“不……”她轻声说道，脸上漾起微笑“……很有趣。”
　　（虽然听起来像是疯话，但为什么感觉着那双认真的红色眼瞳总感觉自己被那份自信感染了，真是个奇特的女孩子，外表那么甜美，但感觉像是男孩般的坚毅与热情。）爱尔玛在心中静静地思索着，突然一股波动穿过了她感知能力的最大警戒范围快速的接近，警兆一起她立刻发出高声的呼喊：“莉莉艾塔，快点躲开！！”
　　轰！！
　　…………
　　看到爱尔玛惊叫着向我扑过来我大吃一惊，还没来得及反应整艘船就轰然一跳！某个非常巨大的东西抓住了我，把我扯下了船。
　　我看见白色的骨头环绕在我的胸口，也看到在摇晃激烈的太阳船上爱尔玛焦急的脸。
　　一个轻柔的仿佛呢喃在想要挣扎的我耳畔响起：“无知的凡人，真是可悲的狂妄，我要惩罚妳……妳就看着我把妳的同伴撕裂吧……”
　　斯蒂——？？！！
　　一个影子猛然飞过我的头顶，噬向爱尔玛所在太阳船。燃烧着紫色火焰的双翼扇动黑暗带出多彩的虹光，没有肌肉和内脏的巨大骨架中间燃烧着青白色的火球，就如同太阳炉般驱动着这个庞然大物。
　　一头黑色的骨龙。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！
　　它吼叫着，声音让黑暗颤抖。张开的大嘴中的牙齿有如削尖的木桩般粗大尖锐，上面还缠绕着惨绿色的磷火。
　　而在骨龙宽阔的脊背上正是那辆由死神所驾驭的黑色四轮马车，边缘装饰着淡绿花纹的车窗中斯蒂墨比丝正微笑的看着我，脸上的温柔笑意丝毫感觉不到她在我耳边低语时的残酷与冷漠。
　　她张了张口，无声的说了句话。
　　「后悔吗？妳就看着我用她的灵魂做燃料升上天界的美景祈祷吧……祈祷自己的无知能够在这条腐臭的长河中消散……」
　　在读出她传达的意思以后我顿时暴怒，双眼充血使原本就鲜红的眼眸闪闪发光，脸上的青筋条条崩起，牙齿变得尖锐，胸口处的力量源源不绝的冒出几乎让身体爆炸。
　　爱尔玛……爱尔玛……爱尔玛！！我的奴隶！我的玩具！那是属于我的！谁碰她我就宰了谁！！
　　黑色的漩涡出现在我身后，射出的圣剑将抓着我的白骨手掌瞬间震碎。
　　“贯穿黑暗吧，我的剑！多拉工·忒琳（龙之一击）！！！”
　　我怒声呼喊，EXC剑回应我的意志放射出穿透黑暗世界的金色光芒，它的力量透过我的身体而不断地放大，最终有如一大桶的火药般点燃爆炸，我变成刺破冥界的一道光芒之枪转瞬就打中了骨龙。
　　轰隆隆隆隆！！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　惊天动地的爆炸声响起的下一秒，同时响起的是骨龙痛苦的吼叫声。
　　圣剑与黑色的骨头摩擦生出灼热的火焰与刺目的霹雳，暴风卷着雷电从龙的身下爆发，过于密集的能量把黑暗劈出一道道虚无的口子，那是空间破裂的象征。
　　我咬紧牙，忍受着EXC剑的冲击带给我的彷如要撕裂身体的剧痛，全力将剑刺入骨架。
　　“啊啊啊啊啊！！给我粉碎吧！！”
　　喀嚓咔嚓！一道裂缝从龙的骨头上出现，随后越来越大，最后粉碎。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！！
　　骨龙再次发出了咆哮，给予它灭亡的剑已刺入了它的身体。
　　轰然一声巨响，它巨大坚固的身体被打穿了个窟窿，龙之一击的大爆炸几乎将它炸成半截，这还是因为它有着空隙的骨架使压缩的魔力散发出去的缘故，要是它还是血肉之躯的话，那这股魔力就会在它的身体里爆炸把它的内脏烧成灰烬，但饶是这样它仍然受伤不轻，经过千锤百炼的终极绝技并不是那么容易就抵挡的，龙的骨头让炽热的魔力烧得融化大半，胸中动力来源的太阳神神力凝聚的光球闪了几下就消失了，随之就是骨龙被召唤回的灵魂也重新融入冥河，巨大的骨架也沉没于黑暗中。
　　处于爆炸中心的我不知飞了多远才摔到坚硬的地面上，当我爬起来后才发现不知何时我来到了一片黑色的原野，天空笼罩着厚厚的黑云，还不时闪过璨蓝色的闪电，大地上没有绿色的树、美丽的鲜花只有枯萎的黑色野草。
　　地上堆积着早已风化的白色骨架和不知过了多少年的沉寂时光。略微寒冷的空气中漫布着呛人的气味，好像在燃烧污浊的黑色油污。
　　这里没有动物、连只蚂蚁也找不到。除去天空的雷鸣与咻咻的风声就是个死寂无声的世界。
　　喀嚓嘎啦喀嚓嘎啦……
　　天上响起了木头和石头碰撞般的破裂声，一辆马车掉了下来。
　　龙背上的马车也翻了几圈摔得破破烂烂，拉车的梦魇和车夫死神都消失了，连原本作为护卫的幽灵骑士也没了踪影。
　　轰的一声，整辆马车被内部的乘客撕成碎片。一身黑色长裙的女妖斯蒂墨比丝冷若冰霜的怒视着我尖叫。
　　“该死的贱种，妳一再挑战我的威严做好被我怒火烧尽的准备了吗？！”
　　（连神灵的威严都无法保持了吗？愚蠢的太阳神！是妳才应该写好被我杀掉后的遗书。）
　　我想要这么嘲笑她，但是发现无法张开口，不仅如此，许多细碎又真实存在的刺耳尖叫越来越清晰的传进我的脑子里。
　　“嘻嘻嘻嘻，成功了成功了，这个灵魂归我们了。”
　　“嘻嘻嘻，我要啃光这个灵魂，这么强大的灵魂一定很美味。”
　　“没错没错，吃掉吃掉，吃到连一片残渣都不剩，嘻嘻嘻……”
　　………………
　　细小刺耳的嬉笑声越来越大，有种污秽冰冷的东西再从持剑的右手不停地灌进来。
　　（持剑的右手？我在拿太阳神之剑的时候不是烧伤了吗？可是刚才拿的时候并没有痛苦的感觉啊？）
　　我低下头，然后看到了黑暗，如同实质一般的黑暗，如同有意识的魔兽。它们包裹着我的胳膊拼命往里钻，随着钻进去的越来越多，我脑中吵闹的声音也越来越大。
　　（该死的，这又是什么东西。）我现在对这个死后来的地方感到彻底讨厌了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 冥界逃脱篇（四）
更新时间2011-1-20 23:34:40  字数：2787

　我现在的感觉就好像想要享用美餐时却有一大群苍蝇围着我嗡嗡叫一样。
　　不！应该是更讨厌……不，更恶心的感觉，毕竟苍蝇们不会发出杂乱的尖叫和充满恶意的笑声，赤裸裸的表示出想要吃掉你什么的。
　　（真希望我当初寄生在机器人身上，那样我就可以开声音屏蔽了。）一边想着不切实际的事，一边动作迅捷的向旁边偏身躲开把地面割裂的巨大刀刃。
　　银光闪闪、有着如同巨兽獠牙般的弯月形刀刃与EXC剑相碰发出哧啦哧啦的可怕声音，听起来会让人不禁认为是钢铁被硬生生割裂。银白的火花在与EXC剑的剑刃相碰处爆发出来，它们在污浊的空气中扩大，闪烁着好像要爆炸一样艳红的火光！
　　我被EXC剑上传来的力量推的连连后退，稳住身体时已是两三米之外了，脚上还穿着刚到冥界时的靴子所以还不要紧，但是赤裸在外的大腿则被枯萎的野草划出又深又长的伤口，鲜红的血流在白腿上，即使是我自己看也触目惊心。
　　不对，那鲜艳的红色带来的不仅仅是恐惧与疼痛，还有狂喜。
　　反手将剑用力投向地面，EXC剑与地面的沙硕泥土摩擦发出咯的声音后牢牢的插入半截。
　　我用手在大腿上的伤口处抹了一把鲜红的热血伸到面前，张开嘴，伸出舌头舔舐着冰冷的空气与手上温暖的血液，香甜的味道让我的嘴角后扯，露出变得尖锐的牙齿，表露出一个疯狂的大笑。
　　指甲变得尖锐，手掌有力的仿佛可以撕裂巨龙，眼睛冒出的红光简直快能够照明了。本来普通的少女身体在冥河里泡了泡以后愈发奇怪，亡灵不停的围着我发出刺耳的惨叫，邪恶的意念汇聚在一起不停地钻进我的身体，试图控制我的灵魂。
　　当然它们不会成功，虽然我的身体变得越来越麻烦，但是控制权还牢牢的掌握在我的手中。
　　我就是我，是天下最强最伟大的存在，迟早要君临所有人之上的王者，建立开满百合花的宏大后`宫的传奇，这些在地狱中挣扎的蛆虫怎么配掌握我的灵魂呢？！
　　（不过这些虫子作为利用的道具还是很有些价值的。）不用我刻意去控制，一大片黑暗物质就覆盖在我腿上的伤口上，片刻后就钻了进去，我的身体……不，应该说是灵魂就痊愈了。
　　重新噌的一声拔出剑，我举起它遥指着远处的太阳神女妖斯蒂墨比丝。
　　她还是穿着一身的晚礼服，大V字形的领口处露出浑圆的双峰，薄薄的衣料上清晰地看到乳`头的凸起，那种衣领斜度就算下一秒那两粒蓓蕾不小心冒出来我也不会惊讶。下方的长裙开叉直到臀部，一走一动间都能见到若隐若现的丰满大腿，黑色的皮肤开始逐渐转淡，变成了诱人的巧克力色，我不知道那些变化代表着什么，也许她在恢复原来的外貌和力量……但我不在乎，想要撕裂她那具芳香的身体的欲望越来越强烈，这不是个好现象，随便杀死女性有违我的原则，尤其是这么漂亮的女神，黑不溜秋的时候我没兴趣，如果是白白嫩嫩的身体的话，我不介意忘却她的歹毒心肠、视人们为蝼蚁的高傲态度、还有三番五次打伤我的野蛮行径为她在以后建立的后`宫中留下一席之地。
　　可是前提是我必须先把她制服，没有恢复力量是对我有利的第一个条件，而爱尔玛不知道坐着太阳船跑到哪去了是另一个有利条件，因为之后我无论做什么都不会被人知道。
　　先不看我这边，我对面的斯蒂墨比丝正脸色阴沉的看着我身上不时冒出来的如同烟雾般的黑色物质。几只奇形怪状的武器飘在她的身边待命着，那与人一般高的东西有着相同的特点，巨大、宽厚，有着弯曲锐利的刀刃和能将任何盾牌刺穿的利刺——刚刚将我击的后退的獠牙般大刀就是那些武器的其中之一。
　　“妳知道妳吞进去的是什么吗？”她冷冷的开口，变成浅黄的长发散发着微弱的亮光，如同涂了污渍的黄金：“那些是徘徊在生与死之间的罪大恶极之人的灵魂，他们既不被神灵所重视，也不被冥土所接纳，只能永远带着痛苦飘荡在这片冥界入口的荒原上，等待着遇到迷失到这里的生命就一拥而上分食肉体与灵魂，就像地狱入口的污秽蛆虫……妳现在的灵魂里掺满了那些罪大恶极之人心中的邪念，已经是个无法救赎的怨灵结合体了，即使我现在不动手杀你你也很快就迷失在他们散发的邪念堕落到永恒的黑暗世界中。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……原来这里是冥界的入口吗……”我呲着牙笑着，眼中带着嗜血的狂喜：“我对这些跑进我身体里的东西的见解倒是与妳一样，但我不认为凭借他们就能吞噬掉我。”
　　“哼，区区一个凡人，妄自尊大也要有个限度吧！！”三把奇形怪状的武器在她的喝声中呈三角状飞射了过来，类似于镰刀与长戟混合在一起的利刃切开浑浊的空气带着冰冷的光芒与杀机快速接近我。
　　我也迅速冲上前去，用EXC剑打偏正中央那把有三四个尖的大剑后快速跳起，脚重踏了一下从下方飞过的武器，借力在空中爆发惊人的跳跃能力转眼间就接近了斯蒂墨比丝。
　　“妳以为我是谁啊！！那些贱民怎么可能污染到我！！即使所有生命、整个世界的意志加起来，我也有信心能够超越！！喝啊——！咆哮吧，我手中之剑！用你的利爪与獠牙把她撕碎！！多拉工·忒琳（龙之一击）！！！”
　　星辰凝集的黄金之剑燃烧爆炸，黄金色的亮光中夹杂着闪电和七彩之光一同将我和剑包裹为一体，瞬息间贯穿空间接近了斯蒂墨比丝。
　　“无礼之徒！我就展现神真正的愤怒吧！！『吾之名即为焦灼世间之烈日，吾的愤怒即以烧毁天空为证！』”
　　火焰凭空冒出，黑色的、白色的、金色的、赤红的……温度瞬间上升到难以想象的地步，大地融化冒出熔岩、熔岩更在片刻后便由空气中逐渐成形的火焰女人虚像带起的烈火烧得连灰烬都不剩，空气中充满了火焰的炽烈气息。它们与龙之一击带起的金芒、风暴与闪电互相碰撞，发出震动空气的隆隆声，然后……互相抵消。
　　最后那摇曳的火焰停下了，降临在这片冥界入口的荒芜黑地的是一名女神。
　　覆盖全身的金色铠甲上的繁复花纹有着慑人的威严和美感，并冒着圣洁的洁白色火焰。过高的胸膛和纤细的腰肢表明这是给女性专用的，头盔处覆盖住面孔的面具下的双眼散发着无法直视的太阳光芒。
　　而原来浮在她身边的众多武器在自动碰撞镶嵌后组合在一起变成了构造奇特的超长大战戟。
　　最后一点是，斯蒂墨比丝化成的女神有十多米高，简直就是一小部高达。
　　（糟了！！剑的力量在快速减弱？！！）当她出现后我立刻发觉到剑的颤动，密集的魔力之金光变得黯淡稀薄，向前冲刺得速度变的缓慢，龙之一击作出的保护我的魔力护罩慢慢的崩溃，灼人的炎气甚至开始舔舐我的肌肤，留下疼痛刺骨的烧痕。
　　（该死！难道就到此为止了吗？！！我的程度只有这些吗？……——不对！！我，要活下去！！）
　　（有什么东西？有什么东西可以伤到她？我需要！我需要能够打破神与人之间差距的决定性的道具！！）
　　就在这时，龙之一击的威力消失了。
　　我孤身漂浮在被太阳神的神力所充斥的世界里，火焰开始包裹上来，高温让发丝卷起……
　　然后，我身后出现了一个黑色的漩涡，那是某位死去的骑士送我的礼物，一栋城堡的入口。
　　再然后，某个巨大狰狞的东西从入口里冲出来，一口就咬下了太阳神的上半截身体。
　　那个是……九头魔兽克拉斯的头！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 冥界逃脱篇（五）
更新时间2011-1-21 23:11:46  字数：3552

　（这玩意怎么会出现的？噢!对了!我记得上次它飞过来我就把它吸进去了。）
　　我想了想以后便恍然大悟，虽然不知道我的异次元空间里是不是有保鲜能力，但现在看来我的生命只有算是保住了。
　　烧灼着我的身体的火焰消失了，迅速退出这个世界。刚刚还冒着沸腾熔岩如同太阳表面的地面重新凝固冷却变成阴冷感十足的黝黑大地。
　　情势得以逆转了。
　　“喝呀——！Excalibur！！”
　　我向下落去，不只是手臂的力量，还利用整个人的体重。借着重力将剑劈下——瞄准着因为被魔兽克拉斯咬住身体而无法移动的太阳神的头。
　　空间被诡异之极的寂静所包裹。
　　时间的流动好像变得缓慢。
　　我看到了EXC剑慢慢的下落……接近……然后砍在那巨大头颅上。
　　“咔嚓！”的一声清脆的破裂声传入我的耳朵，覆盖住面孔的面具出现裂痕。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　更多的碎裂声响起，剑刃砍进了面具之中。
　　…………
　　时间开始恢复流动，我落回了地面。
　　身上的所有衣物都已经被刚刚缠绕到身上的炙焰烧成灰烬，被风一吹就消失得干干净净。风中阴湿的空气侵入身体让我打了个冷颤，我转过身，沉默不语的看着逐渐消散的巨大女神。
　　头部被劈开，喷着眩目金黄色火焰的女神慢慢变成各种颜色的火花，就如它形成时，没有留下一丝痕迹的消失了。风中响起呼噜噜的诡异声音，仿佛是在做低声的咆哮。
　　最后在克拉斯能够咬掉几座房屋的大嘴中间，只剩下一个满身是血的女人。
　　“真是可惜。看来变成地上滚的母猪的是妳啊！太阳神！”EXC剑的剑尖搭在她的脖颈处，我低蔑陨落的女神，嘴角挂起了微笑。
　　“……可恨啊……
　　……竟然三番五次的羞辱我……
　　……凡人……
　　……仅仅是杀掉你，已经不能平息我的怒火了……”
　　低声的呢喃飘进了我的耳朵，空洞洞的声音了透露着无法抑制的愤怒，显然是因为不但一直无法杀掉我这个碍眼的凡人，反而被多次弄得灰头土脸而抓狂了。
　　她抬起头，完全不在意搭在颈项处的剑刃，与我对望着。金发已恢复了原本的光亮，垂落于地上就如同金光闪闪的丝绸。金色的双眼狭长而锐利，清澈的瞳孔里旋转着迷人的星云，就像里面蕴藏着两个宇宙。
　　我一时间有些发呆，不由得生出向她膜拜的想法。
　　斯蒂墨比丝站起来，将散乱的发丝撩于脑后，露出光洁的额头，双眼瞪着我说出一句话。
　　“向我求饶，奉我为主。发誓永远做我的奴隶，我就放过妳。”
　　“……诶？？”
　　“仅仅是毁掉我一个分身而已不要自以为是了，母狗！”她说道，消失的伤口宣示着我做出的无用攻击，眼瞳中冷冽目光让我感觉无法动弹。
　　不对！不是我的感觉，而是身体真的无法动了。就像变成一座铜像一样，一根手指头也无法控制。
　　“本来我是绝对要杀掉妳这个亵渎神灵的母狗的，但是我现在需要实力高强的武士来做我的侍从。高兴吧，满心崇拜的感谢我的赐予吧，为你能成为我再次降临世界的第一个见证人而感到荣耀吧。”
　　我紧张的吞了口口水，想要逃之夭夭，但身体无法动。
　　这个女神完全是个喜怒无常的家伙，刚才还恨不得把我生吃了，现在又满脸高傲的要收我做侍从，跟着这种疯女人的话绝对会死的很惨，说不定某一天一高兴就把我从几万米的天空踢下来呢……
　　而且……这女人非常的记仇，我只不过趁着胜利而得意忘形的叫她母猪，她就抛下女神威严骂我母狗，开什么玩笑！我可没兴趣……
　　……没兴趣……
　　……没、没兴趣……呜！可、可恶！好漂亮……
　　她拨开我僵住的手臂，移步靠近我。白皙的肌肤衬托着细长的金色双眉，柔顺的长发带来神圣不可侵犯的气质。
　　（该死！金发好漂亮！为什么我是个金发控啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！！而且还是即强大又美丽并带着女王属性，该、该死……我觉得我的变态之魂中的M属性快要觉醒了。）
　　我在心里抱着头哀嚎。
　　（不行！不行！快点想想安妮塔、拉克丝、爱玛、丝芬妮、爱尔玛一大群美女美少女啊，我可是以建立后/宫为目标的，为一棵绝对不可能吃到的树而放弃一片森林是绝对得不偿失的！）
　　就在我摇摆不定的时候，忽然在远方响起了滚滚的雷鸣。
　　那不是雷鸣！因为声音显得过于整齐了。
　　斯蒂墨比丝和我都偏过头去看才发现那竟然是骑士，一大群的骑士。
　　他们从远方策马持枪冲来，遮住了一大截地平线，数量不知道有多少，马蹄带起的黑色烟尘就好像一大片乌云，马蹄的奔腾声就是蕴藏在乌云中的滚雷。
　　飘舞在风中的旗帜上是一支被紫色花藤所缠绕的三戟叉徽章，那面旗帜引导着追随在下面的骑士们以潮水般的气势压了过来，如果是普通人看到也许立刻就会被吓的瘫倒在地，然后被马蹄踩成肉泥或者先被骑士枪所贯穿。
　　可是他们冲击的对象是个神。嗯……一个曾经的神，也许她现在削弱到了惨不忍睹的地步，但是她仍然强大。
　　曾有个强大的魔导士说过一句话。人与魔王的差距永远存在，再强的魔法想要消灭魔王也是不可能的。
　　与魔王对等的神明的力量到了什么程度我无法想象。
　　虽然不想承认，但是我确实见识过她焚毁天与地的威能，只要再一次让太阳神的烈焰充满这个世界，那这些骑士根本就会瞬间被喷涌的熔岩吞没。
　　“……这些……是什么……”
　　出乎意料的，我发现斯蒂墨比丝的脸上竟浮现异常严肃的表情，仿佛是在面对非常强大的敌人时一般。
　　她的手指由上向下一挥，一道光之柱便从天空落下，将一大片骑士炸得粉身碎骨。
　　但是我立刻瞪大了眼睛，不敢置信的看着那飞散的骑士身体。
　　没有血，也没有肉。
　　银白厚重的全身骑士盔甲下面只有白森森的骨架。
　　更令人恐惧的是那些骑士不是亡灵，因为他们有着完整的头颅，不仅呼喊着冲锋的口号，双眼中也燃烧着生命之火。
　　我变成莉莉艾塔以后也经历过不少事情，见过不少传说中的怪物，僵尸、骷髅兵、法师、超越人力极限的骑士、接引灵魂的死神以及终极的生物神明和巨人。但是我敢发誓从来没有看到只剩一具骨架还能动的活人！这些家伙比亡灵还可怕！
　　“喝啊啊啊啊啊——！”
　　眨眼间骑士们就冲到了面前，高达两米的双刃大剑带着浑厚的风声劈来，力量和角度绝无懈可击，绝对能把人体劈成左右对称的两半。
　　可是他没有砍到任何东西。火焰眨眼间就让大剑融化，随后攀上骑士的身体，让盔甲和里面的骨头一起变成飞灰，而失去主人的战马也变成了零散的骨头，用铁环连成的马甲下面的身体早已只剩下一张皮而已。
　　一大群的骑士一起靠了过来打算以数量取胜，但在同时遭到相同的下场。在风中飞舞的灰烬中斯蒂墨比丝低声呢喃着无法听清的咒语，语速快的就像刺耳的噪音根本无法得知她到底在念什么。
　　但是一排排的骑士就在她面前不停地变成灰烬，看起来好像有一头看不到的恶魔舔着尖牙把他们拉下地狱一样。
　　大概是因为忙着对付这些骑士们，我发现束缚我的力量消失了，身体的指挥权再次回到了我的手上。
　　头顶忽然传来了爱尔玛的喊声。
　　“莉莉艾塔！抓住我！”
　　没有一丝犹豫，我用力踢向地面跳了起来，并向上伸出手。
　　我的手被另一双柔软而温暖的手掌握住，爱尔玛的脸庞出现在我的视线里。
　　“嘻嘻，又让妳来救我了……”我对她说道。她微微一笑：“这可不是无偿的，以后妳要加倍的还我。”“嗯。”
　　尖锐的怒吼从下方传来，发现我逃走的斯蒂墨比丝放出一片雨点般密集的光点，光点变成一大群啼叫的白焰之鸟快速飞向我们。
　　骑士们投出手中的骑士枪将那些光鸟击散，这让翻上太阳船的我不由的发问：“那些是什么人，为什么看起来会那么不畏死的保护我们。”
　　“那是另一个故事了，现在先让我们离开这里，莉莉艾塔。”
　　“等一下！”我大喊着，抓住船锚抛下，拥有神性的锁链不断延伸钩住了某个东西——魔兽克拉斯的头。这是伤到神明的武器，我怎么可能抛下。
　　很轻。
　　太阳船的神力减轻了那颗巨大头颅的重量，让我轻轻松松拉了上来收回我的异次元城堡里（现在我对这玩意的使用是越来越得心应手了，我果然是天才）。
　　“抓好，我们现在要尽快离开这儿！”爱尔玛向我嘱咐，变成小游艇的太阳船开始加速。我看了眼下面的战场。那一大群骑士已经把斯蒂墨比丝包围住了，女神窈窕的身体上披着金色铠甲，手握黄金长戟，与挑战自己威严的怪物骑士们厮杀在一起。金色的光华流转间都带起大片燃烧的碎骨和盔甲碎片，挥洒的长戟势不可挡，在数不清的骑士包围中冲击着……
　　我转过头，安心的叹息了一口气，身体仿佛没有了骨头一般瘫在太阳船的甲板上。
　　“真是趟漫长的冒险，虽然快累死了，但是总算落下帷幕了……”
　　“妳指什么？”站在我前面的爱尔玛背对着我的发出声音。
　　“就是我们终于要逃出冥界了啊？”
　　“逃？为什么要逃呢？”
　　“诶？”我愣了一下，爱尔玛的声音感觉有点不对劲。
　　“我的任务还没有完成呢！（我的任务还没有完成呢）！”声音发生重叠，好像两个人在说同一句话。爱尔玛缓缓转过身——我倒吸了一口凉气。
　　那张端庄而美丽的脸上发生了异变。左面的脸庞没有改变，但是右面的却覆盖了冒着泡的黑泥，不停游动的污秽中飘荡着几个银白色的亮点宛如怪物的眼睛……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　我一拳砸在甲板上。
　　“这个噩梦到底什么时候才会结束啊啊啊啊啊！！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 冥界逃脱篇（六）
更新时间2011-1-22 23:55:28  字数：2795

　“桀桀桀桀桀桀……汝认识这个女人吗？想要吾把身体还给她的话就把太阳神的人头献来给吾。”那片黑泥状的怪物发出十分符合邪恶反派的奸笑声，身体里面飘荡的那些好像是它的眼睛的光点也随着它的话语而放大，看起来是在观察我，这让我很不舒服，尤其是在没穿衣服的情况下。
　　“……汝的灵魂很强大，汝的话应该比这个女人有用……，来，快去吧，去杀了太阳神，那吾就把这个女人的身体还给汝！”
　　“……不要……莉莉艾塔……不要去……妳会死的……”
　　“住口！汝这个下贱的奴隶，汝以为汝那条命是谁救的啊？！”那团黑泥中浮出一张模糊的人脸，不断滴下黑汁的大嘴张成圆洞发出嘶哑难听的声音。爱尔玛的头发被变成手状的黑泥拉起，不由发出痛苦的低吟。
　　“住手！你这怪物！我答应你就行了吧！”
　　我稍微皱眉望了眼下面，太阳女神正和围攻她的骑士们打的火焰四溅，骸骨乱飞，不时一团团爆炸从那柄黄金战戟上爆发引起轰然巨响。
　　“……但你可要向我保证绝对不要伤害爱尔玛，否则我不会放过你的。”
　　“嘿嘿嘿嘿……这点汝可不必担心，吾等魔族是遵守契约的存在。”
　　“……不要啊……”爱尔玛艰难的发出呻吟，将手伸向我。手指在颤抖。
　　我露出让她放心的灿烂微笑，然后转身跳下了飞在空中的太阳船。
　　“桀桀桀桀桀桀！这次一定能杀死太阳神了吧？吾的怨恨就让她好好的尝尝吧。”
　　怪物发出噪音般的尖锐笑声，其中包含着扭曲的狂喜。它控制着爱尔玛的身体移到船边，从栏杆探出身子向下望，想要亲眼看着它摆布的傀儡与满载着自己仇恨的太阳神战斗。
　　可是它很快就发出“咦”的一声惊讶的低吟，因为它竟然没有从下面看到傀儡的身影。
　　她在哪里？那个女孩跑到哪里去了？
　　怪物生出疑问，为了寻找消失的少女它不由伸长了身子，大部分身体都离开了爱尔玛的身体。
　　就在这时，喀拉喀拉、喀拉喀拉……某种金属碰撞的声音传进了它的耳朵……细微、但十分响亮。
　　就在它分神的一刹那，如星辰凝聚的黄金之剑没有半点阻滞从后面砍进了它的身体，轻松将它从爱尔玛的身体上砍了下来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！妳……”它发出刺耳的悲鸣，由于过于探出护栏之外，此时已失去连接的爱尔玛立刻坠下了太阳船。
　　唔！可恶！她是怎么做到的？！
　　突然一条从船底荡了回来的金黄色锁链映入了它的视线，那个是……船锚！
　　猛然一个想法窜进了它的脑里让它发出大叫。
　　“可恨的人类！竟然是使用锁链的摆动……呜哇！！”
　　一枚从太阳神的长戟上发出的火焰弹击中了它，爆发的神力瞬间将它烧成灰烬。
　　我搂住软倒的爱尔玛，看着那团燃烧的灰烬，冷笑着说出一句。
　　“蠢货！我最讨厌的就是听男人的命令了，就是魔族也不例外！怨就怨你为什么不是雌性吧！”
　　因为想到还有兽人的存在，本着博爱精神我将话中的‘女人’改成‘雌性’。
　　卷起的狂风吹散怪物的灰烬，似乎是在为我的话而喝彩。
　　我没有任何魔法，之所以跳下去后会从后面出现只是一个简单杂耍技巧。
　　因为看到了因为钩起魔兽克拉斯的头而拉长的船锚让我想出了这个计划。
　　跳下的一瞬间就抓住了船锚，借着摆动从船的另一侧飞了上来，趁机斩断了寻找着我的怪物的身体。
　　非常的简单，但我在跳下时就后悔了，因为我有惧高症，当时看着大地迅速接近的时候，即使知道不会掉下去我也差点吓死。
　　但是……
　　我赢了。
　　呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！
　　我发出做完坏事以后的邪恶坏蛋般的神经质狂笑。虽然以一张美少女脸来做这种事似乎很不协调，但是我觉自己现在真的有一种志得意满的主人翁感觉。
　　斯蒂墨比丝被不知道哪来的骑士们缠住，莫名其妙附身在爱尔玛身上的隐藏BOSS也被我所杀，现在已经没有任何人能够阻拦我离开该死的冥界了。
　　船快速地飞行起来，向着离开冥界的方向前进。
　　我舒心的叹息了口气，躺在甲板上一动不动，这趟冥界之旅实在是太漫长了。冥河、女妖、巨人、逃亡、战斗等等一系列的事件搅在一起组成一曲纷乱的冥界奏曲，而身为这曲曲子的演奏者，我实在是太累了。
　　一小会儿……只是一小会儿……
　　……就让我休息一下吧……
　　爱尔玛的身体很软，长长的黑发也滑腻芬芳，抱起来很舒服。也许是因为附在她身上的怪物的关系，她消耗了大量的体力，被我抱住后就慵懒的呻吟了几声就不再动了。
　　用脸颊摩擦着那头漂亮的黑发，赤裸的身体磨蹭着她的衣服，腿与腿交缠找到最舒服的姿势后，我也闭上眼睛睡着了。
　　……真是……充满了混沌啊……
　　隐约从风中传来低沉的声音，但我已不放在心上。
　　（只希望下次睁开眼时能看到蔚蓝的天空就好了，冥界单调的色彩我已经受够了……）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“真是群烦人的东西。”
　　斯蒂墨比丝将最后一个穿在自己戟尖上的骑士烧成灰以后重重的松了口气，看了眼布满因为自己的战斗而造出一个个大深坑的大地，她挺直背脊，体内沉寂的神力重新运作，身体上的铠甲浮现出整齐严谨的纹路，闪烁起神圣的太阳白光。
　　两对光翼从她身后展开让她缓缓升上天空，金色的双瞳遥望着远方，射出冷冽的目光。
　　“接下来……就去惩罚那冒犯我的凡人吧，这次我绝不留情，趁着积蓄的神力还没有用尽，尽快杀了她们返回我的神殿。”
　　女神背后的光芒之翼不停扩大，并飘下燃烧着白色火焰的羽毛。
　　但是就在她要追击时，一个巨大的魔法幻影出现在她面前，拦住了她。
　　望着那只巨大的独眼，斯蒂墨比丝发出怒斥：“科拉丁，你这头野兽。难道你要阻拦我吗？！太阳神之剑与太阳船我一定要拿回来，还要拿那两个凡人血祭！如果你敢阻拦我，那我不介意时隔数千年之后再次和你交手！”
　　“哈哈哈哈哈！我也很有兴趣和妳打一场，但现在说这些话根本没有意义，巨人族都不太擅长用魔法，我现在和妳通话的魔法影像也没办法坚持多少时间，所以我就直接说出我的目的——妳能不能放那两个人离开冥界，妳曾经是太阳神，想来也不喜欢为冥王工作吧！”
　　“……那是不可能的，你应该很清楚我非常需要那两件神器来恢复我失去的力量，当初被你击败陨落到冥界的时候我的力量就被封印了！新生的神占据了我的神殿切断了信徒们的信仰之力，不凭借能够穿越时空的太阳船和吸取太阳之力的太阳神之剑我甚至无法离开冥界。神的尊严不允许我这样受屈辱，我要回到天界，召集我的军队，消灭那些新神！！”
　　“妳打算发动神战？！妳不会成功的！古神们的灭亡早就注定了，即使妳想现在重新建立秩序也不会有人响应妳！”
　　“哼！我根本就不屑于与他人联手……”斯蒂墨比丝优美的嘴角挂起冷笑着说：“……我自然有自己的计划，等离开冥界后我就去寻找我的女儿，她在神战之前就被我送到人界，现在身上应该有着我当初最强大时的力量，我将让她觉醒，成为我的帮手。”
　　“好吧，那是妳的事情。但我仍然希望妳能让那两个人离开，我会付给妳满意的代价。”
　　“……你这头野兽在打什么主意，她们只不过是两个凡人啊。”
　　“哈哈哈哈哈，妳以后会知道的！”
　　魔法影像放声大笑，声音传出去好远。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 冥界终章——分别与约定。
更新时间2011-1-23 23:54:56  字数：2573

　无论过了多少岁月，冥界都一如不变的保持着寂静与安宁。
　　虽然每一天都有数不尽的灵魂进入这片属于死者的世界，但是这个它从来没有改变过。如果说天堂是充满欢笑的乐园，那冥界就是一片永远安静的净土。
　　太阳神的船最后停在了一道透过满天乌云射下来的光柱旁边，那是连接着冥界与现世的通道。
　　如同这个世界一般，吹过冥界的风带着千年沉寂的岁月与寂静拂过停下来的太阳船，也拂过站在甲板上相拥的两个女孩子纤细的身体。
　　其中一个身材较高的女孩子穿着贵族间流行的百褶领衬衫和短短的百褶裙，一副贵族学院的剑士打扮，长及臀部的美丽黑发与同样色泽的深邃双眸给人以温柔的感觉。但是她的脸庞稍显成熟，与其说是可爱的美少女倒不如说是个气质高雅的美人。
　　“好了、好了，不要哭了，莉莉艾塔，这也是没有办法的事啊。”但是这位本来应该在女子学院被叫着姐姐大人的可爱女孩包围的黑发美人正苦恼的筹措着词语来安慰抱住自己不停大哭的另一位少女。
　　“呜呜呜呜呜呜！不要！不要！我不要和爱尔玛分开！呜呜呜呜……”
　　抱住黑发美人的少女发出如同小女孩一样充满孩子气的大叫声，从哭声中透露出的痛苦让黑发美人十分难受。
　　这个女孩子十分可爱，披肩的金发如琉璃般在从天而降的白光下反射着金色的光芒，眼睛就像一对镶嵌在脸上的红玉，清澈而纯净，白嫩的肤色，婀娜多姿的身材，正是人们口中所说的美少女。
　　只是与她有如公主般高贵的外表相比有着很怪异的一点，那就是现在她身体上没有一片衣物，也就是光着身体。
　　“啊呀，不要哭了，莉莉艾塔，你已经不是小孩子啦。”
　　“可是、可是……”我眼泪汪汪的看着她，一边呜咽一边吸着小鼻子。“……我和爱尔玛才刚变成好朋友，马上就要分开了啊，我不想这样呀……”
　　紧紧抱住爱尔玛的身体，我把脸埋在她胸口处，脸贴着那对柔软温暖的双峰放声大哭着，对此黑发的美人只能露出头痛的表情，一边摸着我的头一边安慰我。
　　但是事实真的如此吗？我真的会有这么纯洁的女孩子心灵吗？我双眼中的泪水是真的吗？是为与爱尔玛的分别而流的吗？
　　答案当然是肯定的，我真的感觉自己的心仿佛被撕裂一般的疼痛。泪水不停地冒出来，无法抑制。
　　（可恶！可恶！可恶！
　　我竟然忘了爱尔玛并不在我身边！如果复活的话我根本就不知道从哪去找她！
　　真是失算了，这样不就会被她逃掉吗？我专心培养的奴隶一号就这样逃掉了吗？！但问题是到底怎么做才能把鬼魂抓住做奴隶呢？完全没有头绪啊，早知道会死，会在死后在冥界遇到这种高品质的美女，那我活着的时候就不看《大陆妖精分类》而改看《亡灵魔法大全》了！）
　　“莉莉艾塔，妳要坚强一点，我相信不久之后我和妳一定会再见面的……
　　“……真的？没有骗我？”
　　“嗯，相信我，就算我们现在不得不分开，但我们的心永远也不会分开的。”
　　爱尔玛温柔的用手指拂去我脸上的泪水，微笑着望着我。
　　“心……不会分开吗……”我轻声重复着她的话，沉默了一小会儿后，脸上露出了笑颜。“嗯，我相信爱尔玛的话，只要我们的心不分开，就一定会相遇的。”
　　（啐！心什么的有什么用，我想要的是妳的身体做我的玩具！可恶，先前和太阳神的战斗实在太累了，没有把握制服这个女人，否则……哼！）
　　“爱尔玛……可以答应我最后一个请求吗？”虽然心里吐着口水，但表面上我依然一副伤心欲绝的表情。
　　“呃？”
　　“请……吻我吧。”我仰起了头。
　　“诶？诶诶诶诶！”她惊叫起来：“妳在说什么呀？！”
　　“呜呜呜……爱尔玛是大骗子，我们不是好朋友吗？！”我的眼睛里再次浮出水雾，嗓中的呜咽让爱尔玛慌了手脚。
　　“可、可我没有那种兴趣呀！女人之间怎么可以……”“我不管！一想到就要和爱尔玛分开了我的心就像被恶魔撕开一样的疼！什么心不分开！就算心不分开但两个人不在一起又有什么意义？！即使关系不好也好！生病也好！贫穷也好！我只想和爱尔玛一直在一起啊！！”
　　“！！”爱尔玛愣住了，眼前少女的话让她陷入回忆，很久以前友人的影子与眼前这个女孩的面容相叠。
　　……
　　嘴唇与嘴唇贴在了一起，那是娇嫩的少女之唇的结合，时间仿佛停止了，不分彼此。
　　这是我的初吻……
　　爱尔玛好像被我的大喊出的话震慑了，她面对我贴近的嘴唇没有闪躲，而是选择了接受。
　　甜甜的，有如水果般的味道。这是我的感觉。
　　（切！XXX的，没有结成契约！动画片里与召唤来的使魔结契约的方法果然是假的！不得不放手了吗？真是该死！）我在心底嘟囔的话绝对不能被爱尔玛听到，否则她绝对会把我从船上踢下去。
　　爱？我当然爱她？我是个好主人，一定会用爱意来对待我的这个美丽的奴隶的。但是现在我可没工夫玩这种无聊游戏，把她捆在我身边才是当务之急。到时候别说接吻，就是更加色色的事情都还不是随便我做，比如S○、放○、○禁、强○……等等一大堆的游戏。
　　失落，真是失落。当我为最后一个手段失败而垂头丧气时，忽然爱尔玛放开了我。
　　“……相信我，莉莉艾塔，我向妳保证，无论我将面对多么强大困难，我都会去见妳的！所以……等着我！”爱尔玛背对着我说出了这些话，冥界吹过的风撩起了她的头发，这让我心中生出不好的感觉，伸出的指尖只来得及碰触到一根美丽的黑色发丝，而爱尔玛已经消失在冥界通往现世的光柱之中。
　　（等着我，莉莉艾塔，这次我绝对不会再错过的！即使此身腐朽，我也会完成我的诺言！）
　　“爱尔玛！等……”
　　支撑身体的力量消失了，我瘫坐在甲板上，呆滞的望着面前的光柱，与冥界之风吹在皮肤上带来的寒冷相比，我的内心更加的寒冷，宛如没入没有一丝光芒的黑暗沼泽之中。
　　手指上的一丝冰凉让我如木偶般僵硬的低下头，看过去，视线的另一头是正在滑落的晶莹水珠，那是……泪水。
　　“……其实我是不值得妳流露出那么悲伤的脸的……”
　　我喃喃低语，一种怪异的刺痛在我心里蔓延着。
　　我欺骗这样一位善良的女子是不是太过分了呢？
　　没有想出结果，过于使用感性只会让我向女性接近，成为女王建立百合后/宫应该不会有影响，但是走鬼畜与女王双路线的话，感性过多就不太有利了。
　　“唉……走吧，离开这个该死的地方，生命之中最复杂的心灵实在不是我该去参悟的……我只要永远随着自己的意志前进就可以了。”我叹息了一口气，向着离开冥界的光柱走去。
　　不过快离开时又临时起意，把太阳船的船锚和连着的锁链砍下来扔进我的异次元城堡才满意的进入了离开冥界的光柱。
　　其实我更想要把整艘船都塞进去的，可是我现在全靠它才飞在空中，我可不想做出让我摔下去的愚蠢行为，我又不会飞，也不想验证试试灵魂会不会摔死。
　　看了眼身后的冥界的最后的景色，我结束了这趟冥界之旅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 危机？危机！
更新时间2011-1-25 0:50:10  字数：2250

　调整好心态，带着一丝寂寞，我进入了离开冥界的通道。
　　意识陷入黑暗，然后迎来光明。
　　我睁开眼时已经站在了一个洞窟里，而我的面前另一个我——佛蓝德公主莉莉艾塔的身体正在安静的躺在地上。
　　死去的公主皮肤白得近乎透明，嘴唇也失去了血色，但这并没有影响她的貌美容颜，反而使她看起来如同一具看等身大的漂亮人偶。
　　我自认为相比起尸体，自己更喜欢活人，但现在我仍不由得为这具尸体的美丽而惊叹。
　　“说真的，我还真是个美人啊，如果我去当娼妓一定能成头牌吧，和这种女孩结婚就是寿命减半相信也会有许多人趋之若鹜吧……”望着少女的脸我不由得喃喃自语。
　　突然我感觉自己被电了一下，就在我打算再好好的观察观察这具身体的时候。然后我的意识就扩散开了，覆盖到面前这具没有生命的躯体里。
　　片刻后，我又重新感觉到覆盖在身上的铁块——名为‘铠甲’之物散发出来的凉气。
　　我复活了。
　　说真的，就这麽简单就活过来我自己也不能接受，生命的奥秘与复活的方法从人来诞生之初就开始被研究，但即使人类从长毛的猴子进化到开始吃合成食品的年代也一直没有个结论，人类不是计算机，灵魂也不像储存在磁盘里的数据一样可以随意复制和转移，中世纪的欧洲盛行的炼金术或者魔术豁出命去也没搞出个结果，那片大地最出名的大概就只有佛兰肯斯博士制造的科学怪人。
　　算了，我又不是拿命和恶魔交易知识的疯狂学者，像这种复杂又费脑子的事情还是留给别人来思考吧。在这个有着魔法这种神奇东西的世界里，无论多么离奇的事情都必须学会接受，对于能够安然复活我就很高兴了。
　　但是对于经历过一次死亡的我来说，那个到处都散发着恶心腐臭味的冥界我是再也不想去了。等当了女王后一定要让宫廷炼金师们把不死药造出来！还有……让他们给我造一身坚固的铠甲，绝对不能像现在这身一样，被人随便砍两下就烂了！
　　原本至我于死地的的弩箭不知道被什么人全拔掉了，伤口也愈合的很好，白皙的肌肤上只剩下几道不明显的嫣红，也正是因为如此，我才不至于刚从冥界爬上来就又被死神勾走，那时候我可真的只能一直和巨人大叔去做伴了。
　　我一边摸着自己的身体，一边走出了山洞。
　　“太棒啦！！耶耶！哈哈哈，我活过来啦！”
　　然后，我发出了上面的巨大欢笑声。
　　明亮的太阳，晴朗的天空。
　　夹杂着花香的微风吹拂着我的脸颊，湿润的林间的空气让我精神百倍。
　　此处是个位于大森林中的空地，后面的山崖有着我走出来的山洞，而对面两旁全部都是葱郁苍翠的森林。
　　“那么接下来该怎么办呢？是呆在这里？还是快点离开？你说呢？”我随口问着山洞旁边一尊异常高大的骑士石像，石头当然不会回答我，所以我只有手指卷着发梢，自己思考下一步，但是当一阵强烈的饥饿感夹裹着咕咕的响亮腹鸣袭击我时，我立刻就决定离开这个只有石头、木头、和不知为什么散落一地的铁屑的地方，去找点吃的东西，比如苹果、蘑菇、还有肉，现在虽然因为没有战斗不必储存太多的脂肪，但还是准备一点比较好，要是光吃水果，那等遇上意外的时候我可就没力气了。
　　但是正往森林里走的我，却没有注意到刚刚矗立在我旁边的骑士石像那双发光的眼睛。
　　…………
　　“~我是漂亮的公主~我是高贵的女王~哟呵~胆小的鼠辈快点滚开~否则我会送你们下地狱~我和最美的女人跳舞~我拥最美的女人入怀~没人反抗我~因为我的军队随时都准备染血~我没有天使~我与死神同行~唯一相信的只有手中的剑与女人的眼泪~哟呵~我爱的人妳在哪里~即使没有相见我也将为妳在星空下献上祝福~来吧~来吧~来寻找我~来围绕我吧~美丽的少女们哟~与我恋爱吧~趁着红唇未褪色之前……”
　　经由少女特有的轻柔嗓音唱出来的歌曲，让我都陷入了痴迷，一边在心里如同小猫般晃着耳朵，一边把地上的一个蘑菇拔了出来。
　　“~为我唱恋爱之歌吧~美丽的女、女、啊、啊啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　歌声嘎然而止，我的惨叫回荡在森林里。
　　在窝中休息的鸟儿被巨大的惨叫声吓得振翅高飞，挥动翅膀时正好将树枝上的野果碰落，受到重力影响的野果砰的一下砸在我的头顶上，这一下让我头晕眼花，但也让我更加接近了蘑菇下面连着的东西。
　　顿时我发出更加尖锐的惨叫，口吐白沫的昏倒在地上。
　　手里抓的蘑菇是普通的食用品种，这当然不会吓到我，但是它下面的那个东西却冲破了我的忍耐极限。
　　一个人头，正确的说是一个小女孩的人头。
　　年纪大概五六岁，有着金中带白的弯曲发卷，凸出的眼珠咕噜咕噜直转的小女孩头颅。
　　“呵呵、呵呵”我一边翻着白眼抽搐着身体，一边用快要消失的意识发出坏掉的傻笑：“被砍掉头的小女孩的头顶长出了蘑菇？呵呵、呵呵，我难道成了惊悚小说的主人公了吗……”
　　………………
　　骨碌骨碌、骨碌骨碌。
　　转转转。
　　骨碌骨碌、骨碌骨碌。
　　眼球在转，头顶长着蘑菇的小女孩的眼珠在转，一直一直的转。
　　“真是有效呢？博士书上写着女孩子看到人头和尸体就会尖叫和晕过去的事情原来是真的呢？”
　　头颅开口了，发出符合她年龄的童音，但是光有一颗头说话的样子实在是恐怖。
　　旁边的灌木丛摇了几下，然后一个小小的身体走了出来，穿着洋装的小女孩身体颈上没有头。她的头在地上。
　　无头的身体，把自己的头放回颈上之后立刻拿出缝合线，就那样一针一线的把头和身体重新封好，幸亏她旁边的人已经昏过去了，否则说不定看到这副光景，她又要坐上前往冥界的单程马车了。
　　“好了！手术完成。……嘻嘻嘻嘻，终于等到妳了，也不枉我等了这么久，……呼呼呼，这下博士一定会高兴的。‘芙兰特是最聪明的！芙兰特最棒了！’我知道博士一定会这么夸我的！”
　　重新变得完整的小女孩轻松举起了莉莉艾塔，纤细的手臂里的力量大得让人吃惊。
　　就这样，忽然出现的小女孩带着刚从冥界归来的莉莉艾塔消失在森林的深处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 芙兰特的日记
更新时间2011-1-27 22:03:04  字数：2589

　赤月之月15日，暴雨
　　今天我起得很早。
　　打着呵欠从床上爬起来时真的很想再钻回床上，昨天一直和博士做实验到深夜，真的快要累死了，但是我还是爬了起来，因为我必须为博士准备早餐。
　　可是当我到厨房时才发现，芒果已经做好了一桌的早餐在等着我和博士了。
　　大概是下雨的关系，芒果起得比以往还要早。
　　这时窗户外面传来隆隆的雷声，雨点打在窗户上啪啪的直响，看这情景我猜今天一定会下一整天的雨。
　　看来是不能出门了，不过没关系，正好有时间来细心培养一些上次被博士制作的怪物吃掉的人造肌肉。
　　可在下午的时候，博士让我跟他一起出门去搜集一些新鲜的尸体。因为上次在城里找到的那个老乞丐的尸体已经不能用了，他身上的防腐剂都开始失效了，博士还不小心弄丢了他的眼珠。所以博士想要找一些代替品。
　　虽然不喜欢在雨天外出，但是我听到以后依然很高兴，因为又能和博士一起出门了。
　　赤月之月16日，小雨
　　今天，我和博士意外的发现一个刚刚结束不久的战场。
　　就在灰谷的一个峡谷里，里面铺满了死尸，看到这么多实验材料，我和博士都很高兴。
　　这里在不久前似乎发生了非常激烈的战斗，血水把地面都染成了红色的，许多尸体都有着很严重的致命伤，断手断脚或者被马匹踢碎的，这害得我们不得不辛苦的把那些零碎的东西全都捡回来装进袋子。
　　不过我们却发现了意外的收获。
　　库鲁斯拉在峡谷深处叫我们，等我们过去后发现在一个很大的水坑旁边有两具尸体。
　　一男一女，看他们身上的装扮应该是两名骑士。他们都受了很重的伤，而且两人都已经死去很久了。
　　可是博士忽然发现其中的一具尸体非常奇特。
　　那是那名女骑士的遗体，虽然她身上有很严重的剑伤，一条胳膊还有着能够见到骨头的伤口，而且有几只射中要害的短弩箭。可是令人惊讶的是，即使她已经死了，可是她身体的细胞却还在自动的治疗着伤势。
　　这对于人类来说简直就是不可能的。虽然人类和怪物中的少部分拥有着超凡的自我治疗能力，但是起死回生的还从来没有听说过，即使是身为人造人的我，也只能算是获得了新生命，而不是由死者重新复活。
　　这是个非常值得研究的尸体，我和博士都很兴奋。
　　但是意外出现的石头怪物却拿走了那具尸体。
　　我认识它，那是住在博士家东南森林深处的一个石头人！它不但破坏地上的实验材料，还抢走了稀有的尸体，真是个强盗！小偷！
　　赤月之月18日，晴
　　不行了，完全不行了。
　　靠那点儿从泥水里得到的血液根本什么都得不到！里面还掺杂着其他死尸流的血，所以根本就得不到有用的信息。
　　唯一得到的应该是属于那具尸体的物品仅仅是两根头发！可是那东西什么用也没有。
　　不行了，看来只有想办法得到那具尸体才行，最起码要得到足够纯净的血液！
　　博士是指望不上的，看来只有我自己去找那个石头怪物了。
　　赤月之月23日，晴
　　噢！看着眼前的事，我真的不敢相信自己的眼睛！
　　她竟然在动！
　　这怎么可能，我和博士的判断绝对不会出错的，那个时候她确实已经死亡了，那是毋庸置疑的！
　　但是现在的情况又是怎么回事？难道是僵尸？
　　不，不是僵尸。我能看到她眼中燃烧的生命之火！
　　那么就是她用某种方法活过来了，真是太棒啦。
　　怎么才能捕捉到她呢？我想了好久才想到一个好办法，那就是吓晕她！
　　果然如我的计划般，看到我的头时，她立刻就尖叫着晕倒了。
　　嘻嘻嘻，这很正常，不论她是剑术高强的骑士还是贵族、英雄什么的，都是个女孩子嘛。
　　回到博士的家以后，博士看到我带回来的女骑士很高兴的夸奖了我，他的夸奖让我也很快乐。
　　真是期待快点研究研究这个体质奇异的女骑士。
　　赤月之月26日，小雨
　　已经第三天了，被博士命名为[救世主]的女骑士还没有醒过来（我觉得这个名字好奇怪，但看着博士那兴高采烈的的样子实在不想浇他冷水）。
　　这很奇怪，我已经做了很仔细的检查了，大脑、神经、肌肉组织，内脏、血管、皮肤、这些统统都没有问题，她的身体已经完全恢复。但是为什么就是醒不过来呢？真是太奇怪了。
　　另外从她身上抽取的血液经过和一些药物融合测试后发现竟然有着轻微的毒性，而且在离开身体后几十分钟内变得极为强烈，毒性甚至足以迅速杀死好几个成年人。
　　这简直就是毒药，她的血管里流的全都是毒药，可是她却没有被自己的血毒死！这实在是很奇怪，她真的是人类吗？
　　赤月之月27日，晴
　　今天又有了新的发现。
　　那些跟毒药一样的血液竟然发生了变化，而且变化后的作用完全相反。
　　博士找来附近村子的小孩子来帮忙做实验，先是在小孩子的手上割除一个伤口，再往伤口上倒上发生变化的血液。之后的事情让我的眼珠都不小心掉了出来，那个伤口竟然快速的消失了。
　　愈合了！仅仅在十几秒的时间里，这简直比治疗魔法的效果还要强！
　　为什么会这样呢？我问博士。
　　博士说这应该是由这个女骑士的意志决定的。
　　是爱！因为有爱才能将毒药变成救人的圣水。
　　但是我不懂，我不懂爱是什么。毕竟我只是博士用五个铜板一大桶的阿米巴变形虫的○液泡出来的，而不是伊古拉斯法师国的大法师们放置在玻璃容器里不停灌输各种知识的魔法人偶。而制作我的博士也没有那么纤细的神经，当我第一次醒来时竟然发现自己躺在一个水缸里，这对一个女孩子来说实在是太失礼了。
　　不过就算如此我还是很感谢赐予我生命的博士，我最喜欢博士了。
　　所以博士说的一定是正确的，一定是爱。
　　我第一次翻开博士书房里除了医学书之外的其他书，那原本是属于天马博士的，不过自从天马博士去伊古拉斯以后，对除了医学书之外其他书籍都不感兴趣的博士就把它们都扔到了书柜的角落里，现在已经盖满了尘土。
　　一本字典上，说爱是表示喜欢一个人的意思，是一种奇妙的心情。
　　但我是还是不太明白，我也很喜欢博士，但是我为什么没有什么奇妙的心情呢？到底是怎么样的呢？
　　赤月之月28日，阴
　　今天又有一个新发现，博士在拿她的血液与细胞样本与实验室里其他动物的样本作对比时发现她的血液里竟然掺着着不属于人类的血液成分，博士推测这可能就是她超强的细胞活力和含有毒素的血液的原因，但是到底是什么生物的血液却不能确定。有点像双足飞龙的，可是细看又有些差别。
　　当试着把血液注入狼人体内时，却发生了意外。
　　接受实验的狼人在平静了一段时间之后竟然开始发疯，然后不久就死掉了，一双眼睛都充血爆炸了。
　　这样的结果让我和博士很苦恼，看来光是研究血液和身体表面的细胞是不会有什么新的结果了。
　　所以博士和我商量进行下一步的实验。
　　真是期待会发现更有趣的事情。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 诡异的地方
更新时间2011-1-28 0:29:44  字数：3724

　在离灰谷不远的地方有一座小村子，这个村子的人们虽然也与外界交流，但是因为距离交通方便的大路很远，又没什么特产，不仅是四处旅行的商人们，就连严苛的收税官也不愿意到这种地方来，所以这个村子基本就是过着与世隔绝的生活。
　　但是即使是这种世外桃源一样的村庄里也有着它自己的烦恼。
　　村外的一间房屋里有一群人在密谋。
　　那是隐藏在暮色中，木质陈腐的木头房子。小小的窗口中吐出幽暗的黄色光亮，并隐隐传出人们的说话声。
　　屋中很狭小，弥漫着入夜的黑暗，唯有中央的桌子上的一盏油灯在放射着微弱的光，昏暗的光芒照在男人们脸上，摇晃的昏黄灯光让每一个人的脸蒙上一层阴影，看起来阴森无比。
　　聚集在这间房间里的人们大约有十多个，有穿着汗衫的男人，也有围着亚麻布围裙的女人，虽然长相不同，但全都面色苍白，嘴唇轻颤，那神情看起来仿佛在恐惧着什么。
　　“无法再忍受了，今天又有一个人遇害了……”
　　“是村长的儿子吧，我听说找到他时，他已经疯了……”
　　“啊，好可怕，他还是个孩子呀，说不定下一个就轮到我们了……”
　　“该怎么办才好……”
　　“我们迟早都会被那恶魔折磨死的……”
　　人们有如防止被黑暗中隐藏的恶魔听到一般，压低音量小声的交谈着。激烈而低沉的说话声有如一群鬼魂在窃窃低语。
　　突然，一个苍老嘶哑的声音响起。
　　“必须杀了他，杀掉那个恶魔。”
　　一瞬间房间里人们的说话声停顿了，所有人都睁大布满血丝的眼睛望着发出声音的来源。
　　只见到一个从脖颈开始全身裹在灰色亚麻布里的老人，坐在轮椅上。如同裹尸布的亚麻布晃动着，突然一只干瘦粗糙如枯枝的手伸了出来，那是使人不能相信是属于人类的手。
　　“火……”
　　老人的声音再次响起。
　　“准备火，让村民们准备能够点燃巨大的火，然后……”
　　轰隆隆！！
　　雷声大作。
　　银白的闪电一瞬间照亮整间屋子。
　　也照亮了人们僵硬的脸和轮椅老人裂开的嘴里残缺不全的牙齿。
　　“……让火在恶魔身上烧起来！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在森林的旁边有一座平缓的山丘，山丘上面有一栋白色的大房子。
　　没有院子，只有一条有白色碎石铺成的小路从大房子的门口延伸到山丘之下。
　　类似教堂的造型的房屋有着尖尖的顶和漆成白色的墙壁。因为过了许久的岁月，所以漆料显得暗淡，色彩颇为不详。
　　而且怪异的是虽然紧挨着森林，但是却没有一只鸟接近这里，旁边是生机盎然的森林，这里却如同冒着冬季寒气的坟墓。
　　挂在门旁的门牌上有着‘维克多·弗兰斯坦’的字样。
　　而在这座大房子里面的一间实验室中，宽大的手术台上正躺着一个昏迷的美少女。
　　而那自然就是我的身体，更准确的说是名为莉莉艾塔的公主的身体，一个灵魂被我掺满邪恶的灵魂所缠绕，身体被我侵占的可怜少女的身体。
　　我飘在空中，苦恼的注视着下面躺着的自己。
　　这个时候该叫什么？灵体？幽灵？超自然想象？活见鬼！为什么我总是遇上这种麻烦到极点的事情，不会真的是EXC剑的诅咒在起作用的关系吧？
　　我在森林里昏了过去，这是我最后的记忆。我不知道接下来应该发生什么，不应该发生什么，也许会在去冥界走一遭，喝喝巨人的酒，和死神聊聊天又或者一睁眼就发现自己实际上是躺在松软的林间草地上做了一个稍微吓人一点的噩梦，当伸懒腰时，传来青梅竹马的女孩子们呼唤我去吃午餐的喊声。
　　但是在经历一段漫长的黑暗之后，我发现自己变成了一个巨大、复杂、闪着金灿灿光芒的光球里的旅行者。身处的光团在缓缓地转动，不停放射着光和热，如同一个小型的恒星。
　　恒星的周围是一片浓郁的黑暗，它们狂乱而深沉，带着冰冷如死亡的气息与我所处的光球发出的光芒而争斗。
　　我试着向光球的中心移动，然后转眼间我就变成了现在幽灵一般的样子。
　　还没来得及弄清楚自己在什么地方，就听见房间的门咔嚓一下就打开了，随后几个人走了进来。
　　看到他们的样子，我吓了一跳，差点就发出尖叫。
　　走在前面的是一个穿着大白色手术服，戴眼镜，脸颊削瘦，身材高大的男子，营养不良而苍白的皮肤与僵尸无异。他的目光热烈，镜片后的眼睛从进门开始就紧盯着我的身体不放。
　　在他旁边的则是个小女孩，就是把我吓晕的那个鬼魂，现在她的头已经接回了脖子上，我清楚的看见她细细的脖子上还有一圈如蜈蚣般黑色、狰狞的缝合线，她穿着小号的手术服，戴着手套，把白金色的曲发塞进头上的手术帽里，神情专注，如同一个做手术的认真医师般……
　　等等！手术？！
　　我感到灵魂深处冒出一团凉飕飕的寒气。
　　（不，不会吧。）
　　然后我就看到了跟在他们身后那三个把身体从头到脚包进灰布袍，感觉像仆人的人推来的那辆小车上。
　　扳子、锤子、螺丝刀、……大菜刀——这些都没什么，在另一个世界老姐修汽车的时候我大部分见过，但是当它们和手术刀放在一起的时候就让我不寒而栗，最边上还有一把好像链锯一样的东西，不过没有锯齿，边缘围着金色琉璃一样的东西，
　　那是什么？
　　我刚升起疑问，就见到那个医生拿起这个东西，不知道碰了那一下，那圈琉璃就开始发光，然后医生拿着它一挥，一个钢管就无声无息的断成两截。
　　“天马造的这把阿塔拉斯还真是有用，这样切断颈椎骨时就不用像以往那么麻烦了。”
　　“那博士，我就把锤子和凿子拿回去了？”
　　“不用，放着吧，一会砸开大腿骨观察骨髓时要用到。”
　　听到以上的对话我决定了一件事。
　　我最讨厌的有三个东西，没有病弱美少女的普通医院，没有萝莉的小学校，和丑陋的女人与所有男人，但是现在我决定再加上疯狂的科学家和会掉头的金发小女孩。
　　无论怎么看我都感觉自己变成了实验室里的青蛙，而且即将面对生物解刨课……
　　想都没想我立刻扑到身体上，想要重新掌握身体。
　　只要能动，就算一只手我也能拿出EXC剑，然后一个龙之一击秒杀面前的恶魔医生！
　　但是我扑空了，根本没有感觉到一点阻力，我直接从身体和下面的床板穿了过去。
　　眼前一黑，又一亮。
　　蓝白色的魔法灯光让我的眼睛有种晕眩的感觉。当我察觉到自己是意外的穿透地板到了地下室一样的地方时，眼睛瞄到的东西让我猛地打了个冷颤。
　　这是间长是宽大约三倍的房间，隔几米就吊着枝形的大吊灯，蓝白的魔法灯光把这里映成明亮又压抑的色彩，让人不自觉的想要离开这里。
　　空气中有一个难闻的气味，不知道是不是泡尸体的马尔福临药水的味道。
　　但是这不是关键。
　　在这间地下室里有着大约数十个巨大的圆柱状物体分左右两排矗立在这里，虽然形状有些不同，但我确定那些东西和科幻电影中的培养槽有着相同的功效和用途，因为透过厚厚的玻璃我看到各种各样的生物漂在注满液体的玻璃柱之中。
　　天哪，这是什么？
　　我用手捂着嘴，瞪大眼睛看着那些浮在液体中的诡异生物。看它们时似乎能感觉到它们也在看我，但是仔细一看就会发现那些玻璃球一样的眼珠一动不动，早已呈现死亡的冷灰色。
　　他们或大或小，有人类也有其他物种，但是相同的一点都是他们身上有着不属于自己的器官，这些器官就把它们变成了骇人的怪物，长了豹子头的老虎，有着大猩猩胳膊的狮子，还有按上狗头的人类……黑色的缝合线在器官的相接处如噩梦般清晰可见，仿佛禁忌的符号让人心生恐惧。如果这些东西都是上面那个博士做的的话那用疯狂这个词来形容他已经是对他的侮辱了，这个家伙根本不是疯狂而就是个疯子。
　　这个世界确实是有些幻想中的生物，比如神与恶魔，精灵、独角兽之类的，魔法师们也经常搜集一些古古怪怪的材料做魔法试验，但是眼前的这些东西显然是在窥探生命的奥秘，试图染指神明所掌管的领域。除了半死半活的亡灵巫师们，还没有听说过有人敢于随意玩弄生命，这个家伙就不怕神罚吗？
　　算了，现在不是管这些的时候，我对这种东西没兴趣，管他是造人还是造怪物，都不关我的事。但是我看了这些东西之后非常清楚的了解了我的身体在面对着怎样的危险境地。
　　当我再次穿过地板回到放有我身体的房间之后，发现他们还没有解剖时，我才松了口气。
　　一大一小两个穿着白色手术服的人正在我的身体旁边争吵。
　　“我就说啦！博士的手法绝对是错的！”身材娇小的幼女大声对着站在对面的一个戴着厚厚圆眼镜的男人生气的嚷着。
　　“像博士这么做只会白白浪费我找回来的这个珍贵的实验品！我绝对不允许！”
　　“唉……芙兰特，我的小芙兰特，不过是第一刀怎么下而已吧？妳干嘛这么坚持一定要纵向着切呢，无论横竖都无所谓吧。”
　　“当然不行了！就是因为博士平时就这样马虎，还不知道改过，所以才会一直失败。平常也就算了，我都忍耐了，但是这次绝对不行！这么稀少的材料我绝对不能让博士乱来！”小女孩芙兰特挥舞着拳头咬牙切齿的说着。
　　“笨蛋芙兰特，就按我的方法下手吧，难道我这创造了你的天才医学博士的话难道会有错吗？”
　　“博士才是笨蛋，自大狂！不要把功劳全都揽在自己身上，当初可是博士和天马博士一起创造了我的！”
　　“呜——！不，不过，让你动起来的可是我，天马那家伙只是帮了一点微不足道的小忙而已。”
　　“说谎！天马博士明明告诉过我，当时博士把最麻烦的脑神经部分的制作丢给了他，因为博士嫌麻烦！”
　　“但，但，但……”
　　“好了，博士！！如果再啰嗦我可要生气了！”
　　“呃……好吧，好吧，好吧！不要乱挥手术刀那么危险的动作，我知道了，我答应妳纵着切总行了吧！那妳先把锯子递给我。”
　　“先锯下头吗？那会很麻烦吧！不如先取出内脏吧，我能立刻准备保存用的人造血浆。”
　　“不用，芙兰特。直接取出大脑就好，动作快的话，有足够的时间让它不至于死去了。”
　　………………
　　………………
　　看着两个人的动作，我感觉到我快完蛋了，这是解剖吗？说是血腥分尸更确切吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 弗兰斯坦与芙兰特（一）
更新时间2011-1-30 22:38:15  字数：2880

　“喂，停手啊！混蛋，你们想对我漂亮的身体做什么？！！不要，你个变态，不要脱我的衣服啊！！啊，我的胸部！混蛋，混蛋，混蛋！该死的！我绝对不会放过你们的，我要用最残酷的手法折磨死你们！停手啊！不要对我高贵的身体动手动脚！你们听到没有！！你们这对笨蛋、白痴、杂种、变态！！！”
　　我大叫着，试图阻止接下来将要发生在我身上的低级医生游戏。
　　可是即使我把手挥来挥去，对着他们大声喊叫咒骂，他们也没有一点反应，因为他们根本看不到我。
　　处于接近假死状态的我连幽灵都算不上吗！！可恶！！！
　　不能碰到任何东西，发出的声音也不会有人听到。这种状态真是糟透了！
　　我咬紧牙齿，握紧拳头。明明下面自己的身体陷入了大麻烦之中，可是我却只能眼睁睁的看着，根本无计可施。
　　那个博士解开我身上的那件取代我骑士铠甲的白色睡衣（该死的，我向萝莉之神发誓，我是绝对不会想知道到底是谁为我换上的）的衣扣，露出下面隐藏的光滑皮肤。
　　在变细变亮的魔法灯光下，肤质极佳的少女肌肤带着惊人的细腻，在灯光下反射着明亮而耀眼的色彩。
　　当胸口的第二个衣扣解开时，敞开的衣服前襟下出现大片洁白的胸部。
　　见到这个样子我再也无法忍受了，狠狠地对着那个男人的脸甩了一巴掌，但是正如我先前的动作反噬回的结果一样，我的手掌穿过了那张削瘦的脸，没有造成一点伤害。
　　（…………冷静下来，我要冷静下来！一定有某种方法的，我一定能找到一种改变现在处境的方法。是什么，关键的是什么？……）
　　深吸一口气，我在转眼间由急躁转换成冷静，动用脑子开始思考怎样才能离开这种全息投影般的存在状态。
　　（我……的身体。）
　　闭上眼睛，排除杂念的呼唤，下面的少女之躯。
　　实际上我对这种东西厌烦透了，无论成为公主之前还是变成女体之后，我都不喜欢过于玄妙的东西，无论是经文、灵魂、哲学，还是其他什么东西。作为有着‘世界不是以我为中心旋转，而是我的灵魂超越整个宇宙’这种在其他人看来完全是重度神经病患者才会拥有的自觉的我来说，什么人心、善恶、中庸全都是无聊的东西，根本不值得我去探求。
　　——所以我现在全力全开的呼唤着自己的身体的原因也就只有一个，那就是把脱我衣服的男人钉在房间的屋顶上。
　　带着这种近乎怨念的执着，我认真的感觉、摸索、探究，只为了能与身体取得联系。
　　然后……我察觉到了光。
　　虽然微弱，但是确实存在于我身体中的小小光芒。
　　我的探知如同一个导火索，让我的体内的什么东西突然爆炸了一下。那感觉就像一次稍重一点的电击。我记得这种感觉，那是在十几天以前碰见的一个叫做丝芬妮的魔女在施展魔法时从她身上释放出的感觉和现在我在自己身体里感觉到的很像。
　　那么我的是什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　维克多·弗兰斯坦博士从银盘里拿起一个皮下注射器，又从另一个棕色的小箱子里取出一瓶药水来。他先是用因为长期使用药剂而被药剂中的有毒成分侵蚀的发黑的手指安好细细的针头，接着又卷起前面昏迷少女的右边袖子，眼镜后边的棕色眼睛仔细的对少女那条雪白又细嫩的胳膊看了看，才将针头扎进胳膊下的血管里，把一整瓶药注射完后就擦了擦额头，喘了口大气。
　　小萝莉芙兰特将听诊器的一头贴在少女的胸口上，细心的倾听着，直到发现传导进耳朵里的心跳声变得若有若无，才对着佛兰斯坦博士点了点头，开口说：“可以了博士，注射进的药已经开始起作用了。”
　　“好的，芙兰特，那么准备手术吧，要完全让大脑与身体分离又不死亡是个大手术，会花费很多时间。”
　　弗兰斯坦扶了扶眼镜，然后从托盘里拿出一把手术刀，尖锐的刀刃在少女脖颈上轻轻划出一道细线。
　　这让少女的身体本能的抽搐了一下，又返回平静，但是血已经逐渐从伤口上出现。
　　弗兰斯坦博士下手很轻，也拿捏着分寸。手术刀只划破一层皮肤的表皮，渗出的微量血液附着在伤口上，有如在少女脖颈上的一道红线。
　　然后弗兰斯坦博士用细长的手指沾了一点伤口处的血液，在眼前看了看，又放在鼻子下闻了闻。他的这个动作让床另一边的芙兰特颇为紧张，因为过去几天的实验已经证明少女体内的血液有可能转化成毒药的危险，现在看着弗兰斯坦这么直接接触她的血液使芙兰特担心他会不会中毒。
　　因为个子矮的关系，芙兰特站在一张椅子上，角度正好能够看到博士的一举一动。
　　于是芙兰特恳切地说：“博士，你还是不要那么做比较好吧！你应该也明白她的血液有多么危险，也许隔着皮肤，毒素不会让博士在这么短的时间里中毒，但这毕竟还是会伤害身体的。我们对这种血液知道的还很少，不知道会不会有强烈的副作用。虽然研究很重要，但是博士的安全在我心里是排在首位的。”
　　听了芙兰特的劝阻，弗兰斯坦博士并没有生气，他说道：“谢谢妳，芙兰特，妳是对的。但是虽然这些血确实很危险，可是也非常的神奇。妳也见过它的功效了，那也应该明白它对我有多么大的吸引力。”
　　他停顿了一下，才含笑着说道：“不过，很谢谢妳，我亲爱的小芙兰特。我会小心的。”
　　“博士……”
　　芙兰特为难的皱起眉毛，交叉手臂在胸前。虽然平时她的主人也对于各种研究十分热衷，但是这次似乎太过头了一点，尤其是研究的对象又有着很多神秘的地方。
　　虽然有些缺乏人类的感性，但是注意自己主人的身体健康以及人身安全这方面，芙兰特一直都认为自己做的不错。
　　（也许该做些什么，让博士的注意力分散一点，这么下去他的身体可吃不消……）
　　芙兰特正要再次开口提醒他时，突然有人在急促地敲门。一个长着青蛙脑袋的人走了进来。他穿着管家服，手指与裤线平行，然后弯腰鞠了一躬。
　　“弗兰斯坦博士，有许多拉沃村的村民到了大门口说要想见您。”他对着弗兰斯坦说道。
　　“那好吧，我现在去见他们。芒果，你过来把这位小姐颈上的伤口包扎一下。”
　　“拉沃村的村民吗？他们为什么一大早就来这儿，而且还是这种天气？”芙兰特抬眼看着窗外，天空中密布着闪烁雷电的雨云，看样子又是一场暴雨将至。
　　弗兰斯坦博士开始解开手术服，一边向门外走一边回答：“也许是有什么急症病人吧，芙兰特妳和芒果等在这里，我出去看看。”
　　说完便将房门砰的一声关上了。
　　不知道为什么，看着关上的房门，芙兰特有种不祥的预感。她一边为很少体验的感觉而感到喜悦，一边又不安的思索这份不详的预感是从何而来的。
　　——轰隆隆！！
　　天空中响起了雷鸣。
　　从窗外照进来的银白闪电让房间里白的刺眼。
　　芙兰特轻颤了一下，猛然跳下垫脚的椅子，追着弗兰斯坦博士跑了出去。
　　于是房间了就只剩下青蛙头的管家芒果和一直一动不动的灰布袍仆人了。
　　“真希望博士他们不会有事，那些村人们看起来好像很生气的样子……”他自言自语着，小心的擦去床上躺着的少女脖颈上血液，并涂上治伤的药剂。
　　虽然它是雄性，但是先不说经过改造之后怎么样，就是原本的种族里，青蛙与人类的审美观念也是不同的，所以即使现在身前就有一位敞开胸前衣服的美丽少女，他也没什么其他想法，只是在执行主人的命令。
　　但是当他处理好伤口，准备离开时，却发现自己的左手被抓住了。
　　还没用来得及反应过来，一把金色的剑就从前额穿到后脑，把他的青蛙头刺了个对穿。
　　“不要随便碰我，臭青蛙……”
　　这是他死亡之前听到的最后一句话。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 弗兰斯坦与芙兰特（二）
更新时间2011-2-7 22:25:47  字数：5050

　当我打着哈欠从床上坐起来时，青蛙刚刚翻着白眼倒在地上。
　　“在碰一位貌美少女的身体之前，记得先取得同意才可以。当然了，作为一只死掉的青蛙，我是不会指望你能作出这么绅士的举动的。”
　　我瞟了它一眼，虽然它穿着衣服，还有着人的手脚和身体和普通的青蛙有着显著的区别。但是我是不会去费神探究它的种类，在我看来它只是青蛙而已。
　　过大，而且看上去并不好吃。另外我也没有带面包和葡萄酒，不过就算干啃面包片，我也不会把这只大青蛙当下酒菜。
　　原本傻站在一边一动不动的那三个披灰布袍的仆人看到我把青蛙杀掉以后就摇摇晃晃的伸着双手向我扑过来，看来是打算把我重新抓住。对此我非常的生气。
　　手向后一抓，从我的异次元城堡里抓住某件东西，接着用力向前一甩。
　　金光闪闪，如晨曦的阳光所形成的锁链沿着弧线划过房间，带出一片薄薄的金幕。并狠狠的抽在那三个灰袍仆人的身上，让他们以比前进时快了好几倍的速度倒飞了出去，在后方的墙壁上撞得粉身碎骨。
　　这有些出乎我的意料，本来我只是打算驱散他们而已，毕竟我还没有信心用蛮力抽到三个看起来高高壮壮的仆人。可是结果却超出了我的预计，这让我有些惊讶，不过也仅仅是惊讶而已，无论是我还是手中神锁的原因，结果是最重要的。
　　罩住全身灰袍被锁链顶端外形如同蜘蛛的船锚撕的粉碎，露出覆盖在下面的腐朽身体。灰暗而布满药水泡过后出现的褶皱，那是与其说是人，倒不如说是僵尸一般有着坟墓气息的可怕人体。
　　我不知道他们是被那个疯狂的医生用什么方法复活的，但是他们流出的血竟然是绿色的。从撕裂开的伤口处喷溅的液体在洁白干净的墙纸上染出一片片浑浊的油绿色污渍，有如一只肮脏的大手在墙上涂鸦。
　　呜哇……好脏！看起来他们也不能吃。我心里有点失望。
　　金色的锁链在手里发出哗啦哗啦的碰撞声与撕破空气时的破风声，再次在房间里回旋了几圈之后便又被我扔进了身后的黑色旋涡里。这条从太阳神的船上弄下来的锁链用起来非常的顺手，不但能充当吊索，而且也是非常出色的鞭子。
　　手感不错，也许我该去女王俱乐部找份工作。我心里转着怪异的点子，完全忽略了自己本来就会成为女王的事实。
　　凿子、铁锤、菜刀、还有魔法锯。放在床边，只会是恶魔和杀人狂才会用来做手术的手术工具被我一个个扔进城堡的入口。我没有落下一个的意思，因为过一会儿我要把那个博士和那个小女孩绑在床上，用手里的工具好好的在他们身上试一遍。
　　说起来我继承的那个城堡明明那么巨大雄伟，可是现在我却只能当把它当仓库来用，真不知道怎样做才能把它全部从异次元里拉出来，那么漂亮的东西正好当我的王宫。还有那个大地下室，将来我要把我研发出来的束缚器具全——部都放在那里，然后再抓那些可爱的女孩们来做各种各样的研究，享受那稚嫩甜美的惨叫声……
　　呃……那太遥远了。还是等我解决了星辰帝国的麻烦后，回到佛蓝德之后再考虑吧。而且就是回去我也有婚约要解决……
　　咯！
　　把最后一件不知是金属蜘蛛徽章还是有特殊用途的手术刀扔进我的城堡里后，我开始脱起衣服。
　　解开衣扣，露出的白皙皮肤感到一丝寒冷。
　　即使死了一次，灵魂还在那条世上最可怕的河里泡过，受到满是地狱冰冷的幽魂的纠缠，但是我还是很怕冷。莉莉艾塔在王宫内十几年娇生惯养的身体简直跟温室里养成的玫瑰一样娇嫩。虽然在和那名湖水骑士交手时我几近疯狂的与其厮杀，状如恶鬼修罗，但是我的身体依然柔软而嫩滑。这是非常奇怪的事情，胳膊上摸不到一丁点肌肉，那我身上明显强过头的力量又从何而来，物理法则和能量法则在这个世界上似乎都不起作用了，我甚至曾怀疑我所在的这个原始星球到底是不是以物质的状态存在的。
　　衣服下面没有内衣，很快我就赤身裸体了。房间里的温度有点低，这让我抱紧了胳膊，飞快地跑到墙角，把扔在那里的我那件破了许多洞的指挥官铠甲套在身上。
　　虽然不知道他国的铠甲是什么结构的，但是星辰帝国的高级军官盔甲可全都是让人舒适的高级货。坚固的钢铁外壳里面有着柔软的布料和内衬，不但有着拥有非常惊人的防御作用，而且不会让穿着的人感觉不适，据暗杀我的布朗说这是高级军官和骑士的特权，因为那些家伙大多是生活奢侈的贵族，他们可不会向下级士兵一样习惯穿着寒冷简陋的铁块跑来跑去。对此我曾非常的赞叹，因为我从黑桃镇的老铁匠那里买的铁盔甲的里面只垫了几层粗麻布，隔着衣服还没什么，但是要是像现在这样光着身子穿，我敢保证不用多少时间我就要脱层皮。
　　不过从他的话里我也可以听出，这个从最恶劣的土地成长起来的帝国也在漫长的时间里开始腐坏。
　　谁关心那些东西呢？我又不是救世主。战乱之世还能养活一大帮靠打家劫舍生活的自由工作者呢。
　　门外是一条走廊，笔直的直通玄关大门。
　　走廊的一侧有几扇窗户，另一侧则是几扇房门。窗户与窗户之间的墙壁上有着银质的壁灯，从玻璃灯罩里射出来的橙黄色法术灯光把走廊照得通亮，将因为阴天而带来的阴暗一扫而光。
　　我注意到地板是枣红色并富有光泽的木材所铺成的。那是长在深山中，非常昂贵稀有的木材，在我的记忆里佛兰德的王宫也曾使用过这种木材。由此可以推论出这所房子的主人应该有着丰厚的财产。
　　要点精神损失费不为过吧，我的钱袋可是早就空空如也了。
　　但是我不是强盗，也不是小偷。所以为了不留下证据我会很小心的料理掉那个博士和小萝莉，然后一把火把这所房子烧成灰。
　　而从这所房子里得到的所有东西正好可以当成我回佛蓝德的路费。听爱玛说，那张船票可是很贵的。
　　我一边兴致盎然的想象着怎么把那两个试图解剖我的混蛋埋进后花园里，一边拉了拉铠甲背后的披风，轻声念了一句：“库里凯。”
　　由小精灵拉姆送给我的披风虽然有着神奇的隐身能力，但是我一直没有机会使用。这种能让人消失的披风显然是杀人越货的好东西，可和那个湖水骑士卡贝尔决斗的时候一是因为太卑鄙，有违我的原则；二是因为那个男人的剑术实在是高出我数段，一招连刺就差点夺去我的命，更没有时间来使用它。
　　有着绿色的底色和金线绣成的图案的披风还是那么漂亮，只是上面现在上面多了好几个窟窿。当时托马斯·奎·布朗那个混蛋可是用弩箭连着它把我一起射穿了。真是活见鬼！我喜欢的衣服都会这么快完蛋吗？上次那个雪熊皮的大斗篷被电波系勇者一剑K.O，而这件披风又被反骨仔弄成了残缺品！
　　不过虽说是残破了许多，效用倒是一点没变。随着我念出咒语，披风很快就包住了我的身体，让我渐渐消失在空气中。接着我就快速的冲向房子的玄关，有如一阵刮过墓穴的凉风。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“你们要做什么？！！为什么要伤害博士！！”
　　在火把燃烧的啪啪声和天际云中的滚雷声中，芙兰特的尖叫回荡在庭院间的墓碑之间。
　　小小的身体挡在弗兰斯坦博士之前，张开双臂护着身后边被狩猎用的箭矢射中大腿的主人。明明两个人比起来，小个子的芙兰特和高高的弗兰斯坦博士如同小女孩和她大了十几岁的哥哥或者年轻的父亲一样，可是现在小女孩般的芙兰特却散发着受伤野兽般的危险与压迫感，那就好像守护着公主的野兽一样的感觉，被她瞪圆的眼睛盯着的村民们都不由感到恐惧。
　　“是恶魔，是那个小个子恶魔……”
　　“我们会不会被报复，啊，果然还是不应该来的！”
　　“小声点，千万别让它注意到我……”
　　………………
　　围在房子前的村民们开始躁动，平日里积压的恐惧此时爆发出来，轻易击溃了他们之前鼓起的一点半癫狂的勇气和信心。在暴风雨之前吹起的带有浓厚湿气的凉风中，他们握着木棍、镰刀、猎叉的手开始发抖。
　　但是，就在这个时候，一个苍老嘶哑的声音响起。
　　“必须杀了他们，不然等以后我们全都会遭到报复！”
　　那是如同催眠和诅咒一样的恶魔低语，让原本开始后退的村民们停下脚步，原本脸上的恐惧被更加巨大的恐惧所占据，那表情中甚至带上了绝望，可是他们依然重新用手里的武器对准了门口台阶上的两个人。
　　那些武器简陋无比，可是依然能够夺取自己和博士的生命。芙兰特很清楚这一点，但是无什么会遭到攻击只是她无论如何也不明白的。
　　“为什么，你们到底想做什么。博士曾为你们绞尽脑汁想办法治疗你们的病痛，但是他从来没有要求你们报答他，但是为什么现在你们要攻击博士！到底发生了什么。”她大喊着，期望得到答案。不过得到的只有一只刺进她大腿的铁枪。
　　“呃啊！”“芙兰特！！”芙兰特的惨叫和弗兰斯坦博士的惊呼同时响起。血从伤口流出来，与铁枪上红红的铁锈融在一起看不出彼此。
　　受到攻击的芙兰特用力推着脸色苍白手忙脚乱想要为她拔出铁枪的博士，想要把他推进房子里，因为她的眼睛瞟到更多的人举起了手里的武器。
　　恐惧令人们不敢靠近两人，但是仍能让他们投出手中的杂乱而致命的武器。
　　“博士快走！！”芙兰特用稚嫩的童音拼命的大喊着，可是她想拯救的对象却陷入了混乱。双眼盯着她被铁枪刺穿的大腿口中急促的喘息着“怎么办？拔出来？不行！那会失血过多的！”“留着！不行！上面的毒素会感染身体的自愈能力！”“虽然身体的部分可以短暂的分离，但是顺着血液的感染无法清除！”口中喃喃自语着决定与否决，看起来叫做弗兰斯坦的男人把自己创造的人造人看得比自己还重要，因为刚刚他自己受伤时都没有这么慌乱，而现在竟然无视自己腿上的伤而急成这个样子。
　　这令芙兰特胸口有种奇怪的感觉，有点想哭，但那不是因为伤口的痛苦，而是某种在胸口膨胀的、热热的东西造成的。可是现在并不是探究这种体验的时候，一大片农具飞向天，然后像天空中的骤雨一样对着两个人砸了下来。
　　没有多想，芙兰特一下子就把她的主人扑倒在地上，虽然因为体型的关系而无法完全覆盖住，但她依然努力伸展身体，想要用自己的身体来保护弗兰斯坦。她知道这样做的后果，但是即使短短一瞬间也好，她想要保护自己的主人，名为维克多·弗兰斯坦的人，她所认定的唯一的主人。
　　永别了，我的最喜欢的主人啊。她缓缓闭上眼睛，白金色曲发在微风中摇晃，静静地等待着死亡的降临。
　　然后剧烈的摇晃让她再次张开了眼帘，并立刻睁大。她与想要保护的博士的身体位置互换了。弗兰斯坦博士在瞬间将趴在他身上当盾牌的芙兰特抱住，并翻滚了半圈。
　　现在是原本打算当盾牌的芙兰特，成了保护的对象。
　　“博——”
　　“芙兰特，我可爱的芙兰特。”
　　维克多·弗兰斯坦用力抱住挣扎的人造人小女孩，薄薄、而苍白无血色的嘴唇在小女孩的头发间低声呢喃，眼睛紧紧的闭着，等待着背上的冲击，那将夺去他的生命，但是他此时只想保护这个从他手中诞生的小小少女，就算心里怕得颤抖也咬紧牙关死命保护着怀内的小小身体。
　　博士，你到底在做什么！！！
　　芙兰特在心里愤怒的呐喊，她使劲全身的力量也无法挣脱博士的怀抱，明明平时连稍重一点的东西都拿不动，可是现在竟然有了这么大的力量，这难道就是书中说的为了守护重要的东西而拥有的力量吗？
　　芙兰特很高兴，因为现在她是博士重要的东西了，现在即使死去也不会不开心了。只是……她依然希望她喜欢的主人能够活下去。
　　为了保护我而拼命的博士一定要由我来保护！！
　　她正要再次挣扎时，突然一声爆响阻止了她。
　　一面长方形的东西遮住了天空，那是——门？
　　正确的说是她家的大门的门板，不知道为什么飞上了天，当幸运的当成了保护两个人的盾牌。
　　村民们砸过来的凶器在门板上碰出砰砰的响声，门板很坚固被没有被破坏，而是带着旋风一样的回旋击飞了所有的武器后砸进村民们中间，惹出一片惊呼和惨叫。
　　然后芙兰特就看到在风中飘扬的亮金色长发。
　　身穿盔甲的少女从天而降，如同书中天使。
　　但是天使显然没有选择好落脚点，她一脚踩在博士的背上。那一瞬间，芙兰特清楚的听到了咔吧咔吧的声音，她可以确认那是博士一排肋骨被踩断的声音。
　　她张了张嘴，但喊出来的不是喜悦的欢呼，而是喷出一大口鲜血和惨叫。
　　救了他们的女孩，没有一丝犹豫的拔出了芙兰特腿上的铁枪，然后反手就刺进了博士的后腰，连着芙兰特的肚子一口气刺穿，把两人像两条交叠的虫一样钉在了地上。
　　“你们可千万不要这么快就死哦，我们的时间可长着呢。”
　　亮金色的秀发与绿底金纹的披风在风中摇晃，少女红色的眼眸中满是残酷与戏谑，充满了对于玩弄到手猎物的兴奋。
　　不过转眼间，她又将纤细白皙的手指点着粉色唇瓣，眉间露出一丝苦恼。
　　“真是的，我太兴奋了，这么做的话你们会死的吧。——喂，妳能不能治好自己，不要说话，点头或者摇头就可以了。但是先说好，如果妳摇头的话，我就杀了妳。”
　　少女蹲在两个即将死去的主仆身边笑着，用注定答案的选择题戏弄着眼中的生命光泽即将消失的小小女孩芙兰特。
　　在得到想要的答案后，她满意的点着头，准备把地上的人肉串拔起来，但是此时忽然那个如恶魔般的苍老嘶哑的声音再次响起。
　　“杀了她，她也是那个恶魔的同伴。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 弗兰斯坦与芙兰特（三）
更新时间2011-2-11 18:52:52  字数：2086

　村民们彼此看了看，但谁也没有上前。
　　他们并没有想要违背说话的人的意思，但是刚刚少女毫无怜悯的把两个受伤的人一起刺穿的残忍手段让这些人们从心底感到害怕。
　　“可是村长，我们以前从来没见过她，也许她不是他们一伙的，而且她刚刚还伤了那两个恶魔……”
　　“是啊，村长。说不定她也是和我们一样受到那两个恶魔的邪恶诅咒……”
　　“会不会是旅行的佣兵？我听隔壁的村子里的人说，上次就有佣兵到过他们的村子，也是穿着盔甲披着旅行披风……”
　　…………
　　感到害怕的村民们低声交谈着，为自己的心中退却寻找借口。可是他们话很快就被苍老嘶哑的怒吼所打断。
　　“住口！我说过！快点杀了她！她从那所房子里出来，所以一定也是恶魔的帮凶！！”吼声打断了村民们透露着胆怯的窃窃私语，让周围重新变成一片死寂。
　　暴雨前的微风吹过，让村民们手中的火把上的火眼微微摇晃。在弥漫着火把燃烧散发出的辛辣油脂气味的空气中，村民们的视线彼此移动与其他人相望，他们的内心在恐惧中陷入混乱，不知所措的踌躇着。
　　一直到忽然有人发出惊叫。
　　因为他们议论的少女竟然开始给那两个恶魔疗伤。
　　拔出铁枪，用不知从哪里拿来的布包裹伤口。
　　虽然她的动作粗鲁，拔铁枪时更是扩大了伤口，让喷出的血把缠住伤口的白布都浸染的鲜红，但她确实是在救治那一大一小两个人没错。
　　“妳在做什么，快住手！！！”村民们注意到少女的动作后都发出惊恐的嚷声，可是他们就有如不存在于少女的眼中一样——少女连看都没有看他们一眼，快步抱着重伤的两个人往房子入口走去。
　　她的这种异常举动让人们全都有点发愣。他们都很疑惑，因为明明亲眼看到她刚才把那两个让人憎恨的恶魔刺杀，可是转眼间她为什么又要救他们呢？她到底想做什么？！
　　“你们在等什么？！！快抓住她！！！”倏然那个苍老嘶哑的声音再次怒吼，犹如一次阴冷的电流一般钻过所有人的耳朵。
　　被喊醒的村民们大声呼喊着，几个身强体壮的男人跑过去想要拦住少女。
　　虽然依然感到恐惧，但他们现在只能忍耐了，因为他们都知道现在他们已经跨过了那条不该跨过的线。他们袭击了这所大房子里的恶魔，并几乎杀死他们。可是要是真的杀死了还好，但是如果没有成功的话，那他们将遭到怎样可怕的报复，这些村民们根本不敢去想。
　　男人们的步伐很快，脚步也很大，因此几乎是在眨眼间就追上了少女。
　　这时少女才正要跨步走进缺了大门的房子门口。
　　“喂！站住！！”其中一个男人鼓足勇气大喝，并伸出手想要抓住女孩的肩膀拉住她，阻止她救那两个恶魔的可怕行为。
　　不过他突然愣住了，不仅仅是这个男人，后边一起冲过来的男人们、还有院子里的那些村民们也都愣住了。
　　——因为那个少女消失了。
　　是的。她消失了，就那样抱着两个人向前走着走着就瞬间消失了。消失得干干静静，连片影子都没留下。
　　“不、不见了……”
　　一阵凉风吹进了那个想要伸手拦住少女的村民的脖颈里，凉嗖嗖的感觉让他全身都如同堕入冰窖，忽然他发出一声惊叫，连滚带爬的远离了房子的大门。
　　其他人都吞了口口水，瞪圆眼睛望着少女消失的门口。虽然里面墙上壁灯的光亮将干净整洁的玄关和走廊照的清清楚楚，但是此时在村民们的眼中那就仿佛是飘荡着鬼魂的墓穴般可怕。
　　人们面面相觑，为突然消失的少女惊恐不已，他们已经把那个少女当做鬼魂了。因为在她们看来只有鬼魂才能做到这种事。
　　我当然不是鬼魂，我是个会成为女王的公主。
　　我会消失是因为我使用了背后披的隐身披风，但是我不认为有跟他们说清楚的必要。
　　本来是打算一见到那个博士和会掉头的小女孩就抓起来虐杀的，但当我冲出门时却意外的发现那两个人居然已经陷入了生死存亡的境地。
　　我立刻就扯下了房子的大门，把它扔出去，像飞机的螺旋桨一样把那些砸向两人的乱七八糟的玩意全部打飞。接着我就一脚把那个博士踩得半死，并一时脑袋发热就把本来打算慢慢折磨的两个家伙弄得快死了。
　　这可不是我想要的结果，所以我必须救他们。
　　至于那些看起来全身都透着小村庄的村民气息的人们，我觉得没必要和他们纠缠。
　　不管他们与这个叫弗兰斯坦的家伙有什么仇怨，都不关我的事。我没必要与这些疯狂的人们冲突，虽然我认为使用龙之一击就能轻松的把他们瞬间杀光，可是我手上名叫弗兰斯坦的博士和他的助手，名叫芙兰特的小女孩的生命要更加重要，我现在要赶快想办法救他们，而对于这些人我则没什么兴趣。
　　不过我可不是对这两个半死的家伙起了怜悯之心，而是打着救活他们以后再慢慢的杀死他们，享受那种扭曲的快感的算盘。
　　其实就我个人认为，我的本质是个善良又亲切的人。虽然有时很凶暴，很邪恶，又将进化成终极鬼畜和变态作为人生目标，可是这并不妨碍我安上白翅膀、顶起光圈、穿着半裸的衣服，去当纯洁的美少女天使拯救无助的人们。
　　不过很可惜，现在这两个想要把我解剖做成标本的家伙不在我的拯救名额之中，而房子门口那群发疯的傻瓜们也一样。
　　不过就在我刚走进门时，忽然听到了那个一直在大声下命令的老人的声音。
　　“火！点火！把这个恶魔的房子烧了！！”
　　我停下了脚步。沉默了一会儿后叹了口气，看来必须做出个了结才行，希望这两个快死的家伙，能够多撑几分钟吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 弗兰斯坦与芙兰特（四）
更新时间2011-2-14 22:16:22  字数：2787

　一定要阻止他们烧房子才行，我还指望在房子里找点东西救活快死的这两个家伙呢！我可不允许冒犯我尊严的混账就这麽简单死去，他们要受到更多更残酷的惩罚才对。
　　我这么想着，然后转过身，站在高出地面许多的台阶上以俯视的角度望着聚集在房子前的人们。
　　一看之下我不由得有点惊讶。
　　刚才只关心自己的猎物，所以我并没有怎么注意这些人，此时我才注意到聚在这里的人还不少，最少有好几百个。从他们他们身上破破烂烂而且颜色灰暗单调的衣服来判断，应该都是在附近的某个偏僻村庄的村民。
　　按理来说这种除了奴隶之外，就属于社会阶级最底层的人们都应该被税官和自警团教训的跟绵羊一样胆小才对，现在竟然有胆子成群结队的来杀人，这让我对那个医学博士对他们做了什么才招到这么大仇恨感到很好奇。
　　我仔细的打量他们，然后忍不住在心里叹息：真是一群又穷又可怜的家伙。
　　无论是男人的汗衫还是女人身上的裙子都属于地摊上的垃圾货，根本不值分文。和星辰帝国的首都威恩提坦城的居民比起来这些人的生活都明显的要差上许多，低劣的布料、粗糙的手工，还有沾满了尘土与污迹，这些无一不透露表示着两者之间的差距。
　　看来在这个属于剑与魔法的时代里，即使同为平民，大城市里的人们和偏僻村落里的人们的差距也有如地上的花朵与泥土中的草根一般的区别。
　　这些人看起来很紧张，嘴唇干裂，眼圈发黑，深陷的眼窝里的眼睛闪烁着不知名的阴暗微光。我不知道什么让他们感到恐惧，不过这些人不是我要关心的，我现在必须做点什么来阻止这些有点疯狂的人。因为他们已经举起了手里的火把，如果我再拖延一会他们就要把手里的火把扔过来了。
　　“住手！我不允许你们那么做！！”
　　于是，在这个即将下起大雨的清晨，我如此厉声喝到。
　　撤去精灵披风的隐身，我重新在人们眼中出现。
　　金色的浏海与披风在晨风的吹拂中轻轻的晃动。细长、而尾梢上斜的金色双眉下的红色眼睛里燃烧着我的怒火。随着我的怒吼，从我身后爆发万丈霞光，使我如同女武神般威凛而不可侵犯……
　　以上自然是我的脑补，不过应该与现实不会差太远，对于自己的形象我可是非常有自信的，照这个样子也许我有时间的话可以去参选选美大赛了。
　　虽然不是我的本意，可是看来我的突然出现还是把他们吓坏了。
　　村民们在我出现时就张大了嘴巴，双眼直直的望着我，就那样保持着举起火把准备投掷的动作僵住了。
　　最先反应过来的是那个靠我最近，原本试图抓住我的男人。片刻后，他的眼睛瞪得几乎凸出来，脸色发绿，喉咙里发出呵喝的呻吟，看起来就像有根绞索吊在他的脖颈上不停收紧一样。
　　“幽……幽灵……”他后退了一步，脸色恐惧的望着我，受他的影响旁边的人也恐惧的目光看着我。
　　哗啦一声，我向前迈了一步，盔甲随之碰撞发出轻响。
　　我抬高下巴，看着说话的那个男人。见到我望着他，这个男人立刻惊慌的不停后退，最后被地上的小石子一绊，一屁股摔在地上。不过即使如此他还是手脚并用的向后退，彷如我就是个魔鬼一样。
　　（喂喂喂，你们这个样子对一名漂亮的淑女来说太失礼了吧！这是群不知礼数的低贱平民。）在心里冷哼了一声，我将抱在怀里的两个半死的人放在门边，接着打开了异次元城堡的入口，从背后的黑色旋涡中拔出了Exc剑。
　　用力深吸一大口气，胸部因此而高高挺起，然后我突然举高手里的剑对着望着我的人们大声喊道：“如果不想被我用此剑杀死的话，所有人就都给我离开这里！！！”
　　飕！的一声，Exc剑刺破空气，剑锋在稍嫌寒冷的清晨空气中萦绕着一圈耀眼的金黄色光芒。不待人们听到我的话后作何反应，我已经先一步展开行动。脚踏地面，以近乎掠过树梢的疾风一般的轻巧身影快速接近我附近正在发抖着后退的男人们，然后将剑连续刺出，最后改成的横斩更是将一人的胳膊砍下。速度并不快，但却很难躲避。这是那个叫做卡贝尔的骑士曾刺伤我的剑招，虽然只曾看过一次，但我依然能够勉强模仿的七七八八，只是与原版如同流水般顺畅的风格相比，我此刻稍显的粗暴。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“我的胳膊！！”
　　受伤的男人们发出凄厉的惨叫，带着喷溅的鲜血倒在地上。连身经百战的骑士也可能无法防御的精妙招数，不是这些从未受过任何战斗训练的平民们可以应付的。我刺出的三剑无一落空，只是因为我故意瞄偏，所以能够轻易夺去生命的宝剑才仅仅让他们受伤而已。
　　不过即使如此，被我击中的人仍伤的不轻。一边快速突进，一边将剑刺出，这需要耗费很大的精神来协调刺出剑时的时间与距离，稍微差上一点剑就会将整个人体刺穿而导致拔不出来。浅浅的刺入，然后拔出，再刺入，再拔出……真是件麻烦的工作。尤其是这些男人的个头都比我高大，当个子矮的我接近他们的时候，视线会被挡住，这令我很不自在，差点就和他们撞上。
　　但是目的还是达到了，看到我只在眨眼间便击倒三个男人，周围的人们脸上的恐惧和惊慌更加深了。特别是离我近的一些人更加没命的向外逃。
　　“天哪！三个人一瞬间就被刺伤了，那个女孩果然是幽灵！我们会被她勾走灵魂的。”
　　“怎么办？！我们也会被杀的！我们根本就不应该来这儿！”
　　“别说了！就算躲在家里，我们迟早也会被那个恶魔医生杀死！”
　　…………
　　对面传来焦急感十足的话语，明显这些人都陷入了混乱。这让我很高兴，毕竟我的目的在于驱散他们而不是杀死他们，让他们感到恐惧而逃跑才是对我有利的选择。
　　可是当我趾高气扬的拄剑看着这些人时，他们突然安静下来。
　　在我不解的目光中，对面的人们向两侧分来，露出了一条道。然后一个坐着轮椅的老人就出现在我的视线中。
　　那是个从脖颈开始全身裹在灰色亚麻布里的老人，坐着轮椅，由人推着，缓缓的来到我的对面。
　　“妳是什么人？”他开口了，声音苍老而嘶哑“为什么要阻碍我们的复仇，也是居住在这里的恶魔的帮凶吗？”
　　“嘿！我听过你的声音，老头。你刚才有命令他们杀我吧！哼，不过关于这一点我现在没时间计较。现在，转过身，带着你的人离开，我可以当这次的冒犯不存在。”
　　“这是不可能。”他拒绝了我的要求，语气中没有一点回转的余地，这让我轻轻挑起了眉毛。
　　老人说道：“不管你是谁，如果你要保护那两个恶魔的话，我们就连妳一起杀死。”
　　他浑浊的眼珠与我对视着，话语中的危险感觉越来越重。然后从他身后的人群中又走出了一个人。
　　我微微一怔，因为新出来的人竟然是一名魔法师。
　　“这位大法师会打败妳！如果你是那两个恶魔的帮凶，那么这位大法师的可怕魔法就会把妳烧成灰烬。”
　　法师？真是糟糕！我回忆起曾遇到的那两个同名的女法师，虽然年龄与样貌不同，但是无论哪一个都拥有可怕的魔法。
　　必须在他施法前就用龙之一击打到他！我暗想。
　　那个魔法师穿着绣有许多大个的星星和月亮图案的深蓝色魔法袍，没有戴尖顶帽，露出一颗剃成秃顶的脑袋，围绕成一圈的棕色头发就像围着光秃秃山包的灌木丛，真不知道这个魔法师是怎么想的，竟然和教会的修士们一样弄成这么好笑的头型。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 弗兰斯坦与芙兰特（五）
更新时间2011-2-17 18:41:52  字数：2330

　出现的魔法师那张年轻的脸来看，最多也就二十岁。
　　表情并不如常年战斗的剑士或佣兵坚毅，也比不上学识渊博在书本中间打发日子的法师学者一样睿智，除了有点粗的眉毛之外就是一张受脸。
　　虽然我并非那种喜欢嘲笑他人来取乐的家伙，但看到他之后也不由在心里恶意的揣测：看那张受脸，就知道这家伙懦弱又胆小，如果没有强势的女人主动出手，这家伙绝对是不敢跟女人告白，结果保持处男到三十岁，成为魔法师的那种家伙。
　　刚刚出现时我还有点期待呢，因为我的女人缘不是很好吗、所以我还以为会出现一位魔法少女呢，但看到是男的还真是失望啊。
　　另外虽然眼前这个干巴巴的村长老头叫他大法师，但我认为这个年轻的法师很可能是个占卜师，因为只有那些成天宅在高塔顶楼看星星的家伙们才喜欢在魔法袍子上绣那么大那么多的星星和月亮。
　　还有一处更加奇怪的地方，那就是这个家伙看起来很强壮。与印象中瘦骨嶙峋，身体单薄的好像连一阵风都能吹走的魔法师形象正好相反，虽然没有夸张到拥有一身将魔法袍撑破的肌肉，但他也非常的壮实，就像一头小公牛。
　　我认为以他这副身体说不定比起作魔法师，做一个铁匠会更适合他。
　　总之秃头+受脸+牛一样强壮的身体一起组成的这个魔法师异常滑稽，感觉就像个马戏团的小丑。
　　噗！
　　所以我笑了。
　　心里面在刚刚见到一个魔法师出现时稍微升起的一点儿警戒也因此烟消云散，我将Exc剑插在地上，一手叉腰，另一支手拄着剑柄，手指轻轻的敲着，饶有兴趣的看着他。
　　年轻的魔法师看了看我，然后又将脸转向坐轮椅上的村长“我说过了，请不要那样叫我，我还只是魔法学院的学生，称呼我为大法师实在是太抬举我了，您叫我金姆就可以了……话说回来，我释放的侦测邪恶一点反应都没有，他们真的是恶魔吗？你们确定不会搞错了？无论我怎么看，这个女孩子和刚才被你们攻击的男人和小女孩都只是普通的人类吧？如果你们是因为个人的私怨而对集体对两个人施暴的话，虽然我不是维护正义的圣骑士，但我也会阻止你们的。”纠正了自己的称呼后，他郑重的开口说道。
　　这让我有些不解，听他的口气似乎什么也不知道就卷进了这场报复，还有原来他是魔法学院的学生而不是雇佣兵吗？
　　我在心里思索着。既然不是那些为了钱什么都干的雇佣兵的话，那说不定可以用别的方法避开与他的争执。
　　这让轮椅老人的目光阴沉下来，魔法师现在表明的立场可不是他想要的。不过他并没有为此而命令身后的村民们把魔法师抓起来，因为他有充足的自信和证据表明他们才是受害者。
　　“金姆法师，我可以向神明发誓我并没有欺骗你，因为那两个恶魔的原因我们一直生活在恐怖之中，他们用治病的名义把村里生病的人或者受伤的人骗到这栋大房子里，然后进行可怕的恶魔仪式，把每个人都变成了怪物，就连我也一样……”他拉开了一直盖在身上的灰色亚麻布，露出了身体。
　　就在他拉开亚麻布时，我似乎听到了一种让人寒毛直竖的诡异声响，那听起来似乎是某种软体动物相互摩擦身体一样。
　　我心里有一种不祥的念头，然后在看到轮椅老头露出来的身体后，不详转为一阵恶寒，我忍不住叫了出来：“那是什么啊？！！！”
　　轮椅的老人拉开包裹身体的亚麻布后就露出了上半身，干干瘦瘦，与普通的老人的身体没什么太大的区别，但是我还是忍不住惊叫，因为那副身体有一点儿是别人所没有的，那就是在他的胸口上有一张脸。人脸。
　　我打了个哆嗦，一股凉意从脊背上升起。我可以肯定那绝不是老年斑或者肉疮，那绝对是一张脸，一张美丽的女人脸。看起来年纪很年轻，大约有十八九岁，不知道是不是这个老头的女儿，而且关键的是那张脸还活着！因为我看到她的眼珠在看着我。
　　这是怎么回事？！！我记得有个变态曾把老婆的头砍下来缝在肩上，但是还没听说过有人把人头装进自己的胸口里，而且这个人头还活着？！！
　　那个叫金姆的魔法师的脸色在发白，嘴唇在颤抖，他仿佛触电一样飞快的后退了好几步，手指剧烈的摇晃着，指着老人胸口的女人脸无法说出话来，显然并惊吓得不轻。
　　噢！好吧！已经来这个世界大约一个月了，我已经不再怀疑自己是不是在做梦了，但现在这个跟《午○凶灵》一样场景到底算什么事啊。既然是剑与魔法的世界里，那只出现矮人、精灵、巨龙什么的不就行了吗？为什么还会混有这么多稀奇古怪的东西？！——胸口有人脸？！老爷爷，你以为自己是富江那样的美少女吗？！
　　旁边的魔法师发出呼啊呼啊的喘气声，似乎被吓得连气都喘不过来。
　　我鄙视的瞟了眼被吓坏了的魔法师，果然是个没见过世面的家伙，看你一脸傻样。然后又瞪着老头身上的人脸，幸好是白天，我虽然感到害怕，但是还不至于转身就跑，只是感觉到很讨厌见到这种不协调的东西而已。
　　“这、这是什么？”魔法师的声音干涩，看来没有经历恐怖片考验的年轻人无法适应眼前出现的东西。“人、人脸？这到底是什么啊！”
　　“这是……我的妻子，她在十年前生病去世了，本来善良的她应该前往天堂，但是愚蠢的我无法忍受没有她在身边的时间，所以我求住刚刚搬到这里的医生救救我的妻子，那是我一辈子最愚蠢的决定，我根本不能相信自己当初竟然会拜托一个恶魔做这么可怕的事情。他答应了，那个叫做维克多·弗兰斯坦的男人笑着答应了。然后在一个下雨的晚上他掘开了坟墓，挖出了薇薇拉的尸体，并把我带到了他的实验室，用无法想象的恶魔医术将我和我的妻子连在了一起，但是那只有一个脸！！！这不是我想要的！！这不是我的妻子！！！我要我的妻子复活而不是让他把我变成一个怪物！！这是那个恶魔对我做出邪恶仪式的证据，他让我痛苦，让我绝望，让我每晚都无法入睡，受到地狱一样的煎熬！！但我都忍了，即使他不断地对村庄里的人们做出可怕的事情我都尽力不去招惹他，但是他在几天前把我刚十岁的小儿子抓走变成了疯子！！！我要报仇！！我要烧死这个恶魔！！！！！”轮椅老头依旧用他苍老嘶哑叙说，并嘶吼。
　　然后被我所打断。
　　“喂！！！老头子！太吵了，闭嘴。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 弗兰斯坦与芙兰特（六）
更新时间2011-2-17 22:10:06  字数：2545

　“我不知道你这个该死的萝莉控到底在说什么鬼话，我现在再说一遍……”我抬高下巴，用轻蔑的目光看着轮椅上的老人“……那两个人归我了，他们的生死将由我来掌握，而不是你！现在，转身，带着你身后的这群愚民离开！如果你不愿意的话，那我很乐意将你处以死刑。”
　　“开什么玩笑，妳根本不知道我们有多么的痛苦！！妳的要求是不可能的！我虽然不知道妳是谁，但是这是我们的复仇，任何人都不能阻止，就算妳是个骑士也不行。”他反驳我，语气坚决没有一点余地，接着他招了招手，这个动作让他身后那群一直噤若寒蝉的村民们对我举起了手里简陋的农具，虽然他们脸上依然带着恐惧，但他们确实缓缓的向我逼近了。
　　“哼！”我微微一笑，并没有拔剑。
　　而是对着那个魔法师开口了。
　　“嘿！那边的男人。”我向他大喊，这让他疑惑地看着我。
　　我说道：“你还是个处男吧。”
　　“诶？”他愣了一下，随即满脸通红，看来根本没有预料到我会开口问这种问题。
　　“恶心。你脸红什么？本大爷在问你是不是处男呢！”我皱了下眉，对他很不满。
　　“呃……本大爷？一个女孩子还是不要用这种不雅的自称为好。”
　　“少啰嗦！看你那张XX脸，就知道是个受，你就一辈子沦为女人的奴隶吧！”
　　我瞪了他一眼，然后一脸高傲的开口说：
　　“先说好，我可是个公主，你要是伤了我，那可就会演变成国际问题，但时候你绝对会被魔法学院踢出来。但是如果你帮我的话，说不定我会向你就读的魔法学院表示对你的感谢。”
　　“公主？？！”
　　“公主？？！！！”
　　…………
　　村民们一阵骚动，轮椅村长也睁大了眼睛。
　　“我的名字是莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，佛蓝德王国的第一王位继承人，第一公主。而且会在不久后继位成为女王——”
　　“不可能的！她是在胡说！！”村长大喊了起来，他不想相信我说的话。
　　“拜托，老伯伯，动点脑子想一想好吗？如果我在说谎的话，那应该是说自己是个国家的公主才对吧。根本没必要特意编成他国的公主，而且你看我像是在说谎吗？”
　　“呃！！”
　　“呵呵呵呵呵！那么，对一个公主出手的话会有什么后果，不用我说你们也该明白吧。”我的眼中闪着冷笑般的冰冷目光：“不过我提醒你们呦，只是烧掉你们的村子，杀光你们所有人是最轻的处罚。星辰帝国是不会允许一名外国的公主在本国被杀的，这关系到国家的面子与威信问题，所以即使我只是少了一根汗毛，帝都的军队就会把这里踏成平地。懂了吗？贱民们。”
　　我不懂什么威压，但是在我说出这句话后，我注意到所有的人们都但胆怯的缓缓后退。这让我很高兴，难道我在不知不觉之中练出了传说中的霸王之气？
　　别瞎想了！我在心里吐槽。明明就是这帮人被我夸张的话吓得够呛而已。
　　就算居住的地方等同与世隔绝，但这些村民还是可以从偶尔路过村子里的旅行者们口中听到一些可怕的传闻，其中许多就是一些什么地方的村落因为付不起农税或者拂逆命令就被贵族老爷们全部杀光一类的。
　　他们没有怀疑我的话，因为我并没有说谎，所以没有人从表情里认为我在开玩笑。更何况这个君权至上的时代里根本不会有人敢于这么做，虽然这里发行的骑士小说里，一些侠盗曾用过装成贵族之类的手段来完成各种各样非常伟大的冒险，但现实里我还没有听说有人这么干过，那样的家伙无一例外的会被送上绞刑架或断头台，这可不是开玩笑的，上次我装扮成那个叫法罗科的金发色狼时可就差点露馅而被吊死，无论哪个国家，贵族都是拥有特权的一类人，他们掌握着国家的实权，是普通人根本无法触及的存在。
　　更何况想要装成贵族也不是那么简单的，不说长相，单单那从小养成的高贵气质就不是那些佣兵强盗之类的货色能够相比的。
　　“妳确定妳不是在开玩笑，如果你是在冒充贵族那可是会被处以死刑的重罪！”魔法师金姆没余力再理被我指出处男的尴尬了，因为他被我说出的身份震昏了。现在虽然以疑问的口气说话，但当他打仔细的从头到脚，再从脚到头的打量我几个来回后，也不认为我在说谎，所以他很快对我微微躬身行了个礼。
　　然后对着身边陷入呆滞的老人低声说道：“村长，你还是快带人离开吧，我不认为她在说谎，如果你真的伤到一个公主，那后果会非常严重的。所以你们还是放弃吧，不过请不要担心，我会和那位弗兰斯坦医生以及这位公主谈谈，找到方法来帮助你们的。”
　　“那就要先感谢法师了。”
　　老头很果断，或者说很光棍，连句废话都没有，向法师道了声谢就领着人们呼啦呼啦离开了，整个过程连看都没看我一眼。
　　这让我很惊讶，本来以为他还会更坚决一点，毕竟听他嚷的话里来看，他与那个恶魔医生的仇还真的不是一般的深啊。他们拿的叉子木棒什么的可都是长距离武器，而我的剑术也不算好，一两个，五六个还好，几百个一起上就完了。
　　左捅右插，前后夹攻，全方位刺入，如果我不用龙之一击的话肯定死翘翘，毕竟我只是名公主骑士，而不是每次打仗都给几百人发便当的砍人王，我可是很娇弱无力的少女啊。
　　但幸好他们没那么做，也许是被吓住了，或者根本就是群愚知未开的愚民。
　　不过幸好不是在写骑士小说，这个老头也不是那种和贵族硬顶的白痴。他很明白我亮出了身份之后，他已经无法在做什么了，平民是绝对不能违背贵族的命令的，就算他是个村长，但在真正的贵族眼里也和其他平民没什么区别，毕竟蚂蚁头和蚂蚁在人类眼中没什么两样不是吗？
　　只是这让我很不爽就是了。
　　气势汹汹而来，然后灰溜溜的滚蛋。这么虎头蛇尾的事情算个什么事啊。一听到我亮身份后立刻就跑了，XXX的这个早晨我到底在做什么呀，这不简直就和白痴一个样了吗？！
　　所以我决定治好那个恶魔博士和小萝莉后，狠狠地在他们身上发泄发泄。
　　不过当我转身之后立刻就愣住了，因为原本被我放在房子大门处的两个半死不活的家伙竟然不见了。
　　这让我大惊失色，连忙跑上台阶，来到大门口一看！
　　果然没有了两个人的踪影，地板上则留着大片的血迹，暗红的色彩一直顺着地板延伸入房子的深处。
　　我抬起头，目光追随着地上的血痕移动，扭曲的未干鲜血最后消失在走廊的拐角，在墙上魔法灯的光芒下散发着幽幽的亮光。
　　轰隆隆隆隆！！！！
　　天空中响起一声炸雷，白色的闪电一时间盖过魔法的灯光将一切照成雪白一片。
　　下雨了。在这个刚刚结束一场闹剧的清晨，我在门口停滞片刻后，抬脚踩着血迹进入房子。
　　“啊！公主殿下——”
　　金姆法师无可奈何的望了望快要消失在房子入口的我，再抬头看了看天空，最后只能叹了口气，跑上台阶，也进入了房子。
　　有一道闪电划破天空，刺目的光芒将刻有维克多·弗兰斯坦的门牌映成了耀眼的深蓝色……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 弗兰斯坦与芙兰特（七）
更新时间2011-2-21 21:12:50  字数：3385

　必须快点带博士离开这里！
　　这是芙兰特此刻唯一的念头。
　　不过要实施，却困难无比。
　　她是人造人，无论生命力和力量都是普通人的好几倍，但是这并不表明她被刺穿身体也无动于衷。
　　内脏破裂，数根肋骨折断，还有大量的失血……女骑士随手的一击造成了足以让人死去好几次的致命伤害。
　　视线逐渐模糊，身体越来越冰冷。芙兰特很明白自己的身体状况，也很清楚自己现在很危险。她不是亡灵，而是个活生生的人造生命，在高超的手术和充足的准备之下，她即使被人大卸八块也不会有事，因为只要短短的时间她就能把身体重新拼好。
　　不过突如其来的袭击使她没有任何准备时间，就遭受到了重创。
　　如果我早点察觉到村子里的人的不对劲的话，那就不会这样了！博士也不会受伤，都是我的错！！芙兰特后悔极了，尤其是当博士为了保护她而奋不顾身的时候，芙兰特感觉到自己第一次体验到书中的心痛是怎么回事。
　　可是芙兰特知道，现在还有更重要的事。
　　那就是救活她的主人。
　　她不希望这个主人死，她要救她的主人。无论付出什么代价，包括她的生命。
　　当她一点一点把身体从铁枪上挪出来后，芙兰特感觉自己快要晕倒了，身上多了一个大洞的感觉并不那么好受，但她还是拼命控制拖着背后的博士慢慢的向前爬。
　　她要去实验室，因为只有那里的东西才能够救博士。
　　伸长胳膊，指甲抓住门框和地板的接缝，然后拖动身体。
　　血从身下涌出，并随着芙兰特缓缓的爬向屋子的深处，在木质的地板上染上一大片粘稠的猩红色。
　　快一点，再快一点！我要救博士。只一点，就差一点了！！
　　芙兰特眼中燃起希望的亮光，带着身后的博士缓慢的爬到走廊拐角后的一身门前，然后想要直起身体打开门。
　　然后希望破灭，沉重的钢铁骑士靴踩在了她的背上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我快步走在走廊上，想要找到逃跑那个医生和小女孩助手。
　　走廊上的血液痕迹粗糙而宽大，活像铺了一条又大又长的红地毯。那猩红色的狰狞像极了恐怖片里杀人魔拖着装有被肢解后的血淋淋尸体的麻袋经过后的场景。
　　地板上的血还没有干，所以踩上去会发出啪唧啪唧的声音。
　　真是够惊悚的！
　　虽然不知道是那个博士还是那个小萝莉，能做到这种程度还真的让我很惊讶。我可以肯定当时我把他们刺穿串成了肉串，但是没想到居然还能够逃跑。我都怀疑那两个人是不是人类了。
　　不过他们的种族问题先不讨论，我现在只想快点找到他们。最好是转过下个拐角就看到他们在地上爬，而且是那个小萝莉最好，因为那样我就可以一脚踩在她头上，然后高声尖笑“哦呵呵呵呵——小宝贝儿，妳要去哪呀，我们的Banquet还没结束呢！！”然后等她的脸上布满惊恐与绝望后，再抓住她的细白的小腿把她拉进黑暗里。工口动画片里的魔鬼和淫魔都是这么抓落单女孩的，而我不介意玩玩COS。
　　不过我很快察觉到如果想要以那种角度抓女孩子的话，我就必须趴在地上才行。
　　但看了看满是鲜血的地板，我立刻放弃了这个打算，我可不想弄得满身血污，而且要是那样做，我的身上还缺十几条触手。
　　我一边胡思乱想一边沿着血迹转了个弯，结果立刻看到了我的目标：一手抓着地板，一手拉着比自己大一倍的男人的小萝莉正艰难的在走廊的中间爬。
　　嘻嘻嘻嘻。
　　我扯高嘴角，无声笑着。
　　“哦呵呵呵呵呵——小宝贝儿，妳要去哪呀，我们的Banquet还没结束呢。”我如刚才心里的计划的一般高笑着，并抬脚踩在了她的背上。
　　只是脚下轻轻一压，她就发出微弱的痛苦呻吟，身下的血迹更是加速扩张。
　　被她拉着的那个叫做弗兰斯坦的男人一动不动，不知道是昏厥，还是死了。我刺穿他身体的铁枪并没有拔出来，我不知道这是不是这能使他不至于失血过多，但我很明白不管拔出还是不拔出，都能要了他的命。与他相比，拉着他爬的小萝莉到更让我惊讶，在我踩住他们的前一刻时，她还在拼命的往前爬，完全没有顾忌喷涌而出的鲜血。
　　我脸上漾起灿烂的微笑。下巴微微昂起，眼珠下落，视线下瞟，以俯视的角度看着两个人，然后高傲的开口说道：“妳不会以为真的能从我手里逃掉吧……哼，那怎么可能呢？真是愚不可及。”
　　我一方面嘲讽着她的无用功。而另一方面用左手托着右臂手肘，而右手食指则轻点着柔软的嘴唇，一副兴趣十足的样子打量着脚下要死去的小女孩。
　　居然被刺穿身体还能动，上次也是把头摘下来了……哼哼哼哼，一个不死的小女仆吗，好像也不错。我可以用她来玩重度S|M。
　　——那么就放过她？
　　就在这时我身后忽然传来“——殿下、公主殿下！”这样的大呼小叫。我扭头一看，原来是那个叫金姆的魔法师，他竟然也跟着我进房子里来了。这倒是有点出乎意料，本来我以为他会随着那些村民一起回去的。
　　虽然他表示相信我的身份，可是这并不代表他就是站在我这一边的。
　　魔法师统统都是危险的家伙。这个认知我一生都不会改变了！而且又是个男人？！他根本不值得我信任……不过也许可以当成利用的棋子，如果在灰谷里时，我身边能够一位魔法师随从那也就不会那么容易就被那个该死的背叛混蛋暗杀掉了吧。
　　“有什么事吗？魔法师，你没有跟着那些人离开，难道是要等到我一个人时再杀掉我吗？还是你想要从我身上得到些什么？”我抬起头看着他棕黑色的眼睛，冷漠的问道。他的个头很高，这让大概只有一百六十几公分的我不得不仰着头看他。这个世界的人身高都很高，不说这个魔法师，单单脚下边那个快咽气的，叫做弗兰斯坦的医学博士就至少有一米九左右，真让我懊恼。
　　“呃……我、不、这个、那个……”他被我的双眼紧盯，立刻满脸通红，他支支吾吾的说不出话来，很明显是被我毫不客气的抢白堵得够呛。
　　“吵死了！吵死了！既然你跟进来了，那就先对这个小女孩施放个治疗魔法，不然她就要死了。”
　　看他这副样子样子真的让我很不高兴，于是我后退了几步指着地上的小萝莉对他大喊。
　　这把他吓了一跳，但总算使他恢复正常，不再像个傻瓜一样说不出话了。他立刻蹲到旁边念动咒语，手中做着对我来说不明所以的施法手势，然后就施放出了魔法。
　　我没有看到有什么圣洁光球从他手心发出来，只是当他念完魔法咒语后，我脚边的小萝莉的身体开始发光，接着我就看到原本流血不止的伤口竟然开始慢慢愈合了。
　　“那个，公主殿下，这个男人怎么办？也要治疗吗？”他说的是那个叫弗兰斯坦的医生。
　　“不用了，这个愚蠢的男人就让他死吧。”我摇了摇头，宣布了他的死刑。不用我动手，只看他胸口那把贯穿身体的铁枪我就明白，就算我不动手，这么重的伤也肯定会死。
　　只是我说完后，就感觉有人抓住了我的脚踝。
　　刚刚经过魔法治疗的小萝莉，因为失血和疲惫而陷入昏迷才对。但是她的小手却紧紧抓着我的脚踝。沾满自己鲜血的白金色曲发遮住了她的侧脸，让我看不到她的表情。
　　明明受了这么重的伤，本来应该移动下手指都费力的小姑娘，不但从门口爬到了这里，现在居然还抓着我，她真的还有意识吗？！她就这么想救这个男人吗？！
　　“……那好吧，作为妳这份强烈心意的奖赏。——喂！你把这个男人也用魔法治一下！”我微微叹息了一下，回应了她的心意，然后对魔法师金姆大声发出了命令。
　　治疗的魔法再次出现。光芒之中，名叫弗兰斯坦的男人身上的伤口缓缓的消失。
　　不过他们并没有立刻醒过来，魔法治疗了他们的伤势，可是失去的血液和体力并没有回来，更何况能不能活下里也是未知数。如果是大教堂的牧师的神术，会让我更加安心一点，只不过对着一个魔法师要求使用圣职者的神术未免太强人所难了。
　　力量似乎增加了，因为我根本没费力气就抓起地上的两个人，并将他们带进了附近的一间房间。
　　看起来是卧室，因为中间有一张很大的床，我走过去，把手里的两个以确定昏过去的人丢在床上，然后转身看着跟在我身后的高大法师。
　　“睿智的法师，你帮助了我，那么你希望从我这里得到些什么呢？又或者我能够为你做些什么呢？”
　　我直白的开口说出了我的问题，并抛出了橄榄枝，这让他一愣。
　　金姆微不可查的抽了下脸颊，然后换上了谦卑的笑容，他向我俯身行了个法师礼。
　　“高贵美丽的公主殿下，索梅森斯魔法学院三年级，法师金姆·梅琳愿意为您效劳。我的魔法随时等待您的命令而施放，而我只希望自己能够幸运的成为您的随从。”
　　“哦……有意思。呵呵呵呵，那好吧，从今天起你就是我的仆人三号了，等我回到王国以后，不会吝啬对你的嘉奖的，无论是财宝还是领地随便你挑。”我的许诺让他的头低的更低了。虽然不知道这个法师在打什么算盘，但现在还不是翻脸的时候。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 弗兰斯坦与芙兰特（八）
更新时间2011-3-5 13:49:05  字数：5036

　看着躺在床上昏迷的两个人，我问道：“金姆·梅琳法师，他们要多久才能醒过来？我不想等太久。”他说：“公主殿下，这点我无法预测，法术的作用已经开始生效了，但是能不能活下来却无法保证，毕竟公主殿下妳造成的伤害实在太严重了。”
　　“啐！那好吧，正好遇上大雨也没办法离开，就在这里休息一下吧。另外金姆·梅琳这个名字听起来很麻烦，从今天开始我就叫你金吧，哼呵呵呵，为我赐予你的这份荣誉而感激我吧。”
　　“是的，公主殿下。”他微微躬身，并没有为被我随意篡改的名字而提出抗议。只是他弯下腰时，因为他的动作而对向我的那光亮的头顶让我感到很不舒服。
　　“那么……”我望着床上的昏迷的小萝莉，继续说道：“你现在立刻使用魔法洗掉她的记忆，然后让她将我视为她的主人吧。我可不希望等她醒来还会维护这个男人。她以后将用一生来侍奉我。”
　　“这个……”一直表现得很顺从的男子首次露出犹豫的表情：“会不会太残忍了。”
　　这让我不高兴的皱起细眉：“呃？什么？你是在质疑我的命令吗？不过才刚刚成为我的仆人，你就要反对我吗？”
　　“不，公主殿下。我没有打算违背妳的命令，只是……虽然不清楚这两个人曾经做过些什么，但是我刚刚一直在人群里看着这两个人，他们都能够为对方而抛弃自己的生命，这说起来实在很让人吃惊。所以可以的话，我希望殿下妳能够放过这两个人。使用魔法来操纵人类的意志实在太过残酷，这并不该是一名身份高贵的公主所为。”
　　我愣住了，这个魔法师的话让我微微惊讶。
　　“你这么想？”我问。
　　“嗯！”他点了点头。
　　“哦呵呵呵呵呵！真有趣，明明只是个下仆。凭你的这点浅薄智商就想要改变我的决定？所以说愚民永远都是愚民，不管是你又或者是其他什么人，我的思绪可不是你们能够揣测的。真是不自量力，太好笑了！”我高声哄笑，有意的展现出一种高傲而邪恶的女王气势，每当这个时候我都感觉意外的舒服。这样举止显然使我越来越女性化，但现在我已经不再纠结于性别问题了，反正也不再指望能变回来。
　　“呃……其实我也没有奢求能够改变公主殿下的心意，只是我虽然是个法师，但可以的话我还是希望遵守秩序和善良的行事准则。而且关键的一点是关于篡改记忆之类的法术我从未接触过。我擅长的学科是占星术与少许塑能法术，而有关灵魂与修改记忆则应该是死灵系的法术。所以我想我是无法满足妳的期望，这实在是很惭愧。”
　　“……”我注视着低头向我表示歉意的魔法师，他不像在说谎。我察觉到这点，随即叹了口气。从他身边擦过，我来到门口，打开了房门。
　　身后传来他略带迟疑的询问：“公主殿下，妳……要去哪？”
　　“去厕所大便。怎么，你也要跟来吗？”我转头的看着他说道，粗俗的用词让他吃惊的瞪大眼睛。
　　“大、大便。”他重复着我的话，显然难以置信这是出自我这样的貌美公主之口。
　　我露出恶作剧的笑容：“哦呀，一副吃惊的样子。我是个人，不是人偶。你以为我只吃东西而不会拉出来吗？还是……你想跟我一起去？”
　　“呃，呜啊……”
　　“算了，我对男人没兴趣，记得下次不要对我提出这样无礼的询问。虽然不知道你印象中的公主是什么样的，但不要把妄想套在我身上。你留在这里继续治疗这两个人，我要去休息一下，如果不是这两个人醒过来的话，就不要来打扰我。”
　　说完我就离开了房间。
　　站在走廊上，我微微松了口气。从来到这座房子后我连个休息的时间都没有，实在是累得不轻。
　　不过没有动用武力就赶跑那群发疯的平民，让我有种不小的成就感。暴力与恐惧是最甘美的毒药，只要一不小心就会陷进去无法自拔，但那种生活并不是我所要的追求。它们是达成目的手段，而不是指引我未来的使者，但在这个剑与魔法的世界中，种种袭来的危机却都必须用暴力来解决，这使得人也会变得疯狂。就像我就清楚的感觉到自己开始越来越喜欢战斗的气味，也越来越危险。正因为如此，这次我才努力克制自己，用基本可算和平的手段来与那些人交涉，而不是转眼间就杀光他们。
　　只是这让我感到身心俱疲，好端端的清晨却经历了一场噩梦，真是一次让人不快的经历。
　　我掰着手指头制定计划：“先去大便，再找点东西填肚子，然后洗澡，最后找张柔软的大床美美的睡一觉。”
　　当然，睡觉之前还要做点让人脸红心跳的事情，释放一下积蓄在体内许久的生命精华，唯一感到可惜的那些已经不再是乳白色的了，现在回想起来才发现那些黏稠而白白的液体其实也非常的可爱。
　　在一楼南边走廊找到厕所，再从隔了两个房间找到厨房，而最后我就在洗手间所在的南侧走廊的尽头找到了一个大浴场。
　　温暖的水汽与淡淡的香味让我感到怀念不已，呆在这样的环境中，即使还没脱下衣服就已经是我有一种飘飘然的温暖感觉。
　　浴场很大，长约是宽的两倍，洁白的撑顶圆柱和镶有大量神话浮雕的墙壁看起来极度奢华。升腾着白色蒸汽的池水清澈之极，以至于可以一眼望到池底铺的白色岩石。而对着浴室入口的墙壁上则是一面与墙等大的镜子，此刻虽镜面被水蒸气所覆盖，而显得一片白茫茫，但依然让浴场显出异常宽大的错觉。
　　另外一点就是这座浴场虽然也连接在主屋，但明显并不在室内，因为屋顶竟是由大块的玻璃拼成的，从这里可以看到外面天空。虽说现在只能看到下雨下个不停的乌云，可我猜若是晴天一定可以见到晴朗璀璨的星空吧。
　　非常不错，我很满意，最起码这间破房子里能有这么大的一座浴场实在是太出乎我的预料了。而且看起来似乎还是温泉的样子，这实在是好的不能再好了。
　　飞快的把盔甲脱下来扔在一边，我没有任何犹豫就跳了进去。
　　扑通一声，水花四溅。
　　我暂时的抛开心里的种种烦躁与忧虑，安心的享受起这次不知隔了多少时间的泡澡。
　　“简直是恶梦啊……地狱里有爱尔玛陪着也就算了，复活后就遭到绑架，还差点面临解剖。我不过只想安安稳稳的回国当皇帝，为什么就遇到这么多麻烦呢？真是受够了……”靠在池边躺在温热的水里，我无意识的揉弄着胸部的粉红尖端，口中发出回荡于浓浓白雾中的低吟。
　　举高胳膊，呜呃~的呻吟着伸了个懒腰后，我拿起从厨房里找到的不知名酒，左手握着瓶颈，右手则曲起食指轻轻一弹就将塞瓶口的软木塞弹飞，接着我拿起高脚玻璃杯，开始倒出棕红色酒液，直到几乎溢出来才停止。
　　慵懒的抬高胳膊，把酒杯高高举起，双眼迷蒙的望着棕红色液体中漂荡的冰块，以及透过手中酒杯与其中酒液远远在高处的玻璃屋顶。此时屋外是在下雨，没有阳光，因此酒杯也没有映出刺眼的光芒，只有一片灰蒙的色彩以及扭曲成怪异形状的房间。
　　伸出粉红的舌头，舌尖轻舔了下杯中之酒。
　　味蕾传来的苦涩与辛辣让我轻轻蹙眉。
　　不好喝！简直就是污水！这根本就不配被我饮用。我在心里发出牢骚，不过却没有停下啜饮的动作，因为总比什么都没有强。因此我依旧一边小口小口的抿着酒，一边泡澡放松身心。
　　只是不多时，我就发觉自己的脸越来越烫，而眼皮也越来越重，很明显就是酒劲上头了。
　　“呵呵呵呵呵……”我吃吃笑着，脚踢池底，游到大浴池的另一端，那面占据墙壁的大镜子面前。接着伸手抹去水雾，重新恢复明亮而略带湿润的镜面映出我酡红的脸，就像晚霞一样的动人。这使我不由在心里感叹：果然美人醉酒是一副好景色啊，呵呵呵。
　　突兀的，看这面大镜子，我想起了那次发生在黑天鹅堡里的拍卖会。我记得那时那个房间的墙上也是有一面镜子的。
　　也许是喝酒的关系，我的感性忽然丰富起来。不知不觉想到做奴隶的那段时间，短短一个月的间隔，我此时却有种远隔数年的沧桑，心里顿时不知什么滋味。
　　然后我想到了拉克丝和安妮塔。
　　说起来我们分开大概一个月了吧，想来现在她们应该已经安稳的回国了。
　　两个人继续做她们的公主，每天穿着用高级丝绸所制点缀有大量蕾丝的公主蓬裙，与英俊的贵族少爷一起出席王室的舞会，奢华而悠闲的生活着吧。
　　穿着华美的衣服，享用美食，极尽奢华之能事，每晚沉浸在享乐之中。这是大部分贵族打发时间的日常生活，令我既羡慕又嫉妒。
　　如果现在有个神对我说能让我立刻结束这种生活，回到佛蓝德，而代价就是我的十年寿命的话，我猜我也会毫不犹豫的答应他。
　　现在真的让我感到厌烦透了。我就像掉入蛛网的蝴蝶，只能无力的挣扎，最后被命运这只大蜘蛛吃的连渣都不剩又或许更糟。
　　拔出EXC剑、星辰国的军职、包括地狱遇到的爱尔玛和太阳神，我知道自己正在陷得越来越深。尤其是最后面的太阳神斯蒂墨比丝！她绝对不会轻易放过我的，她的太阳神之剑还在我的手里呢！
　　“受到命运女士的宠爱还真是件不轻松的差事，这就是所谓天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨什么的玩意吗？哼，真是使人困扰……”我站了起来。水滴因重力而滑下白滑的肌肤，湿透的金色长发顺势湿哒哒的粘在背上，而下端的发梢则漂荡于触及臀部的水面上，犹如浸于水中的黄金丝线。
　　虽然空气中满是湿热的水蒸气，但与水池里的热水比起来，温度理所当然的要低上许多，但还在我的忍受范围之内。
　　在对面的镜子里欣赏了一下自己的美人出浴图，我悠闲的抬起脚走出水池。
　　擦拭干身体后，将盔甲放进缓缓打开的异次元城堡后，就换上找来的衣服。
　　那是军服。上白下黑，袖口与衣领点缀着金银双线，并在双肩覆盖着一层薄薄的银色护肩，上面则刻着代表星辰帝国的双头鹫。这是在大约十天前我被突然任命成指挥官后，当天下午从布朗男爵得到的适合我身材的女性军服。
　　这与在爱玛酒馆有一面之缘的名叫法罗科和加西亚斯的年轻贵族所得到的帝国军服是同一款式，当时我还以为自己已经是星辰帝国的中级军官了，可没想到这是巴托里伯爵送我墓碑上的花环。
　　该死的老家伙！我一定不会放过你的。我再次诅咒发誓那个阴险的老头子。
　　军服的样式简洁而充满威仪，虽然没有华丽的宫廷礼服抢眼，但我认为十分的适合于我。
　　它在灰谷的大战中被卡贝尔和布朗弄得破破烂烂，到处都是了血迹和泥水。不过在我昏迷的这段时间显然有人已经为我仔细的整理过它了。不仅洗的干干净净，而且破开的部分也很仔细的缝好。我猜这是那个小女仆做的，因为我实在无法想象那个一看便病歪歪的博士会为我洗衣服。
　　若是以实用与防御力做比较，只是单纯布料构成的军装自然无法超过钢铁的盔甲，可是与沉重的盔甲相比，它就如同柔和的春风一般的轻柔。
　　穿盔甲并非不好，反正我已经习惯了，但是我还是有件很担心的事——我担心它会不会坠的我的个子长不高。
　　矮个子的少女娇小可爱，但是我不希望我也那样。因为据我的调查，矮的女生九成以上都是受！剩下的要用女王气场撑起来！
　　我不希望自己变成受。
　　在没有领略让人跪地膜拜的女王气场之前，我还是注意发育发育身体吧。
　　扣好领子上最后一颗钮扣后，我撩开几缕遮住眼睛的头发，站在浴场门口旁，仔细打量对面镜子里映出的我。
　　身材高挑的美少女穿着整齐威仪的军服，如同身形纤细的美少年般，散发着诱人的吸引力。
　　无论什么时候看，莉莉艾塔都是这么美丽，尤其是这双美丽的红色眼眸。
　　红眼睛显然比碧色的或蓝色的吓人，这说明我天生就已经具备了成为S型暴力女王的标准条件，而且是等级很高的那种，可惜不是竖瞳不然就更完美了，那样都不用我出手，只是平静的注视就让人战栗。金发美少女加上野兽的眼神根本不是任何人能够抵挡的。
　　我离开了浴场，但是并没有着急回到原来的那间房间，而是扶着扶手，走上楼梯，来到了二楼。
　　寂静的走廊上空无一人，没有风，似乎连空气都凝固了。
　　我逐一打开二楼里房间的门，这里面几乎全都是卧室，虽然收拾的一尘不染，但看起来有种冰冷冷的房间，似乎很久都没有人住了。
　　不过其中也有特别的，比如我现在所处的这间，地板上凌乱的书籍，宽大的书桌，紧靠着墙壁的大书柜——这显然是一间书房。
　　我拿起一本翻了翻，泛黄的书页上透露着沧桑的时光，上面的黑色字迹排列的非常工整，从书本的印刷与行列间隔来判断应该是本学术书籍。只是可惜，我一个字也看不懂，虽然组成意思的字符我全都认识，但它们排列在一起后代表着什么我则毫无头绪。这个世界的文字并不像汉字般能够独立代表一个意思，而是如同拉丁语或字母般需要拼在一起才可以阅读，我凭着莉莉艾塔的记忆虽说平日里的书籍还可以看懂，但也仅仅限于我认识的几种文字……
　　不过我没有过度纠结于解读，既然看不懂，那就扔在一边好了。我是个公主，又不是语言学者。
　　坐在书桌后的虎皮沙发上，我把腿搭在书桌上，打了个哈欠，想要睡一觉。
　　忽然桌子上的一个相框吸引了我的注意力。我从桌子上放下腿，重新端坐好。接着伸手把相框拿到了我面前。
　　里面是一张黑白的照片。那是三个人的合影。弗兰斯坦、芙兰特，还有另一个黑头发的年轻男人。左边的弗兰斯坦和芙兰特都在微微的笑着，只是弗兰斯坦笑得更慈祥，芙兰特比较天真无邪，而右边的黑头发男人则保持着严肃的表情，看起来是个不苟言笑的人。
　　桌面上还有其他几个相片，当我正想要继续看时，书房门被人敲响了，金走了进来。
　　他对我微微一躬身，说道：“公主殿下，那个男人醒了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 弗兰斯坦与芙兰特（九）
更新时间2011-4-3 22:20:33  字数：2061

　人生就是忙碌的，即使是阿道夫·希特勒那种元首，又或者时常深夜醉到在路边小酒馆的上班族，从本质上来说并没什么不同，都不过是在世界这张大蜘蛛网之中忙忙碌碌到死的虫子而已，也许两者唯一的区别仅仅存在于在蜘蛛网上挣扎时所造成的震颤有多大罢了。
　　也许我的理论有许多人不会赞同，但我没打算听取他人的意见，毕竟贤者和愚民之间的智慧根本不能放在一起比较。
　　夏天的虫子会知道冬天是什么样的吗？
　　这是个无意义的问题，就好像讨论高达的外置装甲能抵挡几发Excalibur一样没有答案。而这，仅仅是出于一个被打扰休息时间的公主的一点不知所谓的胡思乱想而已。
　　“哦，他活下来了吗？”
　　抛下想要继续看照片的打算，我重新坐回沙发里。
　　翘起双腿，摆出一副非常高傲的姿势。手肘住着沙发，手指弯曲抵着下颚，我用鼻尖发出了哼笑声。
　　“那还真是有趣。那么，他看起来怎么样呢？”
　　“不算太好，和他一起的女孩子还在昏迷中。他看起来很可怜。”
　　“喂，你是在同情他吗？”
　　“啊，不，我只是觉的自己可以体会到他的心情。”
　　“呵呵，真没想到你的情感还很丰富，听说魔法师都喜欢像个囚犯一样躲在自己的法师塔里不出来，以便专心做研究。我还以为魔法师都是群没感情的怪胎呢。哼哼哼哼，不过你如果有那闲功夫关心别人，还不如学习学习怎样关心一下差点被解剖的你的主人我呢！至于那个男人嘛……一想到他正痛苦着，我就非常的高兴。”
　　宽大的书桌上放着好几座相框，上面有着明亮的玻璃。我看到那些玻璃上清楚的映出了我鲜红色的瞳孔以及姣好的脸颊上愉悦的笑容。虽然是将他人的痛苦当做来源，但那微笑依然美丽动人，如同闪耀着绮丽光华的美丽月光一般。
　　略一停顿后，我就站了起来。
　　手指以豪爽的动作将垂到胸前的光滑金发撩到背后，我宣布道：“走吧！让我们去看看那张挤满痛苦的脸，我要好好的嘲笑嘲笑他，以便让他记住随便脱一名少女的衣服会受到什么程度的惩罚。”
　　虽然这栋房子很大，但二楼的走廊却十分狭窄。
　　这是因为二楼上的房间过多的缘故，包含我刚刚身处的书房在内，至少八间房子分成两列，对立的分布在二楼之上，当然就显得走廊有点狭窄了。
　　走廊内依旧是安静的让人感觉不适，加上周围空荡荡的房间，使二楼就像恐怖小说里的鬼屋一样弥漫阴森森的压迫感觉，但在这里的话，就算下一刻突然跑出一堆丧尸我也不会感觉奇怪。
　　不过金似乎没有我这么敏感，也许因为他从来没看过恐怖小说？毕竟这群魔法师平日里看的大概除了魔法书就还是魔法书。更何况但是从他有点迟钝的言行来看，这个身材高大但长相略微柔弱的年轻法师肯定与那种叼着玫瑰花穿着光鲜的法师袍对漂亮的小姐搭讪的贵族少爷们一类的法师无缘。
　　在扶着扶手准备走下二楼楼梯时，我忽然停下脚步，接着咯咯笑了起来。
　　“公主，有什么好笑的吗？”金歪了下头，疑惑地问道。见到我停下来又开始发笑，他不由得感到莫名其妙。
　　“呵呵，掉到海里之后没死，开始流浪后不但成了军官、去地狱，现在居然又遇到一个疯狂的猎奇博士。哼哼哼，我果然是主角啊。”我低声自言自语。越来越强烈的酒精作用让我的脸颊燥热的同时，意识也有点放纵。
　　“呃？公主殿下您在说什么？”
　　“哼哼，金。”我转身面对着他，然后摇晃了下头。金黄的长发甩起，在周围的空气中涂出大片的耀眼光影。
　　“你，看我美吗？”勾起嘴角，我露出妖艳的微笑。
　　美？那是当然的！在法师还没有反应过来发生了什么事之前，在听到问题的瞬间，大脑已经自动的给出了答案。
　　斩钉截铁，没有一点犹豫或迟疑。金姆·梅琳发誓自己从没有看见过这么美的女孩子。抽成细丝的黄金般的耀眼头发，军服下起伏有致、虽还不成熟但已魅力十足的身材，露出的肌肤就好像白瓷般的漂亮，红色的眼睛如同活着的宝石般，在有着无机物一样的无瑕的同时又迸发着尖锐的锐气与充沛的活力。
　　金姆并不是没有见过美丽的女孩子，事实上能进魔法学院的女性无一例外都是贵族家的女性，即使是利益政治的结合，但从眼光挑剔的贵族之中出生的孩子品质自然不会差。但与眼前的女孩子相比起来却有着天壤之别。持剑而立，面对气势汹汹的人们没有一丁点惧色。尤其是那高高在上，仿佛在蔑视一切的气质更不是他那些同学能够拥有的。
　　为什么同样是贵族通有的不把人当人看的恶习，两者之间的感觉就相差这么大呢？难道这就是王家的公主与地方贵族小姐的区别吗？
　　“当、当然了。公主殿下是我见过最美的女孩子了！”声音不稳，这是因为他的嘴唇在发颤。
　　“呼呼呼，我也这么认为。”
　　骄傲的挺起胸，我一边踩着楼梯下楼，一边发出满意的笑声。
　　其实这并不是什么高深的问题，我也没有玩什么意有所指。只是单纯的想到金的魔法师同学里肯定有些形迹放荡的纨绔子弟，抱着随随便便的绅士精神和膨胀到极点的贵族的愚蠢。
　　无论哪种时代都不会缺少那种家伙，他们唯一的工作就是给自身和旁边的人带来麻烦。不过我并不是在关心这些废物的死活。
　　我只是意外的想到不知道当我遇到那种家伙时，是会被单膝跪下求婚呢？还是直接被掳回去扔在床上？
　　考虑着不知道为什么会想起的古怪念头，我打开了一楼房间的门。
　　……
　　……然后看到一名萝莉控。
　　正确的说应该是已经进化成鬼畜了，因为他正在解昏迷的幼女的衣服——已经解开一大半了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 弗兰斯坦与芙兰特（十）
更新时间2011-4-17 18:22:27  字数：2505

　好吧好吧。我承认喝了些酒之后我已经有点醉了，就算此刻称自己醉眼迷蒙也不为过，但是…这个…这个…果然不是我眼花吧？
　　现在我眼前的果然就是那个吧，那个啊…萝莉控吧。
　　唉唉…
　　“你在做什么！？快住手！”虽然想这么喊，但果然还是算了吧。像我这样的家伙乖乖扮演邪恶帝王就足够了，正义的圣武士或者神父修道士什么的，那就实在太抬举我了。从脚趾到发丝，我自认为和那些坚持正义和秩序的家伙一毫米交集的地方都没有，自然也没有必要做些信奉教义到发疯的偏执狂才做的事。
　　“呋呋呋，真是太美妙了。那边的变态男哟，作为兴趣来说，这真是非常值得让我称赞你呢！”所以我发出尖锐高傲的笑声，以强势的姿态用力将开到一半的房门推开，大步走了进去，用锐利的目光盯视着房间中的男人。
　　虽然知道就目前的环境来说是个无法奢望实现的愿望，但我仍然冒出了能改变下形象的奢望。因为就现在的情节来说，如果换成在H－game里的话，身着华丽的黑色宫廷礼服，头上戴上红色花状发饰的少女显然比男装的美少女更合适，当然在摇着一把遮住脸的小折扇就更完美了，那看起来绝对有种所有事件的幕后黑手的感觉。
　　嗯嗯。就像Beatrice一样，毕竟我也是金发嘛。
　　“！”
　　忽然听到了我的高声发笑，名叫弗兰斯坦的男人显然被吓了一跳。他手忙脚乱的转过身，眼睛睁得大大的望向门口。
　　叮铛几声。数件小巧的银色物品从他手里掉下来，互相碰撞发出金属特有的轻响。
　　——那是几把手术刀。
　　我愣了一下，随即轻皱双眉。萝莉控我还可以接受，但如果眼前的男人是个喜欢看重口味的猎奇混蛋的话，我绝对会立刻扭断他的脖子。
　　所有会让美女减少的混蛋都应该下地狱。
　　“……妳…妳是？不可能，我应该给妳打入了足够剂量的麻醉剂才对啊！等等！难道是中和了？或者是身体习惯了这几天的药物所以产生了免疫？！不对，不可能。即使是吸血鬼也不可能有这么快的适应性！无论是兽人还是怪物都应该有极限才对呀！还是她的血的关系？这些天的观察研究难道都是错的吗……”
　　在看到我的脸时，男人非常失态的叫了出来，然后便以一副神经病患者的样子低声急速说着什么。
　　因为声音越来越小，所以我很快就听不清了，但看他的样子我却不由得感到一点胆怯。
　　实在太吓人了！自己与自己说话什么的。
　　“公主殿下？发生什么事了？他怎么了？”金从我背后敞开的房门走进了屋内，然后就看到了小声自言自语的弗兰斯坦。他奇怪的皱了皱眉，望了眼床上仍在昏迷的小小的女孩，疑惑不解的向我开口问道。
　　“哈？我怎么知道！你不是说他看起来很可怜吗？但我刚到这儿的时候，他正高高兴兴的想要强暴幼女呢！还在看到我之后便变得疯疯癫癫的，面对着神一样完美的我，他简直是太无礼了！！”我不高兴的用鼻尖发出冷哼，并回答了金的疑问。
　　“妳居然醒过来了！妳居然醒来了！真是太好了！！”倏然响起的大喊打断了我想继续向金抱怨的打算，夹杂着惊喜与狂热的喊声当然是出自那个有点不正常的家伙了。
　　我转过头，正好见到他欣喜若狂的向我跑过来，双手向前伸，看样子是想抓住我的肩膀。
　　我完全不知道到底发生了什么事，也不明白这个人在发什么疯。从刚开始他就在说什么？真是个诡异的家伙。
　　不按理出牌？不对。这个男人明显就是个疯子！难怪那些村民要把他烧烤掉。要是我事先知道的话，就算他能够在人身上缝出活着的人脸，我也照样会在他身上撒把辛香料，然后点火、浇油、烤篝火。
　　“你想做什么！？”我怒视着他，偏身躲开。
　　虽然气势看起来很吓人，但是步履蹒跚，身体摇摇晃晃——我戳他一枪还是很有效果的，就算是他个重度M，不死也要丢半条命。
　　只可惜当时没有再戳一枪。我从心底里感到了遗憾。
　　“让、让我看看妳的身体！不！让我检查一下，还有血……”语无伦次的瞪着眼，手里还各抓一把寒光闪闪的手术刀，无论怎么看都是嗜好重口味的变态。
　　好吧，决定了！为了不再感到遗憾，我再戳一枪。
　　——手一扬，握住了从身后打开的黑色漩涡里退出来的翠绿色剑柄。
　　绝对正版的异世界Excalibur，只一挥就可以让眼前的男人变成两半。
　　“好，那么……”
　　我说道，跨前一步，准备斩了他。
　　嗖啪……！！
　　名叫弗兰斯坦的年轻男子在我面前摔趴在地上。
　　“……唔……”
　　不知道是否可以算是悲鸣的呻吟响起来，大滩血从他脸下面冒了出来。我想，他的鼻子大概断了。
　　今天的晚餐吃什么呢？面包我已经吃腻了，如果有红茶和小甜饼就好了，那才是适合淑女吃的食物吧。嗯……虽说红酒配上烤牛肉应该也不错，但脂肪值应该太高了。
　　寻思着完全与现在情况无关的事情，我拉过一张高背椅坐在了趴地不起的弗兰斯坦的旁边。
　　——完全笑不出来，这种噱头也太过时了吧。
　　我伸出一只脚踩在了他的后脑勺上，接着慢慢的碾碾碾碾碾……
　　感觉着鞋子下面的触感，我勾起嘴角，露出了心满意足的笑容。
　　金目瞪口呆的看着这一切，大脑根本反应不过来，只是用傻傻的目光望着陷入S状态的我。直到我碾腻了，准备抬脚踩踏下面的人头时才慌张的跑过来阻止。
　　“等、等一下，公主殿下。”
　　“呃，什么事？”我斜眼望着他，声音低沉，充分的表现出我心底的不爽。
　　“……唔……！”与我的对视中，明显感觉到了他的胆怯。看来我的样子有点吓到他了，不过他应该学会习惯，毕竟他的主人我可不是气质柔弱，只会在阳台喊“噢！罗密欧，你为什么是罗密欧~~”那样的贵族大小姐，而是打算要以武力推翻自己老爸、霸占他妻子女儿、并建立酒池肉林千人**的武术公主。
　　“……博士？”
　　这时，忽然从身后面传来了女孩子特有的声音。
　　转过头。一个小小的女孩子坐在床上愕然地望着被我踩于脚下，喷出的血把地毯染的一片猩红的弗兰斯坦。
　　“…………”
　　少女低下头，长长的浏海遮住了她大半的表情。
　　我生出不详的预感，并且发觉这不是我的妄想。
　　双肩剧烈的颤抖，可以看到的小小嘴巴里牙齿咬得紧紧的，嘴唇中两颗小虎牙清晰可见。
　　这个，貌似，好像，应该——是在生气吧？
　　“……你在……做什么！！！”
　　她猛然跳了起来，脚踢床铺，借着反作用力向我飞扑过来。
　　喊出怒吼，眼睛狠瞪着我，双手呈利爪状扑向我。
　　那姿态，如同凶悍的魔犬！
　　“噗哈！！”
　　但在她扑到我身上前，我就已经喷血从椅子上摔了下去。
　　小巧的鼻子下鲜红的鼻血在空中飞溅，就像鲜红的彩虹桥。
　　在脑袋撞在地上昏过去之前，我一直用炽烈的目光盯着空中的幼女。
　　“……果然呀，萝莉的裸体才是最高的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 公馆最后的结局都是火焰吗 一
更新时间2011-4-22 1:18:59  字数：3240

　入夜的丛林中弥漫着浓厚的黑暗，透过树梢，漆黑的天空中见不到一颗星星，只有镰刀般的弯月孤单的挂于深沉的夜幕，放射着如同血渍般模糊幽深的暗红亮光。
　　整整下了一天的大雨已经在不久前结束了，遗留在地面的雨水让空气潮湿又寒冷，使人体感到冰冷透骨的寒意。
　　此刻已经是入夜，猛兽将穿行于黑暗中觅食，而以白天为主要活动时间的人类则躲回房屋，以防止捕猎者的窥伺。
　　但是……
　　忽然，原本应该寂寥无人的森林中有人匆匆而过。踏出轻微的水声，以凌乱的脚步快速的跑过树木之间。
　　毫无疑问，那是人。出现于异常时间、异常地点的人。
　　脚步声倏然消失了，微微的喘息后便是无声的沉默。片刻后，响起的是刻意压低的人的说话声。
　　“……怎么样了？我交代你的事办好了吗。”声音沙哑又苍老，显然问话的是个老人。干瘪瘪的嗓音弥漫着墓穴般的凉气，低沉的音量又如同死后的僵尸在呻吟。
　　不管怎么说，这是个非常让人禁不住打冷战的声音。
　　“已、已经准备好了。那、那个也顺着雨水流到房子周围了。”声音微微颤抖，显得主人的精神异常紧张，不过从虽然干涩但略微响亮的音色来看，说话的是个年轻的青年。
　　两人的短短的问答引发了一小阵骚乱。
　　“那太好了，这样我们一定可以打败他们。”另一个声音带着喜悦，又有种解脱般的轻松。——即使它听起来仍在因为恐惧而微微的发颤。
　　“没、没错，那我们去吧，快点去点火。”接连响起的是另一人的附和声。而且更多的声音也响了起来。
　　“嗯嗯，说的对，我们快点去吧。”
　　“但是万一被他们发现，我们一定会被杀的……”
　　“混蛋！到这种时候了你还说什么！就算现在不去，今天早上我们做出那样的事，迟早会被他们——”
　　“没错！我们应该先杀了他们。”
　　“可皮埃尔和杰夫那么强壮的人都被打不过那个女孩，我们行吗？说不定眨眼就被杀了。”
　　“嗯、嗯。杰利夫说的对，我看我们不如还是回村吧，大不了躲远点，搬到北方的村子就没事了，完全没必要冒险啊！”
　　…………
　　“都住口！”
　　突然，一声低沉苍老的喝声阻止了嗡嗡的议论声。
　　黑暗中的人们顿时都像被惊吓一样噤若寒蝉，然后小心的将头转向了声音的来源——一名轮椅老人身上。
　　视线尽头的老人似乎覆盖着遮住整个身体的宽大亚麻布，就有如裹尸布一般，在深沉的夜色中呈现出极为不详的暗黑色彩。
　　也许是一秒，又或者是三秒，他保持着开口后的沉默。然后他接着说了。
　　“我们，既不离开，也不躲避。今晚，就将一切都结束……”
　　停停顿顿，以难听刺耳的声音低叙着有如咒语般的呢喃低语。
　　乌云被风吹动遮住了月亮，让天地陷入彻底的黑暗。也让这些如同亡灵般的人消隐在漆黑的夜幕里。
　　可是，没能停止老人突然提高音量发出的夜枭一样恐怖的尖嚎。
　　“……恶魔，要在大火中哀嚎！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为一直在下雨的缘故，所以天空中积满了大片的乌云，厚厚的云层就算在雨停后许久也懒洋洋地遮住天空不动一丝一毫，看起来是不打算离开。拜这所赐，我连什么时候太阳下山的也不知道，古老的机械摆钟给人的感觉总是很不舒服，嘎达嘎达的声音声音单调而又枯燥，大概上了年纪的老爷爷会喜欢拿它来当催眠曲，但是正当青春年华刚刚开始的少女来说这种声音其实是与噪音画上等号的。
　　所以说，如果可以的话我情愿看着太阳来确定时间。但是就如我眼睛看到的，被云挤满的天空十分明确的宣告我心中所想的仅仅只是奢望而已。
　　雨很快就停了，就在我醒过来之后的不久。不过不要会错意，因为当我睁开眼睛时，时钟的时间显示当时已经接近傍晚了。
　　我，莉莉艾塔。因为一起好笑的事情足足昏迷了六七个小时，虽然有点让人惊讶，但换个角度想想这又不失为一件有趣的事。虽说看到萝莉的裸体而喷鼻血并没有什么不对的，但因此失去平衡从椅子上摔下来，再撞到头而昏迷大半天——啊哈哈哈，真是比三流漫画的主人公还差劲呢。
　　算了，有时间再玩这种游戏吧，在做那种让人从身体深处产生愉悦的蠢事前，我还有着麻烦要解决。
　　“了不起……”
　　那就是停止一个神经系统出现异常的家伙对我无止境的视线凌辱。
　　换过一身崭新白大褂的弗兰斯坦坐在我对面的椅子上，隔了张黑色的圆桌望着我。他脸庞微微泛着激动的红晕，眼镜片后面的眼睛对着我扫来扫去，自从见到我之后他的情绪就明显的高昂起来，感觉就像进了动物园的小孩子一样，完全没注意到因他的视线而感到越来越不快的我：“……真是太了不起了。啊啊……想要解开人体的奥秘，我果然还差得很远啊……”
　　自始至终，我都对这个全名叫做维克多·弗兰斯坦的男子不抱以一丝的好感，但是我却和他在一张桌子上进餐，这个满头绑着绷带，看起来年纪仅仅比我身后的法师略大一点的年轻男子虽然有着不算难看的外貌，可是他的举止实在难以让我对他产生好感。
　　“唉唉……我为什么会和他共进晚餐呢？公主与怪医生……真是最差劲的组合了……”我小声的嘟囔着，一边不满的抱怨，一边用叉子将炸的金黄的鸡肉送到嘴里。
　　今天早上。
　　我遇到了非常麻烦的事。
　　“痛！”
　　我毫无准备的发出悲鸣，与此同时，金也惊慌的后退了好几步，差点摔倒在地上。
　　这不能怪他，因为眼前的一切有点太过惊悚了。
　　——飞扑到我身上的小小幼女，张开嘴唇，然后，毫不留情的狠狠咬住了我的肩膀！
　　萝莉坚固的牙齿果然不是盖的，我此刻有了深刻的认知，并用自己的身体好好的验证了一遍。
　　接着……
　　呯！！
　　很沉闷的声音响起，我脑袋一疼，再回过神来就已经躺在床上，并且时间也到了傍晚。
　　竟然就那样昏过去了，真是非——常有意思的体验，尤其是在昏迷之前我还见到了很欢愉很养眼的画面。
　　幼女的裸体！那毫无疑问是世界之宝！
　　躺在床上，眼睛望着天花板，身子躲在毯子里，用厚厚的布料来阻隔冰冷潮湿的空气。
　　感觉着嗡嗡响个不停的脑子，我忽然发现一件事——我的肚子饿了。
　　“真是太了不起了，莉莉艾塔小姐。我为我对您先前的无礼而再次道歉，但我真的非常希望您能允许我为您的身体做一个小小的检查，请您不要担心，我可以以我的名义作保证，绝对不会对您造成什么害处。”
　　对面的男人的话打断了我的回忆，使我感觉到一点不舒服。
　　“哼哼，真是胆大的妄想。”银质的汤勺放进嘴里。取出时，光滑铄亮的凹勺里清晰的反映出我扭曲的镜像。“那么，我为什么要答应你呢？”
　　无论他说什么，我都不打算当他的实验品。
　　另外弗兰斯坦之所以称我为‘小姐’，原因是在我昏迷时，金只是简单的说我是一名贵族，而并没有详细的解释我的身份。虽然有种刻意隐藏身份的感觉，但我并没有花多余的心思解释，只是瞪了自作主张的法师一眼便不了了之了。
　　“虽然说我也感觉到这个身体变得越来越不正常了，但我不认为这会给我造成什么困扰，也完全没有什么需要检查的必要，所以你的请求我拒绝。”我继续开口说着，并且直截了当的为话题画下了句号。
　　此时房间里并非只有我们两个人。
　　金站在我的身后，一动不动的像个雕像。我并没有如此要求过他，但他似乎认为这样很帅，对此我嗤之以鼻，显然这个家伙看书看多了。
　　简直像个笨蛋一样。这是我的评价。
　　而与我身后的笨蛋相对应的位置是一个妖精，更准确的说是个可爱的如同妖精一般的幼女。白金色的卷曲长发光滑而闪闪发亮，同样换过一身干净衣服的幼女芙兰特在裙子外面围了一件宽大的白围裙，看起来很有种小女仆的感觉，如果她只会‘嘎哦’‘嘎哦’的叫，而不是张口咬人的话那就更好了。
　　肩头隐隐作痛，我看着抱着银托盘的幼女，脑子里开始回想早上看到光溜溜的身体……
　　还有一只青蛙也站在她旁边，这则让我很惊讶，因为我明明记得把它的脑袋穿透了……青蛙是不死身吗？
　　“请等一下，莉莉艾塔小姐。”就在我脑子有些混乱的时候，幼女忽然大声叫了起来。小小的身体和抬头望着我的样子真是可爱极了，不过语气倒是和成人无异：“早上我咬到妳很抱歉，无论什么惩罚我都可以接受，但请妳答应博士的请求吧！”
　　她低下头，背脊挺直，向我鞠躬道歉。
　　既不胆怯，也不倨傲，真是非常完美的姿态。
　　“呵呵呵呵，真是有趣，能告诉我妳这么执着的原因吗？”我笑着端起茶杯，一饮而尽，结束了晚餐。
　　至于记恨什么的……要是妳这么可爱的萝莉的话，就算多咬我也是毫不在意的。
　　铛铛铛铛铛……
　　立在房间一角的大时钟有如约定好的一般，敲奏起古老悠长的钟声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 公馆最后的结局都是火焰吗 二
更新时间2011-4-28 23:27:07  字数：2424

　不能不说萝莉是种很了不起的生物。明明在刚刚醒过来时我还怒气冲冲的想要把面前的两个人撕碎，但现在我已经改变主意了。要死的话，只杀掉男人就够了，而萝莉还是留下养在身边吧。而让我有这么大改变的原因很简单，如果有人向我质问为什么不想计划的那样施以残忍的惩罚？我会告诉他：因为可爱啊！
　　“因为我爱博士!”
　　噗——！我听到内心喷血的声音。
　　刚刚结束内心的妄想就听到了这么爆炸性十足的发言对我来说实在太刺激了点。
　　“……嗯……又或者说喜欢？上次博士说的话我还不是很明白……但是我知道，博士高兴的话我会非常幸福！”芙兰特想了想，然后用斩钉截铁的语气大声回答了我的问题，并露出了天真纯洁的笑容。
　　真是不得了的发言。我感觉到一丝战栗，随后又“——哦哦，真是了不起，芙兰特真是太可爱了~~”眯起眼，陶醉的望着幼女。
　　“好吧，我答应你的请求，但是我要求检查必须要由芙兰特妹妹来为我做，而且过后我要向你要一样宝物做报酬！你答应吗？”
　　“太好了，太好了！我现在立刻去换衣服和拿工具，芒果你去拿实验室的钥匙……这次一定要做出最为完美的结论，意识清醒的话各种数据应该更正确一点……”
　　弗兰斯坦对于我答应他的要求显得非常高兴。他兴奋的站起来，双手撑住桌子大喊着，然后就又吃错药的老鼠一样自顾自的低语，完全陷入了妄想，也不知道有没有听完整我说的话。
　　真希望他就这样因为兴奋过度而脑出血死掉！！看着那颗绑满绷带的脑袋，我不禁在一边恶毒的诅咒。
　　就这时候“谢谢妳，莉莉艾塔小姐！”芙兰特对我露出了可爱的笑脸。真是如天使一样可爱啊！
　　“姐姐唷~”我笑着纠正。
　　“嗯？”她歪起头，不明所以的眨动大眼睛。
　　“不要叫我什么小姐，叫我姐姐唷，芙兰特小妹妹。”
　　“好，莉莉艾塔姐姐。”
　　呜！糟糕，受不了！不由的有点儿想要流鼻血的冲动。
　　在我寻思是不是捂下鼻子的时候，身后的魔法师微微俯下身子，靠近了我之后，担心的低声说：“公主殿下，不会有危险吧？”
　　“呋呋呋…我的法师。你真是太爱操心了。我可不是那些王宫里娇生惯养的花瓶，如果那个男人敢对我无礼的话，想要挟持我的话，那说不定会意外的有趣呢。我绝会让他得到一个终生难忘的后悔体验的。哦呵呵呵呵呵呵——！”
　　“呃！！那、那好吧。”我的阴笑让他打了个哆嗦，连忙闭嘴站直了身体。
　　“弗兰斯坦博士，您吩咐的事已经准备好了。”被打发走的青蛙管家重新出现在门口，他站得笔直，手指与裤线平行，然后弯腰鞠了一躬。打断了我脑中越来越出格的妄想。
　　他看起来没有任何问题，如果不是额头中间那非常明显的剑的伤痕，我甚至会以为早上把他宰掉的事只是我的幻觉。
　　“那太好了！”弗兰斯坦又发出一声开心的喊叫，脸上全是兴奋的狂教徒看到信仰的神降临一般的狂热神情：“尊贵的骑士小姐，我一直在等待像您这样特别的存在出现……虽然今天发生了许多不愉快的事，但是莉莉艾塔小姐的出现仍然让我惊喜万分。”
　　他向前走了几步，绕过了桌子。伤口渗出的鲜血味儿和长期碰怪药而沾染的怪异气味从医生的白大褂下散逸而出，飘荡在他周围的空气里。
　　“请跟我来，两位。”他抬起一只手做出邀请的姿势：“我有非常有趣的东西想要给你们看。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“我是谁？”
　　骑士茫然的低语。
　　头很疼，想不起任何东西。
　　四周是一片奇异的景色。巨大的玻璃柱分列在两旁，透明玻璃罩内，怪异溶液散发着淡淡的青白色荧光，把整间宽敞的长方形空间映上诡异的光泽。
　　真是让人不舒服的地方。他仰起头，透过厚厚的玻璃看着泡在溶液里的那些奇形怪状的生物：明显不属于同一具身体的部分被硬生生切下，再缝在一起，粗糙的缝合处有着肉块与肉块的黑色细缝以及同样色彩、看起来质地低劣的缝合线，而且无论是人还是野兽都看不到活着的迹象……
　　他向前走了几步，明亮的灯光将他的影子拉的细长，淡淡的药水味让他轻轻的眯起眼。
　　突然，某件东西在他的视野中一闪，吸引了他的注意力。
　　——散发着光芒的绿色的剑。光是凝视便会在脑海中浮现平静湖面的扁平剑刃，而那上面有着一道碍眼的清晰的裂缝。
　　像是开启大门的钥匙，一瞬间，有什么东西从他的脑海中浮现了。
　　气势磅礴的大雨。
　　如同黑潮一般覆盖山崖发动冲锋的骑士们。
　　折断的旗帜、掉进肮脏泥水里的狮子徽章。
　　喷溅的血、惨叫、武器相击、堆满山谷的尸体……以及金发的女骑士。
　　“啊啊啊啊——！！我的头！！”
　　骑士抱住了彷如要裂开的头颅，剧痛让他全身颤抖不已，禁不住单膝跪在地上。
　　然后，他看到了。
　　——自己在旁边的玻璃柱上映出的影子。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！是谁？！！我到底是谁？！！！”
　　翡翠色的右眼中瞳孔因巨大的动摇而扩散到了极限。
　　而左眼，一片漆黑，左眼眶里黑洞洞的空无一物，还流淌着暗红色的黏稠汁液。
　　这副样子，就像个恐怖的恶魔。
　　碰！拳头狠狠地砸在地面上，击出一片扭曲如蛛网的龟裂。
　　接着，碰！碰！碰！碰……一拳又一拳，他重复做着捶打着地面，甚至皮肉绽开、流血不止也没有停下，持续做着自残的行为。
　　直到某种声音传进了他的耳朵。
　　他停止了手，仔细的聆听。
　　听到了。很小，很细微。应该是隔了很厚的墙壁的缘故，但是仍然可以听到。
　　“哈啾！”很小的打喷嚏声，音色可爱动听，是个年轻的女孩。“活见鬼，我好像感冒了。金，你的法术里有能治病的吗？”
　　“啊、呃，很、很抱歉，大小姐。治疗类的白魔法虽然可以治疗大部分伤害，但是对身体内部的损坏是不起作用的。”
　　“莉莉艾塔小姐，我可以为您调制治病的药剂，代价仅仅是一小管血液……”
　　“够了，医生。你再留着那些让人火大的妄想，下次我就真的杀了你！呐，芙兰特妹妹~~一会儿可以请妳为我调一杯可口的牛奶吗~~”
　　“好的，莉莉艾塔姐姐，但是妳答应博士的愿望好吗？不然他会很沮丧的……”
　　说话中有着熟悉的声音，那是让骑士从心底升起的杀意的声音。
　　骑士摇摇晃晃的站起来，手向前一伸。绿色的光芒闪过，丢弃在远处绿色之剑便倏地出现在他的手里。
　　“……莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特……”他发出嘶哑低沉的声音，念着记忆中冒出的名字，唯一的眼睛中开始逐渐聚集起锐利的光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 公馆最后的结局都是火焰吗 三
更新时间2011-5-2 12:55:08  字数：2596

　我站在通往地下的阶梯入口前，眼睛望着盘横在通道里的那深不见底的黑暗。
　　长长的阶梯是用看起来很老旧的黑色石头建的，墙壁和顶部没有安着灯或者火把，所以只能靠青蛙和芙兰特手中提的油灯来照明，不过收效甚微，微弱的人造之光显然在这片浓重的自然黑暗中不起什么作用，只能留下一片模模糊糊的昏黄灯光，也使得周围弥漫着让视线模糊的朦胧感。
　　虽然现在进入的只是个地下室，但看起来我与钻地洞还是很有缘的。我的脑子里这么寻思着，眼睛一边饶有兴趣的打量着周围若隐若现的墙壁。
　　不过很快就失去兴趣了。四周太过压抑，既看不到天花板也看不到地面，感觉就像在怪兽的肠子里前进一样令人不快。
　　“喂！弗兰斯坦医生，那些人（暴躁的村人）袭击你的理由是真的吗？”看够黑漆漆的四周之后我偶然想起了那个轮椅老头的话，于是便向走在我前面的高个子男人搭话。
　　“什么？”他扭头问道。
　　我指了指胸部，说：“我是指他的胸口的那张脸，那真的是你做的吗？把死人的头按在活人身上那种事？”
　　“嗯。那确实是我做的，那种程度的手术并不困难。”他略微放慢脚步，退到我了身边。然后又叹了口气，脸上出现苦恼的表情：“但是真没有预料到他们会不满到这种程度，听梅琳法师的说明以后真的吓了我一大跳，看起来等过几天我还必须去把我做的手术全部都解除才行……唉，虽然并不算复杂，可是已经融合那么久了，想要防止切除后本体的不适反应应该会费很多精神，为了让共生部分活着而连接的内脏以及为了容纳而切下去的肌肉和骨头……”
　　听起来金似乎已经把那些人的事给他说过了，不过还真是无聊到想让我打哈欠的话题呀。
　　“哈啾！”我张了张嘴，没有打起哈欠，反而是捂着嘴打了个喷嚏。
　　一股怪味窜进了我的鼻子。走廊到了尽头，从黑暗末端出现的是一扇铁质的大门。
　　“活见鬼，我好像感冒了。金，你的法术里有能治病的吗？”
　　我向前渡了几步，抬头仰望着高出我约有七八尺的钢铁之门：锈迹斑斑的表面上有着布满整座门的怪异符号，而令我意外的是那些看起来不像是魔法的符号，反而很像些严谨的数字与每种学术符号。
　　另一边金则用慌乱的话应付我，而弗兰斯坦也转眼抛开正在思索的手术问题再次向我伸出贪婪愚蠢的舌头。
　　没心思理他们，我与芙兰特一边进行着令人舒服的对话，一边在心底失望的叹着气。
　　尽头就是这扇门吗？虽然本该就如此，但真是无趣。踩着向下延伸的石质阶梯，穿行于黑暗中。身影在弱小的油灯光芒中飘忽摇曳，脚步声回荡在空旷感弥漫的地下走廊里……这种感觉不正适合演吸血鬼主题的电影吗，比起正常的发展，我倒是更加期望前面出现挥着染血镰刀向我扑过来的铁面具黑袍怪人，又或者行动迅猛的僵尸女人？不！如果以官能小说作为内容的话，最后出现的应该是几十名被镣铐锁着双手，监禁在黑暗中的全裸女人，面容姣好而且全都是金发……
　　算了，毕竟世界上的事总不可能是那么美好的，对于失望我已经习惯了，而且门后面是什么我其实也很明白。
　　应该就是那个在我恢复意识的时候意外的闯入的那个有着许多泡在大玻璃缸里的尸体的房间吧。
　　面前的大门从锈迹遍布的程度来看虽然早就经过了很久的时间，但仍然可以感觉到那吓人的厚度，大概不是凭借人的力量就能推开的，应该有什么别的方法来打开这扇门。
　　不出我所料，只是稍微环视了一下，我就注意到了门旁边的石墙上那几乎与深色的石头融成一体的巨大舵盘，看样子似乎只要转动它的话，门就能够打开了。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　不知是否可以听成是野兽在磨动牙齿的声响。
　　青蛙挂将油灯交给只有它腰际高的小女仆，接着双手抓紧舵盘的握柄，用力扳动了起来。
　　在一时的停顿后，墙壁后响起了沉闷的机械咬合声，缓缓收进了门两旁的墙壁里。霎那之间，和油灯灯光相比过于耀眼的青白色光亮从逐渐加大的门缝里照进了我的瞳孔，让我微眯起眼睛。
　　“这是什么？”我听到身后魔法师惊疑的说话声。看起来他的眼睛要比我先恢复，因为直到现在我还是什么也看不见，在黑暗中待的时间太久了，瞳孔的大小还没调好。
　　“哈哈，这就是奇迹！”随后传进耳朵的是弗兰斯坦的大笑。里面充满了如同像同伴展示自己的好玩具一样的小孩子般的欢悦。
　　一座非常宽敞的大厅，里面是许多泡着尸体的玻璃圆柱。就跟我先前看到的一样，这幅令人不快的景象残酷而没有任何遮挡的出现在我的眼前。
　　“嘁，真是个没有任何风情的地方。”望着这些有着十足糟糕感的东西，我低声的说着，不满意的撅起嘴唇。
　　“这、这是合成兽？”与对这些并不感兴趣的我相比，金一开始便瞪圆了眼睛，完全被所看到的这些所震慑，视线盯着玻璃罐子不放：“真是太壮观了，即使是学院的导师也无法做出这么多的合成兽来！”
　　“不，这可与魔法一点关系也没有。我可以保证，法师你所见到的完全是医学的结晶，凭借着我最顶级的医术，这些完美的艺术品才能够在我手下出现。”弗兰斯坦呲起牙，用种与先前更加狂热的表情高亢说着：“看到了吗？这不是什么神或者超越人类的力量，而是真正凭借着人类自己的力量达到的高度——！”
　　就在这时，发生了意想不到的突变。
　　轰！
　　纯白的闪光出现，一大排放在房间里，那些被他当成向我们夸耀本钱的玻璃罐子飞起来了。
　　足有两米高，装满沉重溶液以及怪异生物尸体的大罐子有如被用力挥出的球杆打中的高尔夫球一样，轻轻松松飞上了天，砸进了高高的天花板，最后再掉下来摔得粉碎。
　　哗啦！啪嚓！带着强烈气味的液体和摔碎的尸体碎片溅的到处都是！
　　不对，那与其说是飞，其实倒不如说是带起那道突然闪进我们视网膜的光芒的东西掀飞的。
　　弗兰斯坦的嘴巴从那些罐子飞起来时就合不上了，睁大的眼睛和僵硬的表情看上去就像个石头雕像。哼哼，不过我可不会买回去放在家里装饰就是了。
　　“这是表演吗？真是够精彩的~”我没心没肺的发出嗤笑。一边欢愉的盯着那些玻璃渣子，一边感受着扑面而来的潮湿凉风。有一个巨大的玻璃培养槽在我们面前摔得粉碎，喷出的溶液与生物碎片让站得靠前的魔法师接连后退了好几步。
　　额前的金色浏海被吹的来回晃动，扑鼻的强烈异味让我皱起细眉。
　　“神啊，这……这是怎么回事……”芙兰特的眼睛因为惊愕而睁得大大的，嘴唇轻颤，发出如小猫般令人舒服的声音。
　　不过自然没人能够回答这个问题了。
　　罐子里的液体流得到处都是，散发着淡淡的光芒照亮的站在地下室入口的我们。
　　青蛙超过呆如石头的弗兰斯坦向前走去，看样子是打算看一下地上的残骸，以及查明发生意外的原因。
　　而这时——
　　“快后退！”金急促的喊叫。
　　同时我寒毛直竖。一道光从实验室的深处闪出，眨眼就将向前走的青蛙从胸口斩成上下两半，并且丝毫没有减弱的直奔我们飞来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 公馆最后的结局都是火焰吗 四
更新时间2011-5-2 16:32:07  字数：3274

　“什么？！！”
　　一切只发生在眨眼间。因为太快，我甚至连大脑都还没能做出及时的反应，“那个”就已经到了我的眼前！
　　我的视线在异样的光芒中变得模糊，那并不是我的眼睛有什么问题，而是因为空气在剧烈颤动的原因。
　　空气自然不可能平白的颤动，造成这种现象的原因是那道闪耀的光！
　　魔法？！
　　我的脑里立刻冒出了这个想法，但随即被魔法师恐惧的嚷声推翻。
　　惊惧的声音在我耳畔回荡：“剑波斩！！神骑士？！！”
　　那是什么？
　　来不及盘问了，我拉着芙兰特扑在地上，不过小女仆却没有犹豫的挣脱我的手跑到了弗兰斯坦身边。当我想要冲过去的时候，身后却猛然传来一股大力把我推倒在地上，同时很宽阔的胸膛也把我拉进了怀里。
　　该死的！是金！在那道光接近的时候，他把我扑在了地上。
　　死刑！！
　　当我恼火的想要对着他的小○鸡狠狠顶一膝盖时，头顶传来剧烈的轰鸣，碎石和暴风好像大雨一样倾泻在了我们身上，虽然大部分都让护着我的魔法师承受了，但有几颗还是砸在了我的身上，让我疼得几乎直流眼泪。
　　混蛋！居然让石头砸到我，我要你这个仆人有什么用？！我在心底抱怨着，已经将刚刚才还因为被抱到而恼火的事情忘得无影无踪了。
　　“到底怎么回事？！你在这下面养了什么东西？！！”
　　一从金的怀里挣脱出来，我就狠狠地勒起了弗兰斯坦的衣领，把他拽到我面前，眼睛死死的瞪着他大喊。
　　刚刚被那道光飞掠过头顶的时候，他被芙兰特扑倒在地上，所以没有像现在后边的那面墙出现那么大的破洞。只是他新换的眼睛又被摔出一片的裂缝，此刻每条裂缝的切面都映出我恼火的脸庞。
　　“等一下，莉莉艾塔姐姐，这不关博士的事情，我们也不清楚到底这里发生了什么……”
　　“快说！这里到底有什么？！还有你把我带到这里来到底有什么坏主意！不要想蒙骗我！！快点说实话！！”并没有因为小女仆抓住我的手就停下对男人的逼问，对于这个家伙我真的是感到厌烦了。一而再再而三的惹上麻烦，我可没有那么多闲工夫浪费在他身上，光是自己的事我就已经忙不过来了！
　　“莉、莉莉艾塔小姐，请……请相信我，这里发生了什么我真的不知道！”他慌乱的辩解，因为我用力勒着他的衣领，所以他脸色发红，出现很辛苦的表情。
　　“请放开博士！莉莉艾塔姐姐，否则博士就要因为无法呼吸而昏厥了！”
　　然后就在这时——
　　咚！咚！咚！咚！……
　　类似于沉重缓慢的鼓声响起，地面一颤一颤的轻微晃动着。我心底生出不祥的预感，并在片刻后见证了这份不详的预感变成现实。
　　吧嗒一声，我松开了抓紧着弗兰斯坦领子的手，他立刻摔在地上发出了很清晰的倒地声。但是我没心思管他了，看着那个随着如同擂鼓一样的沉重脚步声出现的那个巨大身影我张开嘴巴，呆滞的瞪大了眼睛。
　　不仅仅是我，旁边的法师喉咙不停抖动，发出不知是惊叹还是恐惧的抽气声。而在咳嗽个不停，刚刚站起来的医生和扶着他的小女仆则彻底呆住了。
　　“这、这不可能……手术……应该还没完成才对……”
　　听着弗兰斯坦像做梦一样迷惑的呢喃低语，我在心底用最低俗的娼妓才会使用的下流话咒骂着。
　　地下室中出现了一名骑士。那是名令我印象深刻、可是本该已经死去的亡灵。
　　「圣·爱兰多·卡贝尔」我记得当时他是这么自称的。
　　我不介意和他再打一次，屈服在我脚下的败将即使一时站起来也只有被我重新踩下去的份。但我感到恼火的是为什么这家伙现在变成了足有两个我高的怪物？！
　　死掉的家伙复活？外加身体进化？该死，开挂从来不就应该是主人公的专利吗？配角的话只要安息在地下当我的踏脚石就足够了！
　　我打量着他，再次发出惊叹。
　　虽然没有了那身坚固的令我头疼的盔甲，但是现在他的肌肉隆起的程度绝对不是属于人类的，就算是牛头怪也不可能那么强壮的身体。失去的下半身重新长好了，不过那不是人类的——脚上有蹄子，还满是黑褐色的硬毛，可能来自于某种野兽的身体。
　　完全可以称为怪物的骑士赤裸着身体没穿一件衣服，所以当我目光下移，两眼就自然而然的望到了他两腿之间那一条晃来晃去的碍眼东西……看了看他的，再低头看了看自己的那个地方，顿时我即恶心又嫉妒。
　　“莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特！！”他疯狂的嘶吼着我的名字，没有眼珠的左眼框中流动着诡异的深红色的血液，而另一只眼中翡翠色的瞳孔中清楚的映出了他面前的我！
　　接着他跑了起来，持着那把砍伤过我的叫做『圆舞湖的吟唱』的骑士剑飞快的向我冲了过来，一边喊我名字，一边全力挥动手中的凶器，对我施以足以致命的斩击！
　　曾被贯穿的肩膀隐隐作痛。
　　害怕？恐惧？自己会被杀？——再想到这些复杂的感情之前，我就已经被另一种更直接、更暴躁的自我所支配了。
　　“卡贝尔！！”瞳孔如燃烧般灼热，我拉起嘴角露出白皙的牙齿，并以凶暴气息十足的声音喊出了他的名字。
　　对着倏然而至的骑士剑我大喊着。不知为什么，在听到我喊他的名字时他的眼中闪现了迷茫，动作停了一下。虽然只是短短的刹那之间，但我已经做出了反应！
　　脚踢地面，我跳了起来，就像一只为了躲避更凶猛野兽袭击的狼一样迅速！
　　震荡空气的一剑从跳起的我下方挥过，从剑上飞出的剑波斩击将地面撕裂出一条有如被犬牙咬过的烂布条一样狰狞的裂痕！接着轰隆一声！失去目标的剑波斩飞入地下室通道那灯光不及的深沉黑暗中发出巨响，显然是撞上了墙壁。
　　但现在我可没有闲心去关心被击中的墙壁了，在他的剑挥过我身下的刹那之间，我伸手扶了他的肩膀，以杂技团的演员都会发出惊叹的动作，优雅而迅捷的翻上更高的空中，直至贴近地下室光线昏暗的顶部。
　　“Excalibur！！！”
　　黑色的漩涡在背后出现，直通异次元的通道之中浮现翠绿色的剑柄。我抓住剑柄，拉出了黄金色之剑，然后双手握剑，由上向下对着下面的骑士全力全为的劈砍。
　　剑刃爆发金色烈光，有如耀眼的黄金色之闪电，一瞬间劈开了空间！！
　　骑士以超越人类反应的速度飞快的转身，同时也对着空中的我挥出手里的绿色之剑！
　　咔呲——！
　　弯曲双臂将剑由头顶拖到背后，然后以难以想象的速度挥出，这使我甚至感觉到自己的耳朵听到了空间被有如纸张般被撕扯开的恐怖异响！
　　如同上次战斗的再现，金色的剑与绿色的剑再一次互相碰撞在一起！那耀眼的光泽与让人窒息的气势，就好像两颗流星一般！！
　　“轰——！！！隆隆隆隆隆隆！！！”
　　金色流星与绿色流星碰撞在了一起，惊人的巨大声响在狭窄的地下空间里爆发开了。大气就像被看不见的大手强行揪起甩动一样晃动不止，激剧的震荡更是随着声音爆响的同时就掀起暴风与闪光，并在之后引发出巨大的爆炸！！
　　“——公主殿下！”
　　我在让耳朵轰轰直响的杂音中似乎听到了金焦急的喊声。
　　可是并没时间让我仔细聆听。因为我跳上半空借着下落与双臂挥动而劈下的一剑已经在那面那个怪物的阻挡下无法再继续劈动了，而我已经没有力气再将剑劈下去！
　　下面的怪物骑士也发觉到了这点，为了打败我，他的瞳孔中光芒更加闪耀，举剑的力量猛然加大，几乎将我掀飞！
　　可恶，打算将我这个可憎的敌人在空中砍成两截吗？！
　　喀咔！嚓咔！
　　就在这个时候，异常的声音响了起来。
　　然后，我和他的视线都被这个声音所吸引落到了发出声音的地方——绿色的剑上有着一处裂痕，而此刻这处裂痕正在扩大，细小的碎片从裂痕处溅飞，最终化成沙砾样的东西消失的无影无踪……
　　该死！！！居然——！！！
　　翡翠色的瞳孔猛然收缩到极限，看起来好像细小的针尖，而我则轻易读出了里面蕴藏的错愕与难以置信。
　　咔嚓！！噗——！！
　　短暂的钢铁碎裂声之后，是稍显时长的喷血声。
　　绿色的骑士剑被砍断了，Excalibur瞬时砍入了卡贝尔的身体，从肩膀直到下腹处，伤口巨大的几乎将他一分为二！晨曦一样耀眼的过分的金黄光芒中，鲜艳的红色血液显得格外刺目！
　　飕飕飕飕飕飕……
　　半截断掉的剑刃飞在空中，旋转中发出割裂空气的破风声，最后“咔嚓”一声插进构成地面的岩石里。在幽暗的油灯灯光以及飘飞未落的尘埃中若隐若现，反射着鬼火一样的绿光。
　　短短一眨眼间，一场决斗已落下了序幕。胜利者拔出剑，面对着喷泉一样涌出的血水高声尖笑，而失败者则用无法支撑的膝盖跪在地上体验着死亡前的等待。
　　“哼！真是丑陋的样子啊。”我撩动闪耀的金发，以残虐的笑容看着呼哧呼哧急促喘息的怪物状骑士，在血液喷涌的声音中用力将圣剑插进组成地面的石块里，并用手拄着：“既然是男人的话，就给我老实一点承认自己的失败啊！你这个全身上下只有小○鸡能向我炫耀的蠢猪！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 公馆最后的结局都是火焰吗 五
更新时间2011-5-3 11:07:29  字数：3674

　“……为了你，我可把自己这身干净的衣服又弄脏了，你知不知道沾了血之后的衣服有多么令人感到恶心！”
　　我站在单膝跪倒的骑士面前一块流满血的地面上，嘴里喋喋的抱怨着。破裂玻璃罐里流出的发光液体让我和面前的骑士的脸上都显得过于苍白，唯有飘扬的长发依然是迷人的亮金色，这点很重要，这最起码说明我美丽的头发没沾上这些恶心的血。无论在什么故事里，美少女主角都有义务随时保证自身即使经过再激烈的战斗也都是一尘不染，否则弄得浑身污渍的女孩子可是会降低自己格调，最终沦为不受欢迎的角色的。
　　“……呼……呼……呼……”
　　有着巨大怪物之身的卡贝尔骑士大口的喘息着，剩下的单眼凝视着手里只剩半截的断剑：剑身平滑如碧色湖面，断口处却散落着星光一样璀璨的沙硕！
　　确实是断了，不过我认为他该关心的是他自己。血，咕咚咕咚的冒个不停，就是称为小型喷泉也不为过。照这种状况，他马上就要迎接第二次死亡了。
　　真是难得的体验呀，希望他会高兴。我满怀恶意的笑着。
　　“呼……——结束了吗？”突然的，他长长的叹息了一声，声音听上去意外的平静。青白色的光芒使他的脸苍白的有如白纸，如同宝石一样清澈的翡翠色瞳孔显得格外温柔，完全看不出刚才对我的浓重杀机，面对着惊讶的我他说道：“真是意外的再遇呢，小姐。我好像在黑暗中睡了很久很久了，冰冷、黑暗、没有人、也听不到任何声音，真是场叫人感到畏惧的沉睡，但能够在醒过来时的第一眼就能见到活力漂亮的您，我真是忍不住想要赞美爱神了。”
　　就像稍有身份的乡下贵族所举办的小舞会上，向漂亮女孩搭讪的富家少爷一样，他用不知该是说轻佻还是别有情调的口吻向我打着招呼，态度转变的让我发愣，现在完全看不出他就在半分钟之前还和我赌上命决斗过。
　　“哼，不要说得那么好听。你闯下的罪我还要一笔一笔对你算呢！在向神祈祷和赞美我之前，你应该先对这次近乎偷袭的无耻行为忏悔吧！”我这么讲着，眼睛看着他的身体开始慢慢变成闪烁的沙粒，就好像他那把剑一样。
　　“哎呀呀，只是因为我刚刚苏醒而引起的小意外——……啊……看起来，虽然我也想继续停留些时间，但不行了呢。那么我可以请求您将这把剑送回圣比蓝王国的阿佛玛菈湖吗？并且对湖的主人道声谦，说我无法遵守约定了，请她原谅。”他一开始先是看似为难和做作的微笑着，不过随后便又换上正经而且哀伤的表情把手里的断剑放在了我面前。
　　流满血的地板上，剑刚一脱离他的手便失去光泽，看起来和普通的量产骑士剑没什么不一样。也许是先前它在主人手里的缘故，又也许是力量用尽了，总之现在看起来已经不再是那么吸引人眼球的宝物了。
　　我站得笔直，手拄着剑柄，双瞳望着快消失的骑士。对于他的请求我既没有答应也没有拒绝，甚至根本没有发出一点声音，只是安静的站在他面前。看着那只漂亮的翡翠色眼珠消失，最终整个骑士都变成连头发都没剩一根的、半跪姿态的纯白骨架。
　　“……哼哼哼，真是个无礼之徒呢！”我拿起地上剑刃已经完全变成沙硕消失，只剩下一个光秃秃的剑柄的骑士剑，接着看都没看就将它扔进了身后浮现的黑色旋涡里。
　　“公主殿下——！！”此时，金的喊声传进了我的耳朵。
　　扭过头，正好看见他从地下室的里面向我跑过来，身后还一高一矮跟着弗兰斯坦和芙兰特。每个人看起来都满身灰尘，看起来脏兮兮的。
　　大概是因为我和卡贝尔的战斗而被爆炸抛进地下室深处了吧，现在看到一切结束了就跑过来……
　　“唷~你们没事吧？”看着跑到我面前的三个人，我挺起胸，以如同神话中战无不胜的女神一样骄傲的面对着他们。
　　“我们都没什么伤……啊！这、这个是——？”金才刚想回答我的问题，便对着面前巨大的骸骨发起了愣。
　　“这个？呵呵，我看要问制作者才对吧，你说是吗？弗兰斯坦医生。”我眯起眼睛，望着正对雪白骨架发呆的男人说：“连猜都不用猜，把那具烂的不能再烂的尸体捡到再变成这么个麻烦的怪物，相信只有你才能做得到，也才会做吧！”
　　“等等！等等！请不要用这么恐怖的眼光瞪我，我承认确实是我做的，那么好的实验材料丢在荒地不管实在太浪费了，但请相信我，我可只是单纯的想要做一个强力的护卫，会暴动什么的可是根本没有在我的预料之中……”他摇摆着双手，尽力澄清自己的清白。
　　在我恶狠狠的瞪着他准备施加威胁之前，已有一双小手愤怒的抓住他的衣服，把他的头强行拉低！
　　“维克多·弗兰斯坦博士！”芙兰特吊起眼梢，仰着头对自己不知道做了第几次这种蠢事的主人怒喊：“我已经说好多次了吧！！在做危险的实验之前一定要做好防御措施！尤其是你做的那些低智商的野蛮怪物一定要戴上结实镣铐才行，为什么你总是自以为是的认为不会出事呢？！”
　　小女仆看起来气坏了，我甚至能见到唇瓣之间的小虎牙。
　　看着一脸怒气的幼女和乖乖不发一语接受训斥的男人，不知为什么让人感觉到微妙的协调感。
　　我眨了下眼，脑中忽然想到件快要遗忘的事，于是我对着仍然看着巨大的骸骨发呆的法师问道：“喂，金。那只水果青蛙去哪了？”
　　“啊！”“啊！”“对了！”
　　接连发射的礼炮一样，三个人全都发出愕然的呼声。然后我也想到了，那只动物似乎在一开始便成为了牺牲品呢。可是，残骸呢？
　　我转动头，于是便见到了令人惊讶的一幕。那只青蛙坐在地上正动手把上半截和下半截连起来，内脏和骨头、皮肉看得很清楚，可以确定它确实是被砍成两截了，但是此刻这幅超自然的自愈画面也同样是事实。
　　“……不用担心芒果的，我曾用蜥蜴的身体和它融合过，就像壁虎断掉也没关系的尾巴一样，只是被砍碎的程度的话那是完全没有问题的。”
　　算了，我无意再听这个疯狂医生的解释了。
　　地下室里的情况看起来实在是凄惨，虽然我和卡贝尔战斗的场地位于入口也没有使用任何地动山摇的强大招式，但是破坏力仍旧把周围撕得仿佛被几十头霸王龙轮番蹂躏过一样惨不忍睹，天花板和地面以及附近的石壁全都是沟壑、裂纹、吓人的大坑，而这仅仅是地下室入口罢了，至于里面早就卡贝尔向我发动攻击之前就已经被他像风暴一样肆虐过了：玻璃的培养槽有一大片都摔得粉碎，现在地面被发光溶液和那些怪异生物的尸体碎片所占据根本没地方下脚。
　　最后那一次碰撞时，我和他的都剑在闪闪发光而且可以感觉到异常惊人的气势，那难道是所谓的魔力吗？
　　我把手放在胸口上。先是细心的感觉着自己衣衫下面柔软而富有弹性、不用文胸矫正依然形状娇美的胸部，接着移开手，若有所思的望着白皙的手掌，最后终于摇摇头，烦闷的叹了口气。
　　这样的行为并没有实际的意义，这一个多月来我已经完全习惯了这副身体，但总是会有些地方在慢慢的改变着，随着时间的推移，这种情况越来越明显，虽然我不认为这会有什么害处，但是一些疑惑还是存在的。
　　“对不起，莉莉艾塔姐姐，发生了这种事全都是我的责任。”训斥结束后，芙兰特向我道歉。
　　我刚刚停止了脑中的思索，面对着可爱的幼女，我毫不在意的摇了摇头，含笑答道：“没关系，这并不是小芙兰特的错。不过可以请妳在为我准备一件干净的衣服吗？沾上血以后，它穿起来很难受。”
　　“当然可以，我立刻为莉莉艾塔姐姐准备新的衣服。”小女仆认真的回答我。
　　而这时，旁边魔法师金与弗兰斯坦医生的对话传进了我的耳朵。
　　魔法师说道“弗兰斯坦博士，我可以从这副骸骨身上拿走几个骨头吗？对你的研究我非常的感兴趣，不依靠魔法就能制作出这么强大的合成兽真是太令人惊叹了，如果你同意的话可以详细地讲解一下这种可以超越魔法的学问吗？”弗兰斯坦刚从芙兰特对他的训斥中抬起头来，立刻便回答“当然没问题！有人能够理解这种医术的伟大真是太令我高兴了，尤其还是一位魔法师……如果你能认为可以撑过重新接触另一种学术的枯燥无聊的过程的话，我也可以让你看一看我对各种人造生命的研究记录。”“那真是太荣幸了，请务必让我看！”
　　“那么，你们就在这里谈你们的研究吧，我和芙兰特要先上去了，这身脏衣服和这里的气味、脏污的环境已经让我无法忍受了。”
　　“实验检查——”“那种事等你把这里收拾干净之后再说吧！”我打断了弗兰斯坦的话，毫不犹豫的拉着芙兰特柔软的小手离开了这如同棺木一样的地方。
　　充斥着死人的气味的空气，我是一丝一毫也不想再呼吸下去了。
　　随着幽黄的油灯灯光在芙兰特手下摇晃，我和芙兰特逐渐踏进黑暗。而这时我最后回了次头：身后的地下空间里只剩下燃烧着异种兴趣的两人和一只动物存在。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“怎么样了？！发现恶魔了吗？！有没有被看到？！”
　　“是的，刚才杰利夫看到了。而且他那副望远镜是从王都的商人那买来的，隔了很远，应该没有被发现！”
　　“那好，他们在哪？”
　　“刚才一起进了地下室，不过那个女孩还有那个小恶魔很快就出来了，其他的应该还在里面，我们真的要做吗？杰利夫说那个女孩的衣服上有很多血，说不定是在举行什么邪恶的仪式！”声音动摇的近乎崩溃，听起来就像在呻吟。
　　“住口！到这个地步还说什么蠢话！今晚不能烧死他们，那明天早上就轮到我们被杀了！！”说话的男人虽然话语坚决，但是一样透着颤抖。他拉了拉手里的绳索，这让绳索另一头的生物不满的摇晃起脑袋，雪白的獠牙之间泄出了沉闷的低吼。
　　大片漆黑的云朵遮住了月亮，让深不见底的黑暗笼罩了两人远处的高大公馆。
　　而在黑暗之中，一对对仿佛燃烧的黄色火焰般的眼睛亮了起来，有如一大群从森林中冒出的萤火虫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 公馆最后的结局都是火焰吗 六
更新时间2011-5-4 15:30:13  字数：3615

　也许我应该现在觉察到危险，那么相信会省下很多事。但是此刻我身边既没有能够预知未来的女巫，也没有洞悉一切的魔镜，所以我依然一无所知。
　　“莉莉艾塔姐姐，妳的头发好光滑好柔软，还有着这么迷人的色泽，就好像是早晨起来之后见到的从窗子里投进来的晨曦一样，真是漂亮极了。”
　　“真是绝妙的称赞呢，芙兰特。~呀~~好舒服~~”
　　“皮肤也这么有白皙而有弹性，莉莉艾塔姐姐，这就是书上说的吹弹可破的少女肌肤吗？”
　　“就算妳这么说，我也没办法回答啊。而且要说起皮肤来，芙兰特的皮肤应该更加滑嫩吧，虽说是如花般的年纪，但和芙兰特相比，我的皮肤可是不知道要老了多少岁呢。”
　　“真的吗？！哇！原来我也这么棒吗？哈哈哈，那太好了！一会儿我去跟博士说说，他一定会高兴的吧！”
　　白雾缭绕的大浴室里，我坐在水池边，任由芙兰特梳理着我刚刚用水淋过而显得潮湿滑顺的金发。在闭眼享受着脑后的发丝被梳子轻柔划过而带来的舒爽的同时，我一边愉悦的和芙兰特进行着少女之间的私语。
　　从地下室出来之后，我直接就拉着小芙兰特跑进了房子一边的浴场。
　　虽然在一开始她以需要准备我新的衣服为理由提出拒绝，但是我仍然强硬的将她拉进了浴室。在经过刚刚那场莫名其妙的战斗后，无论是我还是芙兰特都需要好好洗漱一下。全身沾血的我暂且不说，小女孩的洋装同样脏兮兮的，头发和小脸也沾满了尘土，所以自然需要好好洗洗。
　　于是现在变成了这种状况。
　　哎啦？不对啊，现在的情况好像与我想的有很大出入呀。在这种飘着朦胧水雾，气氛撩人的地方，我不应该只是梳头发才对吧，现在该做的难道不是将可爱的女孩子抱在怀里，然后用细长的手指探索两条白腿之间那处灼热才对吗？
　　在我苦苦思索为什么会发展成这样的时候，耳畔传来小女仆的说话声
　　“要浇水了哦。请闭上眼睛。”
　　“啊……”
　　在脑子里胡思乱想的时候，一股温热忽然从头上浇下，并顺着额前的浏海跑进了眼睛，使我猝不及防的发出悲鸣。
　　“咦，啊，对不起，对不起！”发现我的眼睛浸到水后，芙兰特立刻向我道歉——虽然这完全不是她的错。
　　“没事，没事，一点儿小水可是不放在我眼里的……话说我的头发就洗到这里吧，来让我帮妳……咦？”我原本是微笑着想要借机把她拉到我怀里上下其手的，不过当我扭过身，眼睛却瞄到了令我错愕的事。
　　先前在浴室外脱衣服的时候我一脱完就跑进了浴室，而慢一拍的小女孩出现时并不是像我一样赤裸着全身、双脚分开站在池边、叉着腰感觉皮肤被水汽覆盖的豪放姿态，而是很有家教的围着一条洁白的毛巾，把大半身体都遮住，所以我并没有看到她的身体。
　　而这时候，我转身说话时才注意到她的毛巾已经解开了，但是让我皱眉的不是那在预料之中平坦的让人“啊，这是男孩子吧”这样想的胸部，而是在正面身体上呈十字状交叉的两道伤痕……
　　“……这是什么？”我记得第一次看她的裸体时似乎没有这种东西。
　　“……？”芙兰特疑惑的歪着头，然后顺着我的目光看到自己身上的巨大伤痕，“啊。这个吗？”她恍然大悟般的开口了：“对了，莉莉艾塔姐姐，当时在昏睡呢。这个是是博士为我做的，因为梅琳先生的法术似乎在我身上的效果并不是很好，所以博士就为我替换了一些坏掉的东西……哎，莉莉艾塔姐姐？妳怎么了？为什么看起来很生气？”
　　当然生气了，既然在少女身上留下伤疤，这简直就是在完美的艺术品上吐口水一样不可饶恕！
　　“我是有些生气，居然在可爱的芙兰特身上弄出这么难看的东西，那个男人真是太差劲了！”我扭起双眉，训责着那个男人。
　　“不对！才不差劲！！”没想到的是小女孩竟然做出了令人惊讶的激烈反应，她猛然站直，大声对我怒喊。
　　“啊……”然后又清醒过来一样，看到我用惊讶的表情看着她之后，她慌张的低下头：“……对、对不起，莉莉艾塔姐姐……但是，博士真的很好，虽然有时候像个笨蛋，但是绝不是什么坏人。”
　　那种事我怎么知道？！我醒过来的第一眼可是看到你们正要把我解剖掉。……虽然很想这么反驳，但终究没有说出口：“好啦好啦，不再谈这个话题了，还是快点下水舒服一下吧。芙兰特可以在水里为我按摩一下身体吗？”
　　“……好的，莉莉艾塔姐姐。”她点点头，没有反抗的任由我拉下了水池。
　　悠闲的泡澡时间，现在开始享受。如果有什么危机什么的，就麻烦无所不能的神大人让它来得晚点吧！——莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，也就是我，在水中拥抱着娇小的女体，诚心诚意的祈祷了一句。
　　透过缭绕湿热的白雾和透明的玻璃屋顶，撒着血红亮光的弯月已经被黑色阴云所遮挡，天空中一片漆黑……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“什么味道？博士，你有闻到什么奇怪的气味吗？”正在收拾洒了一地的实验生物标本的芒果抬起头来，两个大鼻孔抽了抽，刚刚他似乎闻到什么怪异的气味。
　　“……把第三种溶液滴进去的话，食人魔的胎儿就会逐渐变得接近…………”
　　“……唔，原来如此吗，不依靠魔法而是从基本上就进行……”
　　“……从第四天开始就持续加入飞龙的腐蚀溶液……”
　　两个人正兴高采烈的进行着某种异常复杂的学术交流，完全没有听到青蛙人的一句话。
　　“算了，也许是药水过太久而变质了吧，先收拾完这里吧，其他的等过几天再说。”芒果摸了摸还有点不舒服的额头中央，而刚刚被斩断的地方也传来隐隐的刺痛。
　　因为这些事都分散了他的注意力，所以他并没有注意到在地下室偏僻的角落里，从用于通风的小管子里流进来的那些有着异常臭味的液体。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　打开门进去之后，就看到了小芙兰特正站在餐桌的椅子旁恭候着我。小号的蓬蓬裙外面围上白色的大裙摆，从短袖罩衫伸出雪白双臂，小手合拢裙子前，小动物般的眼睛在闪闪发光的柔滑曲发的映衬下显得楚楚可怜，让人感觉眼前的女孩子实在是太可爱了。
　　“莉莉艾塔姐姐，妳洗好了吗？”幼女对我展现微笑，唇间露出洁白的贝齿。
　　“噢……洗好了……啊，对了，这是什么啊？！”我一瞬间因为她的可爱陷入呆滞，随后才清醒过来，对她略带不满的抱怨道。
　　“什么？”
　　“衣服呀，我是说这裙子怎么回事啊？”我揪着在胸口前紧贴着双乳的的衣衫，细滑的布料与我手指的皮肤相摩擦感觉非常舒服。
　　布料高级，做工精细，明显是价格不菲的高级品，这些自然都没问题。但是漂亮的女式罩衫、彭起的宽大裙摆，以及裙摆上凸显高贵气质，使用耀眼金线交织成的火焰与蔷薇花的奢华刺绣……这无论怎么看都是一件裙子，而且还是那种流连于宫廷舞会之中，喜欢和男人幽会的贵妇才崇尚的宫廷礼服。
　　我抬起手，看着开口过于宽大的袖口上一层层漂亮的花边与飘动的蕾丝，皱着眉说：“难道没有更普通一点的衣服了吗？虽然说不重，但总觉得很不舒服，而且胸部也露出了这么多，虽然我先前曾想象过自己穿这种衣服，但不是现在……”
　　在大浴室的时候芙兰特先离开了，说是去准备我的衣服。
　　不过当我擦干身体，准备穿上时，才发觉折叠在一起的深红色的布料实际上是一件裙子，而非男装。布料看起来很新，设计也异常华丽，但是裙子的样式却老旧，可是比起衣服的样式，衣服所适应的性别才是我所苦恼的。
　　因为没有别的，我只好穿上手里这件。穿的时候可费了不少功夫，单是罩衫还好一点，可是蓬蓬裙就有点麻烦了，毕竟这种用众多内衬撑起的『异常衣物』我可是一点也没有接触过，佛蓝德的的王宫里会穿这种东西的大概只有王后和参加宴会的夫人们，而莉莉艾塔一向是喜欢穿略为简单的裙装示人，最后那次死在海里的船上舞会里也只是稍微打扮的华丽了一点，而不是像现在我这样穿着走路都要提起裙摆的麻烦礼服。
　　想出这种衣服的一定是个混蛋，女人穿上也许看起来会更加风情和妩媚，但是外人根本不能了解这有多么不方便！
　　“很漂亮啊，莉莉艾塔姐姐。”芙兰特绽放花朵一样灿烂的笑容：“书上说这种衣服能够使淑女看起来更加婀娜，真的很适合妳，莉莉艾塔姐姐！”
　　“我说啊，芙兰特妹妹……”我揉搓着额头，用不知是无奈还是恼怒到无话可说的表情面对着矮我一大截的幼女：“……衣服什么的啊，可不是为了让主人不舒服而存在的，漂亮是很重要，但更关键的是舒适！舒适才对！”我摇晃着手指对她说教：“而且美女的魅力也不是能够凭一件衣服能够展现出来的，那充其量只是让玫瑰花更漂亮点的夜露的程度！妳知道吗，夜露？就是让花鲜艳点的露水，最终还要看自身的气质、相貌、举止！只有完全达到标准的才能成为完美的美女！所以衣服什么的，完全就跟香蕉皮一样，只有里面好才有吃价值，如果果肉烂掉的话，即使包上再新鲜的皮也不会有人想吃一口吧？！”
　　“虽然听不懂，但莉莉艾塔姐姐想要换一件吗？我能找到适合莉莉艾塔姐姐身材的只有这件从博士房间的衣柜里找到的裙子了，而其他的大概只有博士的衣服……莉莉艾塔姐姐要穿博士的衣服吗？”
　　算了，穿那个男人的衣服会沾上难闻的药水味的，而这件……希望他没又在上面撒过白白热热的黏稠液体。我叹了口气，放弃了脱下身上衣服的打算。
　　就在我认命的坐在椅子上，准备喝下芙兰特为我准备好的热牛奶时，突然的，我嗅到一股很怪异的气味——也许用带上个人主观感情的词语来形容会有失准确，但是那确实是一种有着灾厄般不祥预感的怪异气味。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 公馆最后的结局都是火焰吗 七
更新时间2011-5-5 12:30:33  字数：3273

　到底是从哪传来的气味？
　　我仰着头，用鼻子吸入空气，疑惑的寻找着这股让人不安的怪异气味的来源。
　　见到我一副东嗅西嗅的样子，芙兰特不由感到莫名其妙，一对大眼睛迷惑的望着我，问道：“怎么了吗？莉莉艾塔姐姐。鼻子不舒服吗？”“是我的错觉吗？我好像闻到了很奇怪的气味。”我皱起眉，嗅到的气味似乎越来越浓重了，这使我感觉到异样的心慌。
　　我的视线移动在地板、餐桌、插着花的水瓶以及手上拿的飘着淡淡热气的茶杯上移动，但是终究没能找到什么东西，我身处的仅仅是一件看起来并不特别的房间里……如果不考虑它的设计完全是幻想世界风格的话。
　　一无所获的我不禁认为是自己太多疑了，我告诉自己，应该是因为刚才在地下室的那件事导致我心神不宁吧！
　　想到这里，我便放下心来，可是就在这个时候，突然，火出现了。
　　一瞬间我甚至以为在做梦，惊愕使我全身僵硬，保持着将茶杯举在唇边的姿势一动不动。
　　紧紧缠住心脏的不安成为了现实，橘黄与橙红的光芒充斥了我的双瞳。
　　在房子外面烧起了大火！透过窗口的玻璃，我见到火焰在熊熊燃烧！那就好像幻影一样在眨眼间就冒了出来并且直窜天空，并将深沉的黑夜照的鲜红！接着砰的一声居然从窗户之间的缝隙间窜进了屋子里！
　　到底发生了什么？我根本无从知晓，但是当我从惊愕中清醒过来时，头顶已经是一片火海，汹涌的火炎早已淹没了房间的天花板，速度快的就好像画家在画好的图案上大笔一挥洒上黄色与鲜红的颜料一样！
　　“神啊，我是在做梦吗……”芙兰特和我一样抬着头喃喃自语，在这突变面前我们完全不知道该做什么反应，因为这真的就像做梦一样难以置信和猝不及防。
　　漆成黑色的圆桌前，以淑女应有的优雅姿态坐在椅子上悠闲喝着茶、身着奢华裙装的少女以及侍立在旁边、天真可爱的小女侍——这无论怎么看都是一副安逸和谐的画面，但是造成强烈的对比，完全出乎人们预料的就是周围并非是在晴朗的天空下鲜花盛开的花园，而是被耀眼的火光所笼罩，头顶上的烈焰仿佛要压下来的噩梦般的空间。
　　“糟了！博士！博士——！！”芙兰特突然惊慌了起来，她大喊着冲出了房间，看样子是跑去地下室！
　　“等等！芙兰特！很危险！快离开房子！”我连忙大喊了起来，但是小女孩的身影已经快速消失在门外，而叫了几声后也察觉到我现在必须快点离开这个地方了。
　　知道吗？现在我并不是很紧张。也许听上去好像在逞强，但实际上只是在叙说事实。虽然担心背后的头发会被火烧焦，但是我并不害怕，火焰所围绕、炎浪逼人、火光亮得能晃瞎人的眼睛——这些对我来说都并不算什么。
　　即使行动不便，但是只要举起剑，我就可以劈开墙壁冲出房子……可是如果这么做的话，这栋破房子很有可能就彻底塌了，毕竟『龙之一击』的威力可丝毫不小于飞弹。那两个男人烧死或者烧不死我不关心，可是没到手的女侍就这么完了我可是会深以为憾的。
　　所以我现在只能抬手遮挡着扑面的烈焰，另一只手提着裙摆，顶着大火追着芙兰特的脚步跑去！
　　“芙兰特！喂！芙兰特！！你在哪！！快回答我！！”我大喊着，在火炎的通道中不停地奔跑。
　　大火从房屋的各处冒了出来，一开始似乎不知为何是沿着上空蔓延的，但是在彻底吞没天花板和走廊顶部之后，开始烧灼着墙壁，逐渐把整栋房子都吞了进去，变成火海。
　　周围都是熊熊的火焰！我跑在爬满了厚厚红炎的走廊上时，不由的感觉自己就像是在通过火炎巨兽长长的冒着火的肠子！而火星和燃烧的灰烬从头顶上空不停飘下来，看起来就像肠子里的消化液！
　　该死的，好热！这栋房子原来有这么大吗？简直就成了火焰的宫殿了！混蛋，如果这儿成了我的棺材，那死后我一定会把让我遭遇不幸的那医生的脑袋踢爆！——我诅咒着，齿唇间流泄出焦躁的咕噜声。
　　原本认为这栋房子并不怎么大，但实际上我大错特错了，有大浴场、能做实验、二楼那么多房间、还有地下室……这只要稍微冷静想一想就会明白这房子实在大的不得了吧！
　　“嘭！！”受到火焰的高温烧烤，一盏魔法灯炸裂了，顺而引发更大的麻烦！
　　飘下的闪光沙硕大概是魔法的药粉，它们飘近因为爆炸而一时惊愕的我，然后落到我提的裙子上，接着“忽”的一声……烧了起来！
　　干！我骂起了粗口，毫不犹豫的抓紧裙子用力撕扯，哧啦一声，着火的那部分被我扯下扔了出去，光滑细腻的布料立刻就被火吞没，化成了灰烬。
　　“……博士！快点走！太危险了！”“等等！芙兰特！！二楼的书房里还有必须保护的资料啊！！”“很危险，博士，请小姐带你快离开吧！”“我的魔法盾没办法支撑更长的时间了，比起资料，我更担心莉莉艾塔小姐！”
　　前面通往地下室入口的走廊拐角传来了争辩的声音，并且逐渐清晰，看起来是越来越接近我了。芙兰特、弗兰斯坦、金还有没听过的男声，可能是那只青蛙的。
　　看样子他们都没事。我放下心来，同时加快脚步向传来他们的声音处跑去，当然还是用提着裙子的蹩脚走路方式——虽然刚刚撕下一大块，但是它还没能变成短裙。
　　“开什么玩笑！！”芙兰特揪着弗兰斯坦的衣领，再次狠狠的将他拉近自己：“你难道认为那些东西会比你的命更重要吗？无论多少次！多长时间！我都会陪在博士身边，将你想要的东西再做出来，所以就不要任性了！我不想把博士丢在这种地方！！”
　　她激动的大喊，感觉到胸口中的心脏有如身旁这些大火般的灼热！她身上的衣服被烟尘熏得黑黑的，光亮的曲发也出现多出焦痕，小小的手掌甚至有着骇人的水泡——那是她打开通往地下室附近的一扇门的缘故，铄亮的门把当时被火烤的滚烫。
　　“芙兰特！等等！芙兰特！！”弗兰斯坦眼中出现动摇，但是很快就又消失了，深吸一口灼烈的空气后以平静的口吻，他说道：“我必须去。”
　　啪！！随即他就被芙兰特狠狠的一记耳光抽到在地。
　　望着昏过去的弗兰斯坦，小女孩全身颤抖。因为位置的关系，所以惊愕的魔法师与青蛙无法看到她的脸。
　　“……芒果，请把博士带出去。”芙兰特没有转身，而是缓缓走近魔法盾的边缘。
　　“等一等，小姐！你要做什么！”芒果向前走了几步，想要拦住芙兰特，但是在他那么做之前，小女侍就跑出了魔法盾的笼罩范围，向着二楼的楼梯跑去！
　　“等等！快回来！太冒险了！！”青蛙发出焦急的嚷着。
　　当我从另一边走廊跑过来时，看的的正好是女仆装腰后绑成蝴蝶结的条带消失在烈火乱舞的楼梯拐角处的画面。
　　“啊，公主殿下。”金立刻发现了我，在以燃烧的火炎为背景中，飘飞的金发和深红色的宫廷礼服使我如在开满郁金香的花丛中鲜艳的猩红色玫瑰一样耀眼和妖艳。
　　他们站在走廊中间，身上的衣服到处都有焦黑，看起来被烧得不轻，但是现在一层半透明的苍白圆球把他们包裹在中间，虽然火焰不时窜上去，但根本没能穿过那层盾牌一样的魔法圆球。
　　“公主殿下，请快点进来！我们要快点冲出屋子才行！”他高声向我喊道。
　　但我并没有答他的话，而是开口问：“芙兰特去哪了？”
　　“她刚跑去二楼书房……等等！您要做什么！等等，不要去呀！！”见到我飞快地从他身边跑过，猜到我想做什么的魔法师顿时发出焦急的嚷声。
　　对了。我听到他的声音后突然停了下来。
　　面对着以为我听进他的劝告而不再进行那么危险的事所以安心吐出一口气的他，我命令道：“金，跟过来。”
　　“……”他不明所以的眨巴着两眼。
　　于是我加重口气，再次盯着他说道：“跟我一起去二楼救人！我的命令你难道听不到吗？！”
　　“等一下，公主！妳是在说笑吧！”
　　“不要管那么多了！快点跟我走！！”我冲过去，一把攥住他穿的魔法师袍的衣领，然后用力拉着他跑了起来！转眼就将青蛙和昏迷的男人抛在了身后。
　　“等一下，那两个人怎么办？！”他说的是青蛙和昏迷的弗兰斯坦。
　　我哼了一声，毫不犹豫的大步向前跑着：“那两个人又不是小孩子了，知道怎么照顾自己！不用管他们！……反倒是烧死了更好，我正好接收芙兰特……”最后一句我是小声说的，至于有没有传进魔法师的耳朵，我就不得而知了。
　　火焰卷上来，恐吓着无视它们的两个人，地板正逐渐变得滚烫，我踩着嘎嘎作响的楼梯，拉着不停拍打烧着的魔法袍和大嚷着让他先释放防御魔法的魔法师，大步冲进了被火焰和遮住视野的滚滚浓烟所充斥的二楼。
　　书房敞开的房门已经可以看到了，黑色的浓烟和鲜红的火光正从房间了冒出来。我压低身子，快速接近书房。层层裙摆如同抹布一样擦着地面，不停地扫起火星和灰烬。
　　金的衣领已经被我放开了，此时他正念着咒语，打算释放一个新的防御法术。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 公馆最后的结局都是火焰吗 八
更新时间2011-5-6 15:51:10  字数：2808

　“芙兰特！！”
　　我大喊着小女仆的名字，一边快步冲进了书房。
　　顿时一股灼热的炎浪扑面而来，而我本能的抬手遮住被烤的发疼的脸颊，甚至感到头发都有点卷曲发焦了。
　　挤满墙壁的书架上，一排排厚重的书籍全都被火吞没了。亮黄色的火炎好像燃烧的黄金野兽一样摇晃着身体对冲进房间我的张牙舞爪。
　　火焰的燃烧声使我的声音听起来有些飘忽，而我很高兴不用再喊一声，因为在冲进书房后便立刻看到了我要找的对象。
　　“莉莉艾塔姐姐？妳怎么会在这……”
　　小女仆抬脸望着我，表情很是惊愕。身上的衣服遍布乌黑的焦痕，有的地方甚至能够看到下面被烫伤的殷红皮肤。
　　她拉着一个很大的箱子，而且看起来很重，因为她以非常费力的样子向门口拖着走。深黑色的皮革，包裹着四角的铜片，以及正面巨大的铜锁，看样子是里面装的是相当重要的东西。
　　但是那些都与我没关系！
　　“妳在做什么？！居然跑到这样的火海里，难道想要被烧死吗？！！”我大声责怪着她，并跑过去伸手拉住箱子的铜环帮着她一起拽动这个只要把折叠一下，就足以将芙兰特装进去的大皮箱。
　　见鬼，好重！一拉之下我就发出了恶狠狠的诅咒。这个大箱子竟然重得要死，简直就像在拉一辆满载沉重货物的马车一样！
　　“啊，抱歉，莉莉艾塔姐姐！但这些东西是无论如何都要带走重要物品……”
　　“笨蛋！死了的话不就什么都完蛋了吗？！无论什么东西可都没有自己的命重要！难道那个该死的近视眼没教过妳吗！”
　　“这不关博士的事！完全是我的任性——哇！！”一块天花板掉了下来，燃烧的木料砸在我们拉的箱子上，把我们两个吓了一跳。
　　“该死的火！现在不是争论的时候，必须快点离开这鬼地方才行！这破箱子里装的是什么，怎么死沉死沉的？！”我恼怒踢掉砸在箱子上的着火木头，双手叉腰，对着接近我屁股高的箱子大声怒喝！
　　芙兰特的呼吸还很平稳，但我就有些气喘吁吁了，从火中飘出灰烬混在空气中，让我每呼吸一下都感觉喉咙和气管阵阵灼痛，就犹如被火烧一样。
　　入眼的地方均是升腾翻滚的烈焰，天花板、墙壁、桌子、书架……所有能够点着的地方全都是火，明亮的橙红、亮黄、或者其他什么颜色的火炎在我们两个人脸上身上投下舞动不已的光影，伴随着这些灼热的东西所散发出来的高温让我的皮肤直感到刺痛，大概这就是被活活烤干之前的感觉吧。
　　哼！杂种！居然遇到这种事，我可真是被厄运魔女所喜欢得不得了呢！
　　轰隆！
　　也许是在专门证明我确实是厄运缠身，随着一声巨响与闪光，透过离我们几步远的大门我看到了可说是让人绝望的事情：走廊塌下来了，燃烧着大火的一大堆木头将我们死死地堵在了逐渐被火焰侵吞的房间里。
　　我目瞪口呆，身边的芙兰特也愣住了。
　　越来越高的温度告诉我们一个事实：如果再从这里呆下去无法脱困的话，我们就真的要被烧烤了。
　　“窗户！莉莉艾塔姐姐，从窗户出去！！”芙兰特比我要更快的清醒过来，她指着房间另一头的窗户对我大喊。
　　我扭头顺着她的手指方向望去，果然看得到还没有消失在火里的窗子，在火焰的天地中只有那一处黑色，就像点在黄色画布中的黑点。那是逃出这牢笼的唯一去路吗？
　　可是这是二楼耶！
　　“暴风！！”
　　倏然一声大喊打断了我的踌躇。
　　墙壁粉碎了。不，那应该说被撕碎了才对，狂暴的疾风卷起火炎与其依附燃烧物从身边飞过，落到火里后发出“忽忽”的燃烧声。阻挡在书房门口的杂物依然没有消失，我们面前的墙壁却被开了个大洞。魔法师全身冒烟，气喘吁吁的身影出现在被打出大洞的墙壁的另一面。
　　“公……公主……殿下，我、我……们快走吧，这下我的魔力可是一丁点儿也不剩了……”说完他就晕倒满是燃烧后的灰烬的走廊上。
　　“……该死的，这家伙可真不顶用，明明有这么大的块头，我还打算让他扛箱子呢……对了……”我嘟囔了几句后突然想到了好办法。
　　虽然脑袋直发晕，气也有些喘不上来，但好歹是打开了。
　　面对着惊奇的望着出现的黑色漩涡的幼女，我虚弱的说：“来，把这个箱子扔进这里面吧。”
　　“莉莉艾塔姐姐，妳看起来很难受呢？这都是因为我的关系吧，真的很抱歉……”
　　“不打紧，妳这样做，也是为了妳喜欢的那个人吧……真是，让人羡慕的男人呢……”
　　我不在意的挥了挥手，然后抓起了魔法师。一边在心底说着“你要感谢我、一生做我的奴隶哦，被我这么做的男人你还是第一个呢！”，一边扛在肩上。
　　虽然比我高大不少，但是看来从中间折起的话，头或者脚还不至于拖在地上。
　　一手扶着肩上的男人防止他掉下来，一手拉着芙兰特的小手，我迅速的奔跑了起来。
　　踩着着了火的楼梯，踏着冒烟的地板，我不停地奔跑。
　　躲开头顶落下的燃烧残骸，不顾沾在飘舞的发丝与裙摆上的橘红色火星，我拉着芙兰特扛着金，在这座变成火焰地狱的公馆中不停地奔跑。
　　凶猛的火焰燃烧声是这片世界里唯一的声音，我甚至听不到自己的脚步声，不时会有某种东西被火焰烧到炸裂发出点缀一般的沉闷嗡鸣，为这场异常凶险的圆舞曲添上一下更为激烈的音符。
　　这间房子已经彻底完蛋了，我敢打赌会被烧的连一块完整的木板都不剩……
　　轰隆隆隆！！
　　身后传来的巨大声响让我毛骨悚然，恐怖的想法窜进了我的大脑：房子要塌了！！
　　就如验证我的想法一样，两侧的墙壁发出啪啦啪啦的可怕声音，一条一条裂缝从我视野中迸发出来，带着喷溅的火炎，开始如饼干般碎掉的墙壁向中间的走廊倒了下来！
　　“莉莉艾塔姐姐！从右转就可以看到大门了！！”
　　“没时间了！！抓紧我！！”
　　我大声呼喊，发出全力，使身体如同奔驰的战马一样冲锋，直撞向前面攀附着翻滚火焰的墙壁！
　　芙兰特慌张惊叫起来：“莉莉艾塔姐姐！妳要做什么！前面是石墙呀！！”
　　我当然知道是石墙，虽然快成木乃伊了，但我的脑子还没坏。
　　“EAGLECANNON！！”金色的锁链从我身后飞掠而出，如同巨大毒蜘蛛的尖端在我的甩动下狠狠的在周围转了个圈，把落下的墙壁扫飞后准确的撞击在面前的墙壁上，着火的墙壁瞬间飞喷而出，整面墙都变成了碎石渣，边燃烧边飞行的石子看起来就像是夜空中的小流星一样！
　　当芙兰特的可爱惊叫在火焰与房屋倒塌的轰鸣中响起的同时，我将锁链甩回身后的漩涡里，重新扶住因为这次的剧烈动作而差点掉下去的昏迷中的魔法师，在速度不减接近破坏掉的墙壁的同时便奋力跳了起来，带着两人越过破烂的墙壁，跳到了外面。
　　轰隆隆轰隆隆隆！
　　滚雷加上地震一样的可怕轰鸣巨响从身后爆发，强烈的暴风掺杂着的火焰将我们吹得更远，也许从远处看我们大概就像从摇晃了半天才打开的啤酒罐中喷出的酒沫那样吧！
　　咻的一声。我其实很想飞过天空，但能做到那种事的只有擦过我飘飞长发的小石子。
　　并没有什么太惊人的发展，我落到了地上，因为肩上的重物而一个摇晃差点摔在地上，脚上没有穿高跟鞋而是双普通的长靴实在是我的幸运。
　　我张开嘴，大口大口的呼吸着夜间的空气，虽然仍有不少灰尘，但和房子里的相比，那种清凉简直就同上了天堂般快乐。
　　好好的喘息了一阵时间后我才回过神来，一把将肩上的魔法师男人丢在脚下，我扭头望向右手拉着的芙兰特。
　　但是，我立即一愣。
　　小小的幼女正表情僵硬的望着前方，逐渐平静下内心的我感觉到了右手传来的触感：她的手在发抖。
　　怎么回事？
　　我带着疑惑，将视线投向幼女所望的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 公馆的最后绝对是火焰
更新时间2011-5-11 9:38:25  字数：3035

　接着我便感到头一阵晕眩。
　　弗兰斯坦死了。
　　这点确凿无疑，因为他的头就摆在我们面前不远的一个墓碑上。
　　脖子被残酷的割断——在被大火放出亮光映成橘红色的老墓碑上，脖颈下的鲜血在岩石表面留下了黑红的血流，鲜艳的让人感觉到刺眼。
　　他的头偏右歪着，嘴巴微微张开，从里面伸出一截舌头无力的露在在外面，脸颊的皮肤渐发灰白，眼镜粉碎了一大片，流血的眼睛深陷在眼框里，显然他得到了异常残忍的对待……该死！到底发生了什么？！
　　我们跳出来的地方似乎是房子的另一面，地上是雨水未干的湿冷草地，而周围则遍布了许许多多很老旧的墓碑，看起来就像是个老墓园一样，不过我并没有什么惊讶，毕竟在早晨我就注意到了这种怪异的搭配了。居然在房子周围弄这些东西，他还真是个恶趣味的男人。
　　“……博……士？”
　　芙兰特的全身都在发抖，吐出的简单字语中流露着难以置信，甚至是疑惑的感情。眼睛睁得越来越大，瞳孔却正好相反的缩得越来越小。最后她发出一声尖叫，向着弗兰斯坦的头颅跑了过去！
　　“等——？！！”
　　我伸出手想要拦住她，笨蛋都知道这件事不是什么自然现象，谁知道那会不会有什么陷阱在等着，弗兰斯坦死就死了，但是芙兰特受伤就太糟糕了！所以即使知道芙兰特现在非常的痛苦，我却仍然打算拦住她。可是我的话只说了一个字就僵在了嘴里，一层凉气就像爬过皮肤的蛞蝓一样让我打了个冷战——我听到某种声音。
　　咔嗤！咔嗤！喀吱！兹啦……
　　那就好像是大堆的刀片在撕扯牛肉一般，又好像电影中一群恐龙在吃掉人类时的吞肉声。
　　火炎的精灵带着恶意的尖笑将整栋巨大的公馆变成火炎肆虐的大坟墓，火焰烧灼大气造成灼烈的热风吹动我耀眼如燃烧黄金的长发，同时也使沾满灰烬的宽大裙摆和满是轻飘飘蕾丝花边的袖口轻轻摇晃。我立刻转过身，目光冰冷的望向发出怪声的地方。
　　透过飘舞而起的些微遮挡住视线的长发，我看到的是一大群野兽。
　　它们在离我们不远的地方聚集在一起，低头享用着地上的美餐——是那只青蛙，我看到从那群野兽的腿脚缝隙之间露出来的一只穿着礼服的手腕。
　　野兽们所在的地方应该是在我们所处的地方向右走许多，也就是房子的大门附近。火焰的光芒照射在它们身上，拉出细长的漆黑阴影。
　　是狗。而且是一大群。
　　灰黑色的皮毛，强健的四肢，处于大火的亮光中，双眼好像金黄的烛火，那与其说是狗，倒不如说是狼。与贵族们出游打猎时带着的有黑色油亮皮毛、眼睛像翡翠一样翠绿的名种猎犬不同，看起来是非常丑陋的狗。
　　但是同样的危险，通过因为兴趣而曾读过这类书籍的莉莉艾塔的记忆我知道，那是山中的猎人才会养的能够将狼咬杀的猎狗。
　　我感觉到震惊，为什么会有这些东西出现在这儿？难道是……！！放火的是那些村民？！
　　这时，那群狗中的其中一条抬起了头，望向我的方向。闪闪发亮的眼睛即使在冲天的火光的映照中也同样显眼。
　　随后更多的狗望向了我，金黄色的眼睛，那有如一大片燃烧的金色火焰。
　　我目光下落，然后便注意到那只青蛙只剩下骨头了……
　　另一边芙兰特已经跑到墓碑前了，看样子并没有陷阱。她将人头抱在怀里，然后就一动不动了。既没有听到哭声，也没有听到怒喊，安静的不可思议，令人感觉到可怕。
　　也许是火焰燃烧声掩盖住了吧。我这样安慰自己，虽然我对那个男人的死并没有什么感觉，但是芙兰特会受到怎么样的打击我完全无法预计。
　　不过我现在来不及劝慰她几句了，因为那些狗已经扑上来了。
　　带着响亮的犬吠，以迅猛的动作，飞快的冲了过来。
　　用还在昏迷的金做诱饵，然后趁机逃跑！我心里给出了最为安全的方法，不过随即便否决。
　　“我怎么可能面对着敌人逃跑呢！！”
　　我恼火的大声嚷着，然后拿出了武器。
　　因为数量很多，所以我也左右开弓拿出了两把武器。
　　右手是EXC剑，剑刃散发着如晨曦一般的灿烂光辉；左手则是从现在那个死掉的医生第一次想要解剖我时搜刮来的一把手术刀，权当匕首用吧。
　　转眼睛一条强壮的狗已经跑到我面前，四腿一蹬地就跳了起来，想要把我扑在地上。
　　接着我一让身顺势就用手术刀割断了它不停发出低沉咕噜声的喉咙。
　　血花四溅，它连呜咽都没能发出便摔在地上不动了。而我根本就没能将它的丑态看到最后，因为在用手术刀切入它的脖子，直割到它颈骨的下一刻，我便向前跳起，迎着第二条扑过来的猎狗挥出了EXC剑，劈进头骨、划过脊髓、最后从两条后腿间砍出——我将它从中间劈成两半。
　　飞扑的爪子撕掉了我手腕处一大块满是花边和蕾丝的漂亮衣袖，瞬间喷出猩红血液也溅满了我一身。
　　“明明只是一群杂种狗还想忤逆我么！！”
　　第二头也被我斩杀了，随后宽大的裙摆飘飞而起，我抬起脚，恶狠狠的踢中第三条狗的下巴，直接将它头踢飞撞到了自己的背脊，看样子想必脖子已经折断了吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　怎么办？脑已经死了。身体也不见了，博士死了。
　　芙兰特抱着怀里的人头精神恍惚的迈开脚步。身上被火烫伤的地方一阵阵灼痛，火焰烘烤的异常干燥的头发摩擦着脸颊……这些都没有进入到芙兰特的心里。
　　脑海中一片空白，又或者已经被各种情感挤到近乎爆炸，但是芙兰特却感到茫然。
　　自己为什么在这儿？发生了什么？火？博士的头？博士死了吗？
　　她安静的思索着，就像一台刚刚重启过的机器人，各种资料在她的脑子里翻来覆去，却无法组成完整的信息。
　　从见到博士的头开始，芙兰特就感觉到自己不正常了。那张扭曲的脸更让自己有种坏掉的感觉。自己是被留下的人，还是被抛弃的玩偶？
　　她没有思考自己接下来怎么办，对她来将，世界在那一刻就已经停止了。
　　为什么博士会死呢？她平静的思考这个问题，可是却没有答案。
　　对了，博士没有死呀，他不是在我怀了吗？
　　“博士，房子被烧毁了，我们去重新建一座吧，然后继续和芙兰特一起做研究，上次的原油虫母体不是还没有完成吗……”
　　她像以往一样，露出了只有被夸奖时才会出现的温柔和开心的笑容，接着慢慢的向着周围的森林走去。
　　“……和芙兰特永远在一起啊，洛琳泊洛……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猎狗们身体强壮，动作矫健，有着能够咬碎骨头的森白利齿和足以撕碎野狼的利爪，然而此刻却只能惨嚎着被我斩杀。
　　EXC剑的威力十分高强而且速度飞快，这群野兽根本无法抵挡，很快这群狗就被我杀掉大半。
　　舔着嘴角，我发出微笑：“呼呼呼，啊——把这些野兽砍成两段真的太~爽~~了~~”
　　一边披着魔法隐身斗篷微笑着，一边从身后的漩涡里拿出链锯将第六条狗锯成两段。
　　“啧！没有谁能够为我鼓掌，是唯一的遗憾啊~~咦？芙兰特妹妹？妳要去呢？！”
　　正在感叹的我意外地发现，原本站立不动的小女侍竟然走向了森林，不由得大喊了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“来、来了……那、那个小恶魔笔直的、向这里来了……啊啊啊啊……她、她、她要报复来了——”一个声音在森林中发抖。
　　“安静点！你怕什么！那个恶魔不是也被我们杀了吗！只要小心点把她杀了也能做到！”另一个声音虽然坚决，但是同样有些轻颤。
　　“可、可是……”
　　“别吵了，村长让我们藏起来，等她过来后再从背后下手……快点去！”这是另一个人插了进来，打断了连牙齿都快打起颤的两个人，接着他便讲述出了阴险的计划。
　　当精神恍惚的芙兰特慢慢的进入森林时，我却因为急躁而现出身影，被一条猎狗撕下了魔法斗篷，而另一条则紧紧咬住了我宽大的蓬蓬裙。
　　剩下的狗则低吼着冲了上来。
　　“都给我退下，杂种们！！”于是我皱起双眉，用低沉的声音发出怒喝。
　　眼瞳灼热，仿佛燃烧的太阳。
　　然后。
　　啊啊啊啊啊啊啊——！！！
　　我听到了从森林里传出来了撕心裂肺的惨叫声。
　　……那是什么……
　　巨大的房子彻底被火焰吞噬，鲜红的光芒直冲天空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 这算是结局吗？（上）
更新时间2011-5-15 23:23:49  字数：5328

　怀抱着人头的幼女一直走进了森林，看不出对弥漫着深沉黑暗的森林有一丝恐惧，她摇摇晃晃的不停地向前走。
　　不知何时从云后出现的月亮将光芒洒在了她身上，清楚的映照出此刻那双没有聚焦，仿佛失去了灵魂的人偶般的眼睛。蓬松弯曲的头发随着她的走动来回摇晃，洒下一片摇曳不止的银色光泽……
　　紧紧抱着怀里的头颅，她不停地向前走。以随时都可能摔倒的虚弱步伐，丝毫没有目的地的向前走着。
　　……博士……博士……
　　她迷茫的低语着，完全没有注意到那些窥伺她的眼睛。
　　自从知道芙兰特活着从火场了逃了出来，这场阴谋的导演者们就开始恐惧的发抖。
　　躲藏在暗处的他们死死瞪着在森林中徘徊的女孩儿，那些人近乎枯死般的眼睛中带着憎恨、厌恶、以及巨大的恐慌和绝望！好像被他们注视的那娇小的身体就如同圣典中描述的罪恶根源一样！并且随着时间的流逝他们眼中的恐惧也越来越多，就像是一群走到了绝路的野兽，而只有他们腰间高的小女孩则是凶恶的捕食者一样。
　　他们不认为自己做错了，事实上他们根本就没心情考虑这些。
　　被各种各样强烈的意识压迫心脏着的他们连思考都做不到了，于是这些人只能按照最高位的人的话来行动。
　　轮椅老人仍然裹着那令人发寒的黑布，干瘪的老脸上是一双闪着恐怖的光芒的眼睛。
　　老人苍老嘶哑的声音再次响起。
　　“恶魔们已经受到裁决了……”
　　人们屏住呼吸，仔细聆听老人的话，仿佛这样就能让他们不再注意内心泉涌而出的恐惧。
　　“而她的死亡就是一切的结束。我们将不再受到威胁，我们的一切生活都会回到三年前那么幸福平静。”
　　老人做出了最终决定，他伸出就像枯枝一样，根本无法想象那是属于人类的干瘦的手。
　　“杀死她！”
　　他简短而坚决的说道。
　　人们动了起来。窥伺的人们因为这命令而行动起来。
　　几个身体强壮却面容惊恐的男人拿着镰刀、木棍、叉子之类的简陋到与其说是杀人工具倒不如说是农具的武器出现了。
　　他们眨眼间就从树后面或者低矮的灌木丛中现出身来，接着他们就举高了手里的武器，对准了摇摇晃晃在他们面前走过的芙兰特。
　　因为紧张他们张开嘴大口大口的呼吸，露出了咬紧的惨白牙齿，满是血丝的眼睛瞪得浑圆，几乎让他们的眼睛爆掉。高举的武器在月光下显得黯淡而散发着不详的幽暗，就犹如将要撕碎猎物的黑色兽爪一样！
　　只是他们完全没有预料到，所谓的捕猎者并不是他们。就连那个老人也一样没有想到会发生根本预料不到的事情。
　　透过高高举起的武器之间的缝隙，在人们的背后，森林的黑暗中倏然亮起了两团骇人的金黄色光芒。
　　正要挥下武器杀掉残余的恶魔的村人们发出轻轻的咦声，因为他们竟然发现森林在旋转，不止是森林，包括整个世界似乎都像滚动的车轮一样打起了旋儿。不过随即他们又注意到一件事，那就是身边的同伴怎么都碎了？头和看不出形状的肉块都在天上四溅飞舞……
　　连意识到疼痛和自身死亡的概念都没有，他们的生命就消失了。
　　而其他躲在远处的人则目瞪口呆的迎接了一阵鲜红的暴风雨——武器挥动带起的暴风把尸体的血液和残骸一起吹飞，粗暴的洒在森林的大树、草地、以及傻掉的人们身上脸上。
　　巨大的凶器在霎那之间把一大片人撕得粉碎。那是真正的撕碎，并不是简单的将他们斩断。在无与伦比的巨力下挥动的武器，其杀伤力达到了骇人的程度。
　　咯咯咯咕咕咕咕……
　　沉闷的石块摩擦声从乱入袭击者的石头嘴里发出，在坚固的岩石组成的脸上，那两颗如同燃烧黄铜圆球般的眼睛对准了那些在藏身的树后出现，此刻全身发抖的抬头望着自己的村人们。
　　轰隆隆！！
　　超过一个人高的巨大石剑插在地上，引起了有如小地震般的摇晃。而这也惊醒了呆滞的人们，他们惊叫着，带着无法抑制的恐惧乱成一团，一边发出如同看到死神一样惨叫，一边挣扎的逃跑。更有几个被喷了一身的血吓傻了的人哭泣着跪在地上求饶。
　　这些村人积压在心里的恐惧彻底压倒了理智，在突然出现的怪物面前，无论对他们说什么也是毫无作用的。
　　“不、不可能！格雷翁的骑士怎么可能真的存在？！！”
　　轮椅老人的声音就好像是没有加油的齿轮机械粗暴的互相碰撞一样的难听，两只眼睛甚至要突出来了，只是他没能听到答案——巨大的怪物瞟了他一样，然后将手指伸到他面前，只用一根手指将他的上半身连同轮椅一起弹成碎片。
　　然后它便没在理周围的人们，而是将眼睛转向自从被挥剑的风压吹倒就跪在地上发呆的芙兰特。
　　组成大地的土石完全违反重力的漂浮起来，在相互组合之后组成了他想要表达的意思。
　　一尊等人大的女性石像。从面貌来看虽还年龄不大却已经端正美丽到令人惊叹的地步，长发飘动，穿着样式很高级的盔甲，还持有一把外形非常漂亮的剑。
　　她在哪里？——石像旁边有着意思表达完美的提问，甚至连问号都清楚的显示了出来。
　　月光投在袭击者身上，那副披着厚重的令人咂舌的岩石骑士盔甲的庞大身体在地面投下恐怖的黑影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“喂！快点给我起来，金你这个家伙到底想要悠哉到什么时候？！！”
　　我用脚踩着魔法师的脸，一边用力的压迫，一边用压低的嗓音咒骂个不停。
　　当我好不容易才将最后一条猎狗勒断气后，便咬着牙要直冲森林内部。
　　因为在这么会儿功夫，芙兰特便消失在了森林里，这让我非常担心，我可以肯定这场大火绝对是那群没种的人们放的，虽然他们不知道到底用了什么方法才使整栋房子在瞬间就变成了焚烧炉，但是那污秽的恶意我可是能感觉得清清楚楚。
　　不过在冲进森林之前我还是决定先叫醒魔法师，他的魔法显然是我所需要的。
　　更重要的是：主人都没有休息，奴隶怎么可以睡大觉！
　　在我用木莓色的靴子连续踩了几脚之后，他总算是呻吟着醒过来了。
　　“醒过来了么……哼哼哼，幸好没白浪费我这么温柔的叫你呢。”我挺起胸用高高在上的神态望着他说道。
　　“温、温柔？我实在看不出公主殿下有哪点对我温柔了。”他结结巴巴的嘟囔，看样子完全没有了解受到了多么大的恩惠。
　　“你说什么？”于是我扭起双眉怒视着他：“踩你的脸不算‘温柔的呼唤’吗？能被我这样高贵漂亮的公主踩，这可是一般人一辈子也不可能获得的荣耀呢！按我的想法，你该对我感激到跪地膜拜才对！现在你还觉得不满意吗？！”
　　被我的气势彻底压倒的魔法师连忙慌张而笨拙的否认，然后才望着内外都冒着火焰的房子岔开话题：“话说回来，这火还真是大的让人惊讶啊！弗兰斯坦医生他们没事吧？”
　　“那个男的死了，芙兰特抱着他的头跑进了森林，现在快点来！我刚刚听到森林里有人在惨叫，我有不好的预感！”
　　我简短的回答了他的问题，然后用剑割开巨大的裙子露出层层叠叠布料下白皙的双腿以便于方便奔跑。可是随后我便发现听到我的回答后，魔法师一脸错愕的愣在了原地，于是我轻蹙双眉对他说道：“喂！快点来，我还需要你一起找芙兰特呢！我可是期待你的魔法呢！”
　　然后便不再理他，开始奔跑起来。
　　“等等、公主殿下。妳是说弗兰斯坦医生死了？您是在开玩笑吧？”他看样子似乎难以接受，这个魔法学院的好学生难道连死人都没见过吗？这个世界的人难道还存在着这样的家伙吗？
　　真是让人不耐烦！我一脸厌烦的挥了挥手：“死就死了，干什么还要再问一遍！理解能力那么差吗？！我看他的时候整个脑袋都被砍下来了，肯定死——！！”说到这里我不由停了一下，到嘴边的‘了’字与‘！’都停在了嘴唇里面，因为我记得第一次见面的时候，芙兰特将她的头摘下来了，那么那个男人能不能也做到呢？
　　随即我边将疑问抛在了一边，现在不是思考那个人死没死的时候，我必须快点找到芙兰特才对。
　　在与金说话的时候，我们已经跑进了森林了。
　　“金，照明魔法！”虽然有天上的月光，但是森林依旧十分昏暗，看到的东西也隐隐约约的很模糊，这样根本没办法找人，甚至不小心被脚下的杂草与树根绊倒的话，那就连前进也做不到了，所以我干脆立刻就让法师施法照明！
　　结果等到我不耐烦也没见到一个光明球出现，于是我以可怖的表情对着他重复了一遍。可是他却苦着脸摊了摊手：“房子里时好像真的用完了，现在一点魔力也用不出来……”“啰嗦！你的头发颜色不是还没变吗？等变成白色再说！想要对我抱怨的话最起码先用重破斩打倒魔王吧！”
　　我可不会施什么重破斩……。虽然在小声的嘀咕，但他还是在我的威逼下再次做了几个手势，又像念诗一样念了几句我听不懂的话。
　　而最后总算有一个小光团从他手指尖积聚起来了。
　　森林在微小的光团的照明里不但没有变得明朗，反而成了如同童话小说里描述有黑女巫居住的森林一样的恐怖。树洞与阴影合起来的话无论怎么看都好像表情狰狞的人脸。
　　夜里的森林还真是恐怖。不过该死的！芙兰特到底在哪？！
　　正当我环顾四周一无所获，将要张口大声喊小女孩儿的名字时，却意外的看到了一群奇怪的家伙。
　　他们一边惊恐的尖叫，一边拼命逃跑，看起来就像是一群被勇猛狮子追逐的怯弱绵羊！
　　“是拉沃村的人们。——他们怎么了？看样子是在害怕什么。”金惊讶的说道。我点了点头，我当然不会忘记这群早上才袭击过我的混蛋!
　　至于他们遇到了什么我也很想知道，可是那并不是重点——直觉告诉我，芙兰特就在他们逃跑来的方向。
　　没有停留，更没有一丝一毫的犹豫。我飞快地奔跑起来，大跨步的移动着双腿，踩着黑色的地面，快速的奔跑。
　　随后，传进我鼻息的是微热的腥臭味。
　　借着天空中的月光，我看到了周围那些挂满肉块的大树。
　　那是人的身体。以奇怪形状撒满我周围空间的，那些毫无疑问是人类的身体，只是无法再拼凑而已。
　　接着，我见到了芙兰特。
　　她在满是恶心器官的地上一动不动，怀里静静的抱着那颗人头。
　　月光洒在她身上，环布周围的的森林、沾满血的衣裙、空洞如同没有灵魂的表情，这一切组合在一起之后使幼女看起来就像一副猎奇的画作。
　　“芙兰特！”我大声嚷出她的名字，然后便跑了过去。
　　曲起双腿，我单膝跪在地上，接近仍然无动于衷的小小的、可怜的女孩子。
　　这个时候我知道自己必须要说点什么，可是在看到那双眼睛之后，我决定停下无谓的口舌。
　　所以最后我只能一言不发的将她搂在了怀里。
　　没有挣扎，甚至一点反应也没有。幼小而单薄的肩膀让人怜惜，可是却如人偶一样毫无生机，不，应该是说失去了生命该有的活力吧。
　　夜间的凉风吹拂过我的脸颊，深沉的夜晚弥漫在我们四周。……——我不由感到懊悔，那个男人的死去对我来是根本不算什么，毕竟才认识不到一天，而且先前我也对他没有好感；可是看来这对于怀里面的女孩子来说却是难以想象的打击，令她瞬间便成为了空洞傀儡。
　　感情什么的，真是讨厌。明明是个力量与欲望占据大半的世界，可是却会存在着情感，实在是太恶心了。
　　怀里动了动。我惊讶的低下头才发现芙兰特居然有反应了。
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
　　若有若无，但却连续不断的微弱的笑声钻进我的耳朵，让我直感到后颈发麻。
　　“……芙兰特妹妹？”我迟疑的轻声呼唤她的名字。
　　结果看到的是那双失去灵魂的大眼睛中出现的诡异的光。
　　一霎那之间，我从头到脚打了个冷颤。
　　在我想要再说点什么时，怀里的幼女却忽然爆发出惊人的力量推开了我。
　　她轻盈的跑到洒满血液与撕裂内脏的草地中间，一边如跳天鹅舞的舞蹈家般转着圈，一边对着天空发出尖锐的大笑声。
　　“……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……博士称赞我吧，芙兰特不会让你失望的，哈哈哈哈哈……一起直……回来……”
　　她的笑声中夹杂着不明意思的话语，发出的尖笑更是让其意思模糊不清。
　　糟糕了！完全坏掉了啊。在心底的我一拍额头，发出遗憾的叹息。
　　但是没空理在心里懊悔个不停的声音。我再次拉住芙兰特，然后紧紧地抱住她。
　　咬紧嘴唇，牙齿陷进了柔软的唇瓣，直感到阵阵刺痛。我闭紧眼，用力搂着怀里的幼小身体。
　　“没关系的，芙兰特。没关系的，即使妳喜欢的弗兰斯坦死去了，我会代替他守在妳身边的。……所以，没关系的。”我在她耳边低声说着差劲到想让我抽自己两个耳光一般的丝毫不出众的话。
　　简直是低俗，这种程度根本就无法打动人心！
　　“咦——？莉莉艾塔姐姐妳在说什么？博士的话不是就在这里吗？”她退开几步，然后对着我举起手里的人头。
　　头发像杂草一样缠在一起，而且满是血污。如果是我的话，我死都不会碰一下，但是芙兰特却以开朗的表情的表情拿着它，稚嫩的小脸上则露着发自真心的欢乐笑容。
　　对于这，我还能说什么呢？头很痛，心脏像被人揪紧了一样难受。我张了张嘴，但是什么也没能吐出来，只能低着头干呕。
　　忽然，金的呼唤声远远地传进了我的耳朵。
　　被我抛下的魔法师在经过一番周折后总算找到了他的主人。以一副完全浪费他个强壮身体的走路方式，一边喘气一边从森林的阴暗处跑了出来。魔法大概用尽了，因为看不到他手里的光芒球，现在他全身上下最亮的只有反射着月光，光秃秃的头顶.
　　“啊！这、这里……”魔法师环顾着四周惊愕不已，血和内脏的味道与蕴含着浓郁森林气息的冰冷空气相结合，变成了让人难以忍受的怪异气味。
　　没理他，我正捂着嘴，全力压着因为看到芙兰特的开心的天真笑容而升腾而起的不适感。
　　一只小手搭在了我的肩上。我抬起头，芙兰特用稚气未脱的双眸望着我，脸上仍然绽放着那天真少女的笑容，可是无论怎么看，那双眼睛中都没几个小时之前什么也没发生的时候，与我相处时的感性了。
　　“跟我一起走吧！”我平静了下心脏，然后认真的对着芙兰特说：“当然，弗兰斯坦博士也一起来，我有个国家，虽然离得很远，也不知道什么时候能回去，但是最低限度不会有疯狂的家伙来攻击。”
　　不要认为我的脑子也不正常了，那颗人头会不会说话我很清楚，但是我还是用那颗脑袋还活着一样的口气开口说话。因为这样才能与芙兰特的内心同步，虽然不知道具体情况，但是我想芙兰特一定正在那家伙死还是没死这条判断的分界线上徘徊着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 这算是结局吗？（中）
更新时间2011-5-16 23:18:50  字数：2834

　而现在能把她拉回来的只有我了！
　　这不是在自大：她最亲近的博士和那只会说话的青蛙已经死了，而如果金做到的话我还不如回佛蓝德听那老国王的话嫁人算了。
　　首先有一个事实：如果放着不管的话，芙兰特的精神绝对会彻底崩坏掉。
　　这点不用怀疑，看她没有光的眼睛就知道。
　　这种情况如果是在小说中是绝少出现的。啊，不包括轻小说，因为那些很容易变成TV动画，比如寒○、海○之类的就有许多脑筋不正常的人物。可是正常的话，主角们无论遭到什么打击，只要花前月下的落些眼泪，悲悲切切的哭上几声就可以重新振作了，毕竟还有世界啊、人类啊之类的在等着他们拯救呢。也许会死几个，但是还没有听说过像这样崩坏的，最起码我从来没听说过。
　　但是现在明显我必须要面对这种情况！放着不管的话芙兰特恐怕会封闭内心，最后变成躲在黑暗中一辈子的角色。
　　不过其实我并不对此感到反感。
　　以前我就说过：比起纯爱系的，我更喜欢凌辱系的。
　　而我也认为比起热血啊、冒险啊之列的书籍，我更喜欢读官能小说。
　　直接推到，然后强暴这个娇小可爱的幼女，看着那双失去灵魂的空洞眼睛高声尖笑那才是贵妇人的嗜好。
　　恢复正常？那多么麻烦，干脆将她的脑子洗的一片空白，然后在上面涂满我的色彩不是更加美妙吗？！
　　既然愚蠢的魔法师不会操纵记忆的魔法，那么我就直接随我的意思重新塑造一个小女侍不就可以了么。而且现在的情况无论怎么看都是非常完美的条件。
　　受到疯狂村民攻击，讨厌的男人和青蛙死了。
　　受到芙兰特攻击（应该是），怀有恶意的村民们也死得差不多了。
　　而受到刺激，我原本预定的目标，也就是名叫芙兰特的可爱幼女的人格显然就要崩坏了。
　　这是多么美好的示意图啊。
　　虽然偏离了一段时间，但是原本我就打算杀了那个脱过我衣服的男人，现在到省下不少功夫。
　　而以后，我身边就会有一名可爱的女孩子做专属女仆了。
　　至于人格的重塑，那根本不需要费神，调教类的H－game我可是经常通宵玩的。根本就不成问题，无论毁掉还是重塑实际上都简单得很，小女孩儿的人格形成并不是什么困难的事，先进行为期几个月连续[哗——！]，然后再慢慢调教，而且根本就不需要结束，因为我会一直把她带在身边。新名字叫什么呢？爱丽丝？海伦？还是就依然叫做芙兰特？
　　“不！不可以！我不能离开这里，我和博士约定过。”令人意外的叫喊从芙兰特口中发出，打碎了我的幻想。
　　“可是他已经死了！！”我大声喊道。牙齿微微摩擦，喉咙里发出嘶吼，我有如野兽一样抓住了她的双肩：“那个男人已经死了，你明白的吧！你不是医生吗？你难道不明白死的意思吗？”
　　一瞬间我感到她的身体变得冰凉，然后，她双肩颤抖起来，那剧烈的颤抖好像在摇晃一样！那不仅仅是身体，动摇的还有她的内心。
　　后退、后退、后退……缓缓摇着头，她望着我，眼睛中甚至有一瞬间恢复了理智的亮光。颤抖的小手松开了一直抱着的头颅，人头滚到了我弯曲的膝盖前停下了，可是一直是若珍宝的头颅现在却没有被重新捡起来。
　　“不会的，不会的，不会的，不会的，不会的，不会的，不会的，不会的……”
　　芙兰特垂下头，踩着地上软软的、红色的肉片向后倒退。发帘遮住了她的脸，使我无法看到她现在的表情。
　　我伸出手，想要摸摸她的头，以此温柔来安慰她。可是突然间：
　　“不会的！！！博士没有死！博士没有死！我才不是被留下的呢！不是被抛下的！”大声的尖叫震彻我的耳膜，在森里里来回回荡：“博士在这儿！博士没死！芙兰特也在这！芙兰特和博士在一起！哈哈哈哈哈哈！”
　　后退、后退、后退……等我察觉到不对劲时，芙兰特发出一声凄烈的尖叫，跑进森林更深处，那地方就像是被吞噬光明的黑色浓雾所笼罩的魔域。黑暗仿佛有生命般鼓动，让人本能恐惧。
　　“芙兰特！”
　　“公主殿下，现在她是不会听妳的话的！”一直没有说话的魔法师现在对我大声喊叫。我立刻对他怒喝：“闭嘴！现在我怎么可以对——”
　　呯！！
　　“哇呀！”
　　就在我一边发火迁怒一边向森林里跑时，却意外的撞在了又硬又厚的东西上面。
　　头好晕，额头肯定红肿了。我捂着头看着在树影里的东西。
　　那是具很大的骑士雕像。巨大的盔甲虽是石质，但却杀气腾腾，一把剑插进骑士石像的旁边的地里，粗糙的剑刃插得很深，虽然不知道有多重，却让人认为那是足以将装甲车硬生生拍成铁饼的可怕重量。
　　我觉得有点眼熟，但转眼间便从雕像身边追着芙兰特的方向跑去。
　　后面赶上来的魔法师疑惑的看了看石像然后便追着公主的脚步而去。虽然对这种森林里会有一尊石像感到惊讶，但是现在他要快点追上去才行。
　　就这样，因为我和金的粗心，所以完全没有注意到这具巨大的骑士石像的眼睛在我们通过之后，亮起了亮黄色的光芒，看起来就像燃烧的黄铜球一样。
　　很快我便追上了芙兰特。
　　事实上她并没有跑多么的远，但是现在她站的地方却让我脸色发白——那是处悬崖。
　　森林的大树差不多全都消失了，地上也露出了灰黑的岩石，虽然没有在上边向下看这悬崖到底有多么高，但是从这个角度看到的悬崖下方的那些森林可是只有模型玩具一样大小。
　　芙兰特背对着我站在悬崖的边缘，从悬崖下吹来的夜风危险的卷起她的弯曲长发，也同时让她身上的衣裙在风中剧烈的飘动，只是看着就感觉到她似乎要被吹下去的感觉，实在是让我不由的心跳加速。
　　我向前走了几步，但是立刻就停住了脚。因为我感觉到腿在凉飕飕的夜风中发软——该死的！我有恐高症！
　　“等一下，芙兰特！妳要做什么？！”所以我只能高声喊她，现在我已经将脑子里那点恶心的思想踢到不知到哪去了，只能在心里拼命的祈祷她不要失足掉下去，那高度可不是开玩笑的！
　　这时候，金从森林里跑了出来，结果一看到现在这个情况也立刻愣住了。我现在已经不对他报什么期待了，我根本不相信他有什么魔法能够让芙兰特乖乖走回来。
　　“啊啊……！莉莉艾塔姐姐……这种感觉是什么呢！？”
　　芙兰特转过身。随风飘来她空洞的声音。
　　“……这种…奇怪…的感觉……从来没有经历过的……不知道怎么表达的感觉……为什么我感觉自己无法呼吸呢？明明心脏在跳……”
　　她无力地伸出手想要抓住什么，在最后只能虚弱的落下。
　　“呐……莉莉艾塔姐姐……博士在哪里呢……为什么我找不到博士呢……明明我已经把博士的书取出来了啊……”
　　面对着这悲伤的呻吟，我却连嘴唇也无法动一下，只能沉默着。
　　可是当我注意到芙兰特转过身，慢慢走向悬崖时，我吓坏了。
　　“等一下，芙兰特！那，那，那个，弗兰斯坦没死啊！！他只是外出了！！”一时情急之下，我撒了谎，同时诚心的向神明祈祷她千万别跳下去。
　　只是这句话一出，首先到是金惊讶的望着我：“什么？公主殿下妳说什么？弗兰斯坦博士不是已经……”“安静！”“呃！……好吧。”面对着我的低声咆哮，他选择了闭上嘴。
　　我一眨不眨地望着芙兰特。我期待着她转过头，无论是露出惊讶的表情询问我，又或者是揭穿我的谎言而责骂我都没有关系，只是求她不要跳下去。
　　结果，她停住了。
　　我小心翼翼地吸了口气，说：“妳很喜欢那个男人吧，而那个男人也喜欢妳……所以他是不会愿意看到妳伤害自己的……”我尽全力回忆着那些从老套电视剧里看来得恶心到让人想吐的话，现在我很后悔，早知道会遇上这种事我肯定就多玩玩纯爱系的H－GAME了，凌辱系的根本就没这种情况啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 这算是结局吗？（下）
更新时间2011-5-18 21:10:44  字数：3793

　“……相信我！芙兰特！我向你保证那个男人会回到你身边的！”我以有力的口气与最大的气势结束了蹩脚的劝慰。不过虽说是在考验我的口才，但实际上我在说什么我自己都不知道，如果让我再复述一遍的话绝对说不出来。
　　我暗自在心底摇摇头叹叹气，然后便紧张的注视着悬崖边的幼女。同时也在脚尖上慢慢施力——再不行的话我就只能闭着眼冲过去了，该死的！到时候唯有祈求在她跳下去前抓住她吧。
　　“……呐……莉莉艾塔姐姐……我真的好喜欢好喜欢博士……从睁开眼以后的第一天起我就那么喜欢博士……只要博士高兴我就高兴……而我高兴博士也会高兴……”
　　忽然随着风飘来的声音让我和身旁的魔法师一起心中一楞。
　　接着芙兰特缓缓的转个了身，包裹着娇小身体的衣裙在风中飘舞，那头光滑的长发也在风中高高飘起，而那在月光中萦绕着迷蒙银色的发丝下仍然稚气未退的脸庞却有着让人心痛的表情。
　　浅浅的微笑在那娇小的嘴唇边绽放，可是却如同黄昏中盛开的曼珠沙华一样的悲伤。
　　“……呐……莉莉艾塔姐姐……！还能再见么……！？我还能和博士再见么……！？呐……！？”
　　她彷如抓住一根稻草的溺水者一般，对着绝望中浮现的那丝微弱的几乎可以不计希望发出喊叫，现在她只是希望能够听到有人告诉她那个人没死，即使是谎言。
　　“……我——没有撒谎……他会回来的……！”艰难的吐出这句话，我甚至不敢直视她的眼睛。
　　“……没死掉……没死掉……博士没死掉么……”晶莹的泪水从眼睛中出现了，溢满了眼眶后，在脸颊上留下了两道泪痕。
　　我一瞬间退缩了，那些泪水像尖刺一样让我的心脏感到了疼痛。但随后我挺起了胸，无所畏惧的抬起脚步。
　　裸露的岩石与靴子摩擦着蹭出尘土，我踩着脚下的石头地面缓缓的走向芙兰特。
　　我的前面——
　　“……我可以见到博士么……原来我还可以见到博士么……呐……？”
　　小小的身影微微的在强烈的夜风中颤抖，轻颤的嘴唇间发出呻吟，大大的眼瞳带着期待望着我。
　　当我走到她的身体前面低着头与仰头得幼女对望时，我的嘴唇才再次动起来——
　　“是，我以我莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特之名发誓，在世界上所有神明的见证下发誓！他一定会回来的！”
　　我表情肃穆，声音清澈。说这种谎话我根本没有点犹豫，如果这种场合我给出相反的答案的话，那我就不用开后/宫了。
　　我伸出手放在她的头顶，然后温柔的抚摸着她的头。
　　“一切就相信我吧。”
　　“嗯，谢谢你，莉莉艾塔姐姐……”她对我微笑。然后变身体一软，昏睡了过去。
　　“哈呼~~~~”
　　我由衷的松了口气，疲惫立刻窜上了我的脑子，让我的眼前一阵模糊。我甩甩头，然后望着臂弯中睡着的幼女，露出了温柔动人的微笑。
　　一切就相信我吧！——听到这句话之后，魔法师金姆·梅琳忍不住在心里叹了口气。
　　看着他将来要侍奉的公主那样脸色毫无变化的讲着谎话，他真不知道自己该露出什么表情了。
　　对于那名博学的弗兰斯坦博士的逝去他也感到十分的惋惜。就他个人来讲，他对于那个男人所研究的医术非常感兴趣，那种匪夷所思的技艺显然不会是天天能遇到的，在短短的交谈中他就不禁为弗兰斯坦博士那了不起的思想而惊叹，虽然在合成兽，啊，他叫它们人工生命方面的研究许多的法师机构都有在研究，就好比说位于东部的魔导士协会更是早已经推出了战争中用的战争巨兽，而即便是与其发展方向正好相反，专门研究魔导兵器的伊古拉斯法师议会也在大量使用着合成兽仆役……——但是与这名隐居在这个荒山的学者所研究的却是完全不同的东西，创造生命，而且是不依靠任何一种死灵、咒法、变化甚至精灵的生命魔法与神术，这让魔法师感到耳目一新，完全未知的技术深深地吸引了他，所以当他意外地得知弗兰斯坦死的时候才会感到那么失望与可惜。
　　而现在……
　　他望着摸着抽泣的小女孩儿的头，脸上漾着温柔微笑的公主。在深沉的夜色中，一高一矮两名少女站在一起，沐浴着从天而降的月光……——简直就像是格调高雅的画作。
　　虽然从少女那张娇美的脸庞上他隐约感到了一丝诡异的扭曲，感觉就像是黑心的奸商从淳朴的人们的钱袋里骗来大笔金币一样满怀着邪恶，但是面对着哭泣的女孩子的样子却非常温柔。
　　看样子，公主殿下虽然不喜欢弗兰斯坦博士，也对那些随火消失的神奇医术不感什么兴趣，但是对这名女孩子却非常喜爱呢。
　　这么想的魔法师转头望向了身后的森林，寻思着是不是现在该去把那些死去的人埋掉了。
　　然后魔法师就全身僵住了，迈出去的脚甚至都没有落下，整个人就像中了强力石化术一样僵立不动。
　　在他背后的森林里面有一对眼睛。那是金黄色，仿佛好几个炸裂火球凝聚在一起，是彷如恶魔一般的眼睛。
　　在他的对面，一尊巨大的石头雕像正站在那。撑起厚重骑士盔甲的巨大身体在月光下投下了同样巨大的黑色阴影。
　　魔法师感到不寒而栗。
　　这个骑士石像果然有古怪，我的预感没错！他在心里大叫着。
　　金姆感到自己的喉咙干得要命，根本发不出一点儿声音，自然也无法念出咒文！就像有一只大手使劲的揪着自己的咽喉一样。不过就算他能够说话也没用，他的魔力早就一滴不留的用干了，现在就算他能够念咒文，恐怕连一颗魔术飞弹也发不出来！即便真的能释放出来，那种一二级的小魔法也不会顶一点用。
　　但是就算他现在魔力充沛，而且念完了他能够掌握的最强的五级攻击咒文连环爆裂火球的咒文，相信也不会起什么作用，那厚的吓人的石头骑士铠甲不说是剑、箭、枪、矛，就算是魔法恐怕也不起作用，简直就是剑士的噩梦、魔法师的天敌！
　　恐怕只有自己学会九级的虚空炸裂弹才有可能毁掉它。
　　“……呃……公……公主殿下……”
　　他挣扎着终于发出了声音，只是那声音小的跟蚊子叫一样，不知道有没有被听到。
　　我当然没听到了，我正忙着照顾芙兰特呢，心思根本就没放在金身上。
　　骑士动了，他缓缓的举高手里大的仿佛能够顶穿天空的岩石巨剑。
　　完了，会被杀的！金姆绝望的望着那柄巨大的剑，凭那么大的剑来看，只一下就能把地面和我们一起撕碎吧……
　　恐惧攥紧了他的心脏，死亡的预感从没有这么清楚过。作为一名还不算毕业的魔法师，他从没有经历过与死亡擦生而过的瞬间，在老师的法师塔做炼金术，或者在施有大范围防护法术的练习场里念动攻击咒文，然后将手里的火球或者风投出去才是他最常做的事，事实上向一名危险的公主宣言效忠与在着火的房子里逃生已经是他这平淡生活里最为刺激的两件事了。而面对着从未遇到过的怪物，他觉得自己绝对会被杀死。
　　只是即便如此他依然无法动一下身体，岩石骑士的威压牢牢地将他锁在原地，比定影术还厉害，毕竟后者还能开口说话呢！
　　到此，魔法师只能闭上眼睛等死。可是意外的是，想象中的打击并没有到来，当金姆疑惑的睁开双眼查看时，却发现那名恐怖的怪物已经消失了。
　　而原地留下的只有那把大的过分的岩石大剑。
　　那是怎么插进地里的，为什么一点声音也没有？在思考这些问题之前，金姆就已双膝一软就跪在地上，撑着身体手在颤抖，不仅仅是手，他整个人，整个身体，整个名为金姆·梅琳的存在都在因为恐惧而颤抖。
　　“喂！你怎么了？”
　　结果这时候，他听到身后便传来毫不客气的询问声。忍住打颤的牙齿，他转过头：他献出忠诚的美丽公主正抱着昏睡在她怀里的幼女，以一副看起来不太愉快的表情瞪着他。
　　“没……没什么……只是……魔力枯竭的后遗症……话、话说回来，那名少女睡着了吗？”簌簌发抖的魔法师艰难的回答，他无法说出口刚才在这里有一个让他吓到腿软的怪物存在，所以很快就把话题搭往一边。
　　“哦？是吗？那算了。注意好身体，我还需要你继续做我的仆人呢！”根本没有丝毫怀疑，我轻易听信了金的话，然后便从他身边走过，至于他的问题我根本就没听在耳朵里。
　　走了几步后：“嗯？这把剑是怎么回事？原来就在这里吗？”
　　我的视线被森林漆黑的影子中插着的石头剑所吸引了。
　　那真的是一把石头剑，而且巨大的吓人，如果将粗糙的石头剑刃换成锋利的铁刃，恐怕足以将好几个骑着战马冲锋的骑士连人带马砍成碎片。
　　也许是好奇心的驱使，又或者是隐身在我心底的恶魔的低语。我忍不住伸手摸了下那把石头剑宽阔如巨盾的剑身。
　　当阿拉丁没有听巫师的话，碰了宝洞里其他东西时怎样了呢？洞塌了。
　　我因为好奇而摸了一下石头剑又怎么样了呢？地面裂了。并且从我站的地方直到悬崖全都粉碎了，从远处来看大概就像是被掰掉的巧克力板一样吧，我连惊讶的时间都没有便和石头一起坠了下去。
　　往着不知道多么高的地面坠了下去。
　　“诶？——啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一时间我有些不解，但随后我抱紧昏睡的芙兰特，惨叫着坠落了。
　　直到意识消失。难道我这个主人公就要摔死了？！开什么玩笑啊？！到底会怎么样啊？！
　　笨蛋魔法师能够救我吗？
　　我能够安然无恙吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　可算是短篇的《弗兰斯坦与芙兰特》结束了。不过两人的故事到底是怎么开始的，又有着怎样的纠缠我今后会在莉莉艾塔的旅程中慢慢讲述完的。
　　说起来这完全出乎我的意料，因为按照原来的剧本这两个人只是暂时的过场而已，真正与莉莉艾塔交集的地方因该是在第五卷的《公主的浪漫大冒险史》才出现的。现在出现完全就相当于BUG，因为原定的计划不会变，所以死去的弗兰斯坦需要重新出场，但是让死人出场，又必须避免过大的矛盾，这显然需要花费不少的精力了。
　　PS：啊，最后补充一点，在刚刚出场时芙兰特曾称呼弗兰斯坦博士为“人造人博士佛朗吉斯”这其实并不是BUG，因为原本那就是用来对外使用的名字，本应该极早说明的，但是无论是弗兰斯坦还是芙兰特都没有刻意说明过，所以莉莉艾塔只知道弗兰斯坦这个名字。
　　另外说起来，这种话果然还是应该去书评区或者后记中发表吧，总感觉有占字数的嫌疑——虽然也占不了什么就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 一个吸血鬼
更新时间2011-5-20 12:46:35  字数：2042

　李斯特·麦斯卑尔斯亚在夜色中悠闲地飞行着。
　　作为一名活了一千四百岁的吸血鬼，他一直保持着夜间散步的好习惯。其实凭借他的力量从黄昏开始他就已经开始不再害怕阳光了，但是那时候他还需要进晚餐……
　　哼着古典乐大师贝多尔的曲子，披着最喜欢的红色披风，他优雅的在天空飞过。
　　他对于现在的生活很满意。
　　皇室造的人工血虽然味道不太好，但加了糖以后还是能喝的。
　　而他实际上也不像王都那群小孩子一样愚蠢，成天嚷嚷着什么吸血鬼就该吸纯洁处女的血，而不该是吸用炼金术造的假货。虽然那些少女们的血也让他咽口水，但相比之下他情愿对进餐的标准放松一点——他从心底不再希望再干猎食人类那份苦差事了。
　　不但要辛苦的骗开门，不小心的话还会遭到埋伏，落入陷阱。他已经不记得自己的胸膛到底被多少把银短剑插过了；还有白桦树的木钉，被那么可怕的东西插进来实在是够呛，尤其是每次都是一大群，而近几百年来更是危险——火枪喷射的银弹可是足以将他击穿的。
　　像现在这样，成天写写诗，作作曲，闲暇时去附近的人类贵族城堡参加舞会……这才是贵族该有的生活呀！每次坐着藤椅在阳台赏月时他都忍不住露出惬意的笑容。
　　另一方面王国的权威的急速衰退也是个不争的事实，人类在与吸血鬼的战争中已经掌握了优势。王国的领地在不断的缩小，虽然还牢牢的控制着主要的城市与军事据点，但是居住于各地的古老的吸血鬼贵族们却经常受到袭击而死亡。
　　李斯特·麦斯卑尔斯亚知道自己好歹也是个纯血的吸血鬼贵族，所以对各种袭击也不会抱怨，但是长达几百年的袭击实在是让他吃不消，所以在他的城堡被一群吸血鬼猎人砸个稀巴烂之后，李斯特终于忍不住躲到这个王国势力之外的偏僻森林里。
　　作为新家的老教堂说不上什么格调，但是目前他住得很舒服，最起码吸血鬼猎人们找不到这地方不是么？
　　也许我该杀了那群人类。李斯特想到被毁的城堡便有些微词。想起那群人中的几个女性白皙柔软的脖子，他就连咽了好几口口水……
　　就这样，李斯特·麦斯卑尔斯亚今天也悠闲地在夜空中散步。
　　只是偶然间一低头，他看到了下面小丘上的那栋着火的大房子。
　　哎呀~哎呀~~这真是漂亮的场景啊！
　　以戴着白丝手套的纤长手指扶着嘴唇，他以做作的夸张动作惊叫着。然后他降低高度，落到了被大火吞噬的房屋前面的地面上。
　　枣红色的眼珠来回转动，他非常有兴趣的打量着面前着火的房子，从向外喷火的二楼窗子，到隐约可以看到着火的天花板向下落的大门口……他兴趣十足的围着房子转了起来，对着这难得的场面感到十分欣赏。看着飘动的火焰，他感觉自己回去后大概又能写一首好曲子了。
　　而这时。他脚下踩到了软软的东西。
　　在围着房子转的行动中，走到了房子的墙壁破有一个大洞的地方时，他踩到了有着温暖液体的东西，同时一种非常熟悉的味道冲进了他的鼻子。
　　他低下头，结果发现他踩到的是一块红色的肉。环视四周，喷溅的血液，撕裂的肉块，随处可见！灰黑色的皮毛，还有长着森白獠牙的大嘴，那是狗，一大群猎狗。有完整的，也有变成碎片的，唯一相同的只有它们全部都是死的，玻璃球一样的眼珠中反映出了鲜红的火光和李斯特裹在红色斗篷的高挑身影。
　　“哎呀~~哎呀~~这个真是……美妙的景色啊……”现在他是真心感叹了。为了不使鞋子沾上血，他微微浮了起来。然后富有兴趣的在周围飘老飘去，打量着被鲜血和狗的尸体占满了的草地。
　　“这些是什么做的？大猩猩吗？”他抓住一条狗的头颅，将它提了起来，然后仔细观察死狗惨不忍睹的身体：脖子已经断了，胸口凹进去一个大洞以至于从背后都冒出了红色的脊柱，下半身血肉模糊，看起来应该是被杀死后还被当做武器抡打过其他猎狗……：“还是狂兽人？又或者发疯的狂战士？”放低身子，他看着一条从头到尾分成两半的可怜猎狗：“从这伤口来看……对方应该相当强壮吧。这附近难道有什么危险的魔物吗……？”
　　自言自语的李斯特再次把手里抓的死掉的狗提到眼前，寻思着造成这些畜生死去的凶手是什么。当然他不是想要为这些低贱东西报仇，只是对于自己居住的附近出现了强大的猎手感到一丝不安。
　　但愿不是吸血鬼猎人吧，不然自己就要再次搬家了。李斯特祈祷着。
　　而这时，他突然嗅到一丝甜美诱人的味道，让他好像饿了几百天的野兽见到香喷喷的肉一样立刻流出了口水。
　　他凝神寻找这个香味的来源，接着他找到了：手上死狗的牙上沾了一小点儿暗红的污渍——那是血。
　　李斯特在稍作判断之后有立刻在心里补充了一句：而且是处女的血！
　　他忍不住撕下死掉的狗的上半边脑袋，然后小心翼翼又陶醉无比的舔舐那小块血迹。
　　身为一名贵族他不该这么干的，但是饥饿感十足的胃让他觉得如果不这么做，自己的胃就会从他的嘴里跳出来了。
　　李斯特很博学。作为一名活了一千四百年的贵族，他不但精通魔术、剑术、炼金等等各种知识，而且闲暇时还尤其喜欢看书，从一千年前的法师们的魔法笔记，到前几天刚出版的烹饪大全，虽然不能说全部都精通，但事实上只是单纯的书面的文字的话，他完全可以倒背如流。
　　只是在这个时候他忘了许多本书中都提过的一件事：东西是不可以乱吃的。
　　于是再舔了那块指甲盖大小的血迹不到三十秒后，在以后的一个小时之内他足足吐了三公斤的血。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 魔法师的心情
更新时间2011-5-21 10:51:19  字数：2926

　当我恢复意识时，感觉很糟糕。
　　无法控制身体，只能半睁着眼睛，大脑毫无逻辑的看着晃动的景物。
　　大树，一棵棵大树再向后移动，脸颊贴着布料——虽然很不知所谓，但只就是我现在的所能掌握的一切了。
　　直到过了一会，脑子运转，神智开始清醒，我扭动脖子，让视线环视周围，才了解到我现在的状况——我正被金用公主抱抱在怀里然后一起走在森林里。
　　我在心底提出疑问：我为什么会这样呢？对了，我好像掉下悬崖了。那么现在是没死喽，可是被男人抱……算了，这次就就当成不知道吧。
　　我实在是太疲惫了，于是便再次安静的闭上眼，沉睡了过去。
　　总算活下来了！！——在离地面仅仅一指的距离时，金姆的魔法袍上由他的老师所附加的意外防护术自动转化成浮游咒成功的避免了法师被摔成肉酱。放下紧抓在手上的失去意识的美少女和小女孩，金姆擦了擦汗，再次由衷的感谢起了自己的老师。如果不是神明让他有这么一位好老师的话，那么他现在已经变成尸体，去死神那儿和弗兰斯坦博士继续讨论生命的研究了。虽然会很有趣，但是在成为大法师前，他是不希望被死神找上的。
　　他抬头看了看天空，缺了一大块儿的悬崖边少说也在数百米之外。这直让他感到心悸，真的是自己走运，不然从这么高的地方摔下来，绝对必死无疑。
　　思考片刻，金姆决定离开这儿。他当然不是打算回到那被大火吞没的房子里。虽然事后他是打算要去，但是现在必须先安顿好身边两名失去意识的女孩子。
　　用几条藤蔓简单的做成绳索把芙兰特绑在背后，再用公主抱将他美丽的主人抱在怀里，接着他便迈开脚步走进了森林。
　　也许对其他魔法师来说，贫弱的身体根本无法负担两名女孩子的重量，但所幸的是金姆的身体足够强壮，有着坚实肌肉的手臂毫不费力的托着那柔软的少女躯体。
　　真是美丽的女孩子啊，这精致并透着高贵气质的脸庞真是让人赞叹。偶然低下头的金姆在近距离见到怀内少女的脸时不由感到脸颊发热，像是这么漂亮，又有着公主这么高贵的身份的女孩子会躺在自己的怀里，这可是他做梦也不曾梦到过的美梦呀。
　　这么近的距离下，少女细密纤长的双眉，微闭的湿润眼眸，和蔷薇色的脸颊都毫无遮挡的展现在金姆的眼珠下。那是让每个男性都会叹息的美丽，尤其是那显得格外柔软的淡红色唇瓣，诱人到让金姆忍不住想要细细的啜饮舔舐。
　　即便隔着衣物也可以体会到柔软，那露出半边的胸部白得耀眼，牢牢地吸引着金姆的眼球，搭在另一条胳膊上的细长大腿更是让金姆体会到少女躯体迷人的魅力。
　　少女的头发在金姆的臂弯里卷曲着，那是有着耀眼光泽以及无法言语的顺滑光亮的宝物，在白皙额头上随风轻轻摇晃的浏海更是让少女添了一份纯真和可爱……
　　脸上越来越热了，金姆觉得喉咙发干，他想咽口吐沫，但是随即发现嘴里也一样干得要命。他舔了舔嘴唇，目光炽烈的望着怀中少女的嘴唇。
　　但是片刻他立刻就一阵惊觉，意识到自己竟然想要做出那么无耻的事情之后，他用力摇了摇头，并在心底狠狠的责骂自己。
　　金姆感觉到羞耻，他想：我竟然要对一名失去意识的少女做出那么无礼的事情，我竟然这么污秽不堪吗！！？
　　他虽然被经常被同学评价为死板，无趣，不懂幽默。但是金姆是个认真的人。而且他的内心还藏着秘密，虽然老师、父母都不知道，但是金姆事实上也是个浪漫的人。年幼时在家里学习时他总会抽时间偷读童话书和爱情小说，即使被发现而遭到父亲责骂也没有改过来；魔法学校的时候也一样，当同学们开始讨论毕业后要去继承家业还是去军队参军混点饭吃时，在教室角落读着骑士小说的金姆则幻想着自己会遇到落难的公主，然后以此为契机，打败邪恶的恶魔、驱逐贪心的领主，最后帮公主获得王位，自己则顺理成章的留在王宫，成为宫廷大魔法师与美丽温柔的公主的情人……
　　他也知道这是幻想，但对此他坚信不移，他相信自己一定会遇到一个公主的，而且最后他的愿望也实现了，只不过有点不一样罢了。
　　当见到那位神色倨傲气势摄人的少女挥着剑将好几个强壮的男人打倒在地的时候，金姆只是觉得这个女孩子很厉害，当她表明自己的公主身份时，金姆立刻被自己的幻想实现的喜悦而感到激动极了，而当初步接触了之后，他更感到高兴，那是傲娇啊！小说里的傲娇竟然出现了！于是金姆压住喜悦，一直保持自己认真的样子，不过更深入一点之后，他发觉有点不对劲，这个少女难道真的是个公主，而不是个女王？
　　……——轰隆隆隆隆！
　　惊天的巨响在天空回荡开了，银白的亮光瞬间将黑暗驱赶的一丝不剩，高大的树木投下细长的影子，树枝交错，藤蔓缭绕的黑影看起来就像是一大群鬼怪。
　　糟糕！快下雨了！
　　金清醒过来，连忙加快脚步。
　　这个时候——
　　“金，放我下来。”
　　怀里传出的声音让魔法师感到背脊发凉，望着那双睁开的红色眼眸，他为自己刚才没有一时冲动而侵犯少女从心底觉得实在太好了。
　　“公、公主殿下，妳、妳醒了吗？身体还好吗？”
　　“嗯，没什么大事。话说，快点把我放下。”虽然从声音中感觉到疲惫，但是少女依然坚持着离开金姆的臂弯。
　　“啊！呃！啊！是、是！”
　　金姆手忙脚乱的将怀里的少女放到了地上，并再次感到庆幸，因为从对话来看，她似乎并没有发觉到自己差点就侵犯了她，否则的话……——他不敢想象会有多么大的怒火降临到他身上，地下室的那个怪物可是变成骨架了……
　　我的奴隶脸色发白，并且有点气喘，这让我开始思索自己是否太胖了。不过我立刻就否定了这个想法，绝对不会是我太胖，一定是这个大块头身体太差了，我该让他好好的锻炼身体——即使现在他就壮得像头牛了。
　　芙兰特没有事，安稳的挂在金的背上，这个男人手艺不错，那几条藤蔓绑成的简易椅子看起来很舒服。看着芙兰特的睡脸，我也安心的舒了口气。
　　天上又布满了乌云，将我惊醒的雷鸣像是夏季叫个不停夏蝉一样厌烦，令人焦躁。不时闪过的白色闪电更是明亮到会让人眼睛发痛的地步。
　　“哈哈哈哈，看来我能变干净了呢。”看着处处乌黑，并飘着血与焦糊气味的奢华裙子，我高声对自己调笑了起来。
　　站在旁边的魔法师则是苦起了脸：“公主殿下，请不要再浪费时间了，我们还是趁着在被雨淋到之前，快点找到避雨的地方吧！”
　　“嗯……也是呢，那么快走吧！”
　　我抬手指着森林，大声命令。
　　我和金并没有那么好的运气，而且在光线甚暗的夜间穿行森林也不是那么简单的事，在艰难的行走在这片森林大概半个小时之后，我们还是遭遇到了大雨。
　　淋成落汤鸡的两个人更是快步飞奔。
　　而就在我对天空的雨云诅咒个不停的时候，一座小教堂出现在我们眼前。
　　望着那透着烛火光亮的彩色玻璃窗，我们不禁喜出望外，连忙冲了过去。
　　咚咚咚！我敲着教堂正面的大木门。本来这伙应该是金来做的，只不过现在他正抱着芙兰特，他的那件法师袍很显然在避雨方面比我的裙子要好得多，因为我总不可能把小女孩塞进我的大裙子里吧。
　　咚咚咚咚！我继续敲着门，里面传来了声响，看来是有人听到了。
　　接着棕色的大门打开了一条缝，一个面色惨白的年轻人露出了半边脸。我注意到他头上戴着的有着金色太阳纹章的高筒礼帽，是个神父。
　　“请问有什么事吗？”他略带胆怯的看着我们发问。
　　“打扰了！我们要避雨！”我大声说着，然后砰的一声就把门推开了。正扒着门向外看的年轻神父发出一声惊呼，差点因为我推门的凶猛力道而摔倒在地上。
　　“啧，真是个破烂的教堂呢！”我挺起胸插着腰，肆无忌惮的环视着这座教堂内部，并毫无掩饰的讲出了最直接感想。
　　听到这话，年轻的神父——吸血鬼李斯特·麦斯卑尔斯亚只能欲哭无泪的看着那个行动粗暴的少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 在深夜的教会聚集的各人（上）
更新时间2011-5-21 22:44:47  字数：3415

　“等、等一下，公主……大……大小姐，擅自进去的话……”魔法师试图拦住我，因为有外人在场，所以他结结巴巴的将我的称呼从公主殿下换成了大小姐，但是凭他自然不可能拦住我。
　　“啰嗦！你难道让我站在雨里向人卖乖而取得进入许可吗！？再说他不是没反对吗！”我直接选择无视，同时也没有对他改变对我的尊称多说什么。至于开门的年轻神父我更是懒得开口搭理他。
　　家仆就是为主人服务而存在的，所以烦人的琐事也自然应该让金去应付。至于他怎么做的我完全不在意，重要的是他必须做到！因为那是我的命令！
　　就本质上来说我对于教会并无恶感，毕竟从我成为公主前从没有进过，新鲜感还是有的，但是在仔细看过这个教堂内部的样子后，我感到了失望，因为它完全违背了我的期待。
　　它有彩色玻璃，这没错，大部分教堂都有，只是这座教堂的上面附带了一大堆蜘蛛网，而墙壁和高高的屋顶有着很多灰尘，不少地方还坑坑洼洼能看到裂开的石砖！不但如此，让人惊讶的是正面那个巨大的十二翼女神神像虽然打扫的干干净净但是仔细看就会发现女神像竟然连翅膀都折断了两支！至于供信徒们坐的一排排长木椅基本上就是破烂，那些椅子除了烧火之外我实在看不出它们还有什么价值。
　　破烂的老教堂——这还真是表如其名呢。
　　对此我不满的皱起了眉头。
　　李斯特感到后悔了，早知道如此他绝对不会开门了。可是看这个少女的架势如果当时自己没及时开门的话，自己那两扇大木门大概就要被踢飞了。在这么偏僻的地方居然会出现这么凶暴、这么可怕的女孩子真是让他大吃了一惊。他感觉到现在的情况很糟糕，尤其是在自己身中剧毒的情况下。
　　中毒？没错，虽然对有毒药能伤到自己这个活了一千四百年的吸血鬼贵族感觉到不可思议，但是事实上自从舔了那小口鲜血后，他在短短几个小时之内就感觉到了真正的地狱到底是什么滋味的！
　　已经过了好久了，他仍然感觉自己的胃在一抽一抽的发痛，而当他将加了牛奶的葡萄酒温好想要一饮而尽，好好慰劳慰劳自己的肠胃时，他听到了咚咚咚的敲门声。
　　拖着每走一步都抽搐的身体，他来到正门口，接着稍微拉开一点门，顺着门缝探出半边脑袋然后往外瞧。
　　大门外，站在下着大雨的黑夜中的有三个人。
　　一个穿着焦痕处处的奢华宫廷大蓬裙，满头金色长发湿漉漉的贴在肩头与赤裸出一半的胸部上，看起来活像是从火场里爬出来的贵族小姐幽灵的女孩子正用力敲着门，沉重的力道让厚厚的木门发出咚咚咚的沉闷敲击声。也许是因为等待开门的时间过长了，此时那张美得令人惊叹的脸蛋上已经有了不满的神色。
　　她的身后是名法师，看起来大概二十多岁，男性。虽然看起来有着很强壮的身体，但是面容懦弱，显然是个缺乏自主性，一辈子只能当配角的人。而他最令人在意的除了肌肉隆起的粗壮手臂就是剃光头发的头顶，其他地方的头发都很浓密，但唯独头顶剃得光亮，看起来就像是一座从灌木丛中突起的光秃秃的小山丘……
　　而最后一个是位很小的女孩子，她昏睡在魔法师的怀里，样子有点眼熟，仔细看过之后他才发现那个女孩子他认识，经常挖开教堂后边那片老墓园并盗走尸体的就是她，好像叫什么芙兰特，说起来那栋着火的房子似乎也是她和那个古怪的人类的家，说起来那个人类来叫什么名字来着？李斯特慢慢的思考。
　　砰地一声，没等李斯特想到什么，那个为首的金发女孩就猛地推开了门，把他吓了一跳。
　　接下来，他就被迫听着陌生人对自己温暖的家说出令人火大的抱怨。
　　如果没中毒的话，我一定要教训教训她！我要吸她的血，把她调教成我的奴隶。让她知道惹一名吸血鬼贵族生气是多么可怕！望着少女的侧脸，李斯特咬牙切齿的在心底发着誓。
　　我当然没有可能听到一个吸血鬼的心声，否则现在我已经抽剑劈他了，当然魔法师也不可能对他连声道歉，而是一颗火焰球扔出去了吧。
　　当我穿着湿淋淋的裙子站在教堂尽头，抬头仰望巨大的女神神像时，金正满脸歉意的对那个年轻神父道着歉。出于兴趣我偶尔竖起耳朵想要听一听他们在说什么。
　　可是这个时候……
　　咚咚咚咚……
　　厚重的教堂大门再次被敲响了。
　　我见到那个年轻的神父的苍白的脸一瞬间僵住了，想来是没料到会在短短时间内就来这么多人来避雨吧。
　　但即使看起来有点不情愿，他依然微笑着像金说了声抱歉，然后向着大门走去，看起来是准备再一次迎接客人了，只是我不清楚他会不会祈祷新来的人不会像我这么高傲。
　　但是木门在年轻神父靠近之前就无声无息的被推开了。
　　咔嚓——！！！轰隆隆——！！！
　　在门开的瞬间，天空劈下了响雷，闪电刺目的白光将门外旅人的影子拉的很长很远，而且漆黑的让人心悸，
　　有三个人，门外有三个人。
　　一个男人、一个女人、还有一个大概十一二岁的女孩儿。
　　为首的男人戴着黑色的宽檐帽，身穿黑色的紧身风衣，厚重的衣摆滴滴答答的滴着冰凉的雨水。他戴着很大的圆形眼镜，因为过大所以完全遮挡了他的眼睛，使人只能看到他抿成细线的薄嘴唇和阴森的鹰钩鼻子。风衣的扣子紧紧地系在一起，没有一点空隙，感觉就像是特意不让人看到身体一样。他穿着马靴，戴着手套，当然这也是黑色的，看起来这个男人相当喜欢这种沉重的色调。
　　男人没有说话，说话的是第二个女人。
　　“遇到大雨可以让我们在这里住一晚吗？……当然，我们会付钱的。”
　　她是个穿着雪白连衣长裙，留着长长的苍白头发的女人。大概二十岁，身体纤细，手臂细长，声音有点无精打采的，似乎很劳累一样。她身上除了那件单薄的连衣裙就再没有其他的衣物了，甚至连件女式罩衫都没有，白的过分的手臂上满是雨水，单单看起来就让人觉得发冷。不过她像是根本不在意一样，双臂并没有像感到寒冷一样抱在一起，而是舒展着垂在裙子两畔。
　　最后一个人拉了拉女人的手，轻声说了什么，于是白发的女人便再次开口了：“……如果可以的话，我们还希望能够得到几件干的衣服。当然，钱会一个不少的。”
　　我的目光落到最后一个人身上，然后感到了惊讶。真是太稀奇了，居然能在这么黑暗肮脏的地方见到了如此美丽的花朵。
　　金发，我的最爱。
　　金发双马尾，简直太棒了！
　　最后一个女孩子就是个金发的双马尾。
　　皮肤白皙又光滑细腻，面容精致，双颊呈梦幻的蔷薇色，有着漂亮荷叶边与层层蕾丝的黑色洋裙映衬着金色鲜明的秀发，那女孩子简直就好像是童话中的妖精一样可爱。
　　我一时看呆了眼，甚至于金顺利借到住宿的房间时，我仍在目不转睛的望着那个女孩子。
　　也许是注意到我的视线了吧，那个女孩子微微抬起头，与我对视了。
　　漂亮的玫瑰色眼眸，清澈而明亮，真是迷人极了。
　　她看到我之后，脸上露出些微惊讶的神情，接着很快便又低下了头，这让我失望不已。
　　金借到的房间说不上多么舒适，但是还算干净，床铺也没沦落到不能躺的地步。
　　为昏睡的芙兰特换好了向那个年轻神父借来的干衣服之后，我也开始脱下身上早已淋得内外尽湿的宫廷礼服，然后啪的一声，将它扔在低矮的木桌上，浸湿的裙子的雨水因为受到粗暴的撞击立刻溅出了冷冰冰的水花，然后落到了地板上，留下一朵朵浅淡的水印。
　　雪白的身体站在房间的中央，赤裸在外的白皙皮肤在油灯的光亮下耀耀生辉，完美地展现着它惊人的细腻与光滑，挺立的胸部有着诱人的隆起形状与呈现桃红色的尖端，平坦的小腹，修长的双腿，以及像瀑布一样披散开来在背后呈现着耀眼的光泽的秀发……
　　真是美丽的身体呢~~~我勾起嘴角，再次满意的微笑。
　　托着丝毫没有下垂，保持着最优美的角度翘挺着的乳\房，我深吸了一口气，舒服的感觉着手掌中的膨胀。
　　“公主殿下！妳换好了吗？我带食物来了。”这个时候，从门外响起了金的叫声。
　　啧！真是个破坏情调的家伙啊……我叹了口气，然后迅速的擦干了身体，换上了扔在另一张床上折叠整齐的黑色修女服。
　　“进来吧。”
　　得到我的允许后，魔法师便推开门走了进来。
　　他的魔法袍同样也湿透了，所以现在他穿的也是从神父那里要来的衣服，简单的短袖布衣和亚麻布裤子，脚上则不伦不类的穿了双做工精细的黑色布鞋，想来应该是从神父穿的鞋子里借来的吧。
　　“煮马铃薯和牛奶烹煮的浓汤，只有这种食物了，希望公主殿下吃起来不要太介意。”他脸上带着笑容，手里托着装有食物的铜盘，爬满粗壮手臂的肌肉将衬衫的短袖撑得鼓鼓的，看起来相当可怕。
　　“不，事实上我对食物并不那么挑剔。”我说着便接过了他手里铜盘里盛汤的碟子与飘散着热气的马铃薯。
　　“是吗？我还以为公主们都只是吃名厨师精心烤制的蛋糕做食物呢。”
　　“那种东西只要吃上几天就会腻了。”
　　“是吗？”
　　“当然，虽说有不同的手法和味道，但事实上连续吃几个月之后，那只会让人感觉到恶心。……呃~~~味道不错，这东西也相当好吃呢~~~”大口咀嚼着马铃薯，我露出满足与幸福的笑容，然后用手指小心翼翼的撕下其余的马铃薯皮，并一口将冒着热气的食物吞了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 在深夜教会聚集的各人（下）
更新时间2011-5-23 13:57:45  字数：3562

　“公主殿下也会觉得煮马铃薯好吃么？”
　　“你这话听起来真是无理，你把公主都当成什么了。会一年到头都吃甜点的人是不存在的，即使我是尊贵的公主也有会想要吃别的东西的时候啊。”
　　我说完便拿起第二颗马铃薯，剥开皮，只吹了两三口气，便迫不及待的张口咬了下去。可之后才发觉因为咬得太大口了，导致入口的马铃薯还很烫根本难以下咽，而不得不含在嘴里，辛苦的等热气消散。看到我这个样子，魔法师连忙施了个法术，让凉风吹进我的嘴里，使马铃薯迅速变凉。
　　“呜~呼，真是烫的吓人。人类果然还是应该使用刀叉把食物切削成小块吃才对。”
　　“只是单纯的因为公主殿下吃得太急了。”
　　“啰嗦！闭嘴！”
　　魔法师的脸上浮现偷笑的表情，这让我脸颊微微发红。为了掩饰自己的失态，我立刻发出强大的气势：“咳，咳！金，我的魔法师。你实在太没危机感了，食物当然应该快点吃进肚子才对，又不是在喝下午茶。不知道下一刻会发生什么事情导致手里的食物消失呢，到时候后悔可就太晚了！所以在进餐的时候本来就应该保持着快速的节奏才对！”
　　我一本正经的讲着。而且这并不是谎话，而是经验之谈，毕竟我的记忆里就已经好几次被迫空着肚子来应付高强度的战斗了，那可不是什么好的回忆。
　　金的脸上带着憨厚的笑容，说：“我倒是不认为进餐还需要什么危机感，不过既然公主殿下提醒，那么我就满怀着感激受教吧。”
　　“嗯，你明白就好,现在看来你终于有点作为我的家仆的自觉了。”
　　我愉悦的笑着，然后口一张、手一扬便将第二颗马铃薯也吞下了肚子。
　　看着毫不在乎大口吞下马铃薯的公主，金姆在心里想：就妳这样的吃法迟早会噎到的！但是他并没有说出口，而是安静的将自己的那份食物吃完了。
　　“话说。”等到看到我也享用完食物之后，金开口道：“公主殿下要不要去前面的大厅，刚刚麦斯卑尔斯亚神父在大厅里点了暖炉，我们湿了的衣服也该拿去烘干才对。像是在这样大的雨里，光是放着不管的话，衣服是不会自动变干的。而且大厅那里也比较暖和。”
　　“麦斯卑尔斯亚？真是个少见的姓氏……嗯……我们的衣服确实该拿去烘干才行。”我想了下后轻轻点头，赞同了金的提议。
　　“那么……”
　　他站起来，并向我伸出手，想要扶我从床上走下来。
　　“不……”我摇了摇头，对着眼中出现不解之色的的魔法师递出放在一旁矮木桌上的湿衣服：“这些你拿去烘干，我就不过去了，现在我应该做的事是陪着芙兰特。”
　　“……呃，好吧，那我明白了，公主殿下，那么我就退下了。”他望了望床上的女孩子，然后了解的点头，接着便打开门走了出去。微弱的凉风顺着房门打开的空隙吹进了屋子，让轻飘飘的亮金色头发与修女服的衣角都摇晃了起来。
　　我抬起白皙的手指将遮住视线的发丝捋开，然后坐在床边，用温柔的目光望着昏睡在床上的芙兰特的睡颜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　教会并不像是修道院那样有着严苛的教条和规则，据说很多的修道院不要说借宿避雨了，就连和外界的人们联系都不允许。如果当时自己和公主找到的是一所修道院的话，那么现在应该只能面对着有着冰冷坚固的灰色石墙吧。
　　在那种封闭的环境里居住的一般大部分是教会的修士们，而剩下的就是被送进去学习的贵族女孩们。虽然各国大多有专门的贵族学校，但是历史悠久的大贵族家族依然将修道院视为让家中女孩成为优秀淑女的首选，毕竟无论怎么说那里都和权威强大的教会有着联系，无论对女孩自身还是所处的家族都有好处，最起码从修道院学习过这个条件会让很多需要教会帮助的事情上得到优待，而普通的学院则没有这种能力。不过也并非没有例外，西方的伊尔美加帝国里别说是修道院了，根本就连教会都不见一座，那个皇帝讨厌众神可是出了名的，又怎么可能允许自己的国土内有供奉神明的建筑存在呢……
　　对了，现在是说教会。
　　比起宛如千年不变的石块般让人不舒服的修道院，教会显然就要好得多了。虽然世上的神明多种多样，而教派与信奉他们的人们也各不相同，但总体来说，在众多神明中掌握光明与创造的光辉之神媞泰雅无疑是最强大的，而她的教会自然也是众多教派中最强大的，以至于能成立了半宗教半皇权的国家罗马利亚。而兽人国西面的土地上大部分的教会也都属于媞泰雅的教会了。现在这座自然也不例外，只看那座巨大的女神像就知道了，除了她之外，大概在没有神灵喜欢在身上长出天使一样的白翅膀了，毕竟凡人眼中高不可攀的天使，对神来说也只是仆役一般的存在罢了……
　　但这些与普通人都没关系，教会里只要捐几个钱甚至只要好言相求就能在这种大雨天中得到庇护才是最令人们高兴和满意的。
　　金姆带着满脑子的思索，进入了温暖的大厅，然后发现靠近暖炉的木椅上已经有人坐着了。
　　黑色的衣袍覆盖在身上，并在一起的双膝上放着红皮的圣典，垂在胸前的六翼十字架吊坠反射着幽亮的火光，就像是在表面镀了一层闪耀的黄金一样。
　　听到脚步声后，他转过头，注意到金姆手上提着湿衣服后便用温和的笑容说：“法师阁下，来烘干衣服吗？”
　　“是的，神父先生，真的谢谢您能慷慨的将火生起来，不然我想这些衣服大概过了三四天也不会干吧，不过点火的柴薪很贵吧，让您破费真的很抱歉。”金姆说到这里心里也确实感到一些过意不去，边思索着应不应该放下点钱，边将衣服展开挂到晾衣服专用的细绳上。
　　大概是从金姆的脸上猜出他在想什么，神父微笑着摇了摇头，他将圣典合上，起身从一旁的桌子上拿起茶壶，倒出两杯热茶，并将其中一杯送给魔法师后，才开口说：“是神的指引让我们相遇的，这一切都是神的安排，而这时候我怎么可以吝啬呢？更何况，帮助需要帮助的人这本来就是侍奉神的人的职责，所以并不要感到内疚，不然那样做的话会让我很困扰的。”
　　真是个了不起的人。金姆听后立刻升起了这个想法。虽然这名神父的话听起来很正常，但事实上能够做到的人少之又少，大部分教会里点火的柴薪可是都需要付钱的，提供食物的话那就更是要另外捐一笔钱了。这个时代早就已经不像几百年前那样能够轻轻松松的生活了，就连侍奉着神明的教会也都堕落了。而里面的神职人员能够说出这种话的，金姆更是头一个见到。
　　“那真是感激不尽了。”于是金姆只能道谢了。
　　“没什么，请不要在意。说起来……”神父又开口说话了，只不过这次的话题让魔法师愣住了：“……我准备的食物，您妻子和女儿还满意吗？”
　　“哈？”
　　神父笑眯眯的说：“我看您的妻子虽然对大雨感到一些焦躁，但是举止动作都很高贵和优雅，想必应该是受过相当高级教育的女士吧。您的运气真的很好呢，竟然能娶到那么漂亮的妻子。”
　　“啊，不不不，你误会了！那位小姐并不是我的妻子而是我侍奉的主人。”魔法师连忙澄清，这种误会要是不小心流传到公主的耳朵里的话，那么麻烦可就大了！
　　“诶？真的吗？那么说那么说那名昏迷的小姑娘难道也不是两位的女儿吗？”
　　“当然不是了，那名少女其实是公主……不，不，大小姐从着火的房子里救出来的，本来还有人的，但是可惜已经死了，现在那名少女大概已经没有一个亲人了吧。”魔法师叹了口气，说起来也实在可怜，那么小的女孩子就只剩下一个人了，幸好公主殿下心地善良，要收留那名女孩子，否则的话她迟早会死去吧。
　　“竟然是这样吗？”神父惊讶的说着：“那么那个女孩实际上与法师你和那名高贵的小姐实际上并没有关系了？”
　　“嗯，是这样的。不过也不能说是没关系，好像大小姐之前与他们有过一点纠缠，而且现在她也决定要收留那名只剩下孤单一人的孩子。虽然不太确定，但看起来大小姐是相当喜欢那个孩子呢。你知道吗，神父，当时房子着火的时候，大小姐一知道那孩子还在火场里，便没有丝毫犹豫的冲了进去，果断的让人惊讶，在那种生死攸关的情况下恐怕就是真正的亲人都不可能做到吧。”
　　“哦！那还真是了不起！”
　　听着魔法师的描绘，神父发出惊叹，而眼中却闪着若有所思的亮光。
　　就在这时候，突然响起了异响。
　　咯咯咯咯咯咯……
　　就像是两块石头轻轻的碰撞一般的声音来自于高跟靴与大厅略显老朽的木头地板。
　　神父和魔法师一起转过头去，然后见到了从视线那头缓缓前进的白裙女人。
　　她并没有换上干的衣服，穿的依然是那件裸露着双臂的连衣裙，湿嗒嗒的布料紧贴在身上，完全展露出了女人瘦弱的身体。
　　不过与两名男士想象的略微不同，虽然瘦弱，但是这个女人的身体还是蛮有料的，腰肢很细，胸部也很丰满，紧贴在胸前的单薄衣服完美的凸显了那两个看起来弹性十足的浑圆乳|房。随着她的走动发出轻轻颤动的胸部，让两个男人都感到很尴尬，不知道将视线放在那里才好。
　　“请问，我可以坐下吗？”她扶着一张椅子对神父发问，声音依然那么无精打采，但是现在可没人再在意她的声音怎样了，两个男人现在根本是坐立难安。
　　“当然了，请坐。”神父调整了下心情，然后摆出了温和的笑脸。
　　“谢谢。”简短地道谢后，白裙白发的女人坐到了手上扶着的椅子上，然后她对这魔法师开口了：“关于那位小姐的事能请你说详细点吗，听起来她是个很了不起的人。那么，能用她英勇的事迹来消磨这漫长的黑夜吗……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 深夜的茶会（上）
更新时间2011-5-26 12:29:47  字数：4343

　“多谢女士你的赞美，如果大小姐听到的话一定会很高兴的。”金姆一脸笑容的对着新来到的白裙女人说道：“听起来女士你的口音不像是本地人，是旅行的外国人吗？”
　　“哦？您的耳朵真是敏锐……”白裙女人的眼睛半睁着，看起来就像是嫌麻烦而睁到一半就停止的样子。她望着金姆，目光中略带惊讶，接着她说道：“……我和我的同伴都是来自西面帕拉汶的旅行者……”
　　帕拉汶！？
　　听到这个词的金姆并没有什么太大反应，但是另一个人——吸血鬼李斯特则不自觉的眼皮一跳，全身都绷紧了。
　　造成他这种表现的原因很简单，而且金姆也说了出来。
　　“帕拉汶？那个有名的吸血鬼城市。”魔法师一脸感兴趣的样子，他的身体微微前倾，黑色的瞳孔略微放大：“我听说那个城市一直是吸血鬼的聚集地，好几百年来都是被吸血鬼贵族掌握着，人类在那的地位就跟饲养的家畜一个样，那地方真的是那样吗？”
　　“倒也不能说是全对，那些吸血鬼贵族们大部分还是不会随便杀人的，但是却向人们征收严苛的税款……”以一副劳累而且毫无兴趣的表情，白裙的女人开始介绍那座城市，不过从那表情看起来她并不是那么高兴。
　　而另一边，虽然穿着整洁鲜亮的黑色神官服，带着微笑听着身边的谈话的李斯特表面看上去还是那副温和无害的样子，但是实际上心底却震惊无比。
　　他当然知道帕拉汶是哪。
　　王国的几座主要城市里，它就是其中之一。那是个非常繁荣的地方，因为靠着王都近，所以有许许多多的古老家族把住所定居在那。王族之下的第二权力机构——贵族们的联合议会，也是存在在那里的。
　　不过这些都是题外话，他现在在心里苦苦思索的是为什么从这个女人口中听到这个词呢？
　　关于帕拉汶的传言在外面多得是，主要说起来不外乎就是人类被吸血鬼奴役的城市之类的。在一般人的认知中那地方简直就跟魔鬼的巢穴一样可怕。
　　但是，有人类从那座城市里离开这样的事，那是不可能的。为了方便管理，贵族们将整个城市的人类按照区域划分开，并各自掌握。虽然并没有用魅惑或者吸血而把人类变成傀儡，但是这里面有着非常严格管理方法和处理的准则，在重重地警备以及各种严苛的惩罚下人类别说离开那座城市了，大部分的人连那个念头都没动过。而且不但是帕拉汶如此，王国领土上由大大小小贵族所统治的土地上，尽管法令和施政不同，但是有人逃跑什么的，还从来没听说过。
　　因为这个原因，所以现在李斯特听到她说自己来自帕拉汶才会这么吃惊。
　　同族？不对，没有同族的感觉！他一瞬间甚至认为对面的女性和他一样是吸血鬼，但立刻便推翻了这个结论。因为如果是吸血鬼的话，在第一眼时他就可以认出来。虽然在其他种族眼里，普通状态下的吸血鬼和正常人类没什么区别，但实际上任何一名吸血鬼在面对另一名吸血鬼时都可以立刻认出来。也许这在人类看来很不可思议，可事实上这对吸血鬼来说完全不算什么。
　　既然不是同族，那么就真的是人类了，而且味道嗅起来也确实与人类无二，可是如果她说的是真的的话，她是怎么离开那个吸血鬼贵族势力空前强大的地方的呢？望着与魔法师交谈的女人，李斯特不解的思索着。
　　对了，她向我说话时，叫自己什么来着？还有前两个人……
　　这时李斯特才发觉，自己根本就没问过这两拨肆意侵入他家的人的名字呢。至于为什么到了现在才发觉这种属于基本的事情，他认为全都在于这些人都没有自我介绍的打算。先前凶暴的大小姐与肌肉魔法师的组合就算了，因为只是闻着那少女香甜甜的气味，李斯特就感觉自己不知缘故的打起哆嗦。明明是一个好的吸血对象，但是他面对着那个女孩时，自己的胃却一抽一抽的不停绞痛，不好的预感也让他退避三分，他觉得要是对那雪白的颈子咬下去的话，自己八成就要遇上生命危机了。因此，名字身份之类的，李斯特也不在乎，他打的算盘是让他们好好住一晚然后明早快点滚蛋，而自己继续悠哉悠哉的在这座老教堂里过日子，虽然作为一名古老的吸血鬼贵族他的实力非比寻常，但是对于麻烦什么的，他一向是实行能避则避的准则的。
　　而后面来的这三个人。
　　无论怎么看都可疑，非常可疑。
　　全身一身黑，面目阴沉，带着很大的圆眼镜的男人。
　　虽然开口说话，但怎么看都是一副嫌麻烦表情，穿的很单薄的女人。
　　还有大概十岁左右，穿着黑色洋装，金发双马尾的小女孩。
　　这无论怎么看都是非常非常可疑的集团啊，无论是骑士小说还是童话故事里，有着这种打扮的人绝对不会带来什么好事。
　　李斯特是一名贵族，所以他很有教养的让在喉咙里滚了好几圈的咒骂重新落回肚子里。
　　明显这三个人之间有着什么秘密。
　　为了不把自己卷进去，李斯特决定一概无视。今天晚上就算自己倒霉，不但舔血舔到中毒，还被一大群人入侵了自己的家。但是这些他全都忍了，平平安安的过完一晚，第二天向神祈祷祝他们旅途平安，然后目送他们离开！这些事儿就算完结了。
　　有着这种觉悟的吸血鬼李斯特保持着一个完美的善良神父的形象，面带着温和的微笑，安安静静地坐在椅子上听着身旁两人的夜间谈话。
　　“帕拉汶的事情就说到这好吗，那里的回忆并不让我那么愉快。”“啊，那真是失礼了。”“那么，可以请你开始讲述那位勇敢又了不起的小姐的事情了吗？”
　　而此时两人的话题已经从吸血鬼的城市结束，白裙的女人再次将话题拉到金姆口中的“大小姐”身上。
　　李斯特感觉到这个女人似乎在计划着什么，而且很可能与那名凶暴的少女有关，而魔法师显然还没有注意到，但是他并不打算提醒，因为他不想卷进去。
　　管他们呢，反正他们只在我这儿住一夜，总不可能把我的房子拆了。带着这种消极的想法，他决定闭口不言。
　　而另一个人。
　　听到新来到的女士对自己侍奉的公主大人有兴趣，金姆想了想，觉得自己就算讲述一些事，内容里也没有会让公主生气的事情，而且是当初眼睛都不眨一下就直闯大火的气概也非常让他敬佩和仰慕，所以魔法师决定清清嗓子，好好的讲一段自己与貌美又勇敢的公主大人的邂逅史。
　　虽然事实上他对房间里的公主可说是一无所知，但光那一天经历的事情，就足够当成今夜的谈料了。
　　金姆不善与人交往，魔法学校里的同学们也认为他木讷又略微死板，但是即使很少，可是应该有的虚荣心他还是有的。那么对于能够侍奉一位虽然不能说是温柔可爱，但却拥有着媲美骑士的勇气，惊人的剑术，绝赞的貌美以及高贵的气质的公主殿下，绝对是一件让人感到自豪的事情。
　　金姆很清楚自己交了好运，在同学们还在为毕业之后的出路而苦恼时，自己竟然成为了一名公主的侍从法师，而且这名公主很有可能会继承王位成为女王，那么到时候自己……
　　不过他还没来得及开口，却意外的被突然响起的动听女声所打断，少女所特有的甜美嗓音是这么说的。
　　“了不起？那还真是令人愉悦的赞美呢！不过如果说要用我的故事来消磨长夜的话，那么就由我亲自来讲述怎么样？”
　　我穿着几乎与夜晚融为一体的黑色修女服款款走出，有如摇曳的妖影。不知从哪里找来的修女服与我的身体相比起来要小上几号，这也使得紧贴身上的衣物将我的身体曲线完全的展现出来。
　　这纤细的身体，妖娆的细腰，还有将衣服撑得鼓鼓的胸部。怎么看都是具非常有魅力的身体啊！
　　顿时对面那三个人很吃惊的望着我，似乎没有料到我会无声无息的出现吧。这实际上不能怪我，我只是略微放轻脚步罢了，谁叫我现在的体重完全是轻的惊人呢，不穿有硬质鞋底的鞋子的话大概发不出什么声音。
　　“公……大小姐，你来了吗？”金看起来很惊讶，大概没料到不久前还说要留在房间的我会突然出现在这里吧。
　　“哼哼哼哼，在你烤着暖炉喝茶的时候，我可是在又湿又冷的小屋里等着你把烤干的衣服送过来啊。”我用鼻尖发出笑声。虽然音色动听，但让魔法师的脸一瞬间变得刷白。
　　“这这这个……”
　　“闭嘴。”我挺高胸部，以睥睨的神态望着他。
　　我的心情很不好。
　　不光是现在，在房间里时我的心情就很不好。
　　外面在下着大雨。
　　当然，我并不是在表示是因为我心情不好，外面才会下雨的——我还没有自我催眠到那种地步，事实上如果我真的有那种隐藏能力的话，比起下雨我倒希望会打雷，因为那看起来更加的帅气。回到正题，我只是单纯的心情很不好而已。
　　虽然也与房子后面就是一大片阴气森森的墓地有点关系，但我认为更重要的原因在于床上昏迷不醒的小女侍的缘故。
　　从她在悬崖边陷入昏睡以来，到了现在我们穿越森林投宿到这家破烂的教会里，已经经过不短的时间了。可是她还是没有醒过来的迹象。
　　虽然法师说她并没有什么事，只是单纯的睡着了，但是我很担心。
　　该死的！医疗方面的事情我完全不懂，而现在我手上连一片感冒药都没有，不知道那个神父会不会治疗领域的神术，如果会的话，那我就将他收为家仆。
　　本来不该这么草率，以我的眼光来看的话，要身为我的仆人不但要实力强大、学识渊博，更重要的是应该是女孩子才对！男人什么的当工具就好了，要说跟在身边的侍从，理所当然的女孩子要更加养眼吧。
　　不过看在现在我人手稀少的状况下，破例使用一两名男性家仆也是允许的。
　　不过那是之后的事，现在我打算向那个神父要点葡萄酒好好麻醉一下自己紧绷的神经。
　　当我一边寻思着自己是不是变成酒鬼了，一边进入生着暖炉的大厅的时候，却意外的听到了关于我的话题。
　　回想结束，现在我正与身前的白发女人面对面的对视着。
　　在我将金悲惨的击沉后，她站了起来。
　　“你好，高贵的小姐，要过来一起烤火吗？”
　　“谢谢你的邀请，女士。我很乐意。”
　　将两个男人抛在一边，我和她坐在临近的椅子上优雅的攀谈了起来。
　　“既然我们都是受到神的指引而相遇在这里，不如我们自我介绍一下吧。”她的嘴角微不可查的向上翘着，露出一个不仔细看就会遗漏的笑容。
　　我一边偷瞄着她因为湿衣服紧贴在身上而若隐若现的丰满乳|房和水蛇一样妖娆的细窄腰肢，一边以完全符合淑女举止的浅浅微笑回答：“那真是太好了，能和你这样美丽的女士相识，真是神给予的赏赐呢！”
　　“那么……”说着她就要继续开口，不过我阻止了她。
　　“请等一下……”我扭头面对着完全陷入阴暗的魔法师和傻乎乎微笑个不停的年轻神父，然后以傲慢的口吻说道：“先生们，现在两位淑女将要进行私密的谈话了，作为有修养的绅士，能不能请你们离开呢！”
　　听了我的话，两个男人都面露苦笑。
　　“好吧，希望两位小姐聊得愉快。”
　　最后神父还是没能提出反对，只能苦着脸离开了暖炉。
　　金也没能说什么，就算他想说什么，我也会狠狠的堵回去。于是他只能离开了，回到他那间小木屋里打着哆嗦好好的忍受这又冷又湿、能把人冻得面色发青的漫漫长夜吧。
　　不过在把他打发走之前，我再次命令他将芙兰特抱来。比起那间湿冷的屋子，在这大厅里烤烤暖炉显然是个更加不错的点子。
　　金很快就达成了我的命令。
　　接过昏睡的小女孩儿，我随口说了句“这里不再需要你了，不许来打扰！”便关上了大厅的门。
　　我转过身，再次走向房间里的暖炉那里。
　　还未说出名字的白发女人站在暖炉边，身体一大半都掩盖在温暖的橙黄色火光中。
　　不知道是不是错觉，我觉得她在笑。虽然那张过于苍白的脸若是认真看的话依旧毫无表情，但是我感觉她在拉起嘴角，露出白皙的牙齿对着我大笑。
　　不过我不放在心上。
　　那对乳|房实在是太诱人了！幻觉什么的就滚到一边去吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 深夜的茶会（下）
更新时间2011-5-28 15:06:24  字数：4111

　不可否认的，我现在越来越喜欢摆一名女王的架势了，但本质上来讲我骨子里依然是个性格扭曲的变态，这点我不做否认。
　　就跟蜥蜴套上龟壳也不可能变成乌龟一样，就算现在我有了一副女人的身体，不过内在是什么样的我最清楚。
　　所以我认为我此刻心脏怦怦跳也是很正常的。
　　不过话说回来，虽然自己来说会显得有些自夸，但我认为这个世界上若是说对于女性的抵抗能力我应该是第一的，当然，这并不是在说我变成圣人了，而是因为我毕竟曾在十八寸显示器面前受过成千上万卷A片H图的考验，再加上我本来是个深度动画宅，所以对于爆○、巨○、美○之类的免疫力应该达到古井无波的水平了。
　　不过在亲眼见识到眼前的实物之后，我不由的想一边摇手指一边对自己：“不行，不行，妳差得远呢！”这样说。
　　漂亮就是漂亮，这点不可否认。而且虽然我身上也有，但我觉得看别人的更加刺激。
　　不过我只是单纯的欣赏和稍微在脑子里YY了一下，如果是真的出手攻略，那么现在我还没那打算。
　　毕竟我身边还有芙兰特的事情没有解决呢。一份蛋糕的话香甜好吃，但如果还没吃完就往嘴里再塞一块的话，那就纯属在等着被噎死了。
　　于是，我决定保持着的从内到外优雅的让人想推倒后重度调教的淑女形象与她交往，最起码今天晚上是这样。
　　神父和魔法师离开之后的大厅里只剩下了我和对面的女人以及还在昏睡的小女孩芙兰特。
　　暖炉温和的火光映在身上让人感觉暖洋洋的，我将芙兰特小心翼翼的放在临近暖炉的椅子上，然后拿起魔法师顺手拿来的毯子小心地为她盖好。
　　即使这样将她搬来搬去，芙兰特依然没有醒来的迹象，这让我感到担心和忧虑，可是望着她恬静的睡脸和如小松鼠般缩在毯子下的可爱样子又不由得令我怜爱。
　　‘可爱的幼女’就是在说这样的芙兰特吧。
　　当我将芙兰特安置好后，自己便坐在了旁边的椅子上。接着，一杯茶就放到了我面前，精致的白色陶瓷茶杯里盛着淡红色的清澈茶水，看起来非常好喝。
　　“谢谢。”我微笑着道谢。
　　而倒茶的白发白裙女人则安静的将茶壶放在矮桌上，然后坐到了我对面。
　　我注意到她无论是持着茶壶倒茶的动作，还是坐在椅子上的姿势都非常优雅，看起来她曾接受过非常高级的淑女教育。这让我微微惊讶，看来这个连一件干衣服都没有的女人似乎并不是普通平民呢，而很有可能是富豪或者落魄贵族的女儿吧。
　　外面是漆黑色夜晚，毫无停歇的暴雨不停的冲刷着大地，不时响起的隆隆雷鸣就好像疯狂的乐师弹奏的狂乱钢琴曲一样让人心悸不已。而仅隔着一层薄薄的墙壁却是另一个世界般的空间，点燃的暖炉散发着温暖火焰，桌上的茶杯里飘着香甜的白气，让人不禁想要好好的品尝一下。而隔着矮木桌则相对而坐着两名面容貌美的女性。一看上去这简直就可称之为淑女之间静谧而私密的茶话会一样。
　　而两名淑女其中之一开口说话了。那是一名金色的头发飘在背后，并与黑色的修女服形成强烈对比，闪耀着梦幻的光泽的少女。
　　“我的名字是莉莉艾塔，莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特。妳称呼我阿莉塔就可以了，至于身份……可以算是一名贵族吧，目前正在游历中。”我将名字简化了一下就告诉她，至于身份，我觉得说到这种地步就可以了。就算现在表明公主的身份也不会怎么样，但是过分的隐瞒又让我很讨厌，所以只是单纯的说自己是一名贵族倒是蛮符合我心意的。而且贵族家的少爷小姐在大陆游历并不算什么新鲜事，尤其是衰落的贵族家族这种事就更常见了。磨练自身的技艺，将来好为更大的贵族效力以便来重新使自身的家族变得强大，这本就是振兴家族的最简单方法之一。就比如我手下的家仆金一样，就算他此时只是个平民，但若是我成为皇帝，那他理所当然也能成为大贵族了。
　　“安娜丝塔西娅·克罗拉·罗玛诺娅，妳可以叫我安娜。”她说出了长长名字。白发白裙的年轻女人，哦不，应该是安娜丝塔西娅看样子接受了我的自我介绍，于是她接着开口介绍自己了：“虽然如果仔细推敲的话，我是出生于一个贵族家庭，但是现在我已经不是贵族了，而‘罗玛诺娅’的姓氏也只剩下我一个人继承了。”
　　“？”
　　见我一脸不解的样子，她便接着解释：“因为叛乱失败，全家被枪决，我是唯一一个活下来的。”
　　“……那还真是件不幸的事情，很抱歉，安娜丝塔西娅小姐……”“叫我安娜就可以了，而且对于敢于挑起叛乱的父亲，他也坦然接受了失败。被杀死时也没有露出什么后悔的表情，所以我并不伤心。”
　　听到她的话我微怔了一下，然后便开口道歉，只是她的名字真的很拗口，险些让我咬到舌头。所以她立刻打断了我，并表示自己并不在意。
　　见她的样子我不由在心底想：真是个有趣的女人。
　　“阿莉塔小姐才是，妳为什么要出门游历呢？”她望着我，目光游离在我的脸庞和端起茶杯的白皙双手上：“从举止和气质上来看，应该是受过相当高级的教育吧。会在这种乡下的教会终于到阿莉塔小姐这样的贵族小姐事实上可是令我非常吃惊呢。”
　　我想：如果妳的语气更加惊讶点，而不是像这么的疲劳感十足，那会更加令人信服。
　　我犹豫了一下，然后回答：“其实我是想成为王。”
　　面对着我的胡说八道她很意外，半睁的蓝色眼睛一眨不眨的望着我。
　　但我并没有停下，而是继续说下去：“我的国家已经在毁灭的边缘，皇室堕落，贵族中也没一个好人，人民在严苛的法律和沉重的赋税的压迫下已经无力再支持了，城郊饿死的人从来没有间断过，有时候甚至多到连烧掉都来不及。不光如此，诈骗、欺瞒、抢劫、杀人……在死亡边缘挣扎的人们早就无视道德与自己的良心，强大的人吞噬着弱小的人一边活下去，人心早就被践踏，从上至下那个国家已经没有所谓正常和善意存在了！所以我要成为王！我要拯救我的国家！我要拔出传说中的宝剑，拯救这个国家！拯救这个世界！”
　　“妳在说谎吧。”
　　“啊哈？”
　　“居然随口就编来这么精彩的故事，我真想拍手赞美。”她虽说要赞美，但实际上她的脸上并没有露出笑容，可这令我感到着迷，毕竟一名衣服湿透，还缺乏面部表情的年轻女子可不是能够天天遇到的。
　　我耸耸肩，含笑着回答：“作为茶会的谈料，妳不觉得这比自我介绍自身的经历更加有趣吗。也许我们经历的事情其中有一些值得惊叹，但对于没有经历过的人来说那也只是一个故事罢了。那么为什么不讲些更精彩的故事呢。”
　　对于撒谎之类的事我从来不会感到不安，更何况现在连谎话都算不上。
　　看来，她听后并没有生气。“听起来很正确……”柔软的白色头发下，那对颜色略深的蓝眼睛将视线集中在我的脸上：“……可是我总觉得自己很吃亏。妳总是喜欢对着别人编这些故事吗？”
　　我从桌上拿起杯子，又轻轻晃了几下，才送到嘴边轻抿了一下口，然后才用鼻尖发出轻笑声：“那不是非常有意思么。”
　　暖炉的火焰让我感觉脸颊暖暖的，不自觉间连眼睛都舒服的眯了起来。也许从这里睡一觉会非常不错，但是没有床的话，那醒来的时候身体一定会酸痛不已吧。
　　“确实非常有意思。”她点点头，然后突然意外将身体向我倾过来，眼睛与我对视着，说：“不如到我的房间里去怎么样，在那里我觉得我会有些事情需要阿莉塔小姐。相信我，那会是更有意思的事情。”
　　！！？？这是个什么发展，刚聊两三句就可以劈腿了吗？难道她也在蠢蠢欲动？！
　　望着那双眼睛，我感觉脑子有些晕眩了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黑色的夜晚，磅礴的大雨，还有高大紧密彷如列阵的怪兽一般的森林。
　　然后一名骑士骑着漆黑的战马疾驰在森林中的大路上。
　　豆大的雨点降落在骑士黑色的防雨斗篷上却又因震动纷纷弹起，转眼间都被策马疾奔的骑士抛于身后。
　　虽然因为全身都藏在那巨大的斗篷里而没办法看清楚他的长相，但是如果仔细观察的话，就会发现那被斗篷遮盖住的身体出人意料的纤细，即使没穿盔甲，那种体型对于一名强壮的骑士来说也实在过于纤弱了，由此来看的话，如果不是这名骑士天生便身体瘦弱，那么就是遮盖在斗篷下的骑士是一名女人。
　　突然，骑士猛一拉马缰，战马发出野兽般的嘶鸣，前蹄一时间高高的抬起，然后轰然落地，发出巨响，停了下来。
　　皮毛漆黑，双眼闪亮如电，简直就可说恐怖的跟魔兽一样的战马打着响鼻，用蹄子刨着满是烂泥的地面，然后似乎是不满意这糟糕的路面一样，它用力一踏地面，只见水花污泥四溅飞舞，地面上出现一个又深又大的马蹄印，看这惊人力量，如果说被踢中的话恐怕就是骑士的盾牌都会凹进去一大块吧。
　　这时候，一直呆呆坐在马鞍上的骑士又有了动作，他轻轻一拉马缰。恐怖无比的战马便立刻顺从的改变方向，离开大路，如黑色的闪电一样驮着背上的骑士冲进了阴沉黑暗的大森林里。
　　一只小树枝意外的碰到了斗篷的兜帽，并将那遮住头的帽子撩了起来……然后一头靓丽的如同黑色丝绸般的长发就飘舞在这风雨交加的雨夜中。虽然女骑士那有着长长睫毛的双眼紧闭，但是她却仿佛有着不用眼睛也能看到一切的能力一样，准确的避开了每一棵挡在面前的大树。
　　——轰隆隆隆隆！！
　　天空中一亮，随即一声龙吼般的轰鸣。
　　一道落雷从天而降，粗大的雷柱眨眼间就将好几颗高达数十米的大树劈成了碎片！火炎喷溅，电流更是顺着地上的雨水扩散开了，瞬间就将周围一些来不及逃跑的松鼠、小鸟电成黑炭。
　　而女骑士与她的战马正好处于雷电波及的范围内，看样子恐怕在下一秒就会步上那些可怜的小动物的后尘了。
　　可是那当然是不可能的，虽然说不是主角，但她也同样不是一触就死的龙套。
　　一把剑用力投出，狠狠的扎进地里面。与人体相比，雷电的精灵看起来更喜欢金属，所以一股脑的全部被吸引了过去，过于强大的电压甚至让空气都啪啪直冒出靛蓝色的火花，整把金属剑转眼之后就成了破破烂烂的废铁。不过很显然它已经成功完成了它的使命，趁着短短两三秒的空隙，骑士与她战马已经再次消失在森林茂密的大树之间了。
　　即使经过这么危险的经历，女骑士脸上却看不到害怕，就像没有感情一样的高度集中着注意力，快速的奔驰着。
　　渐渐的树开始稀少，可以策马奔驰的空间也越来越大。
　　然后，森林消失了。
　　出现在紧闭双目的女骑士面前的是……——一栋巨大的、在大雨中还熊熊燃烧的大房子。
　　这就是占卜到的房子吧，那么，来晚了吗。骑士望着从窗户大门都向外喷火的房子慢慢的心想。
　　失去斗篷的兜帽覆盖的黑发被天上的雨水淋的湿透。看起来格外柔软顺滑的黑色头发贴在骑士雪白的皮肤上透出让人窒息的高贵典雅，此刻的女骑士就好像是最美丽的女神降临一样。
　　没有在意冰冷的雨水，女骑士有些自责的握紧了手里的马缰，因雨水而略微发白的双唇间吐出了叹息般的话语。
　　“……莉莉艾塔……妳在哪啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 吸血鬼神父的活跃（一）
更新时间2011-5-30 14:36:56  字数：4642

　爱尔玛很担心，也很迷茫。
　　她知道作为一名骑士来讲她不该这么软弱。可是即使明白，但是她仍然没办法控制内心的这份不安。
　　不顾老师的挽留和部下的苦苦劝阻，她毅然的抛弃了自己尊贵的骑士团团长的身份，独自一人踏上了旅途！当时她还没有遇到那个奇怪的女法师和女勇者，所以也不知道自己要找的人在哪里，但是她根本没有犹豫，因为她要遵守约定！
　　也许这是自己一生最重要的约定！当时骑在马背上的爱尔玛这样想。她的背后，圣阿鲁帝鲁城巍峨雄伟的城墙在黄昏黯淡的日光中逐渐缩小，最后变得看不到了。
　　因为不知道自己要找的人在哪里，所以爱尔玛只能在她经过的每一座城市里打听，可是正如她所料的那样，根本就没有人知道她要找的人的消息，一连半个月，她穿过了数十座城市，绕过战场，击退盯上她的盗贼和逃兵，穿行在低俗的酒店里聚集的恶徒流氓和在宫殿里高傲的贵族们之间，向各种各样的人打听着消息。
　　可是一无所获，没有一个人说自己知道金发红眼的少女的传闻。但是即便如此，爱尔玛没有放弃。
　　“一定要遵守与她的约定，这次我决定不会放手的。”她咬紧牙关低语着，而那个时候她正牵着马艰难的步行黑风暴肆虐的暴风山脊上。夹杂着冰碴与沙石的狂风虽然能够吹动天空，也能卷起巨石、将粗大的大树像火柴轻易一样折断，但是在女骑士坚定的步伐前只能选择退却！坚定了自己内心的女人就算是神也无法击败！
　　然后她遇到了给予她答案的人——一对刚刚在熔岩包围的城堡中杀掉吃人火龙的冒险者。
　　会使用预言法术的女法师似乎认识莉莉艾塔，在自己提到在自己正在找她时，那名叫做丝芬妮的女法师显得很吃惊的，并且当自己提出请求时，她也同意用水晶球进行占卜，并告诉了自己这个位置。可是现在……
　　这栋在火焰中逐渐化成灰烬的房子里已经不可能有人在了。
　　爱尔玛跳下马，想要寻找一些线索。然而她的表情忽然一怔：这连这么大的雨也无法遮挡的气味是……血！？
　　她的表情严肃起来，也露出深深的担忧。虽然眼睛仍没有睁开，但是细长英气的双眉已经微蹙了起来。
　　然后当她绕到房子另一侧时，就像几个小时之前的吸血鬼所见到的那样，看到了满地的野狗尸体，还有在大雨的冲刷下把大地都染成红色的大量鲜血。
　　“这是……”
　　爱尔玛感到心脏一片冰凉——看到这种场面爱尔玛立刻就为莉莉艾塔的安危感到了担忧。
　　咬咬嘴唇，她告诉自己那名少女不会就这么轻易葬身在火海里，能够无所畏惧的面对着至高无上的神明挥剑的人绝对不会这么轻易死去。
　　她试着说服自己，但是很快就发现这根本于事无补，即使她说服自己的理由充分到让人无法反驳的程度，可是盘踞在胸口的不安却并没有因此而有一丝一毫减弱。
　　没有时间犹豫了，我必须快点找到她。太阳神绝对不会那么轻易放过触犯过她的人的，我必须去成为她的剑和盾牌，去保护她！
　　爱尔玛决定后便立刻重新上了马。
　　接着她静默了起来，仿佛在感觉着什么。
　　突然，她睁开了眼睛。
　　“呜嘶嘶嘶嘶！！！！”黑色的战马猛的扬起前蹄发出掩盖住雨声的的巨大嘶鸣，声音中透着如同被巨兽袭击的弱小麋鹿般的强大恐惧感。
　　那不是人类的眼睛，绝对不是。任何一个人看到后都会这么认为，同时他们的瞳孔会扩散到极致，心脏也会因为恐惧而停顿。
　　爱尔玛的眼睛看不到瞳孔，那完全就是望不到底的黑暗。与莉莉艾塔在地狱碰见时相比，现在她的眼睛更加黑暗，更加令人恐惧。它们并非是静止的，而是在缓缓的滚动，如果说先前的那双是有浓得化不开的墨汁搅成的黑夜，那现在就是在无光的宇宙中扯动星辰吞噬一切的黑洞。
　　到底她身上发生了什么不得而知，但是很显然，如果某个喜欢玩重口味的公主见到的话那绝对大吞口水两眼放光。
　　世界消失了，只剩下一条条简单的线条。它们纠缠在一起，形成如小孩子涂鸦一样混乱而不知所谓的聚合体。每一个线条的颜色都不一样，有红的，也有蓝的，绿的，而唯一相同的就是它们全都无声无息的流动着那些炫目的光亮。这是爱尔玛眼中的世界，在地狱时虽然莉莉艾塔除去她身上附着的怪物灵魂，但是本体上的魔力依然存在，但因为失控就变成了现在这个样子。不过爱尔玛对于自己的眼睛变成什么样的并不在意，反正她又看不见，而且现在这个状态她反而能感觉到一些特殊的东西。
　　“……莉莉艾塔的气息……在这边吗……这么短的时间内应该不会错才对……”
　　策动座下的战马，她再次奔向森林。
　　而那个方向，正好是一个崩溃的悬崖的方向。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　将芙兰特送回房间安顿好后，我就跟着安娜走向她住的房间。
　　然后就发生了这样的事。
　　忽然靠过来，抓住我的双手压在我的头两侧，身体瘦弱的女人以出乎意料的行动一下就将我压在了墙上。
　　正面是大雨，背后是墙壁，我无处可逃。
　　两双手十指交叉，手背和后背贴着略显湿冷的木头墙壁，我的身体就完全被她所掌握了。
　　望着逐渐靠近的脸庞，与苍白的脖颈。我不由的在心里想：哎呀~~~~真是主动的女人呢。
　　其实按我来想，应该是我抓住她，掌握主动权，在这场战争中攻城略地，占领制高点，然后人两人一起攀上顶点。
　　不过由于硬件原因，我办不到这个愿望了。
　　我一米六多，而她最少一米七……哦好吧，我承认我也不知道我现在的身高是多少，但毋庸置疑的她足足比我刚出半个头！而在我的脑子那简单的认知里身高和气势就是决定攻守方的关键，所以一被她抓着手按在墙上我就认命了，既然她想做攻，那么我就只好当受了。虽然比腕力我不认为自己会输，但是在这种AV一样的场面里，我总不能把女主演扔出去摔个四等残废吧。
　　既然不能反抗，那我立刻闭上眼准备享受。
　　反正无论怎样我都不吃亏不是吗。只是还真是冷啊，竟然在走廊里做，没想到她居然喜欢野外露出啊……
　　当我脑子里转动著她和我接吻时，我是装作纯洁而完全被动，还是将舌头伸进对方的嘴里纠缠而掌握些主动又或者她到底有没有准备好按摩棒，是木头的还是铁的……等等淫\乱不堪的念头时，却意外的感觉脖子一痛，随后便是一麻，好像被什么东西咬了一口。
　　随后我就高\潮了。
　　不要说我太弱，事实上在爱玛姐的酒店和灰谷战斗之前的那段日子里，我可是夜夜与自己的手指进行亲密接触，进行连续不间断的强化练习！而且在彻底掌握自己的少女身体的好奇心激励下我可是不连续崩溃六七次、直到连将手指拔出来的力气都用完了之前是绝对不会停下的！尤其是在灰谷那短短几天之内，我可以自豪的说，几乎每一天我都是带着黑眼圈起床的！
　　但是我现在只能甘心的面对一个事实，在让人快速爆发、崩溃、喷溅这方面，压着我进行侵犯的女人百分之一百是个老手。虽然不知道她是怎么做到的，但从只是亲一下脖子就能让我兴奋到溃不成军这点来看，如果我也有这本事那开后\宫需要的体力值最少可以削减一半以上，后\宫开设的成功率也能上升几百个百分点！
　　酥酥麻麻从脖子一眨眼便扩散到全身，那好像带着微弱的电流的亲吻直接让我爽到了骨髓，甚至让我的眼皮都张不开了，两条腿更是失去了力气，如果不是穿过两条腋下的柔软手臂将我抱住，我说不定就会像烂泥一样瘫在了地上。
　　“……咦……啊……啊……呀……”
　　我泄露出微弱的呻吟，微微开启的嘴唇流下滑腻的口水，异常的快感冲击之下我觉得自己快不是自己了。
　　……这是什么……比连续[哗——！！]十次还舒服的感觉是什么？我的意识越来越模糊，但是同时心里也下了个决定：无论说什么也要把她弄到我的魔掌里，有这种可谓恶魔之技巧的女人若是放过的话那就太对不起自己了。
　　对了还有那个和她一起来金发双马尾。作为一名萝莉控、S、变态，我坚决不会放过任何一名勾引我兴趣的雌性动物。
　　一个狂欢后的金发少女全身无力的躺在宽大的床铺上，光滑白皙的肌肤与雪白的床单相辉映，一双美目因高\潮而以空洞的眼神望着天空，她的身后则披散着如同灿烂晨曦般的金色发丝……呀~~~只是想一下就感到口干舌燥。
　　在半清醒的状态下仍然不忘妄想的我忽然感觉到身体正被人搬动，虽然慵懒到连眼睛也睁不开，但是现在在我身边的也只有安娜了吧。那么下一步是什么，脱衣服吗？还是隔着衣服就刺激我的敏感点？最好是不要脱，穿着颜色漆黑，感觉肃穆的修女服被侵犯这种事我很想试一试。
　　真可惜没有摄像机，如果能录下自己现在的表情，以后再慢慢看的话一定会非常有感觉吧……
　　变态的思维绝对是另类的，以最终变态王为目标的我已经开始YY自己此刻的媚态了。
　　可是……
　　“啊——！！！血！血居然！！”
　　我等来的不是袭上胸部的双手，也不是火辣的热吻，而是一声凄厉的尖叫与突然席卷而起的狂风。
　　“！！！！？？”
　　全身一震，我立刻清醒了过来。睁眼一望，我将视线投向惨叫发出来的方向。然后，我看到了什么？
　　什么也没有！！！
　　我只看到空荡荡的走廊，走廊外下个不停的大暴雨，慢慢渗进地板的雨水，还有走廊墙壁上从玻璃灯罩内透出幽黄色光亮的油灯。
　　女人呢？女人呢？女人呢？！！交配！摩擦！快感！[哗——！！]呢！！？
　　扑通一声，我软绵绵的趴在了地上。没办法，双腿无力啊。刚刚那短暂的接触就让我从灵长类直接进化为软体动物了，也就是靠人家架着才没倒下，现在那个女人不知道用什么方法消失的无影无踪了，那我只有趴在这装死了。
　　“……呼……呼……呼……好，好冷啊……到底怎么回事，难道都是幻觉么……嗯？”
　　忽然感觉到了视线，我抬起头，结果见到一只倒吊在走廊上面的木头屋檐的一只黑色的蝙蝠，黑亮的小眼睛正一眨不眨的望着我。见到我发现它之后，蝙蝠立刻飞走了。当然外面下那么大的雨，它要是飞出去的话只能变成落汤的老鼠，所以它沿着走廊飞跑了，一个转弯，就消失了踪影，不知道又跑去什么地方倒吊了。
　　这时候，吱呀吱呀的脚步声响起。接着……
　　“咦！公主殿下，妳在这里做什么。”
　　魔法师金一脸惊讶的出现在我面前。
　　他似乎在睡觉，所以只穿了一条裤子。这就让他那简直就跟终结者T800一个样强壮的上身完全出现在我的双眼里。
　　真是可怕的身体，这家伙真的是魔法师，而不是狂战士吗！？
　　看着那强壮的六块腹肌，岩石一样的两块胸肌，还有鼓鼓的肱二头肌……
　　我XXOO，这家伙不会趁机强暴我吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　听完蝙蝠的报告，李斯特肯定了两件事：第一件就是那个白头发的女人她绝对是同族，也就是吸血鬼，这点从她变成狂风逃走就能确定了，要知道那种法术也是吸血鬼专修的法术之一；而第二件事他也肯定了，那就是那个凶暴而且有同性恋倾向的金发少女绝对是个大麻烦，而她的血很显然就是那种跟毒药没什么分别的血。
　　看着刚咬了一口就立刻被毒的脸色惨蓝，尖叫着逃跑的同族，李斯特感觉自己的脊柱骨都直冒寒气。与她相比，自己这个只舔了下血印，便喷血喷的差点挂掉的自己显得实在太幸运了。
　　同族吗……同族吗……为什么会出现在这里呢？
　　坐在柔软的大椅上，李斯特开始思索他们出现的理由。
　　一：显然不是来找他的，如果是来找他的的话，那么一开始就会表明身份。
　　二：他们有麻烦。远离国土的吸血鬼是很稀少的，而在各处旅行的吸血鬼就更少了。
　　三：他们是怎么掩盖自己的身体的，使自己居然没能发觉他们也是和自己一样的同族。
　　糟糕，真的糟糕，这下可能有大麻烦了！三个吸血鬼聚在一起，而且看那女人的能力应该是纯血的贵族，如果剩下的那两个也和她一样的话，那……王国到底出了什么事！？
　　李斯特站了起来，在屋里来来回回踱步。
　　一个来回、两个来回、三个来回、四个来回……
　　等到他转弯第十一来回之后，他终于不再走来走去了。
　　重新坐回椅子，他将十指交叉顶住下巴，把两肘搭在椅子的扶手上，脸上一副想到什么的表情。
　　随后，他阴险的笑了起来：“哼哼，既然你们统统跑来给我找麻烦，那就不要怪我，好好地做我的棋子吧。”
　　消灭麻烦的方法什么最简单——宰掉，埋掉，反正教会后边就是一大片墓园，多五六个没墓碑的坟墓也不算什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 吸血鬼神父的活跃（二）
更新时间2011-5-31 12:33:34  字数：4657

　金姆很心动。
　　一个极品的美少女，双颊潮红未退，口中气喘吁吁，而且还娇软无力的只能任由自己任意摆布……金姆毕竟还是个男人啊，所以面对这连女孩都会脸红的场面若说不动心那就是假的。
　　但幸好他是个浪漫主义者，更关键的是他没那个胆子。否则的话，不是我（莉莉艾塔）抱着被撕碎的衣服哭，就是金抱着被踢断的老二哭。
　　不论是我泪流满面，还是金在地上打滚，哪都不是我想看到的。
　　事实上当时我面临着两个选择。
　　第一是半哭着对他说：“请温柔点，我还是第一次。轻一点，我很怕痛。”
　　第二就是一言不发的瞪着他，然后衣服被撕扯，双腿被分开，最后XXOO。
　　虽然我可以选择和他同归于尽（比如太阳剑，太阳剑，太阳剑什么的，只要一拔出来不要说我和金，连0.1秒都不用，就会连整个教会都会烧成灰），但我不想死。活着多好，能报复，能杀戮，能活埋，死了可就白便宜这个混蛋了。更何况好不容易才复活的我，也不想这么快便再领一张冥界马车的单程车票了，谁知道这次回去，那个抓狂的太阳神会不会把我大卸八块扔到冥河里去，我可不想亲身试试。
　　所以万一他真的用强的话，那我只能先挣扎、后呼痛、最后流眼泪了。
　　不过幸好，他没那么做。
　　即使剃着怪异到极点的秃头，看起来很猥琐。但事实表明，这个魔法师还算是个绅士。
　　“不用管我，让我呆在这儿。”
　　当他想要把我抱起来的时候，我用微弱的声音阻止了他。我能感觉到衣服下身体的力量正在逐渐恢复，看样子因为高\潮而带来的疲软感已经开始消退了，相信再过二十分钟左右我就又生龙活虎了，到时候就算眼前的男人真的变成野兽，那我也一定可以转职为一名优秀的驯兽师，用脚和鞭子好好的教训他一顿。
　　“请等一下，公主殿下。”
　　他说完就重新跑回了房间，只剩下我一个人在的走廊里没有一点声音，寂静到让人恐惧。一阵风吹过，我打了个冷颤，不由地将身体缩了缩。
　　金很快就出来了，而他手上正拿着两条毯子，这让我微微一愣。等他将其中一条厚毯子盖在我的身上，并念动繁琐的咒语，让整条毯子变得温暖的时候，我才呆滞地问：“你在做什么？”
　　“小型的温暖术，在冬天为衣服施加后会让人觉得很暖和，学院的老师和学生通常都会为自己施加这个法术，身为魔法师用法术来取暖才是正确的做法，如果花大价钱去买厚厚的御寒衣服，那将会被人们取笑的。我看今天晚上天气很冷，所以便准备了几个这种简单实用的小法术。虽然不是永久性的，但是撑过一个夜晚还是没问题的。”
　　他露出牙齿微笑着，然后自顾自的靠着木头墙壁坐在我旁边，用有力的手指抓起另一条毯子盖在了自己身上。
　　“我没问你那个！我问你为什么要坐在我身边！”我恼怒的望着他，对于他这种Game里攻略女主角的行动方式顿时火冒三丈！
　　他的笑容凝固了，脸色也瞬息大变，他根本不知道自己哪里做错了，要这个原始星球上的渺小人类了解H－game那种将人生凝聚在一张薄薄光盘里的超前事物显然是不可能的。面对着我的咆哮，他慌张起来：“呃，啊，这，这个是是是……因因为温暖术的效力会很快消失，所以我要帮公主殿下补充啊！”
　　他的理由听起来很充分，所以我只好不高兴嘟起嘴唇停止发火。这暖暖的厚毯子我还真不想失去。
　　“好吧，那我就允许你坐在我身边吧。”我拉拉毯子，低声说道。
　　他松了口气，看起来面对着我的恼怒，他的压力很大。明明现在软绵绵的是我啊，难道这个男人真的是个受？真亏他有这么一副阿鲁迪巴一样的身体呢。
　　“阿莉塔。”
　　“诶？”
　　“我说，下次就叫我阿莉塔吧，又是公主殿下，又是大小姐，我都已经厌烦了。”将双颊贴着暖呼呼的毯子，我略有点不满的说道。
　　对此，金露出了安心的微笑。
　　“是，阿莉塔小姐。”
　　“是阿莉塔大人，金，你个笨蛋！”
　　又是一阵冰冷的夜风从走廊另一头吹过，但是我已经不会发抖了，因为我身上盖着一条暖呼呼的厚毯子。
　　看样子，这个男人也还不是一无是处嘛。能够作为工具的价值还是有一点的。——将头埋进温暖的毯子里时，我不禁这么想。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　飞啊，飞啊，飞啊飞……一大群蝙蝠飞在空中。
　　这是木质久远，被光滑的青苔侵占了大量领地的走廊上。如果说莉莉艾塔和金姆坐的地方还能称作为稍显混乱的厨房，那么这里很显然就只能用肮脏破败的下水道来形容了。这条走廊同样通往避雨的人们居住的那些房间，而李斯特的目的地也在那其中一间房间的一个人身上。
　　也许不能称之为人，那个小姑娘无论怎么看也都不是自然形成的。不过也不是人体炼成的产物，这点很奇怪。李斯特一边想着，一边飞进屋子，然后重新变成人形。
　　虽然他的面貌并没有变，但是打扮却完全不一样，最高级的百褶领白衬衫，黑色的裤子与闪闪发亮的鞋子，还有一条内红外黑的奢华大斗篷。尤其是那对露出嘴外的獠牙，现在这副样子无论谁看都知道他是个吸血鬼。
　　“嘻嘻嘻嘻，就从妳开始吧。”变成血红色的眼珠望着床上昏睡不醒的小幼女芙兰特，李斯特露出了七分阴险，三分淫荡的笑容。
　　“让我来看看妳的记忆里有什么……”一边说着，李斯特一边将细长冰凉的手指搭在幼女白皙的额头上，接着他闭上眼睛，似乎在感觉着什么。
　　“哦，原来那个女孩叫莉莉艾塔吗？呃？复活？呵呵，那个男的死了吗？那太好了！血？居然连狼人也顶不住吗，真是该死，难怪我会中毒……”低声自言自语个不停的吸血鬼完全不知道自己看起来就像是重度精神病+忧郁症的的病患一样，他已经完全沉寂在偷窥他人记忆的快感里了。
　　爽，真是太爽了。尤其是看到幼女记忆里，那一起入浴的那一段，雪白的炫目的女体让李斯特不由的舔起了嘴唇，喉咙里发干，好想咬一口。
　　单看那诱人的身体，谁都不会想到，那肌肤下面有着恶魔玫瑰一样剧毒到让人发抖的血液吧。
　　不光是李斯特这么认为，他的同族，有着安娜丝塔西娅·克罗拉·罗玛诺娅这个长长的姓名的吸血鬼也是这么认为的，所以她中招了，所以她嘴和鼻子不停的喷血，所以她快挂了。
　　这间房里有三个人，金发双马尾的娇小少女，全身一身黑一动不动的男人，以及趴在地上已经无力动弹的女吸血鬼。
　　站在趴在地上的女吸血鬼面前的是金发双马尾的少女。依然穿着可爱的黑色小洋裙，漆黑的裙摆下露出两条白得刺目的小腿，再加上精致如最高等级的西洋人偶一般的面孔，金色分明足以媲美黄金的头发，简直就是由神创造出来艺术品。
　　但是……
　　“余让妳取的处女之血在哪？”
　　她的声音却是沙哑的如同老人，语气也如冰块一样使人一接触就凉到了心底。
　　“余可不知道余有这么没用的属下，安娜丝塔西娅·克罗拉·罗玛诺娅，妳说是吗？”
　　眼角略微上吊的可爱眼睛微微眯了起来，玫瑰色的瞳孔中颜色逐渐加深，很快就变成了稠浊的血浆一样的暗红色。
　　“可可是……殿下……那女孩的血……”
　　“余不想听辩解，在余的字典里——”
　　咔嚓！！！轰隆隆隆隆隆！！！
　　此时一声炸雷响起，震耳的巨响让房间都微微发颤，而这也让金发双马尾的娇小少女的话停在了嘴边。沉默片刻，她似乎想到了什么，然后才叹了口气，对着趴在地上的部下开口说：“算了，现在这种状况余也没有其他选择了。”
　　“殿下！”听到这颓废的话语，女吸血鬼挣扎的抬起头，想要喊什么，但是被少女抬起一只手指制止了。
　　“来吧，承接余的赏赐，余的血液应该足以给予妳新生的力量了。”
　　小小的手指上，一滴暗红色的血液正在缓缓渗出。虽然一开始与人类的血无异，但在短短数秒后便燃烧了起来，变成一粒小小的深红色火焰飘在少女的指尖上。
　　见到那摇曳在细嫩指尖的小火焰，安娜丝塔西娅·克罗拉·罗玛诺娅感觉自己的喉咙发干，艰难的咽下口口水。她仰起头，伸出细长的舌头，将张开的嘴移到少女的指尖下。
　　“……殿下的血……是殿下的血……”
　　就像是被毒品吸引的吸毒者一样，她带着无法掩饰的深切渴望，张大了嘴巴，等待着那小小的火焰落进嘴里。
　　“感谢余的恩赐吧，余的仆人哟。”
　　穿着华丽的黑色洋裙的娇小少女伸长了纤细的手臂，手指尖上飘着摇曳的小小的深红色火焰，而另一名年轻的女人则跪在地上，张开嘴，伸出细长的舌头，等待着少女的赐予。女人脸上深沉的迷醉与渴望，以及少女的嘴角荡漾的满意微笑……这简直就是一副妖异而令人沉迷的画作。
　　只是可惜这里没有艺术家，所以没能有人记录下着无法言语的时刻，同时也因为没有人会在大雨天飞上天，所以也没能注意到教会另一边的森林里的细长大道上，那数十名骑着战马，踏碎雨水，如同狂犬一样飞驰而来的骑士们。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　身披黑斗篷的骑士与座下黑色的骏马，两者几乎与黑夜融为一体。无人出声，无人落后，骑士们散发着危险的气息，保持着疯狂奔驰的动作。
　　大雨成了他们的隐身斗篷，声音，气息，身影，以及那惊人的杀气，统统消殒在凶猛降下的大雨中，这也使他们的猎物完全无法察觉到他们的存在。
　　领头的骑士有着比其他人更强壮的身体，即使是宽大异常的黑斗篷，也被那强壮雄伟的身体撑了起来，清晰的显示出下面掩盖的狰狞的盔甲。而他腰间的巨大骑士剑，也是唯一在雨夜中砰砰与盾牌相碰发出声音的。
　　感觉到了……那股迷人的鲜血味儿。
　　为首的骑士呲起牙，骑士盔中的眼睛亮起嗜血的鲜红色亮光。
　　这个时候。
　　轰！的一声。茂密的森林里，居然有一名同样披着黑斗篷，骑着黑马的骑士冲了出来，树枝在惊人的冲力下全部折断，飞到了空中，而冲出来的骑士则驾驭着战马轰然落地，然后扭转方向挡在了这几十名骑士的面前。
　　一时马声啼鸣，四蹄翻飞，受到阻碍的骑士们不得不拉住马缰，将奔驰的战马停下来。
　　其实他们满可以冲过去的，人类和一般的马匹根本无法阻挡他们，只会被轻松的碾成肉泥，可是这个人……
　　好惊人黑暗魔力！他是什么人！难道是上位魔族的契约者！？但是他如果也瞄上‘那个’的话，那就一定要杀了他！
　　为首的骑士显然是这些人的老大，他的眼睛充满杀意的望着横马挡住这条路的骑士，然后让马前进了几步，想要说什么。
　　但是，那个骑士却开口了：“吸血鬼？能不畏惧水的，因该是王族的战士吧。那么就是血骑士团了，我还以为当初神圣远征军打到帕拉汶的时候，你们就已经全部战死了，难道是新生的吗？纯血种？还是杂血种？”
　　所有人面色大变，顿时狂涌的杀意以至于让下降的雨水都出现了迟缓，唯有邪恶气息十足的妖异狂风从这些骑士身边刮了起来。这些人可不是能够光明正大出现在人类国土上的，不知道就算了，万一被人类知道有吸血鬼侵入的话，那军队会立刻打过来，而大陆第一大国的军队光是在灰谷附近的要塞平日就多达数万人，更不要说现在正在因为战争，正要有不知多少军队在那集结了。一个两个没问题，他们所有人合起来对付起来五六百人也没问题，但是如果是上万人的军队一起来的话，自己这些人只能连渣都剩不下。说起来，这还要怨圣教国罗马利亚，哪里有邪恶，那支恐怖的辉煌之剑就往哪戳，而且还不能阻止，毕竟那是那个骑士团的职责，但哪个国王愿意有不受掌握的力量在自己的地盘里跑来窜去，自然一发现邪恶生物就要全力消灭。而吸血鬼理所当然的占据通缉榜NO.1，能光明正大建国的也只有他们了，不把自己这些人视为眼中钉的话，吸血鬼自己都不相信。
　　总而言之，今天这个人就别想活着离开了。
　　想到这，吸血鬼队长一挥手，所有人都抽出了武器。骑士剑、钉锤、链锤、战斧……等等各式各样的杀人利器立刻显露出它们的獠牙，等待着主人用它们将敌人撕得粉碎。
　　“真是，让人生气，找不到，莉莉艾塔，的愤怒，就用你们来发泄吧。”骑士停停顿顿的瞪着冲过来的吸血鬼们，然后将手掌放在了心脏的位置上。
　　“吾之心脏诞临咆哮之恶魔！！！闪雷之穿刺女神！！！”
　　一把通体漆黑闪耀着雷光的宝剑随着骑士的喊声从心脏中退了出来。握住剑柄，轻轻一甩，流窜的闪电让空气中一阵摇晃，噼噼啪啪的雷光更是在雨水之间跃动不止。
　　干！武器召唤！！这次棘手了！！吸血鬼骑士们一起在心里面怒喊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 吸血鬼神父的活跃（三）
更新时间2011-6-2 15:29:24  字数：4591

　武器召唤，那是种流传于骑士之间的神秘技艺。
　　据说过于强大的骑士，能够通过自己的意志来召唤出专属于自己的武器，也就是将精神力实体化后所形成的特殊武具。这被人们称为“奇迹”，因为像这样的事情就以人类来说本来是绝对不可能办到的，但是却又确实存在，所以才能称之为奇迹。
　　但是……
　　精神体化为物质体，无论怎么说也太过匪夷所思了，因为这种转化方式就像一部分生活在精神世界的魔族的能力一样，‘如同活着的恶魔一样的武器’——所以人们又如此称呼。虽然大部分人都以‘奇迹’来称谓，但看着那把一看便危险之极的长剑，杀气腾腾的吸血鬼们都认为用‘恶魔一样的武器，也就是真正的魔剑’来称呼比较合适。
　　而现在这群吸血鬼骑士就不得不面对这么一个拥有着奇迹般的力量的人类。
　　他们有任务，他们必须去完成，他们也必须活着回报他们的主人，所以这个人类必须死。
　　几乎是在一眨眼间，吸血鬼骑士们就冲到了他们的敌人身前。披着黑色的斗篷、动作快如闪电的巨大身影是他们就像一群捕猎猎物的黑翼恶魔一样。
　　吸血鬼是什么样的生物？吸干人血，夜晚出没，既可怕又邪恶无比的怪物！但不可否认的是他们同时也是种非常强大的怪物。具不完全统计，单独杀死吸血鬼的人类大概只有百分之一，以至于千分之一，但是一个吸血鬼杀死一个人来的概率却达到百分之一百。虽然说这算不上什么撼动人心的说法，但是由此也可以看出人类与吸血鬼的差距是绝对的！无论是速度、力量、反应能力、以及生命力，这些喜欢在夜晚出没的生物均远远在人类之上。
　　那么现在呢，一群明显杀气值爆满的吸血鬼精英对一名有着武器召唤能力的人类骑士，那么谁会赢呢？
　　其实很简单，龙套就是龙套，龙套就是为了衬托主角的英武，而等着被发便当的家伙。关于这点公主就做得很好，宰掉自己之外的人时她就没有过任何的犹豫，而且理所当然的认为他们该死，也一定会死。
　　不过吸血鬼们显然压根就没那么想过，丝毫不认为自己是什么龙套，所以此时他们的表现都像是热血漫画的主人公一样活跃，这点从他们从自己的马上跳起来，就那样直接在空中扑向他们要攻击的人类就能看出来。
　　然而宇宙的大法则是不会改变的，多次元宇宙照旧缓缓的在时光中前进，丝毫没有停顿的意思……最起码，不会为这些吸血鬼们停顿。
　　无论是钉锤还是剑斧统统挥了个空，在他们砍到对方的那一刹那，原本坐在马上的人类居然就在他们的眼前消失了。这下他们全愣住了，不过就在吸血鬼们为眼前的敌人突然消失而失神，武器保持着挥出的动作，身体还没来得及从跳跃的状态落下来的那不到半秒的时间里，爱尔玛就如幽灵一样从他们身后的空间显现出身体，接着手臂由左向右大角度的一挥！那把曾把太阳神的脑袋整个割下来一次的宝剑就再次发挥它的功效，用一排飞上天的脑袋来证明自己的剑刃有多么的锋利！
　　噗嘶！！！
　　伴随着整齐的让人心里发寒，一连串仿佛是用力捏爆的橘子喷出汁液一样的声音，刚被砍下脑袋的吸血鬼们的脖子里气势十足的喷出了足足一米多高的鲜血。
　　其他没被砍掉脑袋的吸血鬼愣住了，一直坐在马上的领头骑士队长也愣住了。他除了一开始驾马走了几步后就停下了，让自己手下先冲过去而他则小心戒备着对手，想要先看看这个人类到底有什么本事接下自己这些手下的攻击，等一切摸清了，自己再打的时候才不吃亏。
　　不过现在随着好几个飞上天的脑袋，以及摔在地上从脖子咕咚咕咚向外喷血的尸体，这些吸血鬼全都傻了。
　　看着这个人来轻轻的落到地上，然后无声无息沉入地面消失无踪，再倏然从一个同伴的背后冒出来举剑一削，便让斗篷、骑士板甲、以及他们自豪的不死之身如毫无价值的垃圾一样摔在了地上之后，饶是这些强大的吸血鬼们也不由得脊背发凉。
　　“血竟然是热的，果然只是些半吸血鬼吗……连自愈能力也这么差，真亏你们这样也能成为王族的战士呢……”重新出现的爱尔玛站在一名吸血鬼骑士的身后，脚踩着骑士坐着的马匹的脊背。从兜帽中飘出亮丽的黑色发丝，紧闭住双眼的女人用剑搭在了她身前僵住的骑士的脖颈上。然后一边平静的说着话，一边拖动剑想要再一次杀掉一只吸血鬼，可是这时候却异变突生。
　　嘭地一声！本该在爱尔玛的剑下失去脑袋的骑士竟变成了一大群的蝙蝠，并飞快的从面露惊愕的爱尔玛剑下逃脱。然后，根本就没有再次变回人形，一大群黑色蝙蝠就紧紧地包围了站在马上的女骑士。
　　“血骑士团！！攻击！！赌上我们的荣誉！！”随着响彻雨夜的怒喝，离她最近的吸血鬼骑士队长第一个跳了过来，从天空由上而下向着爱尔玛的位置坠落，高举在头顶的大剑也在同时冒出了邪气十足的黑色火焰，过于凶猛的火焰甚至于连他两条手臂都包裹了就去，使大半个身子都萦绕起燃烧的漆黑烈焰！
　　“赌上我们的荣誉！！”
　　“赌上我们的荣誉！！”
　　“赌上我们的荣誉！！”
　　高喊着同一句话，这些原本就危险的吸血鬼们全部狂暴化，如同点燃了的火药桶一样爆发了全部力量，滚滚的魔力形成的狂风更是让下落的雨点都偏离了方向。
　　气势改变了。如果说刚刚只是等同于单打独斗一样的小水平战斗，那么现在这些吸血鬼就已经把这细长狭窄的小路当成真正的战场了。而骑士之所以能被称之为骑士，并不是他们的身份尊贵，也不是他们会骑着马，而是他们在战场上英勇无双！此刻他们已经完全不是几个人之间的小打小闹能够相提并论的了！
　　爱尔玛很清楚这点，所以她立刻就再次消失了，而半秒后，她站的军马与缠着她进行骚扰的蝙蝠就一起被骑士队长惊天动地的一件轰成了灰渣。
　　——轰隆隆隆隆！！
　　沉闷的蹄声让大地颤抖，剩余的骑士们竟然在这么狭窄的小路上发动了骑马冲锋，这让爱尔玛惊讶不已，因为她差一点就被撞个正着。个人的力量虽然强大，但是只凭她自己是无法抵挡这如同洪水爆发一样的恐怖攻击的。
　　一连六排，数十名骑士用整齐的队形从原地一直冲锋到了一百五十米之外才再次回身，后排变前锋，前排边后卫，吸血鬼骑士们带着狂暴的气势再次排好阵。面对着百米之外重新出现的女骑士，他们毫不停留的再次冲了过来。
　　天空雷声嘶鸣，地上战马冲锋。
　　第一次交手。
　　咔滋！一声爆响，燃烧着黑色火焰的骑士大剑与雷光闪烁的漆黑长剑之间喷出了灼红的火花！
　　身高两米二的吸血鬼巨汉与还未到他胸口的纤细女人在臂力上居然平分秋色，望着那闭着双目的美丽面孔，吸血鬼骑士队长感到震惊，厚重的板甲下他甚至感觉到自己的身体竟然微微发抖。
　　不可能！人类怎么可能有着能和吸血鬼相比的力量！！？这个是魔力？！！
　　他在心里大声呐喊，可是很快他就注意到了，那充斥着眼前人类全身的强大魔力。
　　以魔力来强化身体确实是可行的的，但是还从没有听说过有人能依靠魔力将力量提升到和生来身体就远超人类的吸血鬼相提并论的程度。
　　第二次交手。
　　他砍了个空，在眼前的人类居然就这么消失了，而他看清楚了：她实实在在是那么消失的，如同不存在。如果不是在前一秒两个人还交过手的话，那他的怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　嘭！一声，他变成了蝙蝠四散分开了，几乎是同一时间，黑色的剑光一闪，代表死亡的一剑从他身后的位置砍过空气，如果这名吸血鬼骑士还在那里的话肯定会被对称的劈成两半！
　　爱尔玛没有现身，因为冲锋的骑士们已经冲过来了，她没有预料到这些吸血鬼骑士会选择这样的战斗方法，虽然有点傻，但是很有效，因为自己现在完全无法凭暗杀的手法将这些吸血鬼杀掉了。凭这点看起来，虽说本身实力不怎么样，但是战斗经验却不会比原来的那个血骑士团差太多。
　　尤其是这些家伙还能变成蝙蝠！看起来自己必须也要更加认真对付了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不管外面是下雨还是火拼，那都与教会里毫不知情的人们没有一点关系。
　　虽然还有些酸软，但是我觉得恢复的已经差不多了，那么就没必要在呆在这里了。于是我撩开毯子，站了起来，然后挺高胸部，用力的吸了口气，冰冷的空气驱走了盘踞在身体里的最后一丝疲软，我感觉身体里的反应炉已经再次点燃了，无穷无尽的活力与力量再一次充满了我的身体。
　　看到我站起来，又是吸气又是伸懒腰，一副保养好的高达ZZ准备弹射离舰的样子，一边坐着的魔法师也立刻站了起来。
　　他说：“公主……阿莉塔大人，妳的身体已经好了吗？”
　　我点点头，将手里的厚毯子递回给他：“嗯，已经没事了，谢谢你的毯子，很舒服。”
　　“妳满意就好！”他立刻向我低头行礼，态度谦卑而拘谨，这让我很愉快。
　　我一挥手：“好了，你可以去休息了！”
　　“那么，公主殿下晚安，也请公主早点休息吧！”魔法师再次对我微微一行礼，然后便回去了自己的房里。
　　我驻足片刻，望了望走廊外下个不停的大雨和再远一点便黑漆漆的森林，再整理了整理身上因为缩在一起而弄出不少褶皱的黑色修女服，然后便迈开脚步走向自己的房间。
　　“我想到一个好办法了。”我要去的房间里，吸血鬼神父正一脸阴险的笑容，在偷窥了不少小女孩的记忆后，他想出了一个自认为非常有趣的办法，他决定用这个突然冒出来的办法，好好地招待他的客人们。
　　嘭的一声，他的身体就变成数百只黑蝙蝠飞在房间里，每一只蝙蝠的翅膀扇动间都带着轻薄的黑雾。
　　金姆倏然抬头望向房间的墙壁，他感觉到从那个方向传来一股非常强大的黑暗魔力，可是当他仔细感应时却什么也没发现。他摇摇头，认为是因为今天一系列的劫难而绷得太紧的神经的错觉。
　　离金姆的房间不远处是黑袍眼镜男人，白裙白发的女人，以及金色头发的娇小少女的房间。当金姆抬头时，一直面无表情，也无动作的黑大衣男人也抬起了头，接着他躬了下身，看样子是打算出去。但是白裙的女人拉住了她的胳膊，同样没有表情，跟死尸无异的脸上，只睁开一半就仿佛感到厌烦而停下的暗绿色眼睛，一眨不眨的看着他。没有言语，可是黑袍男人却回到了刚才的位置，没有一点偏差，就仿佛一直站在那里。脸无表情的男人在油灯的光照下在房间墙壁上投射出狭窄细长的影子，就像一只怪异的石头。而逃离了剧毒之血折磨的女人也跟他一样安静的侍立在自己的主人身旁。
　　蝙蝠们重新聚拢在一起，并变回了人形。可是那里的李斯特却不再是穿着庄重神官服的神父也不是一副完全吸血鬼专用披风的吸血鬼，而是披着大白褂，跟医生或者研究者一样，如果是我和金姆，或着芙兰特看到的话一定会感到震惊，因为那张脸是弗兰斯坦，那个死去的猎奇博士的！
　　吸血鬼的魅惑之音。用这个法术可以很容易骗到这个小姑娘。
　　变成弗兰斯坦的李斯特一边完善着脑内的阴谋，一边走到床边，接着他打算弯下腰，在小女孩儿耳边用轻柔的呼唤将她唤醒，即使还没有长大，但是对待少女的贵族风范还是必须要保持的，这可是一名吸血鬼贵族的修养。
　　这时候，“咔嚓”门开了。现在这个教会中最没有紧张感，也是对魔力反应最不了解，能魔法波动当成微风吹的人进入了房间。
　　我打开门，端着放有水盆与毛巾的托盘进来了。找这东西花了一点时间，所以我才错过了吸血鬼的变身表演。
　　因为怕吵醒睡着的芙兰特，所以我并没有一进门就喊她的名字，而是安安静静的打开了门就如房间，然后……与房间里变成弗兰斯坦的吸血鬼四目相对。
　　糟糕了！李斯特暗叫一声。
　　“……你……怎么在这？”我瞪圆眼睛，惊讶的看着房间里的弗兰斯坦。
　　“……呃……啊……嗯……”变身法术可没有读取记忆的能力，虽然他看了看幼女的记忆，但也仅仅是床上的幼女的记忆，所以李斯特根本就没有弗兰斯坦的记忆，对于面前的美少女的话他只有支支吾吾的哼些没意义的语调。
　　怎么在这？这让他怎么回答，因为他可知道的明明白白的，现在自己变身的人已经死了，这让他拿什么来打消对方的疑问。
　　“你不是被那些人杀了吗？啊……难道你也有复活的能力？”我的猜测正得吸血鬼的想法，他连忙点头：“是、是这么回事！我、我还活着呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 吸血鬼神父的活跃（四）
更新时间2011-6-4 15:33:10  字数：7468

　我沉默下来。看着那张无论怎么看都让人不快的脸，我的目光也如我的心情一样变得阴沉。
　　这家伙，是魔物吧。
　　虽然不晓得它的本体是什么东西，但是我可以确定他绝对不是那个死人医生。
　　本来我一开始以为这人是个幽灵，不过再仔细看过之后，我能够肯定它是活的，那么就好办了。
　　用彪悍一点的话说，就是只要不是鬼魂和幽灵的话，老子什么都不怕！咦“老子”……现在是不是该称“老娘”？不，那有点太老了。那么“本姑娘”？有点娇蛮，“本小姐”？这倒勉强能接受，变成女人后，想不到连个自称也这麽麻烦，如果只是说“我”的话，就感觉这句话的意思里就没有霸气了……虽然仍然目无表情，但是我的心里面却陷入莫名其妙的纠葛中。但是很快我的注意力便重新集中到对面的不知种类魔物的身上，因为他在向我接近。
　　李斯特边附和着少女的话，边走向她。他不跟保证自己的胡乱回话会不会被接受，所以他打算趁她不注意立刻发动攻击，用法术操纵她。
　　从蝙蝠那用偷窥得到的情报来分析之后，李斯特得出了这个少女虽然有着很危险的血液，而本身也学习过武艺，但是她自身对于法术的抵抗力似乎不是那么的强的结论，所以那个同族才只靠吸血就让这名少女全身瘫软了。虽然这与大多数人类被高级吸血鬼吸血时会产生高/潮一样的快感有关，但是对法术的抵抗能力低下，这是许多战士的通病，因为拥有着越来越强的身体之后，他们自身对于魔力的感知越来越弱，对于法术的抵抗更加成了负数，比如说魔法师遇到魔法攻击时可以用自身的魔力来中和对方的魔力，但是战士的话只能用身体硬抗，两者谁的伤害更大自然一目了然。基于这个原因，对于法术的效力，在战士身上也比魔法师身上要强得多。
　　回想起刚见面时少女单手轻松推开了沉重的木门，并且几乎将他推个跟斗的惊人力气，李斯特更加肯定这名少女对魔法的抵抗会非常弱。
　　那么用什么法术呢？弱智术？傀儡术？还是传统的吸血鬼之吻？又或将她变成下级吸血鬼来做女仆也不错……李斯特在脑子里将自己研习过的法术来来回回转着圈，试着回忆起一个适合解决眼前情况的法术。
　　“站住！！”
　　结果没等李斯特决定使用什么法术对付他的目标时，一声音色甜美但语气严肃的喝声却钻进了他的耳朵，让他惊愕的停住脚步。
　　注意到自己本想攻击的目标那不善的脸色，吸血鬼神父立刻在心底大声叫糟。
　　糟了！果然起疑心了吗！？顿时他的眼睛微眯了起来，本来的智取，也打算换成强攻。
　　这不是废话吗？我虽然还沉浸在高潮的余波中而有些慵懒，但是这并不表示我的智力就退化会到听信他胡说八道的地步。
　　“虽然不是叼烟斗的大侦探，也不是去哪哪死人的万年正太，但是好歹我也是面容貌美又富有智慧的公主殿下吧，你以为那骗三岁小孩的把戏能欺骗过我吗？！哼，那就实在太小看我了！”我一边不屑的以鼻尖发出冷哼，一边用双眼瞪着对面的不知名男人。
　　“妳在说什么啊，莉莉艾塔小姐。我怎么一点也不明白。”他露出和那个猎奇博士丝毫没有分别的笑脸，在停顿片刻后，便再次向我迈步走来。
　　我后退一步，语气冰冷的说：“不要再接近了，而且收起你那蹩脚的演技吧，死人复活，你以为我真的信那么荒谬的事情吗？！不论你是谁！现在立刻离开！今天晚上我遇到的麻烦已经够多了，在我改变主意，把你那张假脸从骨头上撕下来之前给我滚出这里！！”
　　这次看来起作用了，毫不留情、凶暴而冷酷的话语让伪装成弗兰斯坦的人面目冷漠起来，他张开嘴，将嘴角后拉，露出两排白森森的牙齿，对着我展现了一个诡异而危险的笑容：“看来莉莉艾塔小姐是无论如何也不相信我了，那么好吧，我就离开吧。等妳冷静之后，我会再来的。”
　　“滚吧！离开这儿！……等，等一等，你要做什么！！”我高声叫了起来，因为那个男人正缓缓后退，试图接近身后床铺上没有苏醒过来的芙兰特，这让我顿时惊怒万分，不由自主的向前走了几步。
　　他说：“当然是带走了芙兰特了，她是我的作品，自然应该跟在我身边才对，既然现在莉莉艾塔小姐认为我该离开，那么芙兰特自认也应该跟我一起离开才对嘛。”
　　李斯特的算盘打的啪啪响，既然无法骗过这个少女，那么自己就先撤退好了，但是既然出手了那他也不打算回去空手回去。眼前的少女虽说没有看出自己的真面目，但是很明显的已经对自己这个能够变身成别人的魔物感到了危机，所以她才会以这样和平的手段避免这次的冲突，否则的话就按之前她的表现来看，恐怕早就把手里端着的托盘扔过来了吧。
　　因为觉得自己的力量已经震慑了对方，所以李斯特就一脚踩在了地雷上。
　　猛然爆发的暴虐杀气让吸血鬼一个激灵，看着对面少女那死盯着自己的血红眼睛，李斯特立刻就选择了逃跑。
　　事实也证明他的判断是正确的，因为在他变成疾风逃走的同时，一个带着恐怖破风声的托盘就把他刚刚变成风的身体打了个对穿，然后力道丝毫不减的轰然砸在后面的墙壁上，木屑横飞与嘎吱啪啦的爆响中，足有十厘米厚的木板直接被穿了个大洞。
　　“该死的！！该死的！！这个得寸进尺混蛋，难道真的以为我不敢宰了你吗！！不管你这没脸皮的混蛋到底是从哪冒出来的，但是你敢碰她一下，我就把你的脊椎骨抽出来再倒着插进去！！”我愤怒的嘶喊，怒火几乎要将这个魔物撕碎，瞪着血红的眼珠环顾四周，寻找着那个消失无踪的家伙。脚下踩着被倾翻的水盆所打湿的地板和毛巾，我大步冲进房间，接着握手向左肩头附近一伸，散发着令人毛骨悚然的魔力波动的金色之剑就从黑色虚空中跳到了我的手上。
　　紧紧握住后用力一挥，金色的光芒便画出一道满载杀机的艳丽圆弧。
　　在哪里！？他在哪里？！！
　　“好可怕！这个女孩子真的好可怕！连自己这个吸血鬼都被她的气势瞬间压倒了，她真的是人类吗！？”看着下面杀气腾腾，一副势要将他大卸八块的女孩子，李斯特的心脏直哆嗦。
　　现在他把阴谋诡计什么的都不知道扔那个旮旯里去了，被突然暴走的对手一吓，他再次认识到自己确实不是和人拼命那份料，一想到要和下面差不多都能转职狂战士的女孩子对砍，他就感觉浑身发疼。
　　“自己是贵族，动手那活儿不适合自己，所以今天我就放过她吧。”嘟嘟囔囔的找着借口，决定开溜的吸血鬼小心翼翼的顺着门缝逃走了。
　　扭头看了看房子里还没消停下来的女孩子，李斯特就恢复成一大群蝙蝠，飞快的逃离了这个房间。
　　不过李斯特可没打算就这么缩回自己的房间里，无论如何这点耻辱他得找回来一点。
　　妳狠！妳厉害！没关系，我去找不厉害的！好欺负的去！
　　于是他飞到了魔法师魔法师金姆·梅琳的房门之前……
　　点着一盏昏黄光芒的油灯的房间里，魔法师正掰着手指头为自己的主人进行性格测定。——这很重要，因为这关系到他今后用什么手段来讨好那高傲主人，好得到其青眯，让她对自己得到的奖赏也更加多一点。
　　“缺乏同情心、缺乏耐心、好战、喜欢奢华的衣物，连大火里也要穿繁琐豪华的裙装……诶，怎么越来越不对呀……”魔法师苦恼的挠起了一根头发都没有的头顶，感觉越来越纠结。
　　公主什么的，不是都应该外貌美丽，性格温柔善良，头脑既冷静而又有智慧吗？为什么自己遇上的这个除了面容外，其他的都正好相反呢？特别是武力还高的吓人……
　　想着想着，金姆就开始怀疑当初自己读的《[哗——！]公主》、《[哗——！]公主》、《[哗哗——！！]公主》等等里的那些主人公们是不是都是虚构的了，还是说实际上公主这种生物本质上就是那样！？
　　对于他的主人是否是个公主他一丝怀疑也没有，金姆陶醉的心想：“那王者的风范、高贵的令人仰视的气质、还有霸道的语气，那只有真正的王女才会有的啊！”
　　不得不说，这个家伙已经彻底沦陷了，而且正在缓慢却坚定的向着M进化。所以啊，现实与童话书一定要分清楚才行，不然的话，就算是有着“魔法师”这个代表着睿智的头衔的人物，照样会被坏心眼的主人调教成没有思考能力的变形虫一样的单细胞生物。
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　金姆抬起头，疑惑地看着房门。
　　“咚，咚，咚！”间隔略微慢了一些，似乎是敲门的人在刻意表现自己优雅的心态。
　　虽然不知道是谁，但是还是先开开门吧。一边这么想着，金姆一边走到门前，拉住潮湿的木头，将门打开了。
　　之后一个黑影就猛然冲了进来，飞快地撞进了他的怀里。
　　低头望着跑进自己怀里的人的头上那有如燃烧的黄金般耀眼光滑的头发，魔法师不敢置信的睁大了自己的眼睛。
　　“公，公主殿下……！？”
　　怎么回事？公主殿下在我怀里！我不是做梦吧！
　　当然不是做梦，魔法师知道自己很清醒！无论是如两条白蛇一样环在自己腰间的雪白手臂，还是紧贴在自己胸腹间的柔软的少女胸部，这全都是真的！甜甜的气味令金姆的心脏灼热起来，如果不是这冰冰凉凉的体温，而是一具火热的娇媚身体，那么魔法师可能就忍不住流鼻血了！
　　等等，为什么她的身体这么凉？而且公主会这么做吗？！
　　“我的法师啊，能够……请你拥抱我吗？”将头埋在金姆胸口的金发公主发出娇软的令人骨头发软的呻吟，这立刻就让金姆把持不止，伸手将她拥了个满怀。
　　不过还没等金姆进一步行动，他手上戒子里和温暖术一起储存的一个小法术就发动了。
　　改良版侦测邪恶：没有任何攻击力的法术，但是能够显示出邪恶的生物。并且不同于任何人都能见到的侦测邪恶，改良版的效果只有施法者能够看到。
　　然后……
　　嗖！法师倒吸了口凉气儿，全身的汗毛都竖起来了，额头上更是瞬间就布满了冷汗：怀里的少女都红得发紫了！！
　　“唔，你怎么停下了？”感觉到抱着的人类像石像一样一动不动，“公主”抬起头，用清澈的红眼睛望着金姆的脸：“你怎么了，好多的汗呀。”
　　说罢，她便抬手摸向魔法师的脸，这几乎让金姆叫出来，但是他还是坚持住了，这麽短的距离里，凭他的本事根本做不到念出咒文激发魔法将这个假货赶离自己。
　　而且……虽说他也有更直接的方法脱身，但是看着那张跟真公主一摸一样的脸，他便知道自己无论如何也是做不出来——毕竟能够一拳朝着那张娇美的脸庞打下去的畜生一样的男人才会做的事绝对不是这个爱读童话书的魔法师做得出来的。
　　“你的身体真是强壮的完全不像是个魔法师呢。”勾勒出迷人的微笑，“公主”这句话是揽住金姆的脖子，将嘴唇贴在他的耳边说的。
　　金姆咽了口口水，即使发觉到他身上的公主是假的，但耳边微热的气息仍让他心情一阵激荡，身体更是开始兴奋。不知为什么他的心里觉得有一种特别的刺激感。
　　“男人啊……”吸血鬼李斯特在心底装模作样的叹着气，一副深有感触的样子。既然已经骗到他的信任了，那么李斯特将就准备开始进行下一项，露出险恶的阴笑，他在心底里默默的说：“就让我将你变成我的傀儡，然后享受看着你们彼此厮杀的快乐吧！”
　　娇小的唇瓣完全裂开了，露出将脸裂成上下两半的巨大的嘴，以及如鲨鱼一般的两排尖锐的獠牙。
　　“成功了！”李斯特如此确信着。
　　但是……
　　乒！！
　　原本半开的门被人用脚粗暴地踢开了，然后狠狠的撞在一侧的墙壁上变得破破烂烂的。
　　“喂！金！你有没有看到弗兰斯坦……”
　　正牌的金发公主背着昏迷的幼女拿着宝剑，瞪着血红的眼睛冲了进来，然后双眼就瞪圆了，不过很快就咧开了嘴，露出了死死咬紧的牙齿，冲天的杀气让拥抱在一起的两个人同时头皮发麻，甚至看到了少女身后似乎有着一大群咆哮的巨龙的错觉，当然了，那些龙的眼睛同样是血红血红的，明显是被气的快要爆炸了。
　　“……居然抱在一起……”少女声音在颤抖，双肩也在颤抖，连带着房间里的魔法师和吸血鬼的心也一起直哆嗦个不停。
　　金姆不知道自己要做出什么反应才好，他清楚感觉到对面的公主正在从身体深处爆发出一股强的惊人的魔力，也许她自己还没发现，但是她的头发已经在魔力的作用下像是蛇一样在她背后舞动了，而那双血红的瞳孔的边缘也出现一圈金黄色的圆环……但是现在可不是注意那些的时候了，无论从哪点来看自己都在做背主通敌的事，更糟糕的是这个敌人还是和公主一样的外貌，而且还和自己抱在一起！
　　怎么办！？我读的骑士小说里可没介绍过这种情况！
　　与陷入混乱的魔法师不同，吸血鬼李斯特在短短数秒后就得出了结论——不拼下命看样子是不行了。
　　“混蛋！该死的魔法师混蛋！！”我在心里面骂个不停：“居然还抱在一起，你还抱上瘾了吗！？”
　　虽然不是我本人，但是看到和我一模一样的女人趴在他的怀里，我怎么看怎么觉得不爽！
　　这个魔物！简直是找死！我的奴隶是我的！我的身体也是我的！它居然敢随便就两样全占了！不把他宰掉我就感觉自己要吐血了！
　　“金！你还愣着做什么！快抓住她！！”我怒喊到，同时冲了过去，打定主意将魔物与魔法师一起劈成两半。
　　不过我的计划落空了，因为在我起步冲刺的同时，那个变成我样子的魔物就嘭的一声散开了，转眼间将变成了上百只蝙蝠，而其中有一大半像我飞过来。
　　“什么！！？”“吸血鬼！？”我和金一起大喊了出来，只是我的声音惊怒交加，而魔法师金则更加惊疑。
　　蝙蝠们骚扰了我，使我不得不放弃攻击，转而飞快的跃进房间来躲避它们的噬咬。
　　而金没有念咒语，反而是抓起一张椅子，单手就将它甩来甩去，以驱赶像是饿了好几天的蚊子一样的嗜血蝙蝠。我觉得庆幸：幸好他没有使用魔法，否则在这么狭小的房间里，不论是火球还是雷弹，我可以保正我们的下场都不会好到哪去。
　　“碍眼！真是碍眼啊！！”我疯狂的大喊着，同时双手握剑并用力挥舞，EXC剑的光芒更加耀眼了，仿佛我的每一次挥舞都是在燃烧的木棒上浇油一样，让剑的光芒更加炽烈，虽然没有逼人的温度，但是越来越明亮的剑刃已经让围着我飞舞的蝙蝠们吱吱叫着躲避了，但在我惊人的力量下如同闪过的雷光一般迅猛的宝剑就像是有如狩猎女神的庇护一样，所有的猎物都没办法逃离，一道道金色的剑痕交织在一起，大片大片的将蝙蝠撕得粉碎。
　　“公主！小心短剑！！”
　　这个时候，魔法师突然惊叫起来，我微微一怔，然后如同察觉陷阱的野兽一样快速的后退一步。
　　嗖！一把刃锋雪亮，握手镶满红宝石的短剑从蝙蝠群中飞了出来，目标正是我的胸口。但是已经察觉到危险而移动了位置的我则是很轻松的就避开了匕首！
　　“不行！还要后退！！”金再次的喊叫让我一怔，这微微一分神之间，一只蝙蝠就咬在了我的肩膀上，短小尖锐的牙齿刺破皮肤，开始吸食我的血液，然后……嘭的一声，在我用手轰跑它之前，吸血的蝙蝠居然爆炸了！血爆，名副其实的血爆，毛茸茸的蝙蝠瞬间就成了滩红色的烂泥。
　　没时间探究原因了，零点五秒的疑惑后，我再次驱动身体，大面积的清理着包围着我的飞空野兽们。
　　很吃力，自己被咬到我不在乎，但是身后的芙兰特绝对不能当这些小怪物的食物！——应为抱着这种信念，所以我必须击杀每一只蝙蝠，值得庆幸的是，因为愤怒，我感觉到身体里正涌现出无穷无尽的力量。
　　但是突然……
　　！！？
　　我就发现自己动不了了。若有所察的我转过头，才看到刚刚那把匕首正插在地板上，而同时也是插在我的影子上！
　　“我擦！他妈的居然是定影术！”粗鲁的咒骂顿时从我心底爆发。
　　魔法师有许多的方法让人无法动弹，那像这种定影术只能算是旁门左道，那些不入流的巫师的的伎俩。
　　我快速的转着脑袋里的智慧，思索在我的异次元城堡里有什么东西是能够发光的。EXC剑不行，虽在此刻它就如萦绕着炽烈燃烧的战争女神之光般耀眼，但是相比下还是太微弱了，可其他的东西……我想到了太阳神之剑，但是立刻就推翻了这个念头。
　　那把剑如果不能在瞬间放回异次元城堡里，那我也会一起被烧成灰的。
　　轰！！
　　巨大的轰鸣响起，魔法师就像一尊被大炮打中的石像一样，脚擦着地面被巨大的冲击力推的直撞到了房间另一头的墙壁。上衣完全破碎，露出有大量喷血伤口的上半身，而就那样不动了。
　　而他的对面，敌人已经出现了本体。
　　我见到他的脸后立刻愣住了，那居然是这座教会里那个懦弱的年轻神父。他此时没有穿神官服，而是用黑色的巨大披风卷着身体，凌空站在空气中，黑色的披风没有反射出油灯的光泽，这使其看起来就像是一尊黑色的棺柩一样。
　　那双眼睛也变成红色，完全不像是我这么威风凛凛而充满火焰般的活力，而是黯淡又深沉，让人从心底感觉不快的色彩！
　　“现在，我赢了。”用细长的舌头舔着露在嘴外边的尖锐獠牙，他用兴奋到放光的眼神盯着我们。
　　“开什么玩笑！！？你以为一把匕首就能控制我吗？！！”我呲牙对他怒吼，然后将力量提升到极限，全力全开的操纵着身体进行挣扎。将自己想象成钢铁机器人，然后让体内的反应炉不停的提升能源，直到爆炸，再将所有的力量都用来驱动自己的身体！
　　我就是这样拼命的挣扎着，但是……一动不动！除了嘴巴之外，我连一个手指也无法移动，甚至连异次元城堡之门也无法打开了。
　　“嘻嘻嘻嘻，美丽的小姐，妳真是喜欢做无用的挣扎，贵族的力量可不是普通人类能够对付的，在我这个有着深厚魔力的吸血鬼贵族面前，即使是一头强壮棕熊也无法动一下……”他飘到我面前，用戴着白丝手套的手指抬起我的下巴，那双红色的眼睛与我那喷出的怒火都能将它烧成灰烬的双瞳对望着。
　　“……真美丽……真是太美丽了……不仅仅是着外表，还有这毫不屈服的灵魂……这都是最能让吸血鬼沉醉的东西……”
　　他向我底俯下头，凑近我的脸，然后伸出那恶心的长舌头想要舔我的嘴唇和脸颊。
　　这几乎让我的脑血管爆炸！
　　轰！！
　　然后他的脸就瘪下去了，一个巨大的拳头深深地镶在他的脸上，将那张脸打的变形，最后让他整个人都飞了出去！
　　呼……呼……呼……呼……
　　站在我身边，如野兽一样在喉咙里呼着气的是全身肌肉暴突，几乎可以说是从扎古直接进化成高达的男人。
　　不知道他对自己施加了什么法术，总之差点一拳就让吸血鬼神父的脑袋飞出去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 吸血鬼神父的活跃（五）
更新时间2011-6-7 13:34:18  字数：2791

　魔法师很猛，很强壮，原本就肌肉纠结的身体现在更是大了一转圈，坚实的肌肉铠甲下甚至浮现出了粗壮的血管来做点缀的花纹，那摄人的力量毫无掩饰的展现在我面前。他现在简直比一头狗熊还壮实！看着那比我大腿还粗两圈的胳膊，我绝不怀疑他可以赤手空拳绞杀一头强壮的成年狮子。
　　虽然不知道他发生了什么变化，但这都是我乐于见到的。
　　整张脸都变得歪歪斜斜的吸血鬼从我面前飞起，然后像死狗一样狠狠的撞在房间的墙上。
　　这让我发出欢愉的大笑。
　　“啊哈哈哈哈！做得好！我的仆人呀，快点冲上去一口气解决他！……不，等等！”我再次挣扎起来，体内的血液已经暴躁很长一段时间了，但是仍然无法挣脱法术的束缚：“帮我解开他的法术，我要亲手宰掉这个该死的混蛋！”
　　没错，对于这个让我心情不爽到极点的家伙，一定要亲手杀了他，否则的话我会很不高兴。
　　不过我等来的不是金对我施展的解除法术，而是一边磨着牙一边抬着脑袋，用放红光的眼珠死盯着魔法师得吸血鬼。
　　每动一下，他身上就发出啪啦啪啦的骨头接合声，配合着他那张脸与现在跟恐怖片没什么两样的糟糕环境，还真是让人不自觉地咽两口口水。
　　只是很可惜，我的嘴里早就没口水可咽了。即使有，也早已被我胸腔里的怒火蒸发了。
　　刚刚他对我做的事情绝对不能原谅，他居然妄图想要舔我！？——抛开别的不论，光就这一点来说，我已经有充足的愤怒来将这只吸血鬼的第三条腿打断作为对他的惩罚了。
　　原本认为他已经被金的一拳打得动不了了，可现在看到他还能爬起来，顿时便让我的火气又升腾了几个百分点。
　　李斯特最不喜欢战斗了，尤其是和人类的，因为你完全不知道这些短命种会有什么后招来让你吃上一大亏。
　　不过现在他不想继续下去也不行了：自己的脸被看到了，如果今天不能把他们埋进后面的墓园了，那么自己就准备卷铺盖滚蛋吧，否则的话等知道这里有个吸血鬼住的正规军来围剿的时候，自己想走也走不了了，那不知道烤过多少人以至于变得黑乎乎臭烘烘的火刑架可就真要成为自己的归宿了。
　　所以等他把自己歪掉的下巴装回去之后，便飞快的冲了过去，举起冒着绿光，施加了腐蚀术的爪子就拍向魔法师的脑袋。
　　接下来，他就再次体验了不依靠自己的力量而做空中飞人的感觉。
　　施加了蛮牛之力的魔法师出拳也像野牛狂奔一样，轻易将扑上来吸血鬼揍的倒飞。
　　我不知道什么蛮牛之力，所以我看到的就是魔法师犹如阿鲁迪巴附体一样，一招黄金野牛拳就让吸血鬼做出了螺旋旋转六周半后砸在了房间的角落里的高难度动作，顺带把一把椅子砸的四分五裂。
　　“噗！哇！”
　　这是他内脏被震破而喷血的声音。
　　“见鬼！该死的人类！魔法师？！你算什么魔法师？！！”
　　这是他终于忍不住吐槽的声音。
　　也许连槽都没吐完，他就哗啦一下变成一大堆蝙蝠飞走了。半秒后，他刚才躺的地方就多了一个黑漆漆的大洞——魔法师的拳头直接将地板打了个对穿。
　　他显然还对自己施加了嗜血术，现在他的眼睛比深夜飙车的暴走族的摩托车尾灯还亮红的刺目。
　　对于金无视我的命令擅自出手我也没时间感到不快了，因为那一大群吸血鬼变成的蝙蝠居然向我飞过来！
　　见鬼！他想做什么！？
　　根本无法动一个手指头的我只能眼睁睁的看着吸血鬼由蝙蝠重新变成人形降落到我的身旁，然后便感觉着他那只变得又尖又长，十个手指头就像是十支手术刀一样的右手搭在我的脖子上。
　　脖颈的皮肤微微感到了麻痹，有那么一瞬间我心里面浮现了胆怯，但是随后就更加感觉到屈辱。
　　杀了他！杀了他！绝对要杀了他！！我绝对不能放过他！！
　　“不要动！否则她会立刻死在我的手上！”但现在表明杀意的是身旁的吸血鬼。他将我当成筹码和肉票，然后大声地对着金进行威胁。
　　“公主殿下！”魔法师转过身与我四目相对，虽然看起来他现在的状态在肉搏上能够很轻易就将我身后的吸血鬼击败，但是作为肉票的我显然让他迟疑了。
　　“金，不要动！听他的！！”我努力压着怒气，一边向他眨了眨眼一边瞟了瞟房间桌子上那盏火光摇曳的油灯。而这个动作在我身后的吸血鬼绝对无法看到。
　　“法师！你现在立刻转过身去！”
　　“等一等，你要做什么！”我大声嚷了起来，这让吸血鬼感到了不快，妳都被我控制了，居然还对我指手划脚？于是他手指一压，我便感觉到咽喉传来一阵刺痛，很显然是被他割开了一小道伤口。
　　金的脸色立刻变了，他大喊着说：“住手！不要伤害她，我听你的就是了！”
　　说完就转过身去，这让吸血鬼满意的露出了笑容。
　　“很好。”他说了一声，然后突然将架在我脖子处的右手伸直，食指指尖指向一动不动的魔法师，一道惨绿色的法术射线就即将发出。
　　“金！动手！！”“闪光咒！！”
　　就在这一刹那，我和金同时大喊出声。
　　一圈如同闪电一样的耀眼光芒猛的从魔法师的身体上发出，瞬间就映亮了屋子，同时也盖过了房间内油灯的昏黄光亮，将我的影子拉的狭长。
　　李斯特一阵错愕，然后便是惨叫——光芒耀眼的黄金色之剑刺进了他的胸口，锐利无比的剑尖很容易就将他的身体刺了个对穿！并在少女惊人强悍的力气下甚至直接将整把剑都推进了他的身体，直到护手撞上后无法再推进为止。
　　从远处看，想必在他披着黑斗篷的背后一定正冒出长长的一大段滴血的黄金色剑刃吧。
　　在金用魔法盖过油灯光亮的那短短的一瞬间，失去影子而破除了定影术的我就已经迅速的转身，并且把整把EXC剑都推进了他的身体。
　　“啊，啊，啊啊啊啊——！！！”
　　因惨叫后而张到极限的嘴巴里那喉咙深处又一次爆发出尖锐的惨叫，吸血鬼的面色发青，两眼暴突，一边惨叫挥舞着手对我抓下来。
　　“白痴，你以为现在还是我的对手吗？”轻蔑的嗤笑着，我一脚将他踢开，EXC剑拔出时进一步将他的伤口扩大，带出了非常艳丽的血花！
　　脚踩地面，一边扭动一边发力，这让我的身体也获得了充沛的动力，俯身一扭，迅速就追上了后退的吸血鬼。他那双血红色眼睛骤然张大，右手挥起似乎要阻拦我，但是在我双手握剑，全力挥动的攻势下，只眨眼间，他的右手和身体就一起被我砍断！
　　再次发出凄厉的惨叫，可是很快就消失了。像陀螺一样飞快的旋转三圈，金发与金色之剑都带起一片眩目的光泽，然后带着回旋得来的力量与我自己骇人力气发出攻击，连脚跟也没有站稳的我就像芭蕾舞者一样以奇妙的平衡感再次挥剑。单手握剑，从下而上拖动，让金色闪电一样的剑光从吸血鬼的正中央闪过，将他砍成不太对称的左右两半。
　　人头飞离了变成四块的身体，像下落的足球一样飞到了墙上，弹了一下，又滚了滚，终于不动了。
　　而此时才哗啦一声，被分尸的吸血鬼的身体才像被孩子扯坏的人偶一样软瘫在地上。
　　EXC剑回旋了一个圈，然后带着明亮的黄金色之光狠狠的扎进了房间的木头地板。它的主人，也就是我深吸了口气，以脚下的碎尸，与喷溅在脸上与头发上的鲜血作为点缀，发出了欢愉的高声大笑。
　　“啊哈哈哈哈，明明只是个杂碎还想与我做对么，还早了一百万年呢！不自量力的蠢货！”
　　虽然这个吸血鬼很厉害，但是我更加强大，这点我没有一点怀疑。跟地狱里独身宰掉跟山一样大的魔兽的巨人大叔和能够变成高达的太阳女神比起来这个吸血鬼他可差远了！如果不是被他的法术封住身体的话，我只要一剑就能砍下他的脑袋！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 吸血鬼的食人盾（上）
更新时间2011-6-8 23:26:08  字数：4731

　“公主殿下！你没事吧！？”金一边跑过来一边大嚷，双眼在我身上扫来扫去，尽显担心之色。
　　略扫了一下自己，再摸了下绑在背上的芙兰特的小脸，小女孩睡得正香，一点也没有醒过来的征兆，然后才摆摆手：“没事没事……不过话说回来……”抬脚踩住还在抽搐个不停并使劲向外渍血的肉块：“……你说这是“vampire”？”
　　“vampire？那是什么，公主的国家是用这个词来称呼这种魔怪的吗？”金露出怀疑的表情，然后才说道：“嗜血、吸取血液的怪物就是吸血鬼，他们是黑暗世界里非常着名的魔怪，虽然以贵族自称，但是他们的行为却非常野蛮，成天以吸食其他生物的血液为乐，不论是一般人还是施法者都非常讨厌他们，而且因为他们极其的奸诈而且智慧高超，即使是以法术禁锢他们的强大法师也不得不随时随刻的提防他们，以免因为不小心就丧生在他们手中。”他停了一下，然后看着我脚下和周围抽动的红色肉块，再次说：“不过虽然我这么讲，但事实上我并没有真正见过吸血鬼，现在知道李斯特神父是吸血鬼的事，真的让我很吃惊。”
　　“世事本来就是这么难料，不是么？”我勾起嘴角笑了笑，然后才皱着细眉说道：“那么现在该怎么善后，把他埋到后面的墓园里吗？”
　　“殿下，那样是无法消灭吸血鬼的，只会让他们在一段时间之后就死而复生，我想最好还是彻底杀死他。吸血鬼是很记仇的，不那么做的话，他恐怕会一直记恨我们，不知道什么时候会在暗处施以杀手。要知道，吸血鬼可始终非常邪恶而危险的魔物。”
　　金满脸认真的对我说。但是我并不以为然：“只不过是吸血鬼而已，你说的太夸张了。而且我并不敌视吸血鬼，这次也只是因为他袭击过来的原因罢了！”
　　“太天真了！公主殿下！我认为吸血鬼这种邪恶的生物绝对要彻彻底底的消灭才是最好的做法！”
　　“喂，喂，喂！你这家伙也太认真了吧，虽然我很喜欢再砍他几剑，但是无论怎么说，他也招待我们留宿了，这么做也太心黑了吧！这可是有违骑士道的。”另外这种完全敌视吸血鬼的做法也让我感到不悦，虽然脚下被分尸成五块的男吸血鬼我丝毫没有兴趣，但是萌香啊~月夜呀一类的吸血鬼美少女可是很可爱的。
　　“这是为了我们的安全！”
　　看来这家伙要和我死扛到底了，真是个不懂得讨主人欢心的奴仆，看样子我要好好的调教一下了，否则以后我要是找到一个吸血鬼当禁脔的话，那要先把魔法师宰掉才行。
　　不过……禁脔啊……我瞧着脚下的红色肉块，这是条腿还有半截腰，那么那个东西应该在吧，抬脚稍稍用鞋子一拨，从被斩得破烂的裤子胯部的位置就露出了那个绝对会打上马赛克的玩意——不要说，这家伙的小○弟保养的还挺漂亮。……棒棒糖有了，那么若是拿他当禁脔的话，为了以后考虑还需要在他身上在打几个洞……——算了算了，口味太重了，我玩不来的……
　　“那么好吧，就按你说的做吧。”厌恶的撩了下鬓间的头发，我决定了这个吸血鬼的命运。不过……：“但是你知道应该怎么杀掉吸血鬼吗？我记得这种东西的生命力好像很强的样子。”
　　我的话让金卡壳了，看他一脸僵硬，说不出话来的呆呆样子，我想他八成根本就没消灭过吸血鬼吧。果然：”呃……嗯……这、这、这，我不是退魔师或者吸血鬼猎人，所、所以不知道该怎么样才能杀死吸血鬼，我从书上看来的各种对付吸血鬼的方法也不见得有效，所以殿下……”他尴尬的咽了口口水，说道：“就当我刚才什么也没说，我们还是快点走吧。”
　　卧槽！你不知道还一直唆使我把吸血鬼宰了，你是不是在耍我啊！
　　“哈啊？你说什么？”我顿时吊起眼睛，面色不善的死瞪着他，这个现在对自己使出法术导致比我足足高出四十厘米的大块头法师立刻后退了好几米远，连嘴唇都开始发颤了。
　　看他这样子我也实在没兴趣在压迫他了，就算养条狗也不能一直拿棍子棒打它呢，更何况这家伙刚刚也算救我有功，虽然不满，但是我也没什么理由杀掉他。
　　“总、总之这场战斗已经结束了，公主殿下我们是不是快点离开这儿，毕竟是吸血鬼住的房子，谁也不知道这个教会里会不会会有其他的吸血鬼在。”金一边慌张地向我提议，一边做出了几个繁复的手势，然后他身上鼓胀的肌肉就开始缩小，很快就变回了原来的样子。
　　“哦~~”我饶有兴趣的看着他的变身过程，口中微微的惊叹，但是并没有应答他的提议。
　　正当我很仔细的研究他是怎么控制自己完成变身的时候，哗啦一声，因为变身而腰部增粗导致也被撑大的布条腰带现在因为法师重新缩小而变得松垮垮的，然后整条裤子就在我面前华丽的掉了下来，完全暴露出了魔法师穿着内裤的下半身。嗯……如果那块布也算内裤的话。
　　“啊！呜啊啊！！”金一愣之后，立刻惨叫起来，飞快的提起了落到脚边的亚麻裤子。
　　而我呢。
　　“哈哈哈哈哈！笨蛋笨蛋！”
　　一边则开心的大笑起来。指着面色通红的法师，我用手拄着EXC剑的剑柄，感觉自己的肚子都笑疼了。
　　“金这个笨蛋！简直太好笑了！哈哈哈哈！！”
　　“公公公主殿下！太夸张了吧！这，这是意外啊！”他发出惨叫，然后飞快的勒紧了腰带，慌张的跑到床边，抓起还没有干透的湿魔法袍就手忙脚乱的套在身上。
　　“有趣，真是太有趣儿了！……——嗯？这些肉怎么了。”
　　嘲笑的看着魔法师的表演的我注意到一件惊讶的事：脚下的红色肉块居然溶解了，变成有着血液一样的颜色，闪着赤红光芒的黏稠液体，然后开始在房间角落那颗人头处聚集……。
　　！！？？
　　难道还有隐藏剧情？！不会吧，今天晚上我可没准备连续闯迷宫啊！虽然装备充足（攻击力？？的EXC剑一把，防御力0的COSPLAY修女服一件），但是药品（食物：高强度战斗必需品）、精力（睡眠不足）可都是耗损一大半了。只是一只吸血鬼罢了，干嘛非要让他再起来呢！？用被这狭小修女服勒得紧绷绷的胸部来想也知道，复活的怪物绝对会在血条，攻击，防御等等一大堆属性上最少翻一倍什么的呀！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　爱尔玛一剑劈开一名骑士的头盔，斩落里面的半片脑袋，然后一个前翻便落到了一棵大树下。
　　不可能！！不可能！！不可能！！！
　　领头骑士疯狂的嘶吼着，他飞快地冲过去，对着爱尔玛举剑挥砍，咔嚓一声，大树粗大的树干上就多出一道又深又恐怖的剑痕，可是却没有砍到人！下半秒，爱尔玛从他身后的半空突然出现，一剑就让骑士的后背喷溅出鲜血！
　　呜！！
　　骑士惨哼一声，然后全身爆炸出灰黑色的烟雾，眨眼间他就变成一大群的黑蝙蝠想要逃走，但是……雷光闪耀，在爱尔玛手中的黑色宝剑上流窜个不停的闪电猛然扩散开来，只是一刹那，闪电便追上了他。
　　然后穿透了每一只蝙蝠。
　　啊啊啊啊啊啊！！吱吱吱吱吱吱吱吱！！！！
　　蝙蝠瞬间惨叫，从内到外电了个透彻，亮白的闪电，让他看起来就像是一大群闪电蝙蝠一样。
　　蝙蝠重新变成骑士，从空中坠落摔了下来，终于他靠在大树下，无法动弹了。
　　“你是……谁？”变得破破烂烂的头盔下，吸血鬼骑士队长用微弱得几近呻吟的声音询问着自己敌人的名字。他不甘心，无论是身为一名骑士，还是身为一名吸血鬼，他都甘心。自己应该是强大的，这从每次战役中自己都斩敌上百颗首级就能够证明，而跟随他的血骑士团的骑士们也同样是英勇无比的战士，即使看到同伴被无声无息出现的剑刃斩杀，他们也没有后退一步，即使眼孔中出现恐惧和焦躁但是他们依然向前冲向前冲，直到被那个大恶魔一样强大的女性人类杀死为止。
　　现在这个时候，战败的吸血鬼骑士队长只希望将自己一众人击败的不会是个默默无名的鼠辈，那么即使进到地狱他也无法向其他等着他的部下们交代。
　　闭着双眼，剑尖指地，以威凛身姿站在吸血鬼队长面前的女人张开了柔软的嘴唇，回答了吸血鬼骑士的问题。
　　“爱尔玛，爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝。”
　　骑士的眼睛一瞬间睁大，然后又缓缓恢复原状
　　“…………阿鲁帝丹的暗杀之剑……大意了……早知道是你的话……就不该在这种地方和你战斗的……”
　　若有若无的低语着，他的身体逐渐变得干枯，就好像脱水一样，肌肉收缩的只剩下一层表皮，凸显出了下面粗壮的骨骼，脸皮消失，眼睛和头发更是变成尘埃，长满尖锐獠牙，结构有如爬行类的嘴巴完全撑破干瘪无弹性的皮肤露在空气中。现在的吸血鬼骑士已经完全变成了一具严重脱水的木乃伊了。
　　没有多看一眼，发泄到满意的爱尔玛转过身，走向森林大道中央。嘭的一声，从那层层叠压的尸体下面一个巨大的生物顶开压住自己的尸体堆爬了起来。
　　爱尔玛那匹黑色的战马甩着头，打着响鼻，一边踱着蹄子，一边发出怪兽一样的嘶吼，然后来到自己的主人身前，老老实实的等着女骑士翻上马背。
　　以娴熟的动作上马后，爱尔玛仰头望了下天空，感觉着冰冷的雨水与云层内翻滚的雷鸣，然后失望的叹了口气——因为这些吸血鬼拼命的爆发自己的魔力，结果导致原本就不太明显的踪迹，变得跟本感觉不到了，现在她必须再次回到那种走一座城市就仔细询问的找人方法了。
　　黑色的巨大战马刨了下蹄子，喷出口白色的热色，然后在主人的驾驭下飞快的奔跑了起来。
　　爱尔玛记得附近有一个村子，所以她打算去问一问。对了，那个村落的名字是什么来着，哦，想起来了，地图上写的名字是拉沃。
　　……
　　一道闪电经过，炫白的将森林照的雪亮，只见泥泞的小路上此时倒满了干枯的木乃伊，而他们身边则是一匹匹死去的军用战马。无论是木乃伊还是战马都已经完全失去了生命的光泽。他们倒在那里就像一大片泥塑雕像与枯木干。虽然物种不同，但是他们有一点是相同的，那就是他们身上有着同样的剑伤，而且全部都是一击致命。
　　已经远去的爱尔玛会不会找到自己想要找的人这是个未知的问题，但是现在已经有两个人为找到自己的猎物而露出兴奋的獠牙了。
　　那是在可以鹰瞰森林与森林中的那栋破败教会的高空中，疾风像镰刀，雨点则如针刺，而更恐怖的是不是会有深紫色和炫红色的狂雷在周围如巡视领地的巨龙般穿行。
　　在这里，就连翱翔天空的雄鹰也不敢于展翅，也是拥有庞大魔力的魔法师施展的法术盾都不能阻挡雷霆一击的恐怖地带。但是这里有两个人，或者说有着人类外形的怪物。
　　在一张飞毯上有两个人。戴着高筒帽，穿着褐色毛领大衣，打扮的怪里怪气的男人，和穿着白色长裙，飘着长长白色头发，有着冰雪气味的女人。
　　一个圆形的法术护盾包裹着两个人与脚下的飞毯，使他们不受到大雨的影响，可是让人惊讶的是，那些劈个不停的巨大雷柱居然也像是刻意避开他们一样，只一道道的撕破天空，但是却没有一道将这两人轰成碎渣。
　　女人开口了，她满足的拉起嘴角，元气十足的笑着。
　　“哎呀呀呀，我姐姐真是大胆，居然敢带着那位大人和你的复制人逃离王国，虽说这是王族的命令，但是这也太让我感到惊讶了。”
　　“没什么可惊讶，王族的血液没有一名贵族可以抗拒，只要碰了一次就会彻底臣服在施以血液的王族的脚下，这种情况上千年来也没有改变过。”一副随时随地都在算计着别人的瘦脸，以及露着尖锐如锯子的牙齿好像无论什么情况下都保持着一副狡诈笑脸的怪异男人已让人听了后会心中发毛的尖细声音答了同伴的话，然后便操纵着飞毯降低高度，向着下面的老教会飞去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 吸血鬼的食人盾（中）
更新时间2011-6-12 16:36:44  字数：7239

　很快就到达了教堂的正门处，等两个人离开飞毯之后，随着打扮怪异的男人念了一句奇特的咒语，整张毯子便有生命一样自动卷起并慢慢融进了他那件长得直垂到靴子的褐色大衣里。
　　黝黑的木头制成的大门紧紧的闭合着，老旧的木料以及处处微小的裂痕告知着人们它经历的悠久时光。
　　白发的女人仰头凝视着教会的大门，然后那双蓝色的眼睛忽然间便变成了酒红色，散发着赤红的光芒。
　　“居然有同族的气息呢，会居住在这种地方的贵族……大概是那位大人吧。”
　　“妳说的是谁？……嗯，确实，这股强烈的吸血鬼气息，对方应该是相当厉害的同族吧。”“李斯特·麦斯卑尔斯亚公爵。那个可是位非常古怪的贵族，当年吸血鬼十二部族为争夺吸血鬼王的宝座而彼此争战时，他是唯一没有参加进去的一位，而且他的军队也是最少的，现在更是早就解散的干干净净了，不过虽然古怪，但他也活了上千年了，也是古血种中的一位……”说着话的女人用手扶住脸，眼神中带迷醉：“……我还记得四个世纪之前，我曾在宴会上见过他一面，虽然只是远远的遥望，但是那可真是位英俊的贵族，穿着裁剪合体的黑色礼服，披着华丽的黑色披风，是位既优雅又高尚的绅士，尤其是那带着忧郁和悲伤的黯淡眼神，真让人无法忘怀~~”
　　“桀桀桀桀桀，难道妳在发情吗？区区的从下级吸血鬼中出身的妳，想要攀上真正贵族的床沿吗？桀桀桀桀桀……”一边怪笑一边呲牙咧嘴的男人扶住头顶的宽檐帽子。他的手指很长，还戴着白色的手套，怪异的是在那手套上竟然还画着繁复的惊人的魔法阵，在在散发着阵阵的红光。
　　“嘻嘻嘻，你真是爱说笑话。”几乎侮辱的言辞只是让白发的女人掩嘴发出窃笑：“无论是么时候，什么地方，无论是在吸血鬼还是人类，像我们这样刺客和杀手都只有在污泥和黑暗里打滚的份，那种奢望我早就抛弃了。不过也许正因为难以企及吧，姐姐才会甘心跪在那年幼公主的脚下，舔食那我们永远难以奢望的鲜血吧。嘻嘻嘻嘻，真是愚蠢的姐姐呢。”
　　湿冷的夜风吹动，让那光洁的白色长发飘舞了起来。
　　也许是感觉到那声音中的怨恨，男人并没有继续嘲讽，适时的侮辱他的同伴可能不会在乎，但是如果一直存心找茬的话，那么被活生生冷冻成冰块的就是自己了。对于这点他相信身边的女性绝对不会手软，因为他们同是吸血鬼。即使出身下贱，但是血液中附带的高贵如果一再被人践踏的话，那么绝对会露出深藏的獠牙。
　　所以他岔开了话题：“……怎么样，要进去吗？还是先让蝙蝠向那位公爵打个招呼？但是那位贵族很怪吧。”
　　“这是必须的，否则我们擅自进入高级吸血鬼的宅邸是触犯死罪的。”接着她又叹息着说：“虽然是活了上千年的古血，但是却一直赞成皇室推行的人工血液政策，也接受那种人工血液作为自己的食物，结果越来越衰弱。贵族们也还真是让人难以理解哪……”
　　“哼哼！不如我们俩联手杀掉他怎么样，要知道上位吸血鬼的血液可是非常珍贵的补品。”从白森森的牙齿间伸出舌头舔着薄薄的嘴唇，男人说出了危险味儿十足的话。
　　对此他的同伴则嬉笑出声：“嘻嘻嘻~我劝你不要想那种蠢事，即便是衰弱到极限的古血种，也能轻松将我们两个秒杀掉。”
　　“桀桀桀桀桀，那我倒真想看他能不能躲过我的魔法。”
　　保持着呲牙怪笑的样子，他敲起了门。
　　很快，门开了。
　　不，那不能算是开了，而是飞，被巨大的力量狠狠的撞飞。
　　从里面飞出来的东西有着蜥蜴一样的裂开的巨口，蝙蝠的巨大翅膀，以及山羊一样尖锐的角，绿色的鳞片闪闪发光，巨剑一样的爪子则散发着碧绿的毒气。
　　那是条龙，绿色的毒龙。虽然与体型普遍在五十米到三百米之间的巨龙相比，这条只有十几米长的野兽只能算是压缩删减版，但是即便是这样，看它的那副样子把一队百人的警备队撕成碎片绝对花不上什么功夫。
　　可是如此可怕的怪物却是被击败的一方。
　　闪耀着太阳的光芒的锁链锁在他长长的脖子上，而锁链的另一头则连在攻击者背后的黑色漩涡里。一把放射着耀眼光芒的剑插在龙的胸口，持剑的女孩子全身萦绕着华丽的金色光华，以突刺的姿势双手握剑插进龙的胸口，最可怕的是她那可怕的冲击力强的居然能将沉重的不知道多少吨的怪物撞得飞起来。
　　疯狂拉起的嘴角露出呲起的牙齿，鲜红的瞳孔中略闪着璀璨的金光并充斥着无尽的兴奋与暴虐，她将巨大的怪物龙当成了猎物，在正面以最强的力量发动了进攻并将其击败。
　　龙轰然落地，巨大的身体砸起漫天的泥水。龙爪抓着地面，它似乎想要把栽在地上的身体直起来。
　　“公主殿下！快点让开！————雷光烈焰弹！！”一个环绕着紫色雷电的巨大火球从教会被砸坏的大门内飞了出来，带着将雨水蒸发成团团白烟的可怕高温与闪烁不停的危险闪电飞快的撞向挣扎的龙。
　　嗖的一声，穿着破烂修女服的少女以令人目瞪口呆的矫健身手从龙身上纵身跳开，而下一秒钟，刚刚翻起身体的龙就被那威力骇人的魔法砸了个正着，大半边身子都被火焰与雷光所吞没！
　　时间转回三十分钟之前，在两名不怀好意的吸血鬼接近教会之前的那段时间里。
　　金已经在地上画上魔法阵，并念起咒文，一个个繁琐的手势和几乎无法想象是人类的嗓子所发出的声音所形成的咒文让他周围慢慢燃起了火焰，然后从他身前很快就有一个火球的雏形出现了。
　　看那让空气扭曲的威力，想必是相当强大的魔法吧，就是不知道能不能对付面前的麻烦。
　　我转过头，重新看着鞋子前的地板上越积越多的红色液体。
　　它们一开始只是铺满地面，但是现在已经全流到了被我斩下的吸血鬼的人头下面，接着就开始结合、聚集，形成柔软黏稠、蠕动个不停的的东西，样子就像是一大堆蠕虫挤在一起。让人只看一眼就恶心到心里，皮肤都凉嗖嗖的。
　　蠕虫？不！不对。应该说是碾碎的史莱姆差不多的东西，因为它们已经开始从地面上凸起来了——软趴趴、滑黏黏的一堆液体，而顶端就是那颗吸血鬼的脑袋。
　　那张脸上原本在被我杀死时的惊骇与痛苦的表情逐渐消失了，黯淡的红色眼珠转了转，接着他抬起了头将视线紧盯在了我的身上。这个现在只有我膝盖高的恶心怪物一边抬头望着我一边从嘴中发出尖锐的奸笑声。
　　“嘿嘿嘿嘿，妳以为这样就能杀死我了吗？小……咕！”
　　啪叽！
　　我抬脚踩在他的脸上：“你有说什么吗？”
　　稍一使力，碾、压、再狠狠一踩，就把脚下的脸踩进了那堆恶心的半液体半固体的肉块里。
　　“真是让我的期待落空，看你一副复活加全属性上升的样子，还以为你会变成厉害的形态哪……呵呵呵，居然变成这么种东西，这倒是与你相符的恶心形态呢。”我抱着胸，一边发出冰冷的嘲笑，一边向着脚下之物投以冰冷嗜虐的目光。因为这家伙不老实的死而复生，所以我还认为它会变成什么了不得的东西，但是居然变成这么不给力的史莱姆，这自然令我非常的不爽。
　　你这家伙挂定了，虐杀！绝对要虐杀！从我心底浮现出变态的黑暗欲望。反正不是美丽的人类，也不是美丽的妖精，更不是什么美貌吸血鬼美少女，那么为什么不用他来稍微喂一下心底里饿了许久，唤为残忍暴虐的黑色野兽呢。
　　“公主殿下……”金走到我的身旁，他的脸色苍白的看不到一丝血色，说话的声音也略显不足，看起来他的状态并不好。我显然是个天生的战士，因为无论是心态还是身体即使在短短二十四小时之内经过了好几次危险的战斗剧情，可我仍然活力十足。但是看起来我的奴隶不行了。虽然有着一副猛男的身体，但是持久力似乎就不行了，连我的身体都没有满足的情况下，他居然就像是连续高氵朝一样软了。
　　哦好吧好吧，看在他救过我一次，不，算上火海吞噬的房间里那个打破墙壁的魔法就是两次了，看在他救过我两次的份上，关于持久力的问题我可以无视，但是看他现在这副样子我决定今后有时间一定要好好的训练训练他，我的敌人可是很多的，关键的时候你说你不行了我可不答应。
　　不过那是以后的事情了，现在我想我应该先结束这个麻烦到极点的夜晚。
　　“……请殿下快点离开吧，用上这个魔法的话，应该可以延缓他的复生速度，趁着这个空当，请公主殿下快点去通知其他人，让他们和我们一起离开这里吧！”“哦？难道不杀死他么，看这家伙并没有那么强，我可不希望在这种东西面前逃走，那实在太令人耻辱了。”“请千万不要小看吸血鬼！我刚才就说过了，他们可是非常可怕的魔怪！就凭我和殿下是不可能单凭武力杀死他们的，他们可是号称有着不死之身的可怕怪物。”
　　听了金一脸严肃的告诫，我忍不住嗤笑出声：“哼哼哼，可怕？你指这滩东西吗？这摊跟烂泥一样的东西？”
　　转过身，一手插住纤细的腰，另一只手则习惯性的撩开遮住视线的浏海，我对于身后那摊史莱姆根本就不再放于心上。
　　就以宏大无边的宇宙法则来说，一般在故事中，主人公在与反派BOSS的最终战役中一定会上演一些非常经典的镜头，比如临死之际伙伴们呼唤使其爆发小宇宙一瞬间秒杀BOSS反败为胜，又或者主人公的同伴突然来个背叛，又或者……这些我从Game里已经见的数不过来了，毕竟这样的剧情也算是RPG冒险的必须要素之一，当然了比起平淡的热血冒险游戏，我觉得H－game更加吸引我。
　　不过现在我可不是浪费时间来宣扬自己的兴趣爱好的，之所以想到这些是因为我还没笑完就看到了对面的魔法师的脸突然变绿了。
　　真的变绿了，绿油油绿油油的，脸上更是一副惊骇莫名的表情。
　　然后，我感觉到了。有什么东西在从背后注视着我。巨大，危险，我甚至感觉到脖颈上的汗毛都因为对方的粗壮吐息而立了起来。
　　转过身，看到那个的瞬间，我不由得屏住了呼吸。
　　一个扭曲的兽影在我身后，巨大的头颅与我面对面。
　　我全身僵住了。那是比猛犸象更大的野兽。因为太过巨大，结果无法全部现出身形，只有上半截出现在房间里，其余部分仍然是满地的血液。
　　它抬起头，高度直达屋顶。
　　覆盖着翡翠色鳞片的身躯。
　　锐利的尖角。
　　蝙蝠一般的翅膀。
　　那足以将人生吞的大嘴中，飘散着绿色的火焰。
　　是龙。
　　不知道我该露出什么表情才好，也不知道是否该感慨的说上一句“是龙啊！”我所知道的是现在麻烦大了。
　　吸血鬼居然变成一条龙，这完全出乎我的意料，甚至我都想拉一拉脸颊，以便来确定自己是否在做梦了。
　　“……为什么会是龙啊……话说吸血鬼为什么会变成龙呀？”
　　我颤抖的后退，刚刚目空一切的神情已经完全不在。
　　“好、好像、确实曾听人说过世上有能变成龙的龙化法术……”金也在发抖，声音也和他的身体一样在抖个不停：“……只是从、从来没有见过……龙这种怪物，我只、只在马戏团里见过用蜥蜴做的假货。”
　　“……哈……确实啊，这种东西可不是随随便便就能见到的……”
　　“那、那么，公主……”他舔舔干涩的嘴唇：“……现在怎么办，逃跑么？”
　　“啊啊，这确实是个好主意……”我这么说着，然后继续缓缓的后退。
　　但是还没有后退两步，金就露出了苦涩的笑容：“公主殿下，看起来它是不会这么轻易就放过我们了。”
　　“哈啊，我也这么认为。”我干脆的回答道。
　　如同在响应我与金的谈话一般，龙动了。
　　它低下头，用那双挤满血丝的赤红眼瞳盯着我。
　　黑色的竖线瞳仁中映出我们的影子，嗜血、暴虐的眼神毫无掩饰的展现了出来。
　　细长的舌头滋溜一下舔了下嘴巴，然后它飞快的张着大嘴对我咬了下来。
　　该死！我咬紧牙在心底诅咒着，然后拔起了插在地上的EXC剑。
　　但是在我跳起挥剑劈向龙的鼻子之前，金焦急的叫声就传进了我的耳朵。
　　“公主，快跑！！”
　　然后一个深红色火焰凝聚的火球就掠过我的脸颊边飞进了龙大张的嘴里！
　　轰隆隆！！
　　闪光与轰鸣一起在我面前爆发，灼热的炎浪从龙的嘴里四散炸裂开了。龙发出痛苦的嘶吼，混乱的摇晃起了长长的脖颈和巨大的头颅，撞在房间的木头墙板上时发出砰砰的巨响，并将墙壁砸出一个个能望到隔壁房间的大洞。
　　“快离开这儿！那个魔法杀不死他！！”金冲过来，一把抓起我的手，然后硬拉住我的手，将跃跃欲试想要屠龙的我拉着跑出了房间。
　　而我们背后，已经缓过劲来的龙则吐出了惨绿色的火焰。门框、门边的墙壁、走廊的柱子、地板……这些在火焰龙息攻击范围内的东西一下就被笼罩了进去，连一丝迟缓也没有，它们立刻被绿色的大火烧了一干二净。
　　龙吐射火焰结束后，魔法师原本住宿的房子已经变成了废墟，一个巨大的圆形大洞取代了门的位置，而龙正从那洞口中探出它巨大的脑袋。
　　面对着能吐出威力恐怖的诡异火焰的龙，我皱起了眉，挑起嘴角，露出咬在一起的牙齿。
　　迅速解下被我绑在背后的芙兰特，将她小心的放在走廊上。然后用双手握紧剑拖在身后，我冲了上去。
　　“公主殿下！”
　　当龙听到金的惊呼而转动了大脑袋的方向后，出现在它面前的正是跳起来对着它全力劈下手中利剑的我。
　　喀滋！
　　嗷嗷嗷嗷嗷哦！！！
　　清脆的撞击声后是龙愤怒与痛苦的吼叫——我的剑劈开了它脸上的鳞片，在它脸上留下了一道深深的伤痕，金色的剑锋溅起了火红的火花与颜色更深更红的鲜血，绚丽的挥剑轨迹也因为剑上沾染的鲜血而因此涂上一道红艳的弧边。
　　借着空中劈开龙的脸皮所得到的反作用力，我轻巧的翻上龙那长长的脖子，并抓住了它的龙角来稳住身体。
　　“愣着做什么！！魔法！！”
　　来不及撩开因为剧烈的跳跃而飘到面前遮住脸的头发，我大声的对呆愣的魔法师大喊。
　　喊声惊醒了因为我惊险的表演而被吓呆的魔法师，他立刻飞快的做起了手势，口中也速念咒文。
　　不过在他的魔法形成之前，我便不得面对着被我跳到背上的龙的反击。有着蛇一样长长的脖颈，这代表着它不但可以三百六十度扭动脖子吞掉敌人，也代表它只要摇晃下脖子，我就不得不体验如同云霄飞车一样的浮空感，坚持！坚持！坚持就是胜利！一定要坚持到我把剑插进它的脑子里！哦好吧，从小学四年级在集市坐过一次小型的，却吐得天昏地暗之后，我就再没碰过那玩意，所以在现在更危险的龙颈上只坚持了不到半秒的时间，我就被甩了出去。
　　啪！咚！喀嚓！
　　啊！我的天！我的头好痛啊！
　　重力加速度的我被甩飞，然后撞在一根走廊木柱上，后者立刻折断，而我的脑袋也疼得够呛。
　　不过现在不是喊疼的时候，我挣扎着向旁边一翻，躲开了狠狠拍下来的龙爪。
　　望着碎掉的地板，我不由背后发寒。那只巨大的爪子将脆弱的走廊地板拍穿后更是直接拍在地面上，沉重的力量甚至发出轰隆一声沉闷的轰鸣，也让我感到身下的地板都颤了三颤。
　　但是这并不是结束了，龙的头扭向我，张大的巨口中一团燃烧的火焰已经凝聚成形，幽暗的绿光更是让它看起来如同鬼火凝聚一样的恐怖与惊悚。
　　手腕一翻，我握紧了剑，便要喊出那曾多次毁灭敌手的必杀一击。
　　嘭的一声，黑色的土人把龙的嘴巴撞偏，这让那危险的喷射从我身旁掠过，将一旁的墙壁烧出一个大洞。
　　我还没有能弄明白的时候，又是几个黑色的泥人扑在龙的身上，用流着恶心黑泥的拳头死命捶打着龙的身，虽然看起来没有杀伤力，但是却让龙发出愤怒的吼叫。不但如此，龙身下的土地变得松软，紧接着化成泥潭，一下子就把巨大沉重的野兽吞了下去。而试图拍打翅膀的野兽这才注意到自己的翅膀已经因为那些烂泥人的重压下而张不开了。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼咕噜咕噜咕噜！！
　　它发出巨大的怒吼，但是很快就因为灌进嘴里的泥浆而换成的沉闷的吞吐声。这让它更为愤怒，已经化成泥潭的地面都因为它的剧烈挣扎而沸腾起来，肮脏的泥水与沉闷的嘶吼更是不停地从泥潭里飞出，四溅在大雨之中。
　　“快跑吧，公主殿下！这不会拖延它多久时间的！”
　　金勉强发声音对我说话。他的负担看起来很重，他在挥舞着手臂，指挥一个个从地面爬起来的泥人，扑进那个就像是一大锅煮熟的巧克力一般的泥潭里，和里面的怪兽玩泥地相扑。
　　抱起沉沉睡着，还没有醒过来的小幼女芙兰特，我跑进了通往教会教堂的后门，而魔法师则紧随其后。
　　裂出深沟的老旧墙壁，断掉翅膀的女神塑像，还有那满是蛛网的彩色玻璃，宏伟的教堂与我们刚来时看到的一模一样，但是现在不是进入，而是抱着逃离的目的来到这里的。
　　突然，金停了下来。
　　“等等，我必须去通知那几个旅人才行。”他是指那三个跟我们一样投宿在这座教会里的人。
　　我稍微思考了一下，然后用力点头：“好吧！”
　　将芙兰特放置在教堂的长椅上，我温柔地抚摸了一下那稚嫩天真的小脸，接着就返身向着教堂的后门走去。我们住宿的房子全都在教会的后面，要去告诉他们那么就必须重新经过那条龙所在的泥潭。不过金拦住了抬脚要去的我。
　　他一本正经的说道：“公主殿下就先离开吧，我自己一个人去可以了。”
　　“喂！你在小瞧我么？不过是一条龙而已，你以为我的胆子那么小吗！？”我生气的扭起眉毛，抓住金的衣领，用力将他拉向我，直到两张脸相距不到十厘米才恶狠狠的瞪着他质问。
　　金姆脸上出现慌乱的神色，有些结巴对我分辩：“等、等一下！公主殿下，我不是这个意思。只是太危险了！”
　　我放开他的衣领，然后转身走向刚刚经过的道路：“那么就保护我吧，我的法师！”
　　一边轻佻的笑着，我一边转过拐角。
　　然后……与呲着白森森獠牙的恶龙面对面。
　　我的心脏一阵收缩，看着龙鼓起的嘴巴，我毫不犹豫的拽过了装饰在教会走廊一旁的骑士盔甲手里的巨型大方盾。
　　刚刚蹲下缩在盾牌之后，龙吐出的汹涌的火焰就彻底吞没了我的四周。
　　一扇奇怪的盾牌。在教堂里用骑士盔甲做装饰本来就很违和，能够在龙的火焰下不熔化更是令人惊讶，其实我只是打算用它来拖延那么一两秒，好让我用龙之一击冲过去最生死一搏，但是拜手里的盾牌所赐，虽然周围都被烧变了形，而我居然在火中毫发无伤。
　　火焰过后，我站了起来，面对着龙那邪恶的红色瞳孔。
　　因为身体巨大，它只把巨大的脑袋和长长脖子伸了进来。现在看到我没有在它的火焰中烧死，便打算在来一次喷射。
　　但是它没有机会了。
　　将EXC剑插进被烧变形的地面，用力一翘就让一块人头大小的石头飞了起来，等它从垂直上升改为自由落体的时候，我将手里的剑当成棒球棒一样使用，然后全力挥击，让重力加速度顶多只能砸死只壁虎的石头块，在刹那就变成了能打穿装甲的穿甲弹狠狠的凿进了那张大张的龙嘴里。
　　吼吼吼吼吼吼吼……
　　龙发出了凄厉的惨嚎，我的全垒打几乎将它的咽喉打穿。即使身披坚固的龙鳞盔甲，但它的嘴里可没有什么防御力。
　　看到我挖出第二块石头，吃过一次亏的龙还没等我将石头扔起来，就飞快的退出了狭窄的通道，露出了外面哗啦哗啦下个不停的雨幕。
　　不理身后拐角传来的焦急叫声，我快步追出去，现在已经完全打上瘾了。
　　外面没有见到龙的影子，头顶上却传来一声飘忽的吼叫，我仰头一望正好看到龙长长的尾巴消失在教堂那高高的塔尖与朦胧的雨幕中。
　　等我回过神，想明白它是飞上天空绕到教堂的另一面时，身后的通道深处已经传来魔法的爆炸声！
　　该死的！居然去袭击那里了！？芙兰特还在那呀！！
　　我心中大惊，发狂的奔向刚刚通过的教堂通道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 吸血鬼的食人盾（下）
更新时间2011-6-14 15:32:05  字数：6119

　龙是世界上最强大的生物。
　　这点所有人都知道，李斯特自然也不例外，事实上他年轻时游历各国时，不止一次看到屠龙者与巨龙的战斗，那简直只能以惊天动地来形容。
　　因为龙是最强大的生物，所以它的力量谁都想要得到。
　　精灵的德鲁伊法师没少花心思在变化成巨龙的法术上，伊古拉斯的法师们也在热衷于制作威力超强的龙魔像，李斯特说虽然自己既不是大德鲁伊，也不是传奇大法师，但是一千多年他也不是白活的，龙化术他还是学过的，虽然不怎么精通，导致现在变成的龙基本上等同三等残废加严重营养不良，但是就他看来，现在这个状态就算来一百人的骑马骑士，自己只要两三爪子，就能让他们去死之王派拉洛丝那儿报道了。
　　因为一时的激动，他动手了。
　　再因为一时的疏忽，他输得很惨。
　　但没关系，咱们还有后手呢。现在砍我砍得爽？好啊，等我变成龙就把那你们两个变成肉串，而且是烤熟的。——因为抱着这种复仇心理，他变成了龙。
　　虽然只是条伪的，但是感觉着身体里面那无穷无尽的力量，李斯特立刻就兴奋起来了。
　　不过随后接连的失利再次警告他，如果带有任何轻视面对着这两名人类，那么说不定落败的就是他了。
　　吸血鬼确实号称不死之身，但那并不是真正的不死。催眠自己容易，但是一直催眠自己认为恢复得快就能刀枪不入不死不灭了，那纯粹是傻瓜。
　　李斯特自认为自己不是傻瓜，他只是谨慎（胆小）了一点，他可是个百分百的理性派，所以在发现对手棘手之后，他立刻就改变了策略。
　　所以他现在才把教堂的屋顶挖出一个大洞，然后把脑袋伸进去，朝里面使劲的喷毒火。
　　咬不死你们没关系，我直接把你们变烧烤！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我一冲进去，就面对着铺天盖地而来的火焰。
　　惨绿色烈火从巨大的龙嘴中喷出，将整间教堂里都化成了翻腾的火海。
　　可怕的喷火龙将教堂的屋顶撕破一大个洞，探进那巨大的头颅，然后张开爬虫类特有的巨大嘴巴，让火焰向从天而降的洪水一样对地面喷了下来。
　　确实是喷——如同飓风柱一样的绿色炎柱扫过的地方甚至出现了又深又宽的沟壑。扭曲的巨大沟壑就好像是巨大的蛇爬过的痕迹一样触目惊心。高温让空气摇晃不已，模模糊糊的甚至无法看清楚东西。
　　火焰的海洋中有一个人影在狼狈的逃跑。那是金，他抱着芙兰特，不停地奔跑，一边避开地上的大火和烫得冒烟的石块一边奋力躲避着头顶喷下的一丛丛火焰。
　　他的样子很狼狈，身上的魔法师袍已经冒烟了，本人的状态也糟糕，我刚刚进去就看到他险险的从一道喷下的火焰下逃生，其惊险度让我的心底都冒凉气。
　　龙注意到了我的出现。
　　它一偏头，凶猛的火焰就对着我喷了下来。我连忙跳开躲避，火焰喷在地上。我听到传来滋滋的声音，显然这些色彩怪异的火焰并不单具有高温，而且还有着可怕的剧毒和腐蚀能力。
　　“快离开这，公主殿下！”金跑了过来对我大喊，他呼吸急促，显然再一次用光了他的魔法。但是我还是向他大声提问：“喂！金，你有什么法术能把它打下来吗！？”
　　“不可能的，公主殿下！我们还是快点离开吧！！”
　　“住口！我绝对饶不了它！！”
　　我仰着头，抬眼死死瞪着趴在屋顶上的怪物大喊。
　　这个教堂很大，虽然很破很烂，不过确实很大。
　　画着壁画的屋顶离地面最少有十五米以上，人类根本不可能触碰得到。即使想要从支撑着屋顶的圆柱爬上去也只会变成靶子，恐怕在半路就会被龙炎烧个干净！可是如果继续在下面，那被大火烧死也只是个时间问题，而且绝对不会长久。
　　轰轰轰轰轰！！
　　又是一道粗大的火炎柱喷下来，我一把将面色惨白的魔法师拽的摔在背后，然后高举起了盾牌挡住喷涌的火焰。
　　喷发的冲击力让我身体一阵摇晃，险些倒在地上。但是幸好还是支持住了，即便脚都发疼了，我依旧死死抵着火焰。
　　隆隆隆隆的声音直震我的耳膜，这是因为火焰喷在盾牌上而四散喷溅鼓动大气的声响。火焰受到阻挡，我和我的盾牌将跟水枪射出的高压水柱没什么两样的烈火硬生生顶住，直抵出了一个半球形的火焰护罩！我察觉到手上的巨型方盾越来越热，空气中也满是刺鼻的焦糊臭味，看起来必须快点打倒它了。
　　但是问题是怎么才能把它抓下来。我可不敢用龙之一击，因为这次可是垂直发射，不管打没打中，我都只有从十多米的高空摔下来的份！我既不想变成烂泥，也不想变成人肉馅饼的原料，所以打死我我也不敢做这么危险的事！
　　所以我只能依靠身后的魔法师。
　　“金！为我加持个飞翔法术，就是靴子上长出小白翅膀的那种！快！我快顶不住了！！”
　　对魔法少女能飞是个基本功，而其中非常优秀的，能够让现在的我掌握胜机，兼具高机动力与灵活性百分之一千的飞翔魔法，显然只有那个被称为“白色恶魔”以及“暴君”的小女孩的飞行法术了吧，多次战斗表明，她完全就是个人形高达。
　　“不可能了！公主殿下，我的法术已经全部用光了！”他趴在地上向我大喊，这让我火冒三丈：“你这家伙，总是关键时候没有用！我要你做什——唔！”
　　一个巨大的影子出现在我面前。就在火焰消失的瞬间，我看到了已经飞下来的喷火龙，满是凶光的邪恶的眼瞳，以及猛的对着我抽下来的粗大尾巴！
　　碰！——盾牌与龙尾相撞，发出巨大的声响。
　　咻的一声，接着咚的一声。我背后一阵剧痛，眼睛又是一阵天旋地转，金星直冒。
　　哇啊！好痛！痛死了！这条死龙！
　　定神一看，我才知道原来我被那条尾巴打飞出五六米远，背和头都撞在了墙上。
　　可恶！可恶！你这该死的东西！我大怒着爬起来。两颗眼珠死瞪着落到地上对我大声咆哮的喷火龙，然后抓紧了手里的圣剑。
　　一只手提着盾牌，一只手握着剑，就像是《勇者斗○龙》的勇士一样，我对着龙冲了过去。
　　只见龙扬起长长的脖颈俯视着我，似乎不屑于我此刻莽撞的举动一样，它扇动双翼，曲起四只凝聚力量，打算再次飞起来。该死的！你这家伙居然想要用这么卑鄙的手段吗！
　　“该死的混蛋！你给我等等！！”我大喊道。
　　轰隆一声，巨大爆炸从龙的身上出现，也许威力不怎么样，但是刺目的闪光让龙发出凄惨的悲鸣——它的眼睛被光刺得不轻。
　　“公主殿下，快一点！不能让他逃掉！！”魔法师金姆从龙身后的一个柱子旁边对我大喊。从保护他的主人被龙尾击飞的时候，他也被龙降落带起的暴风吹到了墙角，现在看到有了机会，他立刻使出了储存在他戒指里的法术，虽然攻击威力不行，但是要让敌人一瞬间失去视力已经绰绰有余了。
　　脚用力踏击地面，我高高跳了起来。“EAGLECANNON!!”同时大喊出声，召唤出神的锁链。
　　有着造型可怕的尖端的锁链以我的声音和意志为指引飞掠了出来，眨眼间就环过龙的脖子，然后收紧，死死锁住。
　　但是还没等我做下一步，巨大的狂风就吹的我几乎睁不开眼睛——龙扇动双翼，飞了起来！
　　嘎啦嘎啦嘎啦！！
　　锁链从身后的漩涡里飞快的拉出，发出响亮的金属碰撞声，然后咯碴一下，似乎到了头。
　　“什……！！啊，哇！”我的惊愕还没来得及消散，便惨叫了起来。
　　我感觉身体被巨力一拽，接着便是天旋地转，然后才明白了——我竟然被龙带上了天，飞了起来。
　　天哪！我有恐高症的！！
　　教堂里对人类来说已经很大了，但是显然作为一名长十多米的飞龙，还是太过与狭窄了。但是已经有足够的空间让它过山车一样沿着螺旋轨道做高速飞行动作了，而顺道着我也一起体验了一次一生难忘的快感。
　　但是我觉得简直糟糕透顶，眼睛能看到的所有东西都在飞快地掠过视网膜让人直觉得发昏，失重感与扑面的凉风更让我觉得害怕起来，当初在地狱里跳下船玩空中飞人的勇气好像随着复活就不知道扔到哪个爪哇国了。
　　不过这还不是最糟的！
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　龙速度慢下来，随后便只听震耳的咆哮笼罩我的全身，定神一看，发出咆哮的喷火龙正在空中转过头，凶恶的望着我，然后一口咬过来，满是尖锐尖牙的大嘴要吞下我绝对没有问题。
　　于是，我举起了剑，对着龙的身体，大声发出怒喊。
　　“多拉工·忒林（龙之一击）——！！”
　　金光萦绕的剑刃爆发出无法直视的光芒，青白与金黄两种光芒缠绕在一起，然后笼罩了我的全身，一瞬间我就变成一道巨大的光芒撞在了龙的身上！
　　给我消失吧！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　简直如同一颗滚动燃烧的流星般美丽……金姆呆滞地望着从头顶飞过，直撞破大门与一大截墙壁飞到外面的公主和龙。然后他清醒过来，继续念咒文——凭借着脚下刚刚画好的简易魔法阵，他可以召唤出更强大的力量来打倒敌人。
　　强大的魔法并不一定需要施法者提供强大的魔力，因为只有一些适当的方法，他们就可以用微弱的魔力来调动大气中的精灵们来帮忙，以构成足够强大的魔法，实际上大部分精灵魔法都是用这个原理来做的。魔法很快在他手中形成，一个可以充分感觉到蕴藏着恐怖威力的魔法球在他胸前形成，跳跃的电弧照亮了法师苍白的脸色，让那张脸看上去更是白的发青。
　　没有时间了，也可能没有机会了，如果这次还不能打败的话，那么我和公主殿下就只有被杀死的下场。金姆一边在心底对自己这样警告着，一边快步跑到门口，然后便看到了在门外的泥地里互相挣扎，想要至对方于死地的一人一兽。
　　在警告公主的同时，他就瞅准空隙扔出了手里的攻击魔法，把挣扎着要爬起来的野兽再一次打趴下。
　　门口有两个人，全都面无表情，眼睛呆呆的望着被攻击魔法释放出的火焰与闪电所吞噬不停地发出凄厉吼叫的龙。
　　看样子似乎是旅行者，大概也是要借住在这间教会里一晚。金姆做出了判断，但是他可没有时间在做更深的思索了，因为他必须在那条龙起来之前，在准备好一个魔法。他在心底里暗自祈求自己能够坚持着不昏过去，因为在一天之内就连续耗尽魔力已经让他疲惫不堪了，精神也无法集中脑子里乱哄哄的响成一片，再不能打败这条龙的话他恐怕就连咒文都记不起来了。他承认自己确实不如看起来娇滴滴的公主，因为她仍然活力十足，一连串的战斗似乎根本就没有对她造成影响，就像现在，她正再一次跳到龙的颈子上准备斩下龙头呢！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　真是让人不满意。
　　我看着仍然在挣扎的龙，然后更加愤怒的握紧了剑。
　　我不知道自己为什么要在这里浪费这么多时间，也不知道自己为什么没能杀掉这条龙。
　　我只知道我必须杀掉它，因为这不光是为了生存，而且也是为了满足心里面越来越灼热的欲望。
　　内心越来越不正常了，也许是因为这把剑，又或许是因为连续一个月来惊险的经历……
　　我踩着潮湿的地面，有些困惑的思索着。
　　不过即便有些困惑，但是我并没有停下已经启动的杀戮程序。
　　我一弯身，双腿开始积蓄力量。然后瞅准时机飞快跳起，准确的落到了龙的颈子上，没等它反应过来调转脑袋向我攻击，我便高举起剑，然后用力插进它的后颈里，并且是一寸不留的将整把剑都插了进去。龙挣扎着惨叫，巨大的身体拼命摇晃着，但是除了让我的浏海和头发剧烈的摆动外根本就没能对我造成任何伤害。
　　它的脖子发出让人心惊的撕裂声，我两手握紧剑，然后脚下发力用力拉扯剑柄，让锋利的剑刃割开龙皮，在这个足以在迷宫中担任最终BOSS的强力怪在惨嚎和喷溅的液体中被活生生割开一条几乎斩下头的巨大伤口。
　　我看了看能见到肌肉纤维和内藏骨架的红色伤口，然后直起身子深吸了一口血腥味十足的空气，接着再一次举高起剑打算斩下它的头，但是随后我迅速的向旁边一跳——我感觉到了危机感，而这危机感也救了我，让我险险避开了从后面抽击而来的粗大龙尾。
　　那条尾巴就像是超级大蛇的芯子一样可怕，包裹着坚硬的鳞甲与尖锐的倒刺，足以将披着重甲的牛头人拍成肉酱。
　　龙身上到处都在流血——这是我和金联手造成的结果。
　　它的胸前有一个大坑，周身则是散发着焦糊味儿的大小几十个伤口。龙之一击不知为什么威力似乎下降了，所以没能贯穿它，但是所造成的伤害仍然令人满意，而后面魔法师仍的魔法炸弹也同样展现出让人满意的威力。照这样发展下去，胜利者只能是我们，如果它不再飞起来的话。
　　所以一看到它向着我喷了口火焰让我不得不躲开后就开始拍动翅膀时，我毫不犹豫的再次召唤出锁链将它的翅膀缠住。
　　龙的身体歪了一下，一只翅膀不但无法让它飞起来，反而差点翻倒。
　　它的喉咙中不知道第几次发出怒吼，它摇晃着脑袋，然后红色的双眼凶光的紧盯着我，全身都散发出恐怖的气息。接着大嘴张开，绿色的火焰开始凝聚，而且不是像刚刚那样短促的聚一下就开始喷射，而是持续凝聚成越来越大的绿色火球。
　　真是糟糕，我没有料到EXC剑会无法一下砍下它的头，而白白错失了一次机会。现在我必须重新跳到它身上割开这个怪物又厚又硬的龙皮，把它宰了。
　　天上的大雨依旧下个不停，翻出云层的闪电也不时带着隆隆雷鸣让黑夜变得惨白。我不是诗人也不是艺术家，所以在这样的夜晚与一头喷火龙对峙不能想到什么满含闲情逸致的诗词名曲，而且也不会分神那么做，我此刻只希望隐隐约约传来的咒文吟诵声快点结束，不论金使出什么法术，只要那么很短一瞬间他的魔法能将龙的攻击吸引过去，我就可以飞快的冲过去，将剑刺穿龙的心脏。
　　“你们，全都住手！”我好像出现了幻听，因为我听到了女孩的声音。哦好吧，欲求不满导致精神不正常我可以理解，但是现在我的首要目的就是把眼前的死龙咔嚓掉。
　　我接着闻到了一个甜甜的香味，有点像是加了糖的牛奶，也有点像气味过重的花香。对面的龙显然也闻到了，所以它的脑袋稍微偏了一点，完全不知道这么做会让我有多么高兴。
　　我立刻就冲出去了，以脚尖踩着地，这种行动姿势让我的动作更加的迅捷，我一向鄙视依靠速度来获胜的盗贼和刺客，以他们为主人公的小说或游戏也很少碰，但是这并不妨碍我以超快的速度来接近对手，速度快而力量强悍，我认为我已经初步达成我的战斗目标了，剩下的就是想办法找出能够远距离打击的地图炮了。
　　对面的巨大野兽在发现我的动作后便立刻吐出了嘴里的大火球，青绿色的火焰球照亮了黑色的泥地与阴暗的夜晚，就像是一颗超大的萤火虫一样，但与虫子不同的就是它释放的能量不但让地上的雨水直接蒸发，甚至于下面的地面都被烫得冒烟了！
　　EXC剑金色的剑刃与火球喷溅着火星的表面相触碰，原本一触即炸的火球并没有如变成龙的吸血鬼期望的那样将我燃烧的连灰都不剩。我尽力低俯下身子——事实上根本就只差一点就趴在上了，而火球就像是我用EXC剑像是被红布挑逗的公牛一样，擦着我的头顶飞了过去！
　　我在地上打了个滚，让全身沾满冰冷的泥水，但尽管如此我仍然全身都在冒烟，刚刚接触时，我觉得自己差点就被烤熟了，尤其是头顶，烫的我直哆嗦。
　　龙有点呆滞，似乎无法接受自己的必杀技就这样被人破了，但是没关系，很快它就不用发呆了，打着滚接近它的我在第一时间就扑进了它的脖子下面，然后把剑全部推进了它的胸口，接着手腕一扭，我拔出剑的同时也带出了冰冷的鲜血。
　　龙大声哀嚎，但是我不管这些。
　　抽剑回身一转，我脚踢地面向上跳起，同时从下段向上斩击，剑刃瞄准龙首，想要削下它的头颅。这还要全拜它向我喷火球时放低头颅的缘故，否则它只要伸长脖子就离地最少四米，我根本够不到它。
　　可是就在我眼看就要斩了龙，晋身为屠龙勇者时。我只觉身后狂风一起，大腿、腰间、胸口、脖子、双臂……身体上好几处地方都缠绕上了什么东西，还没等我定神看清楚，就只觉得它们同时传来强大的力道，居然硬生生将我从空中拉了下去！
　　勉强往缠着身体的东西一偏头，我顿时一愣，随后就开始心底冒寒气。
　　？？？！！！触手？
　　还没等我用力挣脱，一只白皙的小手就搭在了我的肩上，一道魔法能量立刻侵入了我的身体，让我发出一声尖叫便两眼发黑，很快就什么也不知道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 吸血鬼们
更新时间2011-6-24 2:02:27  字数：7255

　当我醒过来的时候，发现一切都已经结束了。
　　天气晴朗，没有风的天空中只飘着两朵白云，金黄色太阳散发着温柔的日光，让身体暖洋洋的。
　　我躺在一片载满软乎乎的干草的马车上，舒服的眯起眼睛打着哈欠，而坐在马车驾座上的魔法师则回过头满脸笑容向我递来飘着香气的葡萄酒……
　　…………
　　如果真的是那样就好了。
　　但是事实上，我仍然在这该死的夜晚、淋着该死的大雨、面对着该死的吸血鬼火龙、进行着该死的战争！
　　被魔力侵入身体的感觉已经不是第一次了。握着EXC剑时自然不用说，印象最深刻的应该是在森林里被女巫丝芬妮在身上画上一大堆魔法符号的那次，只是这次和上次的魔力流入又有点不一样……
　　嗯……应该说是能够体会到不一样的感觉，不过——绝对没有让我达到高氵朝。
　　说起来我的高○只有三分钟的说，明明书上说女性会持续更长时间的，5分钟或15分钟……
　　难道说……我的脑中闪过一个可怕的念头……——难道我是天生[哗——！]
　　不可能！不可能！看来我是有点被怪异的魔力弄得有点神经失常了，还是快点把视角转回现在的状况吧！
　　昏迷大概只持续了半分钟左右，当我再次恢复意识时发现有两件困扰我的事情。
　　1.金好像已经被解决了，他现在正瘫软在教会的门口，并且嘴巴正向外淌着枣红色的血。
　　2.虽然恢复了意识，但是身体并没有获得自由，一种名为“麻痹”的东西轻易地剥夺了我对自己身体的所有掌控权，现在我可以动的大概只有眼珠了。幸好眼皮没有完全闭上，所以我还可以勉强看到东西。
　　3.我的敌人增多了……——啊哎，选项似乎变多了……
　　嗯，算了，不要在意。总之现在站在我背后，对我实施偷袭并成功的是那个在我和金之后来到教会避雨的怪异的三人组。
　　男人，女人，少女……简直就像是廉价冒险小说的主人公队伍，只不过是反派的而已。
　　他们正用一种奇怪的语言交谈着，我竖起耳朵仔细聆听揣摩之后才惊愕的发现：原来我根本听不懂他们在说什么哎，看样子莉莉艾塔以前一定没有学好外语这门课程，又或者说身为公主只要学会撩起裙子张开双腿就可以了吗？虽说那确实可以对男人一击必杀，但是无论是掌握国家还是当冒险故事的主角那显然都是远远不够的，最起码统率和武力值要超过30以上才可以，不然的话只能算是杂兵的级别！
　　不过也不能大意，否则即便武力值到达120，也不能排除掉面临人为刀俎我为鱼肉的境地——就好像我现在面临的糟糕情况，此时唯一令我安心的就是这些吸血鬼似乎并没有注意到我已经恢复意识了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　金姆瘫倒在地上，只觉得头晕脑胀，身后所靠着的教会冰冷的石墙并没有让他舒服一点，反而只让他觉得背脊烫的令人发疼。
　　魔力失控对他造成的折磨让他很不好受，相比之下全身再次被天上浇下的雨水弄得湿透也就不算什么了……——不过还好。他应该感到庆幸，因为最起码他不是还没被失控的魔力搅成肉馅么？要知道像是刚刚那种级别魔法若是失控的话，大部分施法的法师都会立刻死去的，而且大多数会被过于强大的魔力乱流直接碾成看不出样子的肉沫，相比之下他现在的状况虽然不能说是值得高兴，但是比起最坏的结局来讲已经好太多了。
　　这只能说是他的幸运，因为他有一个好老师，所以才会拥有一个施加了强力法术防护的魔法戒指，这才是他活下来的主要原因，但是现在那个戒指已经碎了，而他此刻的处境显然让他觉得糟透了。作为一名法师，虽然冷静是施展法术的基本功，但是想在一群危险的吸血鬼的包围中保持冷静这显然是太强人所难了。
　　其实金姆只是有点精神过敏了，整整一天跟吟游诗人说的冒险小说一样的奇幻经历已经让他享受了太多惊险了，所以他才没有注意到这些危险的吸血鬼们根本就没把他当成一回事。也许这么说对于一个能够施展勉强施展出五级法术的法师来说相当失礼，但是现在没有人会反对，金姆也不会反对，因为很明显这些吸血鬼没一个是善茬。
　　三个人影站在教会被破坏的大门口,穿着黑大衣的男人,白发飘荡的年轻女人以及只达到年轻女人胸口高的年幼少女——今晚来到教会的第二波怪异集团。
　　依然保持着刚刚进入时的样子，唯一不同的地方是他们身上已经干掉的衣服以及三双耀耀生辉的红色眼睛——吸血鬼。虽说不知为何不是人们认知中的银发，但那双令人从心底里感觉到畏惧的红色眼睛已经完全表明了他们的身份。
　　灼热与污秽的气息涌上来包裹了站在教会门口的几个吸血鬼，令人呼吸困难的邪恶让他们的皮肤上起了一层小小疙瘩……
　　一头龙在注视着他们。
　　翠绿的鳞片已经因为战斗而脱落许多，露出了下面流血的伤口，一道很深的伤痕在那双红色的邪恶眼瞳之下，正在慢慢愈合的伤口如同蜈蚣的百足一样扭曲颤动，让那张脸更加的邪恶；与之相比它脖子上那道简直要将它的头斩下来的巨大伤口要好得多了，因为它看起来已经差不多要愈合了——吸血鬼调动了所有能够驱使的力量来治疗它，使自己不至于这么快就因为失血过多而死掉。
　　巨大的爪子伸出，然后在柔软的土地上压出一个半人深的爪痕，这是出于示威还是只是单纯的因为它太重了吸血鬼们没办法猜到，但是下一刻伸到他们头顶的巨大脑袋和故意从粗大的獠牙间喷出的翠绿火星就很明显的告诉这帮人它在找茬了。
　　“你们是什么人？！”李斯特龙化的巨大脑袋放低，用红色的眼睛盯着站在他家门口的几个同族。虽说是放低，但是也仅仅是稍微下沉一点，李斯特认为不论他们是谁，都还没到自己必须卑躬屈膝的地步，虽说刚才他们可算是救了他一命，但是这并不代表自己就会心怀感激，倒不如反而怀着恼怒——被下级吸血鬼救一命可是耻辱，那些可全都是城下肮脏小巷里的杂碎，如果传出去的话自己可就要沦为其他贵族的笑柄了。
　　所以他很不愉快。从这点来看，吸血鬼们与与同样有着蝙蝠翅膀的恶魔和魔鬼们倒是很接近，同样的自私、邪恶、而且不讲情义……
　　李斯特没有等到他们回答便自顾自的转动头颅，将视线集中到小少女身边的年轻女人身上，她的脚下有一个紫色的小型召唤阵，从有着充裕的魔力光芒流动的魔术文字间伸出的是好几根深紫色的触手，它们缠过差点杀掉自己的暴力少女的身体，把她牢牢的束缚在一边。
　　真是有趣的把戏，居然和下级恶魔定契约？而且还是品味这么差劲的……李斯特感到有些吃惊，也有些恶心——吸血鬼一向自诩为贵族，而且一直都认为比人类要做的好得多，不过任何种族之中都有怪胎，比如他面前的这个会和外形这么丑陋的魔族定契约的同族显然就离高尚的贵族风范差得远了。李斯特并不将那些触手放在心上，因为在他看来虽然那些触手看起来也算有力，但是和自己现在巨大的身体比起来显然根本算不上什么，自己只要稍微用力就能将它们挣断，那玩意儿也就是能够对付人类起点作用。
　　它再一次以轰鸣般的声音吼叫。
　　“你们是贵族么？回答我！！”
　　瓦达莉塔皱着眉后退一步，龙嘴里泄露出来的火星差点就落到她的头上，这让她感到非常恼怒。作为一名流着高贵的吸血鬼之王的血液的皇室成员，她的自尊心也同样远超普通的吸血鬼。
　　“王没有必要回答臣子的问题。”她仰头着用冰冷的目光望着龙的眼睛，玫瑰色的眼瞳此时变成浸满鲜血的暗红色，柔顺光滑的金色双马尾与绣满蕾丝的黑色洋裙裙摆在雨夜的凉风中轻轻的飘舞，精致的脸颊上更是堆满了高高在上的倨傲，散发着上位者尊贵而强大的气势。
　　“哈！”
　　线状的瞳孔收缩了一下然后又慢慢恢复原状，龙将长长的脖子弯曲，俯下那颗狰狞可怕的巨大脑袋，将自己的瞳孔降低到小女孩的面前，一双满是残酷神色的眼睛聚精会神盯着她，这让一旁的自称为安娜丝塔西娅的白发女人感到紧张，身体也同时微微前靠了一下，以便万一面前的野兽翻脸的话她能够有充足的把握带着自己的主人逃出去，这可不是在开玩笑的！面对着一个以怪异的作风闻名吸血鬼世界的强大贵族即使他做出任何出格的事情都不会让人觉得奇怪。
　　狰狞龙头并没有让瓦达莉塔像她的家仆一样那么紧张，因为她知道那毫无意义。虽然在刚才的激战中这个强大的同族差点就败给了身边的人类女孩，但是如果自己和他开战的话，除了被碾碎之外不会有什么其他下场。在自己成年，也就是最少三百岁之前，即便流着自古以来吸血鬼中最高贵最强大的血液，自己依然无法正面对抗一个古血种。这些活了上千年的怪物经过悠久时光所积蓄下来的力量令人畏惧而垂涎。不过说起来还真是种讽刺，短命的人类能够在短短几十年内就获得足以杀死千年吸血鬼的力量，但是相比下寿命长的近乎无尽的吸血鬼们却无法撼动压在自己头上的更古老的吸血鬼，这难道是神的恶趣味么？
　　"呼!妳在戏弄伟大的麦斯卑尔斯亚大人吗！？小女孩儿！妳想被我吃掉吗？不要妄想装作很了不起的样子就能蒙混过我的眼睛！认真回答我，你们是从哪来的！？"
　　瓦达莉塔再次后退了一步，这不是说她害怕了，而只是不想被喷一脸的火星。龙的嘶吼这让她的细眉微挑，心中恼怒降温为不悦，因为与有形的身体相比，她所掌握的无形的权力正在被挑衅，而维护这种东西所需要的不仅仅是力量，更重要的是冷静的思考与智慧。
　　“你在做什么！难道在挑战余么?”她高声说着,动听的嗓音中含着怒火。挺着胸仰着头,看起来与普通人类女孩没什么分别的吸血鬼少女以没有一丝胆怯的神态仰望着那颗巨大的头颅，与那仿佛燃烧的血红火焰的龙的眼珠对视着。
　　龙呲了下牙，然后高抬起了脑袋，傲慢的开口说：“看在妳帮我惩治了冒犯我的弱小人类的情面上……表明妳的身份，我就宽恕妳与妳的仆从的无礼。而且……”龙停顿了一下，然后全身融化了，变成一层层黏稠的深红色血浆与四散飘舞的浓密血雾，然后再重新变成了一名飘在半空的吸血鬼贵族。他双手交叉在胸前，好似刚刚洗过的衬衣的百褶领与深黑色斗篷在身后翻飞，以一副既显得翩翩有礼又带着高不可攀的傲慢气度说道：“……而且我是由那位伟大的陛下亲自册封的公爵大人，我可不记得什么时候自己向个刚刚长出尖牙的小姑娘效忠过了。”
　　真是个令人讨厌的家伙，远离王国的乡下贵族全都是这副嘴脸么？瓦达莉塔开始后悔插手这件事了。
　　对于这场战斗她本来是不打算插手的，无论是人类死，还是吸血鬼死这都对她无关痛痒，只是战况的表现实在出人意料，能够在王国里横着走的古血种公爵居然要被杀了？他死不死并不关自己的事，但是如果一个高级吸血鬼就这么都死掉的话，那王国的巡查队绝对会来这里，到时候自己的行踪就很有可能暴露。单单是一直追在自己身后的那几条尾巴就已经让她很头痛了，若是自己垂涎王位的其他兄弟姐妹再掺和进来，那么自己想要逃掉那就更困难了。基于这个原因，她才会不得不出手帮忙，否则的话，生性自私而残忍的吸血鬼才不会好心的帮忙呢。倒不如说她很乐意见到这种很有可能会被其他兄弟拉过去阻挡自己登上王位的老家伙多死几个。
　　“好了，余不想和你再废话了！告诉余，你将用什么来答谢余，还有能够拿出什么来换取这个人类。”厌倦了和古老的同族啰嗦下去，吸血鬼少女用冷冰冰的嗓音切入正题。
　　“哼哼哼，你希望得到什么呢？从我这里……另外……那两个藏起来的人也是妳的侍从吗？”李斯特嘴角挂上意义不明的微笑：“……今晚的客人还真多呢。”
　　“那不是余的家臣，倒不如说正好相反。——出来吧，不要再躲躲藏藏了！”少女的脸色冰冷下来，然后大声高喝。
　　甜美清冽的声音在大雨中回荡的，然后对声音做出反应的两个人很快就无声无息的出现了，正是最后的那一男一女的二人组。
　　两个人把手臂横在身前，面对着站在教会台阶上的吸血鬼少女躬身行礼：“贵安，公主殿下。”
　　抬起头，一身白裙，白发飘扬的年轻女人望着吸血鬼少女身边面容与她有几分相似的女性露齿一笑：“还有好久不见的安娜姐姐，服侍公主日子开心吗？”
　　“库鲁苏……”站在吸血鬼少女身边的安娜丝塔西娅原本便变成红色的眼睛此时放出了赤红的光芒，纤白的双手也变成了覆盖着银色鳞片的利爪。
　　不过她身边的主人制止了她的举动：“住手，安娜。”她向前走了一步，用藐视的角度望着下面的两个吸血鬼，然后说道：“你们是皇姐的刺客吗？还是哥哥的？”
　　“不愧是公主大人，请原谅我们的无礼。”
　　面对着她的质问，两个刚刚站直的吸血鬼立刻单膝跪地，恭敬的开口回答：“我们是格妮温丝公主雇佣的刺客，目的就是取下公主殿下的人头。”
　　“哼~还真是有趣呢。那么克罗特哥哥呢？”吸血鬼少女，不，应该是吸血鬼公主冷哼一声问道：“他的吸血骑士们难道没有来么？想要取下余性命的渴望，他与皇姐是一样的吧。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，那些人……公主殿下不用担心，刚刚他们已经因为一点“意外”而全灭了。”回答问题的是跪在一边的褐色毛领大衣男人，他发出的怪笑让人联想到森林里的猫头鹰，隐藏在帽檐与眼镜下的眼睛无法看到，但那张嘴则裂到了耳根，露出两排鲨鱼一样尖锐的三角形牙齿。
　　果然是低俗的东西……——飘在一边的李斯特不由的在心底鄙弃的哼了一声。
　　跟他抱着同样的想法，瓦达莉塔也感到不愉快，因为她可以很清楚的闻到夹杂在他血液里的那丝若有若无的怪物气味。
　　吸血鬼与下等怪物的混血么，是比和人类结合而诞生的半吸血鬼更令人不快的存在呢。
　　“那么现在知道余行踪的就只有你们了吗？那么是不是可以理解只要处决掉你们余就可以安心的继续旅程了呢？”
　　“那是当然的，公主殿下。”
　　“这么说你们已经做好被余处决的觉悟了么。”瓦达莉塔半闭眼睛，瞳孔开始发鲜红色的光。而她身边的两个侍从也立刻做出反应：安娜丝塔西娅张开利爪，脚下的召唤阵里也伸出了更多的触手，而一直不动的黑衣男人身上的衣服不停的蠕动，就仿佛下面有无数的虫子在爬一样，圆边眼镜下面的眼睛更是变成了两个燃烧的煤球一样的东西，冒着通红的光亮。
　　跪在地上的两个人面对着杀气槽爆满的同胞也开始眼冒红光，露出了獠牙和利爪。
　　“真是不走运，桀桀桀桀桀，本来还想在睡梦中砍下公主殿下的人头让您毫无痛苦的死去呢。”一边说着明显在找死的话，一边缓缓起身的黑衣男人抬起两只手，白色的手套上绘制的魔法阵如同活了一样散发出瑰丽殷红的色彩，浓重的血腥和硫磺味从他身上散发出来，夹杂在潮湿的空气中令人不由得想掩住鼻子。
　　但是很突然的事情发生了。
　　还没有等他移动一下，他身边的女同伴便将手突兀的搭在他的肩膀上。
　　“嗯！妳……”
　　没有等他惊愕完全表露出来，撕裂全身的痛苦便让他从喉咙深处发出惨嚎，并且全身都喷出了带着冰碴的血液——几百根只有手指粗细的冰针从他体内爆发瞬间就让他变成了一只血红色的刺猬。
　　这个变化无论是“刺猬”本人还是其他人都是史始料未及的，但是不过其他人的表情怎么样，做出这一幕的黑手并没有停下她的动作，魔法能量源源不断的灌注到男子的身上，直到他滚倒在地变成一滩红色的冰渣为止。
　　背叛同伴的女吸血鬼连看都没有看已经死的不能再死的同伙一眼，那表情就彷如碾死只虫子般轻松和不以为意。她重新拜倒在地上，然后低下头大声说道：“公主殿下，请让我成为您的侍从吧！”
　　“余拒绝！”
　　然后便被没有一丝犹豫的回绝了。
　　“哼，余怎么可能与杀死同伴的人结下契约呢。就算是垂涎余的生命之血，妳的做法也让余感到讨厌！快给余消失掉！”
　　“那么即便我将公主殿下的行踪泄露出去也没关系吗？”
　　她的眼睛眨了一下，然后露出了得意的笑容：“觊觎公主性命的皇族们一定会非常乐意得到我所提供的情报的。”
　　她的话让瓦达莉塔眯起眼睛，红色的眼珠里第一次浮起杀意的情绪：“妳是在威胁余么？”“不，至高无上的王族公主殿下，我仅仅是请求您能宽宏将您高贵的血液赏赐于我一滴。而只要这一小点儿付出，您就可以获得一个有着充足能力的侍从为您效劳。”非常恭敬的伏在地上，吸血鬼小心的筹措着自己的词语来推销着自己。
　　“有意思。”看到原本要取自己性命的刺客此时一副卑谦的样子，瓦达莉塔觉得自己也许可以答应她的请求，至于她会不会是故意装出这副样子以便之后乘机取下自己的人头则完全没有放在她的心上，既然她选择了在众多兄妹的敌视下登上王位，那么暗杀、刺客又或者其他什么取自己人头的手段便早就不放在眼里了。
　　“那么好吧，余就慈悲为怀的答应你的请求吧。”瓦达莉塔最后高傲的笑着说出了自己的决定。
　　“请等一下！公主大人，库鲁苏她……”安娜丝塔西娅等听明白传入耳中的话的意思后，立刻大喊了出来想要发对，但是……：“给余收声，仆人没有资格对主人的决断提出意见。”非常冰冷的语言将她的担忧与到嘴边的话全都压了回去，望着吸血鬼少女微偏侧下脸转向她的鲜红瞳孔与冷漠的视线，她选择了退却。
　　而这让她的妹妹挂上开心的笑容，至于一边代表一具尸体的冰碴则已经被雨水冲洗的差不多干干净净了。
　　圆满结局么？——当然是不可能的。
　　这就跟悲剧永远比喜剧让人记得深，死人永远比活人吓人的理论是一样的。
　　如果我能够听得懂他们的对话，那么说不定我会平下心来好好看下去，看看接下去的发展会不会变成一整套的吸血鬼同盟。
　　不过因为语言问题，我只能在旁边看了一出没有字幕的外语电影。虽然静下心来的话，看着漂亮的女孩们用异国的语言交谈着也是一种不错的兴趣，但是现在我没那心情。
　　基于这个原因，当我发现自己的身体上的麻痹完全消失之后，我立刻就开始动手了。
　　最先反应过来的是那个吸血鬼神父——他刚刚几乎一直在注意着我，当发现我开始挣扎后，他几乎是在同时就开始了反制法术。
　　连咒语也没念，只是伸出一个手指向我一指，当我费劲的用牙撕开死缠着我胳膊不放紫色触手的时候，一道灰色的射线就已经加注在我的身上，让我的动作立刻迟钝起来。
　　不过还好，当他开始加大灌注在我身上的魔法能量时，我已经获得了足够的时间用剑割断了勒在我腰上的两条——它们限制了我的大部分动作，让我只能被吊在离地几厘米的空中，而现在只要再砍断缠在我足踝上的两条，那么我就彻底自由了。
　　可是这个时候，一只肤色惨白的女性手掌一下子就抓住了我胸口的衣襟，然后……
　　——景物后退，耳边风声直响。砰地一声，接着咚的一声。我背后一阵剧痛，眼前一阵天旋地转，一大片金星就在我的视网膜上跳起了热舞。
　　呜啊！好痛！好疼！好疼！还有着强烈的既视感算是怎么回事啊！？
　　一边摸着脑勺，一边从教堂的石质神坛下面站起来，我在心里面发出不满的咒骂声。
　　原本便被那条该死的吸血龙弄得破破烂烂的修女服变得更破烂了，刚刚的那下甚至把胸口的衣服直接抓烂了这导致让皎洁光滑的Ru房都露出了一大半。
　　手掌湿漉漉的，伸到眼前一看：暗红的血液正顺着皮肤嫩白的手掌与纤长动人的手指间向下流。
　　哦不！该死的，这他XXOO太扯了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章
更新时间2011-6-25 18:27:37  字数：3837

　我抬起脑袋，双眼失神的望着天空，可能是因为脑震荡的原因，我觉得现在自己的思维有些迟钝。这感觉很讨厌，这就好像一台武装到牙齿重型机械人却被迫换上一台仅能带动割草机的小功率柴油发动机一样。
　　我试着调整瞳孔的大小，让视线透过被龙撕破一大洞的教堂屋顶望着黑漆漆的天空，教堂里的龙喷出的火焰已经全部熄灭了，光线昏暗所以无法看到透过那个大洞降下来雨水，但是滴滴答答的雨滴声倒是如同赞美神的圣歌一般响亮得很。视线的角度稍一移动映入视网膜的就是神像平静的脸，巨大的女神以半俯的姿势跪在我身后，上半身向前倾，正好可以俯视着我，身后则是数对展开的翅膀——不能不说雕刻这座石像的工匠手艺不错，虽然不是真的，但是看起来那双没有瞳孔的眼睛就像是在刻意的望着我一样……
　　然后更加美妙的事情在我眼前展开：金色的天国之门缓缓开启，悦耳的琴瑟鸣响伴随着温暖柔和的光芒在周围出现，吹着小号的婴儿天使、洁白的独角兽、闪闪发光的阶梯……而最多的则是向我欢笑挥手的美少女，背后有着圣洁的翅膀，轻飘飘的短裙下可以窥见有着草莓和水珠图案的内裤……
　　“啪！！”
　　拍了下脸颊，疼痛令我好歹清醒过来了，幻觉消失，美少女天使们也重新变成一动不动的壁画。我咳嗦了一声，感觉到鼻腔里全是铁锈的味道。
　　这次撞得不轻，以至于我眼前的东西一直在晃来晃去，鼻子里的味道也不知道是不是被震得毛细血管破裂，不过既然还没从鼻孔中流出血来，我便不再管它了。
　　用力摇晃了一下脑袋，我再次紧了紧一直抓在手里的剑，咬着牙迈着坚定的步子向着前面的教堂正门走去。
　　仍然有些混乱的脑子里忽然冒起了毫不相关的念头：“……如果变成吸血鬼的话，我不知道会不会长出○棒来呢？”
　　………………
　　奇怪的念头还没有完全消失，我就由走变成跑，放低身体，拖着剑快速的冲向教堂的大门以及那几个吸血鬼——从这个距离我已经可以看清楚面对着我的金发双马尾美少女吸血鬼那双闪闪发光的眼睛有多么漂亮了。
　　几个触手飞快的冲了过来，但是被我晃了身子便从缝隙间轻松穿过了。而在那东西越过我脸颊的一刹那，我看到了那紫色的表皮下脉动的血管以及附着在表面的光亮粘液……嗯，有点像是鱿鱼的触手，就是不知道烤起来味道怎么样？
　　虽然脑子里冒出不着调的念头，但是我的动作可绝对没有丝毫懈慢。
　　我一侧身，让开迎面刺来的一条尖端有着环状大嘴的触手，它吱吱叫着从我飞舞的头发间穿过，粘滑的粘液甚至沾上了我的耳朵……没等下一波攻击出现，我已经挥动了手里的圣剑——它在地上擦出一片飞溅石屑，划出半圆的剑弧，不但将所有的触手一斩而断，更让石屑如子弹一样四处乱飞！然后用力一踏地面，让身体像箭矢一样加速飞掠，刹那间就冲到了那三个吸血鬼前面，没有用剑刃，而是将剑柄向前！带着冲刺的爆发力，我直撞向为首的矮个子吸血鬼少女。
　　一下子增多的吸血鬼让我改变了策略——擒贼先擒王！
　　只听砰的一声，满是愤怒的攻击被一边的黑衣男人挡了下来，他在我跳跃冲刺的同时便窜到了前面，正好成为吸血鬼少女的盾牌，并被我用剑柄撞个正着。
　　他的胸口立刻凹了下去，就像是被威力超强的战锤砸中一样。几乎贴到他身体的我很清楚的听到了沉闷的骨头碎裂声，可令人惊讶的是他并没有惨叫和痛嚎，反而是发出像是泥水中的气泡一样的咕噜声，衣服下的身体开始剧烈蠕动，看起来就像是衣服下有数百只虫子爬一样，两只变成利爪的手掌也向我抓了过来，尖锐的指尖闪着代表剧毒的黑光！
　　不过他没能得到什么效果——
　　我全力挥动胳膊，脚也重踏在地上发力，整个人像是一座蓄满能量的大炮一样将力量爆发出去，飕的一声空气中撕裂出一道完美的弧形光轨——凝聚了全身力量的重剑没有一丝停滞便将他击飞斩裂，让他洒着碎肉滚到试图再次驱动触手向我攻击的吸血鬼安娜身上。那女人发出尖叫，和他滚倒在一旁，然后露出尖牙嘶吼着，如野兽一样抓住他的脑袋，把他狠狠的摔在教会的石墙上，顿时乌黑的液体便从墙壁绽放！
　　剑倒插进岩石构成的地面里，发出尖锐的鸣响。呼着粗气，长发纷飞的我和微笑着仰头望着我的小女孩，在他人眼中想必就是凶暴的魔神和天真的公主一样吧。
　　“……赛克斯……呼仑……库德……”
　　还没等我捏住吸血鬼少女的细脖子，某种若有若无的低语变让我的心脏一悸，没有丝毫迟疑的向旁一跳，这让本应该把我酸化成肉汤的魔法球几乎是擦着我的脚尖砸在地上，并让一大片石块升腾起酸臭的绿烟！
　　我抬起头，狠狠地望着天上的吸血鬼神父，他正用让人听不出来的高速念着咒语，然后再次对我张开手掌，放出一只完全由绿色火焰所构成的火鸟。
　　原本要继续对我围攻的吸血鬼们全都面色大变，然后飞快的逃开——包括一直看着我的双马尾吸血鬼少女，自称安娜的吸血鬼一把抱住她的纤细腰间，然后飞快逃进教堂里……
　　轰！的一声，地面伴随着巨响颤了几颤，一片翻滚的翠绿色火云升腾上天空，所过之处能够清晰的听到降下的雨水被急速蒸发的嗤嗤声，空气也被惊人的高温烘烤的摇曳不止，模糊不清。大量高温的火焰四散喷溅，以至于一瞬间竟将周围的满是污泥雨水的地面烧的干裂冒烟！
　　教堂的门口已经彻底没了——连门框带石墙还有大块方砖砌的台阶和地板，全都变成了灰白的粉末，飘着让人呕吐的刺鼻气味儿，与骨灰无异。
　　一块宽厚的石头被一只手推开了。这只手十指纤长，肌肤细嫩，即使指弯关节处也同样白皙光滑，这毫无疑问是属于年轻少女的手，而且漂亮到去做指甲油的广告也没问题。
　　手的主人将覆盖住全身的石头翻了个个儿——它在地上滚了滚然后砸出一个浅坑，溅起几块干泥，最后才不动了。
　　我甩了甩头发，抖落了不少细小的石块。
　　这次很好，最起码我应该庆幸我没有再一次被摔的脑震荡。
　　伸手向下一抓，再次抬起时已经抓住了一个头顶光秃秃的男人……是金。刚才在魔法爆炸的一瞬间我把他拖出了爆炸范围，并压在下面当肉垫，而上面则是不知道什么时候又自动跑到我前面的方型盾以及被爆炸吹飞落到我身上的大石头。
　　我转着脑袋向四周看，想要找到那些吸血鬼，不管是那个，我只想他们和我的剑亲热亲热。
　　就在这个时候——
　　呜呃！从喉咙里发出低沉的悲鸣。
　　刚刚走到教堂正门外的我突然跪倒在地上，全身颤抖，雪白如两条白蛇的胳膊向外努力弯曲，仿佛要挣脱什么！但是徒劳无功，身体上出现巨大的凹痕，就好像有一只看不见的大手将我捏住一样。
　　这不是错觉，确实有什么东西将我抓住了，而且越来越紧，让我直感到骨头都快要被挤碎了！
　　“麦斯塔禁锢术？真是漂亮，王族的法术真是让人兴奋。”
　　躲到了教堂里面的李斯特带着笑容的望着跪在被烧出一个大坑的正门处扭曲挣扎的女体，眼中露出了嗜虐的光芒。
　　“哼，只是没什么大不了的小把戏，那么你现在愿意承认余的身份了么？”
　　“不，关于您的身份我从没有怀疑。”李斯特脸都没红一下的就推翻了自己十分钟之前说的话。他飘在空中，抱着怀，双眼专注的注视着仰头与他对望的同胞，然后认真的说道：“我所关心的是为什么会有王族到这里来，就算是传统的王位争夺战，但将范围扩张到人类领地也太离谱了。而且不单单是这个疑问，我还想让您告诉我，为什么一名王族身上却感觉不到王族的气息？不要说是王族了，就连普通吸血鬼的气息也没有？”
　　“那不是你需要知道的。”瓦达莉塔展开双臂，让自己的女性仆从拍去身上沾上的石屑与尘土，然后她眨了下眼睛，重新将充血而暗红色的眼睛变成花瓣一般的玫瑰红：“告诉余，你的选择是什么？”
　　“……好吧，我承认我确实欠您一个人情，所以我愿意报答殿下，就请让我助您一臂之力吧。”李斯特落到了地上，然后单膝跪在地上，如觐见帝王的臣子般下跪行礼。尊敬来源于实力，而实力来源于血统——这是李斯特·麦斯卑尔斯亚这名吸血鬼一向秉持的认知，虽然仍然有些迷恋现在平静安稳的生活，但是他觉得自己应该动一动了，因为这会让他获得绝大的利益……最起码下次从皇室订购的人工血里也能加几滴真正的处女血了。
　　瓦达莉塔精致的嘴角上翘：“很好，余期待你的剑为余斩掉余的敌人。”
　　虽然这么说，但是她并没有相信向她宣誓效忠的吸血鬼。吸血鬼之间谈忠诚就好像跟恶魔谈许诺一样不可信，前一秒的盟友下一秒就用白木钉互钉心脏这种事在吸血鬼的社会中一点也不值得稀奇。
　　——但是没关系，没有办法驾驭家仆的王者就算被推翻和背叛也没什么可抱怨的，因为那代表着妳只有那种程度而已——有能力的人才能统治没能力的人，不是吗？
　　不过还是有些问题的，那么就是她该怎么处理自己俘虏呢？
　　察觉到瓦达莉塔的目光后，她的两个，不，现在是四个了，四个侍从中的一个用好像看到老鼠的猫一样的表情开口了。
　　“嘻嘻嘻，殿下在烦恼怎么处理这个人类吗？我很高兴能够为殿下解决这个烦恼。”
　　瓦达莉塔眼珠晃动，将视线锁定跪在自己身后的人身上：一样的头发，一样的裙子，只是与她的姐姐相比，她浑身都在散发着让温度骤减的寒气。
　　她很显然是个“杂血种”，当然她的姐姐也一样。杂血种，意为半吸血鬼，或者身体中掺杂了其他物种的血液——可能是过于长久的生命让他们发疯，有许多下级吸血鬼会和一些奇怪的魔物交媾来获取刺激，所以即便是学识渊博的瓦达莉塔也猜不出眼前这个女人的父亲或者母亲是和什么怪物交配才生下她的。或许是冰魔、雪精灵、还是混血霜巨人？
　　李斯特一言不发，只是挂着假笑站在一边，虽然他之前想杀掉那两个人类，但是现在他改主意了。原因很简单：太危险了。虽然现在她应该已经被相当于人类六级魔法的高等法术禁锢了，绝对无法移动一根手指头，但是看着那双燃烧着炽烈怒焰的红色眼睛，他发誓他已经把刚才拼命的劲头不知道扔在那去了。
　　绝对不再接近她一步……这一晚自己已经受够了，他现在需要的是天鹅绒、加了处女血的葡萄酒、以及悠扬宏壮之美的音乐——绝对不会是一个人体毒药瓶！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 完结
更新时间2011-6-27 9:52:35  字数：3306

　不过显然有人持着不同的见解。
　　“请公主殿下将她赐给我吧，我来让她成为我们的眷属！”
　　李斯特可以肯定这个女人在说这话时，绝对没有料到自己在接手了一个多么危险的炸弹，最低限度这不会和一群狼人开战的危险性差多少，而且这只会让你遭受更多的折磨……李斯特大概明白她垂涎的原因，毕竟人类中的处女之血就算在王国也是抢手货，尤其是有着这么美貌的女孩儿，她的血也自然也会非常的美味，如果不是先前知道那具美丽的身体下有着多么恶毒的诅咒，他也会忍不住咬一口的，那么下场可想而知——毕竟先前已经有一个傻瓜已经那么试过了，他没有必要再做第二个傻瓜。
　　哼哼，真是希望再一次看到同族在吸了那剧毒之血后，那种凄厉的惨叫着求救的样子……李斯特将视点转向教堂的门口，心里略带些扭曲的快感，无论是对即将被咬的女孩儿的，还是对于将面临凄惨下场而不知的女吸血鬼的。
　　吸血鬼虽然号称不死之身，但是这并不代表他们就是没痛觉的僵尸，这点曾被砍了好几刀的李斯特可以保证。
　　她依然跪在那里，以背后倾盆的大雨和被破坏的门扉为背景，在法术的作用下苦苦挣扎，全身不停的颤抖，这让她露出大半的肌肤因些微的抖动而诱惑味道十足，尤其是那已经被撕裂的胸口的衣物碎片，很令人担心会不会因为这颤动就落下来，而泄露出迷人的春光……吸血鬼叹息了一下：如果她的血没毒该多好啊。被吸血鬼咬时会产生人类高氵朝所无法比拟的快感，欣赏猎物在那个瞬间的失神空洞的眼神一向是他的最爱。
　　李斯特想到这里，不由在心底摇摇头，叹息不已。
　　女孩儿的双眼睛依然死瞪着这里，在灰暗的光线下闪动着危险的金色光芒。
　　等等……金色？李斯特一愣，不过还没有等他再次凝神细看，他就感到自己的皮肤一阵针扎般的刺痛，而且还带着阵阵灼痛——这种感觉他并不陌生，被夏季的火热太阳直接射中就是这滋味，再接下去是冒烟，燃烧，如果再不藏回棺柩或者躲到土里，那么他就会变成一堆灰白的灰烬。
　　怎么回事？为什么只是与她对望，身体就有仿佛被太阳照射一样的感觉！？她发生了什么？明明刚才还……
　　李斯特没有继续细想下去，因为他发现有点不对劲，不仅仅是他，其他人也注意到了。
　　——温度在上升！而且女孩儿在法术的压迫下居然能够动了。
　　法术的效果并没有消失，这点施法者最清楚，而且瓦达莉塔在发现这名人类开始挣脱法术的掌握时，立刻源源不绝的将魔法能量灌注在她身上。
　　我颤抖了一下，原本适应的压力陡然加大。这让我更加拼命的咬紧牙齿，全身的血管好像都随着我愤怒的发力而绷得鼓鼓的。某种炽热的东西掺杂在血液里让我觉得身体正如被烈火燃烧，并在这痛苦中获得更大的动能，以和越来越强大的压力抗衡！
　　我绝对不可以输！因为我输后不仅我会死，芙兰特和金也会被这些吸血鬼杀掉！所以即使现在身体痛苦的仿佛要崩溃，要爆炸，我也必须忍受，然后获得勇气和力量来打倒他们！！
　　如果我只是感觉着自己的信念，那么吸血鬼们就是在感受恐惧女神的亲吻了。
　　李斯特觉得自己遇到这个人类简直是最大的错误，因为他从来不知道一个人类会这么难搞。
　　——杀不死的对手是最令人头疼的，更何况是还是不断持续升级的。
　　面色发青的一扬手臂，一颗青色的腐蚀球就打在了女孩儿的身上，让她被喷洒的酸液所笼罩。她眼中的光芒闪了一下，脸上和身体浮出根根扭曲的血管，仿佛在忍受多么巨大的痛苦，但是除此之外居然毫发无伤——如果不是滋滋冒烟的地板和被腐蚀的衣服，李斯特几乎就认为自己刚才投出的魔法简直就是个幻觉。
　　瓦达莉塔的眼睛重新变成了冒着红光的血红色，强悍的魔力从她身上涌出来，形成的暴风让她的金色耀眼的双马尾和绣满繁多花纹的裙子飘舞起来，甚至让旁边的人都不得不退开——她的表情严肃异常，已不复刚才一直维持的高傲，因为她和李斯特很清楚的感觉到了下级吸血鬼们无法感觉到的恐怖东西——太阳。那个人类正散发出他们的天敌，纯粹而恐怖的太阳的力量。
　　这纯粹的神力，难道是太阳神的神眷骑士？两名吸血鬼的心中同时冒出了疑问，但是无人能够解答。
　　作为一名黑暗的眷属，太阳毫无疑问是吸血鬼们的天敌，而能够借助太阳神力量的神眷骑士无疑是最令人警惕的可怕敌人之一。
　　为什么之前没能发现她的身份，这对于吸血鬼来说已经不重要了，现在要紧的是必须快点杀死她，否则自己就会有大麻烦。
　　一圈强得惊人的气场从教堂里散开，咆哮如利剑直穿天际，墨绿色的飞龙拍打着双翼，卷起凶猛异常的狂风，在教堂那被龙吟震得崩溃坠落的残石碎瓦中抬头高叫着——李斯特重新使用龙化术变成巨龙，然后深吸一口气，再张大嘴巴，喷出了铺天盖地的龙炎。
　　汹涌的火光映亮了教堂，刺目的光芒让里面的黑暗种族们一时睁眼如盲，火焰烧灼空气发出轰隆隆的低沉轰鸣，龙息喷射的力道之强甚至让地面的岩石都炸裂飞舞，然后还没落地就变成赤红的岩浆。
　　在那隆隆的鸣响中隐约传来一声尖锐的怒吼，一道金色的光芒突破了火焰，并转瞬便击穿了龙的脖子。
　　巨龙发出惊天动地的凄厉嚎叫，然后轰然坠地，一动不动。
　　火焰来得快，去得也快，片刻后就露出了一大片被烧成岩浆的大地，没有支点的教会墙壁正缓缓的沉入赤色的岩浆中，整根砸入的岩石圆柱更是溅起大片热量惊人的粘滞鲜红……一切都在燃烧，一切都已经毁灭。
　　瓦达莉塔很清楚，无论是多么厉害的骑士在这样的攻击下都只有化成灰烬的下场，但是……——不知为什么，她觉得这件事不会那么容易就结束。
　　她看了眼趴在地上抽搐个不停的的巨龙，心中的感觉更加坚定了。
　　“感谢余吧，赐予你生命的火焰！”
　　吸血鬼少女说着，伸出细白的手指，一滴珍贵的血液已经从指间滴落。
　　然后不再理龙如何，她转过身，看着自己的侍从。
　　“现在是什么时间？”
　　“啊！已经过了午夜了。”回过神来的安娜丝塔西娅连忙回答道。
　　“是吗……呼，余还真是繁忙呢……好，那么带我离开吧，我现在要去房间好好休息一下。”
　　她迈开右脚，以吸血鬼王族应有的尊贵姿态，带着自己诚惶诚恐的侍从，穿过积满碎石、雨水与未消失干净的火焰的教堂大厅，走向通往教会后面房间的走廊入口。
　　深黑的森林，冰冷的大雨。
　　我拖着沉重的步子，怀里抱着芙兰特，右手拎着金，摇摇晃晃的向未知的目的地前进着。
　　喀嚓！啪啦！
　　脚下传来树枝被踩碎的声音，我一个跄踉，摔倒在地。
　　疲惫的身体再也无法用意志来支撑，我的脸颊贴着一截冰凉的树根，全身泡在潮湿的泥水里，终于闭上眼睛，睡着了。
　　天空的大雨渐收，飘散的乌云中露出了皎洁的月光。那清冷又圣洁的光芒仿佛月亮女神正在用清澈的目光俯视着大地一样。
　　突然，天空中出现一道闪电般的闪光，一颗包裹着火焰的流星，从天空中坠落，笔直的飞向东方……
　　“加西亚斯，你看！流星哎！”“啊！真的是啊，真漂亮！”“呵呵，看来我们的运气不错，能看到这么漂亮的东西，我开始有点想念帝都的淑女们了……来，加把劲吧！王都的新年我可不想错过！那里可是结识漂亮又有钱的贵妇人的好机会！”
　　远离灰谷的另一条道路上，两匹健壮的骏马正驮着两位面貌英俊的年轻军官停驻在隆起的小坡顶端，随着其中一位年轻军官潇洒的一挥手指，两个人重新沿着大路策马奔驰，隆隆声响起，从他们背后的小坡下，一位位穿着盔甲的骑士追随着两名指挥官也策动战马追了上来。
　　“不知道莉莉艾塔小姐怎么样了，隔天听爱玛说她忽然被军队挑走还真是让我吓了一跳呢！”厚重的军用斗篷随着吹过的夜风而飘动，有着深蓝短发的青年发出略带叹息的话。
　　他的好朋友看了他一样，然后有些讥讽的说道：“你管那疯女人做什么，依我看就她那股活力十足的劲头，别说是战场，恐怕就是掉进地狱她也能威胁死神把她带出来！”“哈哈哈，你说得对，那的确是一位非常活泼的小姐呢！”加西亚斯发出爽朗的笑声，然后开始抛开这个话题，和自己花花公子的朋友说起帝都的开心琐事。
　　没有神之眼的二人当然不会知道，如果他们把行军路线偏上那么那大段，就能亲手找到正像死鱼一样泡在泥水里的女孩了。
　　雨后的阴沉森林，响起了动物的叫声。
　　哇哇哇哇哇！！
　　咕噜噜噜噜！！
　　婴儿哭泣般的声音，然后就是与叫声几乎等大的腹鸣。
　　两点红光燃了起来，一只仿佛羊和狼杂交生出来的野兽出现在趴在泥水里的人类的面前。
　　它哧啦一下用满是肉刺的舌头舔了舔尖锐的獠牙，看起来软呼呼的肉球里也弹出了锐利的指甲。
　　能在大雨之后就立刻找到这么好的食物，令它心花怒放，口水也滴滴答答的流个不停。
　　最后它张大嘴巴，狠狠咬了下去，一时间鲜血飞溅！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113.再次旅行的开始
更新时间2011-6-27 14:13:01  字数：2717

　太阳升起来了，在碧蓝的天空中放射着温柔的光芒。
　　碧绿的枝叶在清晨的微风中轻轻摇晃，仿佛一群身姿窈窕的舞者，滚动的露珠更是如同无暇的宝石般耀眼迷人。
　　这里是一片森林，在这个世界里这种森林多得是，而这片森林也没什么特别之处，既没有亡灵法师的死之森那样令人畏惧，也没有容貌貌美的妖精居住的精灵森林一般吸引人进入，这只是一片普通的森林，如果硬要说的话，大概就是能以昨晚的一场人类与吸血鬼的战斗作为传颂的故事了吧，那激烈的程度可是用来作为吟游诗人的诗歌来吟唱也毫不逊色哦。
　　本该没人的森林深处，传来人的说话声。
　　那是一男一女的声音，如果有人经过的话会非常惊讶，因为在这种本该无人的地方，这对男女在做什么呢？
　　“公主殿下，这样怎么样？”
　　“啊……好痛，金，轻一点……啊……”
　　“是是吗？那，这样……”
　　“啊！！”我一声痛呼，双手握紧拳头，泪眼婆娑的望着空荡荡的天空，又是一阵刺痛传来，我不禁软声哀求：“轻一点儿，好痛啊……呀！你看，都流血啦……金你这家伙就不能慢点，轻点吗？”
　　“可是殿下……”在我背后忙活的魔法师说道：“这件事可是您自己要求我做的，现在怎么能怨我呢？还是请您忍耐一下，很快就结束了，痛一下就不痛了……”说着手指用力捏住一拽，我顿时又是一声悲鸣。
　　“但是、但是……我不知道会这么疼啊……飕！”我吸了口凉气，因为金大力动作惹来的刺痛让我全身颤抖，接着就因为怒火而全身发抖。
　　“我不是说了很痛吗！！！你这个秃头的混蛋！大白痴！！！”怒火冲昏了我的脑袋，一边吼着，一边转身抓住魔法师得衣领，然后大力甩动，如同一个旋转的车轮，然后手一送，做完原地旋转三周半的动作后——啊啊啊啊啊，金带着惨叫与我的怒火划出一条漂亮的抛物线后，落到了河里，发出噗通的坠水声，清澈的水花四溅。
　　……呼呼呼呼……我喘着粗气，怨恨的瞪了眼从水底飘上来，正面朝下，一动不动，好像大号垃圾与摔死的青蛙的魔法师。接着咬咬牙，半哭着开始为流血不止的脑袋缠上绷带。
　　好痛好痛！该死的野兽！
　　我一边流眼泪，一边吸着鼻子，心里面全是苦水。
　　昨天晚上，在经过一场惊天大战后，我击败吸血鬼们，带着胜利与荣耀离开那个地方，但是却被一头不知好歹的野兽袭击，搞得头破血流。
　　事情的经过大概就是这样……虽然有地方可能不一样，但是不要在意，不要在意！胜利本来就是为我而存在的，被吸血鬼打得落荒而逃什么的，我是绝对不会承认的，噢呵呵呵呵呵，哦呵呵呵呵呵！
　　反正当我醒过来之后，我就发现自己正死死咬着一个大概是羊和狼杂交生下的玩意的脖子，而且四肢紧紧缠着它，等后来才发现，它的骨头已经被我缠碎了。死因应该是窒息吧，因为它的脖子已经被我硬生生拗断了，红色的血流了我一脸，连头发都被染得红一块金一块的。
　　不过比起被血染的头发，我身上的伤口才是最让我头疼的，而且头疼可不是心理作用，而是真疼——我的后脑勺被开了大洞，据刚才为我绑绷带的魔法师说，鲜血简直在咕咚咕咚的往外冒，要是平常人在就死了，从这点来看，我确实不是个平凡的存在。
　　这让我有点得意，不过金表示，他在看着我冒着大火直冲二楼时，就已经认定我不是个平凡的公主殿下了。
　　对了说起来那场火……我有个担心的问题，芙兰特还没有醒过来，而且不仅没有醒，反而发起了烧，这让我担心不已。
　　所以当我坐在一根不知道倒地多少年，长满青苔和黑木耳的树干上一边吃着由那只被我杀死后串在树枝上烤熟的野兽身上撕下的一条大腿，一边对着从河里爬上来的秃头魔法师说道：“喂，金，带我去有医生的城镇吧。”
　　“……是。”他望着我身边的芙兰特，然后点点头，可是接着他又面色发红，有点遮遮掩掩的看着我：“可，可是公主殿下……妳……”
　　“什么？”我嚼了几下，用可算狼吞虎咽的架势大口咽下了一大块兽肉，虽然因为没调料而淡得没一点味儿还飘着野兽的腥气，但是能填饱肚子就没什么可抱怨的。“我？我怎么了？”
　　“就是殿下的衣服……”“哦~~”我恍然大悟。
　　现在我身上并没有穿什么衣服，而是几片叶子。那个杂种吸血鬼最后跟SEX中男人最后的步骤一样溅我一身的液体和喷射让我的衣服彻底报销，全身上下就和和谐版卡通片一样只剩下一件白色的内裤，至于外衣和胸罩则全部变成了布渣。所以在河里洗干净身体之后，我便找了几片很大的叶子，用藤蔓一绑就穿在了身上。然后豪气十足的一撩头发，一挺胸，首次见到这种清凉装扮的魔法师就立刻流出了鼻血，并再次晕过去。
　　其实只要我愿意，那么完全可以扒光金的衣服穿在身上，让他在光天化日下裸奔。只是因为他的魔法袍也干净不到哪去，我才放弃了这种有趣的想法。
　　我开始仔细思索该怎么办，而魔法师则趁着这个空隙开始啃野兽的骨头——肉已经全让我吃光了，虽然肚子很撑，不过小腹依然平坦光滑。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……对了！！”轻轻一砸手掌，我想到了衣服在哪。
　　在金惊讶的目光中。我用右手在耳边打了个响指，黑色的漩涡随即在我身后出现，手一伸……再拉出来时已经多了一件深红色的晚礼服：布料高级，做工精细，明显是价格不菲的高级品。漂亮的女式衬衫、彭起的宽大裙摆，以及裙摆上凸显高贵气质，使用耀眼金线交织成的火焰与蔷薇花的奢华刺绣……正是原来我从弗兰斯坦那个死人那得来的衣服，先前因为湿掉而在教会里烤干，我也不是记得很清楚是否将它收回，但看来我的运气还是很好的。
　　金慌张的就过头去——我开始脱树叶了。
　　他真傻。我不由这么想。
　　光滑的令人惊叹的丝绸织成的衣服果然比树叶也好得多，这让我有点懊恼——为什么之前就没有想到呢，白白被冻了半天。
　　扣好女式罩衫的最后一颗扣子，我深吸了口气，感觉着高挺的胸部被柔软的布料所包裹的触觉……嗯！很好！魅力120%恢复！
　　我站到脚下的树干上，背对着林间金色的阳光，然后叫金扭过头。
　　“太美了。”
　　不出所料，他发出赞叹声，这让我心情愉悦。
　　我伸手在后面抖了一下头发，让它们像瀑布一眼披洒在背后。
　　反射着从树枝缝隙间射入的阳光的金色发丝就像施加了魅惑魔法一样让魔法师看呆了眼，少女白净姣好的面容微扬着，美丽纯净的双眼，细密纤长的双眉，曲线诱人的腰身……这仿佛是一尊由神制作出来的雕像一样，唯一与石头不同的是，那耀眼的让人膜拜的生命活力，好像魔咒一样让魔法师不由停止了呼吸。
　　“喂！你在做什么！”——直到我的话如同巴掌一样把他扇醒为止。
　　我稍微拉了下裙子，结果立刻露出了大腿——真是见鬼，早知道当时就不把它割开了。
　　我扬高手臂，又见到了被撕破的宽大衣袖，满是蕾丝的布料被粗暴的扯坏，让我看着直心疼——这是那群野狗咬的，代价就是它们全员的狗命。但是我仍然认为我亏了。
　　“唉！”
　　叹了口气，我又吸了口气，振作起精神，对回过神来，低着头，努力不望着我的魔法师说道:“走吧！我们去找一个城市。”
　　再看了看被咬坏的衣袖，我又多说了一句：“……还有，最好那里能有间卖高级礼服的服饰店。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114.名为佩连佐的城镇
更新时间2011-6-27 14:39:53  字数：2743

　在离开那片森林后，我和背着芙兰特的名字叫做金姆·梅琳的法师沿着森林外的大路行进。
　　我从来没有来到过这里，所以自然不知道该往哪个方向前进，而金似乎也并不清楚。不过幸运的是我们在目无目地走了十分钟后，便遇到了一群“好心”的人。当时他们正蹲在路旁的针状灌木丛里，拎着切牛肉的菜刀和握着叉干草的铁叉，准备帮我们减轻一下行礼，顺便为我在名为“妓院”的地方找份全天24小时的工作。
　　不过我和金——骑士和魔法师，则非常有礼貌的表明我们完全不需要，这似乎令他们很沮丧，我现在还能听到当为首的那个在脸上画了两道吓人的假伤疤的光头壮汉被金姆用半人高的深红火球拒绝时泪流满面的样子……啊，真是群友善的人们啊。
　　好了，不再开玩笑了。
　　总之，就是我们把一群准备抢劫的强盗全部解决之后，金一手提着一个还没晕过去的小喽啰，轻松问出了他想要找的镇子的方位。
　　挥泪道别，可以这麽说吧，虽然只是他们哭就是了。其实我也没把他们怎么样，只是砍下他们下半身的某个东西做惩罚罢了——我相信，他们绝对不会再对着我，或者其他雌性生物流口水了。而魔法师则送给他们一个大大的礼花，与将龙炸得爬起不来的是同一型号的。
　　他本来提议细心地做烧烤。原因是在我们之前他们已经做了一票，一个老头在树上做了耶稣的血腥、真实、威力加强无删节版，而为的仅仅是一辆装满干草的货车。不过我没同意，那太麻烦了，所以就让他放了一个大魔法。
　　插曲结束后，我们继续上路，只是这次我躺在干草堆上，而金姆则充当起了车夫。
　　但是很显然他并不称职，因为偶尔一瞥，我看到他正一边驾驶马车，一边摸出本小书开始看了起来。
　　不过正晒太阳的我自然也不会去管这些琐事，只是我忽然听到他开始念咒语。这让我有点好奇，便仔细看着他，可是却发现他将闪着微微蓝光的手指点在了自己的太阳穴上。
　　然后他呼了口气，挺直脊背，继续翻他的那本有些破旧的小书。
　　“你在做什么？”我趴在干草堆上，下巴压住胳膊，满怀兴趣的开口询问，温暖的阳光似乎让我那并不活跃的好奇心也活泼起来。
　　“唔？公主？”他闻言抬起了头，视线后仰的望向我的脸。我则慵懒的微笑着再次重复了一遍问题：“我是说，你刚才对自己使了什么法术？”
　　他的脸在阳光下红了红，但还是回答了我的问题。
　　“只是些小把戏，因为我的眼睛不太好，平时都是用这种削弱的鹰眼术来提升视力的。虽然有点小题大做，但是确实很有用。”
　　“哦，原来法术还能这么用吗？……不过说回来，法师们都能使用奇特的魔法，我还以为你们的眼睛、耳朵之类的都因为魔力的辅助而很敏锐呢……”
　　“虽然那也起些作用，但在成为大法师之前，魔法师的身体与普通人的没什么两样。”
　　我升起了兴趣，向前伸了伸脑袋，这让原本铺在背后的头发也因为重力而垂下……：“那成为大法师之后呢？”
　　听了我的问题，他露出向往的表情，然后回答：“成为大法师之后就能时刻掌握充斥着周围的魔法元素和魔法精灵，等于成为了半精神体的存在，凭借感应就能够取代五官的作用了。”
　　“哦~那还真方便。但是在你成为大法师之前还是先去配副眼镜吧。”
　　“我也这么认为。”他用手指揉着眼睛，可是却不经意的放松了对马车的操纵。
　　所以再次睁开眼时，马车已经冲向了路边。
　　“嘿！快把马车拉回来！”我惊叫出声。
　　“哦！啊！嗯啊！啊！！”
　　看他手忙脚乱的操纵马车，我毫不犹豫的带着身旁的小女侍跳下了马车。
　　半秒后……
　　轰隆！
　　马车撞在了大路旁边的大树上，一只车轮从大道左边滚到了大道右边，拉车的马发出不满的嘶鸣，似乎在向着驾车技术差劲的法师抱怨。
　　我撑开一把洋伞，以用来减缓下落的重力。
　　因为我很轻，所以很轻柔的降落到了地上
　　等我正纳闷手里的伞是什么时候塞进去异次元城堡的时候，撞到树上的马车一阵颤抖，金姆从干草堆里爬了出来。
　　我不再管它的出处，将伞撑开，当遮阳伞使用，然后对满身干草的魔法师笑了笑：“我看在你配副眼镜之前，还是将你的书收起来专心驾驶吧，我可不想撞一次大树。”
　　金姆尴尬的笑了笑，然后用法术抬出卡在树上的货车，安抚了拉车的驮马后，他便蹲在地上用魔法来复原掉下来的车轮。
　　我则安静的坐在大树的阴影里，合起伞，双手放在膝盖上，和昏睡的芙兰特一起看着他工作的背影。
　　一阵风吹过，轻柔吹起了长长头发与裙摆上轻飘飘的布料。我仰起头，对着在大树的枝叶间闪现的太阳悠闲的打起了哈欠。
　　灰谷这地方与其说是不可思议，倒不如说是诡异。
　　在我第一次来的时候，周围都在下雪，但是这里却在下雨，而且天气有时冷的像过冬，有时又热的像盛夏……仔细想一想的话，这片连绵的谷底与森林还真是让人毛骨悚然，如果说这里是被神明所诅咒的话，相信一百个人里有九十九个会同意，而最后一个不是无神论者就是傻瓜！
　　而在这个地方，短短的一点时间里我经历了难以置信的冒险，如果让柯南·道尔那样的大作家来写的话，不知能不能写出一千页故事来。
　　但是总算要结束了，因为大路上原本青葱的绿草已经被皑皑的白雪所取代。
　　不久之后，我们来到了一座城市……嗯……因该叫城镇，因为它连块像样的城墙都没有，那圈低矮的土坯和碎石搅在一起围成的土墙也就能抵住野山猪用獠牙撞两下。
　　这里是金姆的家，更准确的说它是金姆的家的所在地——名为佩连佐的小镇。
　　时值黄昏，街上的已经出现了夜市，行商与本地商店店主们将自己的货物摆了出来大声吆喝叫卖，已经支起来的小吃摊上传出滋滋的油炸声，在仍略显寒冷的空气中冒着灼热的白色油烟……
　　这个名叫佩连佐的小镇看起来非常富有而物质丰富，虽然不知道那圈城墙为什么那么寒酸，但是从卫兵们的装备来看的话，应该属于一个中上等的城镇。
　　我从镇子门口的简陋箭塔上那面飘扬的星辰帝国旗帜上收回目光，心里略微放下心——从这里应该可以找到相当不错的医生吧，而且服装店和武器店也该也存在才对。
　　在进入镇门口时发生了一点小事，拿着铁棒戴着皮帽的卫兵们似乎对我腰上的EXC剑很敏感，大声嚷着佣兵不许进入之类的烦人话，这令我很生气，不过在我拔出剑威胁之前，魔法师就掏出了一张羊皮纸给他们，我只瞄到上面金灿灿的印章，而没见到内容，但想必一定是当地的权力者给予的特殊通行证件吧。
　　之后就如我所料的，阻拦我们的卫兵们露出惊慌的神色，全体都在发抖，然后被金姆一呵斥，就飞快的放行了。
　　越过镇门口，马车进入小镇里。嘎啦嘎啦的车轮转动声和周围的喧闹声混在一起。
　　“你的权力还真大？告诉我，你的家族很有名吗？”
　　已经从草堆上跳下，和金姆一起坐到了马车的驾座上的我向一边的法师笑着疑问。他摇摇头，双眼望着周围的建筑，脸上带着一点迷茫和叹息，就和所有回到家乡的旅人一样，他看起来也是感触良多。
　　“不殿下，只是略微有点名气的小贵族。”
　　我看着他，然后略带认真的调笑：“那么，你尝过贵族的初/夜权么。”
　　一句话就让有点走神的金红透了脸，他慌张起来，磕磕巴巴的说不出个完整的句子，而我则看着他的样子高声哄笑，娇美的笑颜与悦耳的笑声吸引的周围路人频频偷看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

115.诊断（上）
更新时间2011-6-29 12:18:06  字数：4121

　“公主殿下，请不要开玩笑了，虽然我有着贵族的血统，但是我还没堕落到靠权力欺压平民女性的地步！”看着我笑个不停，眼睛中全是戏谑之色的样子，金在一阵慌神之后只能无可奈何的叹气了——看起来已经是无力在辩驳了，或者说已经明白在我的强势面前任何辩论的下场都只有被毫不留情地踩平吧。
　　但我仍然兴趣十足的戏弄他，将手肘压在顶起的膝盖上，曲起手腕托着下巴，并轻挑的弹出手指向他一指，我的嘴角挂满不怀好意的轻笑：“唔呼呼呼呼……没什么不好意思的哦~男人都是野兽，这我早就明白了……说啊，告诉我你有没有使用过初/夜权？”
　　我呲牙笑着，心情愉快，光滑的发丝也随着我的笑声微微的摆动，在夕阳的光辉下反射出朱红的色彩。
　　与我相比，他显然已经对这种互动方式吃不消了。
　　“殿下……”他张口合不拢嘴，平缓下来的面色又开始转红：“……我可以保证我没做过那种事……好了殿下，您还是先决定一下吧今晚的住所怎么样……不如我带您去我的家吧，那儿一定会比镇上的旅馆更适合作为王族的落脚处。”
　　他开始岔开话题，并且成功了。
　　很无聊的托着下巴思索了一下，我的视线疲倦的扫过周围的小镇居民们的家，然后摇头回绝了他的善意邀请：“不，我还是住在镇上吧，我觉得这里更适合我……另外找旅馆就交给你了，这里是你长大的地方嘛……还有旅馆要找间高级些的，因为我不想住在那种半夜还要听到楼下的粗鄙之人打牌喝酒的声音的简陋旅店里……”
　　之前在奴隶贩手里逃出来的那段时间里，我就曾住宿过一间简陋的旅馆，但是那真是个让人头疼的地方，即使是每天就寝时我基本已经醉的浑身瘫软神志不清，但是仍会被楼下酒客们的喧哗大叫弄得够呛，我到现在还能依稀回忆起体型高大肥胖的老板娘操着震天的喊叫与醉酒的客人们的相互吵架大骂，那可是仅凭隔着一层地板仍然响亮的让人耳朵发痛的可怕噪音啊。
　　虽然说实话我并不讨厌那种喧闹、满是粗犷佣兵和豪爽碰杯声的地方，但是如果带着病人的话，我觉得安静一点的地方会更令人满意。
　　但是显然魔法师在找旅馆的造诣上并不如他在魔法上的那么出色，或者换个说法来讲我也不认为他的那手魔法有那点儿出色的……不……虽然对付不了过强的，但是消灭一两个弱的……最低限度，击退强盗和罪犯却已经足够了，就像是今天早上他做的那样。
　　——小镇边缘的地方有一间旅馆，在我随意的打量着小镇黄昏时刻的景色时，魔法师将马车停在了这里的门前。
　　“哦，你确定是这里吗？”
　　“是的殿下，虽然我并不长时间离开我的法术研究室，但是这应该是这座镇上有着相当美誉的旅馆了。”
　　“可我觉得你是在敷衍我啊。”
　　“绝对没有这种事。”
　　“……哼哼哼……或许你根本不知道这镇上最好的旅馆在哪。”
　　“呃！殿……殿下请先在这里休息，芙兰特小姐需要的医生就由我去找吧。”
　　魔法师假装咳了几声偏开视线，接着用令我无法生气的理由来敷衍我，并且成功的扑灭了我心里面的那点不愉快。
　　我从马车驾座上站起来，仰头望着这座位于街边的三层建筑和那个挂在门右上角的招牌以及上面的文字：雨蛙亭。
　　这间旅馆是间标准的石质建筑，有着灰白的石墙和几扇开在二楼三楼窗户，与周围其他一些同样风格的房屋相比并没有什么特别大的区别，也许唯一的不同就是看起来更老了一点，但是却相当干净。因为时间的侵蚀而颜色发深的棕色招牌下是一道向内敞开的大门，透过那有着两扇边角裹着铜皮的门板的大门可以见到贴着门内墙壁的柜台，和柜台后打着瞌睡的光头老板。
　　看着那没一根头发的头顶，我不怀好意的心想也许身后的法师可以去和他比一比，看看谁的脑袋更光亮一些。
　　它在街道旁边的一排房子之中并不显得突兀，右边是间双层酒馆，左边则挨着间铁匠铺，看起来很普通，但是……
　　我望着叮叮当当捶打声响个不停的铁匠铺，感觉自己的眉毛皱得更深了一点儿。
　　“算了，他大概也找不到更好的地方了。”恼怒变成无力。我叹了口气，带着芙兰特离开驾座，站在了被黄昏的光亮所照耀的大街上。
　　一阵晚风刮过，带着酒店了浓郁的酒气与开始活络起来的说话声，将我的头发吹的纷纷扰扰。
　　我站在一辆装满干草的简陋货车旁，抱着一名睡着的小女孩，穿着很高级的裙子但却在腰上挂着把没有鞘的剑，而头上还缠着几圈充当绷带的布条……这可以说非常怪异的打扮自然吸引了许多人的视线，不过我认为大多说人都在死命盯着我胸前露出来的那一半雪白挺起的胸部上，毕竟像这种专门在胸前开一个小口的衣服只有生活奢侈，喜欢炫耀美貌与和贵族上床的高级娼妇才会穿的，在这种偏僻小镇的普通女孩如果穿这么招眼的衣裳，那就要很小心不要在夜晚被酒精上头的佣兵们拉进小巷先X再O，再O再X了……
　　看着周围人的目光，我有点困扰，虽然不时戏弄戏弄精/虫上脑的蠢蛋会让人感觉愉快，但是被一群人死盯着看就是另一回事儿了，这和掉进盛满毛毛虫的大洞里一样让人恶心和不舒服。
　　幸好这并没有持续很久，为我准备好房间的魔法师再次出现在我的面前时，其他看着我的视线立刻就偏开了
　　——男人身上的袍子可是魔法师特有的标志，而对于魔法师的女人最好还是敬而远之，因为魔法师们都是贵族，而贵族杀人可是不犯法的，保养眼睛很重要，但是保养到绞死后被乌鸦啄掉的话，那就太得不偿失了。
　　虽然脑中对周围人们目光的变化有一点明白原因，但是我并没有细想，也不知道周围人的心声——否则如果知道被人当成自己下仆的女人，那么我绝对会当场发火。
　　但是注定这事不会那么简单了结的。所以搓着两只肥手的秃头八字胡老板眯着小眼迎上进入旅馆大门的我们时，当头就是让我愕然的话。
　　“哎呀啊啊……真是位美丽高贵的小姐……法师阁下您的妻子真是漂亮……那是您的女儿吗？也真好像天使一样可爱！”
　　魔法师也愣住了，不过在注意到我冷下来的脸色之后，就立刻清醒了，并且开始艰难的吞口水。
　　“……殿下。”他觉得喉咙发涩，就像是被鱼刺哽住一样，难以发出声音。
　　我瞥了他一眼，然后转过头继续看着词汇发达的旅店老板对我们两个客人不停的恭维讨好。然后冷淡的更正：“我说了，在外面就叫我阿莉塔……你的惩罚押后，现在这里不用你了，快去找医生！”
　　“是……是！”金姆无力辩解，只能听我的命令去找医生。不过他再出门前狠狠的瞪了眼仍然络绎不绝把好话说个没完的秃头旅店老板，直把一个善良的无辜平民瞪了一个激灵，让那油光光的头顶上立刻流出一大片冷汗……毕竟招待不好普通人顶多是赔礼，但是招待不好贵族就很可能把全家的命都赔进去。
　　现在就算他再笨也明白有点事情他可能搞砸了，这也不能怪他，毕竟招待真正的贵族他也是头一次，看见带着美丽女人的贵族那他认为是对夫妇也很正常，毕竟有身份的上流社会之人根本就不会下榻在这种小镇的旅馆里，只要去拜访周边的领主或者地方官员就能得到上宾的待遇，谁会睡在这种连天鹅绒丝被都没有的平民旅店了呢？
　　不过开旅馆好歹也是个商人，虽然可能没有在市场里摆摊的和各地做生意的真正商人们脑筋活络，但是怎么让客人高兴……店老板还是明白的。
　　我看着比我还矮半个头的中年人的那张嘴巴张开又合上或者根本就没合上的对我说了十多分钟的赞美词，最后由厌烦变成了钦佩——毕竟能从我的指甲盖谈到白玫瑰，从我的裙角又谈到皇后的礼服……等等毫不相关的赞美能一条条的说出来也算是他不容易了，更何况连续十分钟里他绝对没说过一次重复的，这样的本事也实在让人自叹不如啊。
　　…………
　　等金找来医生的时候，已经是半个小时后了。
　　当时我正在搂着芙兰特坐在窗边看着外面闪闪发亮的镇景发呆，即将落山的太阳最后的光芒笼罩了整个小镇以及镇外平缓的山坡和蜿蜒着连接小镇与外面世界的大道，看起来美丽非常，让人沉迷。
　　等敲门声响了几次都没有得到回应，金姆开始隔着门板大喊时我才意识到是有人来了。
　　说了一声进来后。房间的门打开了，魔法师强壮雄伟的身体和另一个矮小得多的人接连进入房间。
　　一个医生，穿着黑色的大衣，摘下戴帽子的头上是梳理的整齐的白色头发，浑浊深陷的眼睛前还有着一副看起来度数非常高的眼镜。他的左手拿着摘下的帽子，右手则拎着一个黑色并附有精巧铁锁的皮箱，我吸了下鼻子，敏感的嗅到了稍显刺鼻的药水味。
　　“你好，医生。”我微微颔首弯腰行礼，作为一名有修养的淑女，向着帮助自己的人道谢这很正常。
　　但是显然我的举动吓到了魔法师和他身边的老医生，看到一名侵入别人的住所还振振有词气势逼人的公主现在居然这么有礼貌……这把金姆吓得不轻。而老医生在被找上时就被被情绪忽好忽坏的主人弄得有点神经衰弱的魔法师威胁了“你现在去见的是个公主，如果敢无礼我就拿火球砸你，把你全家挂在绞刑架上……”
　　……
　　诊治完毕，送走微微颤颤的老医生，我坐在床头边的四脚木椅上，用手指点着额头陷入苦恼。
　　十分钟之前，我听到了一个让人难以置信的诊断。
　　“死人！？你说什么！？她明明还活着！！”
　　老医生对我的怒吼就像被猫叫惊吓到的老鼠一样颤抖了一下，但是仍然坚持自己的诊断：“可……可是她的身体上的种种特征都说明这个女孩儿已经死了最少三年了……”
　　“医生，请不要开玩笑好吗？这位小姐在几天之前还在和我们说话，如果你认为这么明显的谎言可以欺骗我们的话，那我不得不以诈骗贵族的罪名将你送上法庭了！”看着仍然坚持己见的老人和我已经开始扭曲的眉毛，魔法师立刻张口为我帮腔，不仅仅是为了扳回自己的印象分，也确实从心里感到恼火，毕竟他之前也是见过芙兰特的，那些记忆可不是假的，除非他和公主曾一起受到哪个传奇大法师的催眠和记忆重编，但那时不可能的。
　　受到双重压迫的老医生已经面如死灰，额上全是冷汗，一副随时都会心脏病突发而死的架势，尤其是我已经摸上剑柄的手更让他感觉脑供血不足，眼前一阵阵发黑。
　　不过他很幸运，在被我以庸医的罪名处以死刑之前，我的脑子里率先冒出他说的会不会是真话的念头，毕竟能将头摘下来和被开膛破肚也不死的活人根本不可能存在。
　　僵尸？不会，因为我摸过她，有体温，而且皮肤也很稚嫩且柔软。那么……
　　想到这，我便平静了下语气，但仍轻皱着眉毛向医生发问：“请问你是怎么判断她已经死了呢？就你所看的，她现在不就正在呼吸吗？”
　　医生看了看情绪稍微稳定的我，然后松了口气——看样子这位公主虽然恐怖，但是还不至于不讲理的拔剑杀人。（不知道某个正躲在棺材了养伤的吸血鬼听到他的言论后会不会将他生撕了。）
　　医生稳定了下急跳的心脏，然后扶了扶没有一点歪斜的眼镜，小心的说了句再次让我血压飙升的话：“关于这个小姐为什么还活着我也不知道……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

116.诊断（下）
更新时间2011-6-30 17:10:56  字数：3786

　他没能继续说下去，因为我已拔出剑顶在了他咽喉上。
　　——看来我有必要教一教他面对什么人该说谎，又面对什么人说谎会把命丢掉。
　　璀璨的金光映亮了他脸上的皱纹以及皱纹和眼睛里透露出来的深深恐惧，让他无法再发出声音，喉咙仿佛被死神捏紧，嘴虽然半张着，可却连一丝呻吟也露不出。
　　“医生，你在愚弄我吗？”很有教养的将老混蛋几个字咽回去，我面容冷淡的看着他，并做好随时将剑向前一推的准备。
　　我的情绪有点不稳定，这可能是一连串麻烦的后遗症，也只能是这个原因，不然难道还能我的生理期到了吗？别开玩笑了，自从一个月都没来过月经之后，我就已经明白这具身体绝对出问题了，但是谁在乎呢？毕竟我挣扎的活下去就已经很费事了，已经没有一点闲心去关心自己下半身流不流血的问题了，反正又不算生孩子。
　　“等……等等，因为我从成为医生二十多年以来还从没有遇到过……”看着顶在自己喉咙前的凶器，老医生心里全是苦水：所以我才不喜欢贵族呀，骑士和佣兵一样总是动不动就拔剑来解决问题，自己这么大年纪了可受不了这种刺激。还有，自己要收回刚才的评价，虽然这个公主看上去只是个纤弱的女孩儿，但是实际上她和所有上流贵族都没什么分别，一样能动动手就能要了自己的命。
　　“医生！”我打断他的话，心情开始焦躁：“我并不是一个医生，也不是教会里的神官，不懂治病或者疗伤。所以我才找来您，因为我重要的家仆现在昏睡不醒，而且我不知道该怎么救她，我无能为力，正是如此我才来您，因为我相信您会给我令人满意的诊疗，可是现在您让我失望了，背弃了我的期待，难道您认为只是这样用不知所谓的答案就能让我认同吗！？”
　　我愤怒的扯下头上用来充当绷带的布条，任由疼痛和鲜血重新在我头上出现，因为只有这样，我才能克制自己不会因为一时狠心就将面前的老医生斩首泄愤！
　　“现在……告诉我，这个女孩怎么样了，不管你用什么办法，什么手段，一定要给我一个满意的答案……”我眯起眼睛，红色瞳孔中露出冰冷与愤怒的目光，但是嘴巴依然克制着不对他大声咆哮，用平静而冷淡的声音说：“……不然，我只能将胸口中的怒火用无辜人们的生命来填灭了……”
　　“啊……是……是……我明白了。”
　　他后退了两步，双手虚挡在胸前，似乎想要让我我手里的圣剑离他远点。
　　我手臂一甩，头也不回的便把剑扔回身后裂开的次元黑洞中，然后说道：“那么医生，请再次开始为病人诊疗吧。”
　　老医生脸上露出苦涩的表情，拘偻着本来就很干瘦的身子，走到床边，然后身体前倾，弯下腰……开始再一次为床上昏迷的小小少女做检查。
　　而我则绷紧脸，坐回放置在窗户旁边的四角木椅，接着翘起腿，以一副不高兴到极点的表情注视着为芙兰特做检查的医生。
　　“殿下……您头上的伤口……”金姆弯下腰，对我轻声提醒。
　　我知道他在指什么，因为刚才的用力过猛，我感觉到血正源源不停的从裂开的伤口里流出来。
　　看了眼他手指微微闪烁的魔法亮光，以及刚刚从医生的提包里取出来的白色绷带，我淡淡的点点头，然后任由魔法师为我治疗伤口。
　　他的手指轻触在我的脑侧，驱使魔法能量灌注在我的伤口上，以便让我的伤口快速愈合，然后他又抽出卷好的绷带，小心翼翼的在我头上缠起了圈——其实在他的治愈魔法的作用下，我的伤口应该已经愈合了，而绷带仅仅是用来保护刚刚愈合但还没有完全长好的伤口。
　　我歪着头，任凭站在旁边的魔法师对着我的头搞来搞去，对我来说这并不是那么愉快的体验，但是无论是这次还是森林中的那次我都没有拒绝——也许是信任了这个魔法师了吧，我已经放弃一开始决定的趁他睡觉时取下他的人头的计划了。
　　我对我自己说：就当是养条狗吧！既然是畜生，那么性别就可以忽视了吧！
　　忽然感到了疲惫，我不自觉的大口呼了口气，耳边立刻响起“公狗”担心的问话声。
　　“殿下，妳的脸色很差，身体不舒服吗？……不如您先休息吧，关于芙兰特小姐的治疗，我自己……”
　　“够了……”我阻止了他的提议，让房间里重新恢复安静。除了窗外传来的街道上的人声，那就只剩下老医生逐渐粗重的喘息了。
　　咕咚！他咽了口口水——这在安静的房间里格外响亮，把他自己吓了一跳。
　　我望着他白头发下那满是皱纹的额头上所生出的大量汗水，认为自己该做点什么了。
　　“医生。”我的声音让他的双肩一抖，干瘦的身体彷如要折断的稻草人一样开始摇晃。
　　如果在这样逼下去，恐怕对这个老人来说就太残忍了——大多数人相信都会这么认为。
　　但是可惜，我生性狠毒，而且心情糟糕到了极点——因为从这老人的表现来看……很显然，他并没有找出我期待的答案。
　　我站起来，逐步走近他，宽厚的裙摆随着我的脚步而拖在地上，沙沙作响。
　　“医生，怎么样……你还坚持她是个死人的诊断吗？或者你可以告诉我一个治好她的答案？”
　　“这……这个……”
　　老医生转过身，用发颤的沙哑声音对着我说道：“我……我实在没办法治疗这位小姐！请……请公主大人找医术更为高明的医生来治疗这位小姐吧……我……我实在是无能为力了。”
　　说完这个老人就面色惨白的摇晃了一下，差点摔倒在地板上。
　　这让我眼珠翻动，陷入思索。
　　如果说更高明的医生的话，那么我认为死掉的那个弗兰斯坦绝对首屈一指，毕竟和芙兰特住在一起，那么对她的身体症状应该也非常清楚才对，但是他死了。第二天我们并没有找到回去别墅的路，另外也要防止被吸血鬼们找到自己的行踪，所以便放弃了回到那所大房子的打算，现在看起来这可能是个糟糕的决定，因为很有可能在那所房子里有什么医术书可以治疗芙兰特现在的昏睡症状……嗯？医术书？
　　——我觉得有什么东西在思绪里闪了一下，于是便认真的思索，接着我想起来了。
　　那口箱子！！
　　“金！”
　　“是！有什么吩咐？殿下。”
　　“送医生回去，记得要付医疗费！”
　　“什么？”我的回答让金姆一愣，因为他原本已经认为公主要对这名医生施以怒火和惩罚了——虽然这有点对不起这名老人，但是如果被命令的话，魔法师自认为他会做的。虽然处理后事会有一点儿麻烦，但是为了让公主满意也为了自己的利益，他不会手软。
　　同情是一回事，但是在年轻美貌的公主和皮肤像树皮一样的老头之间选择的话，他理所当然会选择前者。
　　只一看金姆错愕的样子，我大概可以猜到他在想什么。
　　不过显然我的命令完全出乎魔法师的意料，让他感到不可思议，但是我没那好心情给他解释。
　　“听到了吗？金！送医生回去！”
　　“是……是的，我知道了！”被我加重声音一喝，他立刻就清醒过来。
　　我舒了口气，感觉头又开始疼了。
　　门打开，又关闭。房间里重新剩下两个人。
　　低头看着小芙兰特蔷薇色的双颊以及细滑的发丝，我一瞬间呼吸急促，并伸出舌头舔了下嘴唇，咽了口口水。
　　……算起了，已经有段时间没做了呀……应该……已经积了很多了吧……
　　用力摇摇头，挥去耳边低语的淫/欲恶魔，我打开了异次元城堡的大门。
　　超自然的黑色旋涡出现在一间很平常的的旅店房间里感觉有些不真实，特别是从窗户外很能听到街上的人们的说话声，更让人有点做梦一般的感觉。
　　这次它是出现在我前面的，像一面圆镜一样浮在我面前，简直如同一道异界之门。事实上当时它的主人所说的我并不是很理解，地狱中的巨人大叔虽然教会我如何启动它，但是同样没有讲清楚这是什么。
　　但是幸好我并不是个钻牛角尖的固执之人：精神世界、固有结界、平行空间、异次元通道……管它是什么呢，正如吃鸡蛋的时候，不会有人去思索是先有鸡还是先有蛋的问题，它能够为我所用就行了，而且就目前来看它还相当的好用。
　　从窗外的天空射进了金红色阳光，那光芒虽耀眼，但是却无法穿透我面前这薄薄的黑光，无论是阳光被阻挡还是被吞噬，因为它的出现，现在房间里更加暗了。
　　有东西从那个缓缓转动的黑色旋涡里掉了出来。
　　那是个很大的箱子。
　　它给人以沉重的感觉，坠地轰然作响。深黑色的皮革，四个角包裹着闪亮的铜皮，正面则是巨大的铜锁，想必里面装着非常重要的东西。
　　这是件遗物，是属于死去的弗兰斯坦医生的。
　　当时房子着火后，我冲上二楼找芙兰特的时候，我就看到她正艰难的拖动这个箱子。我也曾拖过，但是因为它太重了，所以我就突发奇想将它塞进了我的异次元城堡里，打算脱险后再拿出来交给芙兰特和弗兰斯坦医生。但是后来发生的一连串险事使我根本就忘掉了。
　　弗兰斯坦死了，芙兰特也昏睡不醒，那所大房子也变成了灰渣，如果不是刚才想到医术书，我还想不起从那个医术高明的医生那里得到的遗物呢。
　　依然是那么沉重，四角的铜皮也冰凉的吓人——这让人不愉快，因为这使我联想到装载着弗兰斯坦医生的骨灰盒，那可绝对不会是什么让人感兴趣的东西。
　　没有钥匙，所以我一手抓住用来拉动的铜环，另一只手则抓在箱子的盖子上。
　　它发出令人牙酸的皮革撕裂声与机括断裂声，我一咬牙，同时双手发力一扯，这个在市场上的话可以让商人抬高价钱以坚固保险向客人夸耀的大箱子就被我简单撕成了两半。
　　我看了看被扯裂的两半箱子残骸。箱壁足有拳头那么厚，里面是坚硬的木料，恐怕即使是强壮的大男人用匕首也扎不透，从两片铜锁咬合的部分可以见到被力量扯断的钢铁与崩落的螺丝钉，只瞄一眼就能知道做工精细的的铁片和铜勾现在则已经完全扭曲的不成样子了。这样只有回炉重造了吧！我皱了下眉，感觉自己发力的两手有点胀痛……看来是发力过猛了，无论怎么说，空手撕裂一只坚固的大箱子，只有点超过我双手承受的能力了。发觉盖子没什么用后，我便随手抛在一边，开是仔细的审视箱子里的东西。
　　书。一大堆的书。
　　这在意料之中，但是那是什么？
　　我看着最上面的一本黑色的厚重大书，心中不由得惊讶。
　　——因为那上面有着奇怪的文字。
　　这是什么……“《人体复生之书——外克·孤禄利特》……希亚·依尔波特著”天呐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

117.兄弟
更新时间2011-7-1 23:48:23  字数：3266

　接下来是关于一名叫做金姆·梅琳的贵族法师的故事。
　　夕阳西下，灿烂的光芒洒满街道。
　　金姆抬起头，在他的身侧是一间旅馆。深色的招牌因为沐浴在过于明亮的阳光中，反光已经令上面的文字有点无法看清了。
　　视线抬往二楼那间旅馆中央的房间，一扇向外敞开的窗户那里，隐约可以见到一头闪亮的金发。
　　金姆知道，那是名自称公主的女孩坐在窗边的椅子上在看书。
　　他将医生送走后，再次回到房间里时，发现他的主人在看一本巨大的书。
　　那本书可真大，摊平后足够掩盖住一张桌子。
　　“她是从哪拿出来的？”金姆的心底出现这个疑问，但是他聪明的并没有提出来，因为他能够看出一件事——公主的心情很不好。
　　其实他也很明白。在那个着了大火的夜晚，他看到自己的主人冒着大火向前冲的时候，就已经知道了她有多么喜欢那个小女孩儿，而现在这个女孩很明显遇到了麻烦，而且还没办法解决，那么他的主人的心情理所当然坏极了。
　　年轻的法师双眼呆呆的望着那扇窗口闪耀的金色，然后他像突然清醒过来一样后退了一步，并轻轻摇晃了下脑袋，似乎想将脑内已经略带亵渎的想法抛去。接着他低下头，又再次出神的望着托在手里的东西。
　　那摺叠好东西是亮丽火红色皮革制披肩，精致的做工和高级的材料令其价值不菲，显然是让人赞叹的御寒衣物，如果将它披在肩上的话，即便是普通的女孩也能成为人们眼中的焦点吧！那么如果殿下披上它的话……魔法师开始幻想这件披肩披在那名漂亮的公主殿下身上的样子……然后他满足的呼了口气，脑中想到的画面让他认为为此而将2个克鲁特金币花掉实在是一点也不吃亏。
　　金姆有些踌躇，他拿不定主意自己是否上楼去。
　　这并不是在开玩笑，因为他是被赶出来的。在发觉回到房间的自己后，不知道为什么公主很生气，随手就抄起一本书对着他扔过来，将他赶出了房间。
　　慌张的魔法师只能花掉他最后的两枚金币买回了手里面昂贵的披肩，以便让情绪异常不稳定的主人平静下来。
　　不过现在站于旅馆门口之后，金姆才发现：自己根本就不敢进去或者更准确点是不知道进去后万一面对着公主发怒的面孔他该说些什么。
　　所以他只能徘徊在旅店的门口，一圈又一圈，浑然不知到周围的小镇居民和柜台后的旅店老板看他的眼神已经不对劲了……那是混合着古怪、惊讶、猜疑、就像是看脑筋不正常的傻瓜和精神病一样的眼神。
　　但是一直在心里从“进”与“不进”两个选型中徘徊不定的魔法师则完全没注意到加诸在自己身上的怪异目光，依然在旅馆的门口走来走去，踩出一个个灰尘飘飞的脚步。
　　——直到有人来打扰他为止。
　　这是次意外，双方都没有想到会在这里遇到对方。在他们看来彼此最多也就是在餐桌旁见个面，和作为子爵的父亲与子爵夫人的母亲一起共同度过一个两个晚餐时间，然后就各奔东西，不予来往。
　　但是这次，也许是因为多喝了几杯葡萄酒的原因，带着几个朋友从街道那头向宅邸方向前进的某名贵族少爷在看到自己憎恨的人一身褴褛的在一间便宜旅店门口徘徊的时候，终于忍不住露出了挤满恶意的笑容。
　　法师偶尔的一侧头，便看到了那几个飞扬跋扈的从街道那头走过来的年轻人，这让他微微皱眉，注意到他们身上没有一点破损的全新军服后他的眉毛稍微舒展了一点儿，但是随即在看到到那个领头的年轻人的脸后，他舒展的双眉再一次拧紧。
　　那是个年纪在二十岁左右的年轻男子，有着一头褐色的短发和一张病弱的脸庞，下撇的两道浓眉下是深陷在眼眶里的黑褐色眼珠。
　　他穿着白色毛绒的短衫，外面罩了一件枣红色的皮革制马甲，下半身则搭配黑色皮质长裤和一双褐色的高筒皮靴；黑蛇皮的腰带上包金的铁卡和胸前纯金的金币吊坠在阳光中闪闪发亮，奢华无比，完美的凸显着暴发户一样的乡下贵族气质。
　　与他相比，和他勾肩搭背走来的那群穿着军服的年轻人虽然看起来同样不怎么样，但是相比下，显然比他要好多了。
　　他的腰上挂着把短剑……当然，护手和配重球也是金灿灿的，不知道是纯金还是包金，一只粉红色皮肤的手搭在上面，清理修剪的没有一丝泥垢的手指正一下一下的轻轻敲打着。
　　“呦……好久不见……哥哥。”他笑着对魔法师打起了招呼，眼中也露出了仿佛看到什么脏东西一样的目光。
　　“卡尔弗雷特……你已经从学校毕业了吗？”紧皱着眉毛，魔法师眼中也露出也厌恶之色，但是他并没有更近一步的表示出来，因为在他看来，即使他们两个再不对眼，但是身上仍流着同样的血——他们是兄弟。
　　被金姆叫做卡尔弗雷特的年轻人夸张的迈起比起走路倒更跳舞一样的步子，一边扫着默然看着他的魔法师，一边向身旁几个穿着下级军官军服的同学做着介绍。
　　“看看，看看，看看……这不是我优秀的兄长吗？这是奇迹般的偶遇，自从上次见面后我们有多久没见过彼此了，三年？还是五年？我和父亲母亲都快忘了你了，我亲爱的金姆哥哥。”
　　“噢！卡尔弗雷特！你可没更我没说过你还有哥哥，我还以为你是个独子呢！哈哈哈哈哈！”他旁边的一个年轻人起哄一样的大笑着，连带着周围的几个人也开始不怀好意的嘲笑起了魔法师。
　　“弗洛伦斯！我的好朋友，你可太失礼了……”好像舞台剧演员一样装模作样的一弯腰，他如同像公主行礼的王子一样对着让默默站在旅馆门口的魔法师弯下腰：“……他可是我的哥哥啊，魔法学院的优等生，下一任子爵的继承人啊，如果对他不敬的话，那小心以后被找麻烦呀！”
　　“是吗？哈哈哈哈，魔法学院的优等生？嘿嘿嘿，你的兄长还真是选了个了不起的职业呢？哈哈哈哈哈哈哈！”绿头发的年轻人放生大笑了起来，看着金姆的眼神里全都是嘲讽。
　　然后……
　　“安静！！！”一声怒气勃勃的娇斥突然从他们头顶响起。
　　一张椅子从旅馆的窗户里飞了出来，笔直的砸在了大笑不已的绿头发弗洛伦斯的头上。
　　只看血花四溅，一声惨叫鸣响天空，刚刚还活力十足的年轻人已经头破血流的跪在了地上。
　　周围的人全都愣住了，一时场面安静之极，只剩下头破血流的弗洛伦斯的呻吟。
　　但是很快，其他人就清醒了过来。
　　卡尔弗雷特急忙蹲在跪在地上的朋友旁边。
　　“弗洛伦斯！弗洛伦斯！喂！你怎么样！你还好吗……帕罗！米歇尔！去找到那旅馆里贱人！我要杀了她！！”
　　虽然不知道那个女人的声音是来自服务生还是房客，他发誓都要亲手把那女人玩烂后再扭断她的脖子。
　　其实不用他说，就已经有好几个人往旅馆里冲了。
　　但是他们连一只脚也没能迈进旅馆的大门。
　　不仅仅是进去，而是正好相反的惨叫的倒飞了起来，飞过蹲在地上的弗洛伦斯和卡尔弗雷特的头顶，狠狠的摔在了街道的另一侧，然后就那样晕过去了。
　　他们并不是被摔晕的，毕竟也是军官学校出来的士官，还不至于连几次摔打都经受不住，但是在他们头昏脑胀想要爬起来时，睡眠的精灵就已经聚集在了他们的身上，轻易地剥夺了他们的意识。
　　金姆松了口气，放下还闪烁着魔法能量光亮的手指。他已经发觉到自己体内的力量有所提高，对魔法的使用也更加的娴熟。
　　他心想：看来连续几次耗光魔力还是有点作用的。
　　然后低垂视线，对上他弟弟那怨毒的目光。
　　“你在做什么？金姆·格拉斯特·巴·梅琳——！！”他几乎是从牙缝里在向外蹦字，双眼中怨毒之火更是如同可以将金姆燃尽般的炽烈。
　　已经连哥哥都不会叫了吗……金姆在心底叹了口气，虽然不喜欢自己这个弟弟，但是闹成这副跟仇人一样关系却不是他所希望的，毕竟是自己的亲弟弟，如果有可能的话，他还是愿意和其保持着相对来讲的和平关系。所以他才并没有在那些贵族少爷们的冷嘲热讽下发怒，而是选择退避的解决方法。
　　——像这种只知道保持廉价自尊和虚伪身价的小鬼们，他只要忍一忍就能够去掉他们对自己的兴趣了。他以往就是这么干的，并且打算现在也这么干——如果不是这些小混蛋碰触了他的底线的话……
　　“抱歉……卡尔弗雷特，你的朋友的事我很遗憾，但是上面的人对我很重要，所以请原谅她吧。这只是次意外，我可以使用法术为你的朋友治伤，也会在事后向他道歉，所以这次……这件事就当成没发生过吧。”魔法师冷淡的开口说着，双眼则毫无表情的望着已经因为失血过多而昏过去的绿头发年轻人。
　　这算什么！？威胁！？这是赤裸裸的威胁！！卡尔弗雷特几乎咬碎嘴里的牙齿，他胸中怒气勃发，眼中更是怒火燃烧，但是他并没有动手，原因就是浮在他哥哥手上的红色火焰球。
　　冷静下来后，忽然一个疑问窜进了他的脑子：“旅馆里住的什么人？为什么他会为了那个人而跟自己动手？现在还拼命的护着那个人？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

118.贵族之家的晚餐（一）
更新时间2011-7-4 17:15:52  字数：3528

　然后他自问自答：听声音是个女人，加上他现在这副拼命保护的异样态度，那么楼上的女人的身份就非常明显了……
　　卡尔弗雷特的眼皮跳了一下，心中感到恐慌、愤怒以及无法遏制的不甘心。这绝对不是个好消息——他几乎可以想到在今天晚上他的哥哥将楼上的女人带回家介绍给父亲时那副得意的嘴脸了，然后那副嘴脸又在他脑子里由洋洋得意变成了对自己的讥笑。这是他所不能容忍的！因为那就代表他在两人的私下暗斗中败北了。但是糟糕的是他现在并没有办法解决这个麻烦，就算临时找个女人来冒充自己的女伴，但是如果身为长子的金姆拥有着同等的条件的话，那么他胜算依然小的可怜。
　　不行！绝对要破坏掉他的好事！最少要让那个女人死掉才行！他恶毒的算计起来，就像一只卑鄙的尖尾恶魔。短短几秒的时间里他就已经得出了一个错误的结论以及错误的计划，并且咬牙切齿的要进行实施。
　　用充满恶意的视线死瞪了金姆一眼，他便不发一语的将自己的朋友扛在肩上快步离去了。现在没有时间在这里耽搁了，代表荣誉的爵位比生命还重要，所以为了自己的计划，他要立刻去找到能够为自己所利用的杀手……原本这种人很少出现在这样的城镇里，但是他的运气很好，因为某些原因他正好认识几个……
　　躺在街边的年轻军人们接连醒过来了，因为魔法师解开了施加在他们身上的催眠咒。
　　虽然并没有受伤，但是那神奇而强大的魔法已经给予了他们深切的恐怖。
　　以畏惧的目光望着站在门口的金姆，年轻人们胆怯的后退了，然后转过身，脚步慌乱的跑掉了。
　　从街道尽头收回目光，魔法师松了口气。
　　“太好了……总算没有弄得不可收拾……”
　　金姆擦了擦额上那细密的的冷汗，为避免了一场冲突而从心底感到了由衷的喜悦。
　　虽然这样的表现未免使人认为他太过软弱，这并不代表他惧怕这群人。他是一名魔法师，只要有足够的时间诵咏魔法咒文的话，即使是与精锐的骑士对战也可以轻易取胜。虽然这些人的人数数来是他的数倍，但是对于一名法师来说还远远不够看。既没有带几把像样的武器，也没有穿着防御力优越的盔甲，如果这群几乎毫无防御能力的家伙要是和自己动起手来的话，自己有信心在十秒钟内就解决他们，可是那样并不是个好的解决方法，最糟糕的就是自己失手将他们杀死，那么他就真的有大麻烦了。如果是平民或奴隶也就算了，但是他们还偏偏都是贵族子弟。贵族与贵族之间一旦产生牵扯的话，就会接连牵动许多许多的事……
　　“金，出什么事了？”
　　从身后突如其来响起的女性声音将魔法师的思绪打断，他倏然惊醒，然后便转过身去，结果见到一个完全出乎自己意料之外的女性站在那里。
　　他侍奉的对象，有着金发红眼的公主殿下正一眨不眨的看着他。
　　金姆慌张的弯下腰，同时也为那些人已经离开而感到高兴，因为如果他们还在这里胡闹的话，那么几乎不用猜疑就可以肯定，暴怒的公主绝对会让他们血溅当场。
　　但是为什么她下楼了呢？她不是在看书吗？法师百思不得其解，最后不由得暗自摇头，猜测女性的心理实在是比预测首次做的魔法试验的成功率还要困难是不知道多少倍。
　　“哦啊~~读书真的好累人啊~~……嗯？你难道不知道刚才这里出了什么事了吗？我记得刚刚可是吵闹的不得了呢。”
　　见他转身往过来，我抬手挡在嘴边，疲惫的打了个哈欠。然后又问了一遍刚才的问题。
　　然后没等到法师回答，我就瞟到了他臂弯里的那条漂亮的的披肩。
　　顿时，我觉得自己的双眸泛起明亮光彩，抬手指着那条垂下半截的披肩，我带着一丝期待说：“金，那条东西……是送给我的吗？！”
　　此时我已经对自己刚刚的提问失去兴趣了，那漂亮的皮革制披肩以更加迷人的魅力吸引住了我的眼球。
　　法师愣了一下，然后茫然地说道：“什么？”但是随即又清醒过来，脸上堆起温和笑容，然后抬起手放在胸前，另一只手则向我递上披肩。
　　如绅士一般向我行礼，并送上礼物。
　　“因为天气已经转冷了，所以希望殿下您能够喜欢。”
　　“哦~这真是……哼哼哼……一件不错的礼物”我接过来，摸上去非常柔软温暖的皮革让人的疲惫一扫而光。
　　围在肩上，扣好胸前玉石打磨成的纽扣，我对着他摊开胳膊，露出明亮的笑容：“呐……怎么样？我穿起来如何？”
　　提起裙摆，原地转了个圈，我一边露出白皙的牙齿微笑，一边俏皮的眨了下眼睛。
　　“……很合衬妳殿下！”他看着我，说出词汇缺乏，但却来自真心的称赞。
　　“在这个时候，你应该说我是女神，或者称赞我十分漂亮才对吧……嘛啊，算了，我也指望不上你能变的油嘴滑舌点。”
　　我伸手捋平有点散乱的头发，有点无奈和遗憾的对他抱怨。
　　对此……
　　“对不起……”他消沉的道歉，开始对自己不能说出更好称赞于我的话而感到失落。不过很快他就没有空隙再感觉到失落了。
　　“啊！”他发出低呼，睁大眼睛低头望着抓住他的衣领，然后将他下扯的到靠近脸颊的我。
　　“笨蛋！”我压低声音发出他惊愕的怒骂，双眼紧盯着那双毫无特色的胆怯眼球：“我又没有责怪你，如果因此就失落的话那就实在太令我失望了！给我打起精神来！虽然洋洋自得的样子会让别人讨厌，但是消沉的话也得不到什么……在我这里更是连唯一的同情也得不到半分！”
　　“嘎啊？”
　　“听到没有！”对于发出如同鸭叫一样意义不明的呻吟的魔法师，我加重手上力道，用更加可怕的眼神瞪着他。
　　“知……知道了！殿下，快点放开我吧！”
　　他慌乱起来，脸涨得通红，或许是不习惯与美少女眼对眼，又或许是由于纯粹被我的力道勒得呼吸困难，总之他立刻大声表示他听从我的命令。
　　我又盯了他一会儿，然后才叹了口气松开手。
　　“唉……汝啊，还真是个大傻瓜呢……”
　　好不容易摆脱我的手掌的法师立刻弯腰咳嗽了起来，显然是被我勒得不轻，那么这样说刚刚脸那么红是因为差点被勒死吗？那还真是可惜。
　　虽然并不是城市，但是这座叫做佩连佐的小镇并没有如其他偏僻村落那样一入夜街上便空无一人，反而因为有着夜市，相当的热闹，从这点看来这座小镇想必是个富裕的地方吧，因为记得以前从某本书上曾提到过像是在城市周围的村落因为需要得到城市里的必需品而往往会受到百般刁难，在商品和金钱的流动中处于绝对的劣势，最后会沦为像是城市这个富商的奴隶一样的存在。在那种地方，别说聚集一脸笑容人们的集市了，恐怕就是连做梦都是愁眉苦脸的吧。
　　不过那些对我来说并没有什么意义，因为我既不是小镇的居民，也不是与这个小镇有什么利益交集的商人或官吏，我只是个偶尔进入这里的旅行者罢了。
　　在旅店门口收下魔法师送上来的披肩后，我们就来到了街上。
　　此时太阳已经沉入地平线一半，另一半则仍在地面上放着淡黄色的阳光，虽然并不炎热，但是光亮却刺眼的有些过分了。
　　这个小镇给人的气息十分安宁，虽然这样说有些难以让人理解。但是无论是这里的房子，居民，还是人与人之间的气氛都像是缓缓流动的水一样，没有任何起伏，只是单纯的在时间的流逝之中留下它浅淡的影子。
　　有点缺乏都市的喧哗感，但是如果选择隐居的地方这应该是个不错的选择。
　　“我说啊，这里就是你长大的地方吗？”走在街上，我一边好奇的看着周围的房屋与露天小店，一边开口对着走在左手边的金姆说话了。
　　这个小镇似乎只有一条主道，直接从镇头到镇尾，笔直的贯穿整个佩连佐镇，并与郊外延伸而来的东西两个方向的大道相接，使这个小镇成为大道上往来的佣兵，商人以及旅者的休息站。不过可能因为是接近星辰帝国的首都的缘故吧，行商的马车和旅行者的防水斗篷随处可见，但是以战斗为主要职业，靠战场上杀人来赚钱生活的佣兵却非常稀少，甚至连骑士也很少见到，差不多可以说整条街上能见到佩戴刀剑或者身披盔甲的人加上我以后依然少得可怜。
　　不过这也说明这里确实是个很和平很宁静的小镇，而金姆·梅琳这名法师就是在这里长大的吧。
　　“……真是个平静的地方呢，到处都飘着让人懒惰的想睡一觉的气息。”我咻咻的吸了吸鼻子，从面包店飘出来的烤面包的香味让我嘴里的口水逐渐多了起来。
　　“是啊，殿……阿莉塔小姐，这里确实是个好地方呢。”魔法师从一个用灰斗篷包住身体，拿着许多亮亮晶晶的玻璃样的小饰品，看起来像是个商人的人身上抽回目光，刚想对我使用尊称就因为一名擦身而过的小镇居民而连忙改用我要求过的对外的假名而对我说话。
　　“我的家在镇外东面的小丘上，从我懂事时开始，我就喜欢从房间里透过玻璃窗遥望着这个小镇，尤其是在冬天，也差不多就是这个时候……殿下妳知道吗？在下过雪以后迎来的第二天清晨看这里的时候，就像是天与地连在一起的雪白中，唯有这片小镇透出其他与众不同的色彩，有大片的灰斑，也有黑色的小点儿，那些是沾了薄薄白雪的房子墙壁和高达数层的高高石楼上的窗户，那种让人耳目一新的感觉，真是绝赞的美景。除去学习的时间外，我通常的休息时间里都会在房间或是阳台上看着这片小镇出神。”
　　“哦……那还真是值得一看呢。”看着魔法师脸上漾出孩童一样的光芒，我不由也受到感染一样而开始微笑。
　　“确实值得一看，我可以保证那是会让您发出惊叹的景色。”他眼中出现怀念的神色，并发出“呵呵呵”的笑声。
　　“那还真好啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

119.贵族之家的晚餐（二）
更新时间2011-7-6 12:43:15  字数：3388

　处于深冬的傍晚本应该是非常寒冷的，而且这里明明是冬天也可以看到积雪，但是温度却很暖和，这点让我啧啧称奇。
　　徒步走在逐渐向上倾斜的大道上，黑夜女王的脚步已经完全踏进了这个世界的大门。我看着周围越来越暗的光线和在黑夜降临之后就开始变得阴森的树林，有点烦躁的卷起从耳畔垂下的几缕长发……接着又轻叹了口气。
　　“呃……也许这很失礼，但是殿下妳在为什么事情而困扰吗？”
　　也许是我的表情有些寂寞吧，身边的法师突然开口说话了。这在我意料之外，一时间令我因为猝不及防而发出“啊……”的一声惊愕的低吟。脸上的表情也稍稍僵硬了一下，但很快我便重新露出了微笑。
　　我偏头看着他，然后向他提问：“……为什么这么想？难道我看起来不开心吗？”
　　“不……只是感觉殿下正散发出好像生气一样的气息……话说回来，殿下，关于芙兰特小姐的事情您决定好怎么处理了吗？如果去帝都的话，应该可以找得到更好的医生，不过因为年末庆典的原因，现在去的话可能已经找不到能够住宿的旅馆了，但是我可以请帝都的官员帮忙，身为贵族的长子我可以提出要求。”
　　“你说的倒没错，我可以去那个大城市试试运气，至于住宿我自有办法，到时候会告诉你，不过现在什么也不要问……另外，还没有到吗？我已经看厌这一成不变的景色了。”
　　“请再等一下，很快就能见到了……看！殿下，就是那栋房子！那就是我的家！”
　　随着金姆高喊，一栋非常巨大的别墅出现在道路尽头的小丘之上，那如同俯卧在山丘上的巨大野兽般的身影在初升的弯月的光亮之下显得即雄伟又豪华。
　　——我们现在是前往金姆家的庄园的途中，看着出现的那栋只有有钱的贵族和豪商才居住的起的巨大别墅，我想在以闲谈而让时间流逝的过程之中，我们的目的地已经到了。
　　因为太麻烦了，所以我曾在刚到这个小镇的时候就拒绝了他的邀请。但是当发觉肚子饿了，而魔法师告诉我最后的钱已经花在我肩上的披肩上了之后，我只有答应他的第二次邀请，不过这也仅限与与他的家人共进一次晚餐，晚餐过后我还是会回到旅馆的，一方面不放心芙兰特，另一方面也准备在独自一人的时候想办法弄点钱币——不知道这附近有没有什么盗贼团之类的犯罪组织，虽然不是魔导士，也不会发射龙破斩，但是以我的能力对付几个小毛贼还是没问题的吧，难道他们还能强过巨龙吗？
　　总之其他事情先不论，现在我打算在金姆家里大吃一顿，好好补充一下体力……当然，如果我有闲情逸致的话会屈尊和他的家人聊上几句，告诉他们，身为他们的孩子，兄长或者弟弟的金姆·梅琳这个人的所有权已经无条件转移到我的手心里了，并且让他们做最后的告别，因为我打算在他累死之前，是不会放开手里的缰绳的，他将为我做牛做马，毫无遗憾和空闲的过完这一生，然后在死后我会像莱因哈特对齐格飞那样为法师加上一大堆虚名来慰藉他的灵魂……
　　别墅的规模大的出乎我的意料，本来以为也就是威恩提坦城的普通小贵族那样比城市平民大上几倍，有着二楼和花园的普通房屋。但是走进才发现我实在是错的离谱，这完全是座小型的城堡，围着它的墙壁也又高又厚，虽然并不是有着站岗卫兵和杀伤力恐怖的床弩的要塞护墙，但光凭着人类徒手的话，那是绝对不可能翻越的高大护墙。
　　如果站在那高高石墙的下面的话，是绝对无法看到里面的别墅的，所以在好奇的仰头看了看最少有六七米的高墙后，我便走到门前，从大门上铁杆与铁杆的缝隙间饶有兴趣打量着有着喷水池的宽敞庭院。
　　有点似曾相识的感觉……对了！那次去见那个伯爵夫人的时候，也有一个喷水池，庭院和别墅的建筑风格也很相似，只是这里的更大而已更雄伟而已，最起码那好几处从窗口伸出垂在墙壁上画着家族纹章的旗帜，那所伯爵夫人住的房子里就没有。
　　太阳已经下山，月亮则升上天空。我眨了几下眼睛，使瞳孔快速放大，虽然不及白天，但是借着些微的星月之光以及别墅的窗子里透出来的灯光，我模模糊糊地看清楚了那旗帜的样子。
　　——全身通黄的熊的剪影，背景则是完全的深蓝色，并于边缘绘上饱满的麦穗图案……这就是梅琳家族的纹章吗？看起来倒还是有模有样的。顺带说一下，佛蓝德王室的纹章是带有金翼的王冠和盾牌，奢华和耀眼程度绝对比那只看起来笨笨的熊要好得多。
　　“哦啊，这不是少爷吗。欢迎你回来。”
　　这时，一个带着欣喜的沙哑声音传进了我的耳朵。
　　然后我才注意到一个微微驼背的老头不知什么时候已经站在了门的对面，因为没有提油灯，再加上穿着黑色的短布袍，所以我一开始并没有发现他，直到他开口说话才惊觉到对面阴影里居然有人在。
　　正准备叩响大门上的铁环的魔法师也似乎是刚刚才发觉到他，金姆愣了一下，然后在注视着对面的老人几秒后便露出了笑脸：“哈里，好久不见了。”
　　喀嚓！
　　伴随着响亮的铁卡碰撞声，从内部扣上的锁块被重新打开，然后黑袍的老人便向内拉开了铁质的大门——没有听到刺耳的摩擦声令人有点不习惯，但是从这点看来看门人一定对门轴里加了不少润滑作用的油吧。
　　“太好了！金姆少爷。你已经九个月没有回来了，上个礼拜忽然接到你说要回家的信件让老爷和夫人非常高兴，但是因为你已经晚了两天了，所以现在老爷和夫人正担心呢，现在见到你，一定会令老爷和夫人他们很高兴吧，另外卡尔弗雷特少爷在天黑前就回来了，不过在天黑后又急急忙忙的离开了，所以你如果想要见他的话可能要等到晚上了……啊，对了，要先去通报一下——”
　　老仆人拉开门后便开始喋喋不休的啰嗦个没完，从听起来很高兴的声音来判断，他对于归家的魔法师感到很欣喜。
　　不过很快他就注意到在法师身后探出身子，好奇的看着他的我。
　　“……金姆少爷，这位小姐是？”
　　他瞪大了眼睛，语气惊讶，似乎刚刚他的眼睛中只看到了法师一人，而没有注意到有着迷人金发的美少女。
　　金姆迟疑起来，看起来是在怎么介绍我的身份而感到苦恼，谁知道会不会因为选错用词而招到怨恨，导致好感度下降呢？毕竟这里可没有存盘点。我笑着看了看魔法师苦恼迟疑的表情，然后为他有一个难伺候的主人感到可怜，接着我微微弯下腰，用温柔悦耳的声音对着不知是仆人还是管家的老人做自我介绍。
　　“我叫莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特。不过这个名字太过繁琐，所以请叫我阿莉塔。”
　　说出真名是因为礼貌，没有表明身份是因为没必要。
　　但是“莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特？姓和名之间没有标明贵族的文字，那么是平民吗？”老哈里在听后不由的微微怔了一下，然后便催促两人进入主屋，而自己则率先快步跑进去进行通报。
　　我发现在听完我的名字后，老仆人的脸上的笑容似乎僵硬了一下，虽然那一闪而逝，但是我仍然注意到了。
　　可是我并没有料到造成他那副表情的原因，甚至连想都没想就抛在了脑后。
　　“殿下，非常感谢。”
　　“叫我阿莉塔，这次我只是个客人，无关身份，你就将我当成你的同学和朋友吧。”我纠正他的称呼，从拜访他人到见面的这段时间是最让人感觉到焦虑不安的，所幸我并不是怀着什么计算而来的，作为单纯的拜访者，我只要对主人表示出应有的尊敬就可以了，否则的话已经紧张的手足不安了吧。
　　金姆的父母吗……我沉思了一秒，然后上下看了眼跟尊青铜石像一样强壮的魔法师，开始猜想他继承了他父母两人的哪边的基因。
　　进入别墅的大门，已经有人在等着我们了。
　　一名短发的女佣对我们弯腰行礼，说了声：“请跟我来。”
　　就这样，我们此时正穿过挂满风景油画以及动物头颅的走廊，在短发女佣的带领下前往别墅二楼的大厅，因为金姆的父亲——梅琳子爵邀请我们共进晚餐……——这非常合我意，从餐桌上见面和在酒馆里见面一样都会使人与人的关系容易变得融洽。
　　随着铺着红地毯的阶梯一级级消失在我们脚下，我们总算上到了别墅的二楼。
　　“呃……金姆少爷，请进吧，老爷和夫人在等您。”
　　看起来只比我稍微年长一点的年轻女佣停在了一扇关着的门的门口，接着她转过身站在门旁边并对我们弯下腰，用略带迟疑的声音向跟她来的两个人说话。
　　我很明白她那犹豫的样子的原因，这是对她来说不可思议，但是对我来说则很平常的事：“那我们进去吧，记得要好好向我介绍你的父亲和母亲大人呦~”我扭头对跟在身后，像是个仆人的贵少爷说道，尾音动听，但是话语里面的高傲气质让等候在门旁的女佣脸色更加不自然了。
　　身为客人的我比起身为主人的金姆更加有主人风范，也难怪这些下人们会有那么精彩的脸色了吧。其实按照发展我应该娴静跟在金姆的身后才对，但虽然这么说，让我跟在自己仆人的身后，尤其是个男人的身后，那是绝对不可能的……不，也许有可能，不过那是在我算计着该怎么拿他和深渊里的大恶魔们交易的时候。所以，我理所当然的走在了他的前面，同时也理所当然的推开了面前的棕红色木制大门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

120.贵族之家的晚餐（三）
更新时间2011-7-7 15:14:39  字数：2892

　“太慢了！”
　　门后是一间长是宽的两倍多的长方形房间，若是光从比例与语句来看这可说是狭窄，但是事实上却完全不是那么回事，反倒是一间很宽阔的房间。从结构与房间的长短来看整个二楼最少有三分之一的面积属于这个巨大的房间的，那么对于相对来讲很小的人类的来说自然是非常宽阔的地方了。
　　房间的一侧是白色的石墙，另一侧则是一扇一扇巨大的落地窗。一张很长的餐桌，铺着鹿皮的高背椅，擦得发亮的银的灯具以及侍立在墙前的年轻女佣……贵族进餐时所需要的一切东西全都有了，奢侈又华丽，比起纯粹的进餐更像是在进行炫耀自己的财富和权力的仪式一般，虽说这并不会让人讨厌，但是如果可以选择的话，我宁愿在破烂的小酒馆里一边喝着廉价的啤酒一边和大胸脯的女招待谈笑对饮也不愿意陪着干巴巴的老头子贵族在这种用权力和金钱打造的牢笼里共进晚餐。
　　——但是现在我并没有离开，毕竟我的肚子饿了，而且偶尔在上流社会交际一下也蛮有趣的，更重要的是如果我现在甩手离开的话，那么我身后的法师就太可怜了……
　　可是一进门就听到一声低沉的责怪显然并不是个令人愉快的见面礼。
　　一个老头坐在房间里的长形桌的另一头——这是相对而论，毕竟我才不到十五岁，而那个怎么也是我两三倍岁数的中年人已经是个老头子了——即便他的头发和胡子还是黑的。
　　他穿着一件有着繁复绣银色的衣领和精雕象牙衣扣的上衣，外面还披着柔软的白色大衣，一身拥有权势的贵族装扮。魔法壁灯的灯光洒在他的脸上显得很苍白，一头微卷的黑发，梳理的整齐的连鬓胡须，瞳孔是棕褐色的，这与金姆一样，但是在星辰帝国的贵族中却很少见，麦尔斯亚人……尤其是麦尔斯亚贵族大多数毛发色泽鲜亮，金蓝红是主调，所以像是黑发和棕发倒是十分少见。
　　此时他正抬着下巴，仔细的打量着进入房间的我，目光微微带着惊讶，然后又仿佛看到一件艺术品一样仔细端详起来。
　　当这个一看坐的位置就知道身份的梅琳子爵在打量我时，他的身边……桌子贴近主位的左侧那里还有一个人在打量我。
　　那是名贵妇人，穿着淡蓝色的连衣蓬裙，打扮的十分高雅。酒红色的头发高高的盘在头顶，双颊略显消瘦，一双翠绿的眼睛在如同蛇一样狭长的眼眶里一动不动的打量我，就像是在评估我的价值一样。
　　她似乎只有二十八九岁左右，这让我无法猜到她到底是金姆的母亲还是姐姐。虽然刚进门时那个老仆人说是“老爷”和“夫人”，但是贵族的女性通常都喜欢晚到场，这就使我无法正确的猜测了——万一将他的妻子当成女儿，或者将女儿当成妻子，那不都是非常的尴尬吗？
　　不过很快我就不用猜测了，因为身后的金姆已经进入房间，他走过我旁边，在桌子旁站定，然后露出非常尊敬而温顺的笑容：“父亲，母亲，我回来了。”
　　果然是他的妈妈啊，但是看那年纪……我望着梅琳子爵那丝毫不比金姆差劲的强壮身体，再看看身材明显纤弱的子爵夫人，然后吞了口口水。
　　——实在太刺激了，那绝对是成人版的小红帽与大灰狼的故事……不对，也许是魔法少女与变形金刚的乱入版。
　　“金姆，你母亲今年几岁？”我轻声在他身旁问道。
　　“二十七岁，怎么了？殿下。”他回答了我，并附加一道疑惑的眼神。
　　我的表情改变了。
　　“……”
　　首次体验到呆若木鸡这个成语所蕴含的意思。
　　“欢迎回家，金姆……魔法学院住得习惯吗？三年级的课程应该很繁重吧。”
　　金姆的妈妈，那个年轻的贵妇人开口了，但是虽然那个老仆人说金姆的父母对他回家这件事很高兴，但是我却看不出来。因为虽然是母子见面，但是这个女人脸上的表情好像是静止的一样，左眼上戴着的单片眼镜反射着魔法的灯光难以看清眼神，但是那那翠绿的右眼珠里放射着的不是溺爱和温柔，而是如同冰铸的剑一样的锐利与凌冽的目光。
　　“没什么，母亲。老师虽然教授魔法时很严厉，但是平时对我很好，而且我也很喜欢研究魔法，那是非常快乐的事情。”
　　金姆仍然保持着温顺的笑脸回应着自己的妈妈，看样子他母亲应该平时就是这副样子了，而且魔法师已经习惯了。
　　“是吗？那样我就放心了，但是你一定要注意自己的身体，要记住你是整个家族未来的继承人，你的生命不仅仅是属于你的，虽然学习魔法我和你父亲并不反对，但是你要记得你是重要继承这个家，所以即使学习魔法也要适度，我不希望看你变成那些古怪的魔法师那样成天缩在家里不出去，要记住你在身为一名魔法师面前，必须先明白自己是一名贵族的继承人……”
　　武器一般凌厉的话一句句从母亲嘴里说出来，而且连续三分钟都没有停下。魔法师的笑脸已经又点发抽了，而站在他身后偷瞄的我也从一开始的兴趣十足而变的厌烦了。
　　这女人实在太罗嗦了，而且气势还这么逼人，说是不喜欢金姆当魔法师，但是我看她如果去剧台上演性格古怪刁钻的女魔法老师绝对连练习都省下了，只要她眼珠的神色再冷一点，那么就能够让没见过世面的魔法学徒尿裤子了。现在我明白了，虽然名义上的主人是梅琳子爵，但是光看子爵夫人的气势，谁掌握主动权已经不言而喻了。
　　“……你要听清楚，我的孩子。我和你父亲在你身上加了无法计算的庞大期待！而你身为我们的孩子有义务让我们的期待实现，魔法是你的兴趣，这我不会干涉，但是如果你因为学习魔法而忘掉了我和你父亲的教诲，那么我绝对饶恕你的。金姆，你要明白……”
　　她将双手平放在身前的桌面上，然后意犹未尽的吸了口气，接着张开口准备继续说下去。
　　“……好了，芭罗拉。”
　　但是她的丈夫阻止了她。一直没有说话只是默默注视着我与金姆的子爵大人发出浑厚的男中音，用平缓但不容拒绝的声音制止了妻子对儿子的贵族式教育。
　　这老伯真是个好人。我不由的对他感到感激。
　　他的身体后仰，背脊挺直，靠在椅子的椅背上，接着便将棕褐色的眼珠转动，视线越过金姆，笔直的投射在我的身上。然后他就那样盯着我，向自己的儿子发问：“金姆，你身边的小姐是谁？”
　　看着自己的父亲终于说话了，金姆松了口气，接着抖了下因为听自己的母亲长时间说教而发僵的肩膀，然后说：“这位是阿莉塔小姐，是我旅行的同伴，这次……”
　　“她是麦尔斯亚人吗？”魔法师的话还没有说完，他那个厉害的母亲就已经插口询问，对此梅琳子爵并没有发火，反而同样目光灼灼的盯着自己的儿子。
　　金姆迟疑起来，因为我从来没有详细的表明过自己的身份
　　“……不……不是……”
　　最后他只能说出这样的答案。
　　——如果他继续用这样的态度说下去，那从别人看来我的身份恐怕就可疑到极点了，那么我就不得不自己动手解决了。
　　“我叫莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特。但是这个名字太繁琐了，所以请叫我阿莉塔。而且夫人的问题就由我亲自回答吧……我并不是这个国家的居民，而是来自遥远的东方国家，但是我很喜欢麦尔斯亚人，对于梅琳法师在旅途中对我的帮助也很感激。”
　　越过金姆，毫无所惧的面对着那两双眼睛，然后开口做起了介绍。
　　子爵大人皱起粗重的眉毛，两眉中间出现深刻的褶皱，虽然知道这副样子表示他在思索，但是至于他在想什么我就无法得知了。
　　“阿兹塔迪兰特小姐吗？”
　　“是的，尊贵的夫人。可以的话，叫我阿莉塔就行了。若是被子爵夫人用小姐来称呼自己的话，那么我实在感到惶恐。”
　　用指尖轻夹裙摆，我低下头，优雅地行礼。
　　开口的是金姆的母亲，她并没有如同丈夫一样想什么有的没的或者说已经想好了，但不管怎么样，她向我搭话了这就是个好现象，只是不知道什么时候才会被允许入座，那煎的刚刚好的牛肉可是一直在对我招手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

121.贵族之家的晚餐（四）
更新时间2011-7-10 18:40:12  字数：3150

　正要继续说话，忽然：
　　“……咕咕……”
　　——房间里响起了奇怪的声音，音量甚至大到房间另一头的子爵夫妇都听到了。
　　子爵与子爵夫人脸上都出现疑惑的表情，而他们的儿子——魔法师金姆在稍微一怔之后便露出恍然的表情，接着就将视线投在我身上，更准确点说是投在我那纤细的腰上。
　　而此时我已满脸通红，手本能的按向肚子，但是中途我便惊觉起来，连忙将伸到一半的手抽回来，并像小学生一样藏在腰后。
　　“噗！”
　　魔法师发出低笑声，但立刻就被的我眼睛狠瞪了一眼。
　　他的脸马上就变成了像是只被人硬往喉咙里塞进栗子的鸭子的表情。
　　我拉起右嘴角，露出一颗尖锐的虎牙，以作威胁。
　　魔法师将脸转向主人位置的父母身上，并掩饰一般咳嗽了一声吸引了自己双亲的注意力。
　　“父亲，母亲，可以让我们先进餐吗？我的肚子已经饿得咕咕咕的叫了。”
　　正在疑惑怪声来源的两个人顿时恍然大悟，身为母亲的子爵夫人立刻催促我们入座。
　　魔法师笑着坐在椅子上，而我则先郑重的道谢之后，才坐在桌尾的椅子上。
　　但是坐下之后我才发现现在房间里人的座位有点奇怪。
　　主人位和靠近主人位置的地方由梅琳子爵和子爵夫人以及很久不见的他们的孩子坐应该是很正常的，但是我的位置是不是太过于远了呢。整张桌子长约九到十米，而我的座位则在桌尾处，其他人都在桌首部分，虽然摆在桌子中间的食物有侍奉进餐的女佣们来为人取得，但是无论怎么看这个进餐位置都有种被孤立的感觉，再说只不过是数人的晚宴，用的着这么大一张桌子吗？虽然说佛蓝德王宫里的更大更长，但是我家可是王族，那点儿气派还是有的，但是不过是个低级的地方贵族，是不是有点太过炫耀自己的威势了，而且不光如此……
　　——对面的贵族夫妇正在一眨不眨的看着我，尤其是金姆的母亲，梅琳子爵夫人。我越来越觉得她是在评估我的价值了，这个想法让我更加不适应，因为这使我回忆起那段被人作为奴隶拍卖的时光，这种感觉绝对不会让人愉快。
　　正当我顶着四道诡异的视线努力消灭香气四溢的牛排与加过冰块的葡萄酒的时候，似乎子爵夫人终于厌倦了对我无声的研究，而改为用语言来与我交流。
　　“莉莉艾塔小姐！可以请妳回答我一个问题吗？”
　　“尊敬的夫人，妳有什么事吗？”我立刻放下刀叉，用盘子旁的手帕擦擦嘴后，看着对面的贵妇人询问。受她的影响，正在慢吞吞进餐的魔法师露出了愕然的表情，看样子是对自己母亲这种有违餐桌礼仪的行为感到惊讶。
　　对面的贵妇人望着我，等我擦完嘴做出聆听的姿势后，才面容沉静的开口说话。看起来先前我的判断没错，这显然是个认真而固执的女人。像这样的人无论是内热外冷还是内外皆冷，都不是我善于应付的，尤其是少女模式，因为这代表着我必须用小心翼翼的心态来与这些女人交往，而不是用蛮横的态度来搞定对方，最麻烦的地方是通常这样的女人都非常富有智慧。瞧，现在她的第一句话就让我摸不着头脑。
　　“首先我要感谢莉莉艾塔小姐，非常谢谢妳让金姆安全的回到家，使他没有在学校外面的世界里受到卑鄙平民和无耻的犯罪者们的伤害。”
　　“不……这没什么。而且再怎么说，金姆法师也好几次帮到了我，而且还救了我几命，所以我才应该向他道谢。”我说出例行公事一般的话，然后……
　　“非常谢谢妳！”浑厚的声音来自梅琳子爵，他也开始道谢了，并且加重语气。
　　“没……没什么。”我只得勉强挤出笑容来回应。
　　“莉莉艾塔小姐是在旅行中吧，请问妳要去哪里呢？”子爵夫人又开始发问了，这已经超过一个问题了！
　　“呃……事实上我准备去威恩提坦城——因为我的妹妹生病了……所以我想去那里找医术高明的医生去……”我扯了个不算太假的谎话。
　　“……原来是这样吗……我知道了，如果可以的话就让我们为妳提供一辆马车吧——作为谢礼。当然……旅费我也会提供的——同样是谢礼。”她想了想后便相信了，然后拿出了让我惊喜交加的礼物。
　　我感觉到眼珠和心脏一并发热，毕竟不用付出任何东西就能得到这种程度的报酬实在是与从天上掉下金币一样的幸运。
　　而且贵族的马车不单单是表面的设施超过普通人的马车，还加诸着它的所有者的权力和威信，乘坐贵族的马车自然就可以避开很多的麻烦，哨所以及关卡的检查也会免除许多。而且虽然说金姆的父亲只是个子爵，但是从拥有这么大的房子以及在帝国都城附近的城镇居住来看，即便不是拥有非常惊人的能量的大贵族，也应该是依附在某个大贵族之下的心腹吧。他的马车自然也能够顺利将我带回威恩提坦城，说不定还可以享受属于他特权呢。
　　正当我想像的时候，耳中又听到了对面传来的一句话。
　　这次是老子爵的声音，而他说话的对象并非我而是坐在旁边座位的自己的儿子。
　　他说到：“我的儿子，这次你什么时候回学校？如果有时间的话，我想让你订婚。”
　　“什么？”我和金姆一齐惊叫出声，不过我只是感到惊讶和意外，但是金姆这个贵族少爷脸上的表情则精彩的像个大花脸。
　　子爵夫人无论是声音还是表情依然平静无比没有一丝一毫的起伏：“对方是一位和我们家族交好的伯爵的女儿，虽然家族已经没落，但是高贵的血统还是有价值的。”她那没有被单片眼镜遮住的右眼反射出如同打磨光滑的大理石一样冰冷而坚硬的光芒：“你已经十九岁了，我在这个年纪的时候就早已经生下你和卡尔弗雷特。而且那位没落贵族的女儿也非常美貌，并不比这位莉莉艾塔小姐小姐差多少，更重要的是她的血统是你父亲获得更大权力所必需的，帝国的法令里规定着只有直系血统才能继承爵位，除此之外必须是丈夫或者妻子，否则爵位就会被皇室消除。那个家族之中将和你订婚的女儿是唯一的孩子，那么到时候你就可以轻易获得伯爵的爵位了。”
　　虽然听她用我美貌和那个从未谋面的贵族小姐的相比有点不是滋味儿，但是看在他们送了一大堆礼物的份上我也不好计较，只是我看起来要在这里耽误一段时间了，不过不知道那个贵族小姐的身体怎么样，因为柔柔弱弱的少女抱起来舒服是一回事，但在一起旅行那就是另外一回事了，尤其是已经有名萝莉不醒人事的情况下，如果再照顾另一名女孩的话那就实在太让人无力了。
　　为什么是我照顾？哦好吧，你能指望一具岩石魔像去照顾一只小花猫吗？更何况贵族小姐们大部分都是比小花猫还有娇贵的生物。
　　咣当一下，魔法师站了起来，双手用力撑着桌子，力量之猛使盘子差点翻倒，里面的清汤则撒在了桌子上一大片，至于椅子则没有任何悬念的翻倒在后面的地板上。
　　他身体向前倾，脖子也跟向前伸，虽然没有怒火满面但是那双浓眉已经拧在了一起，露出眉间深深的褶皱。
　　“等一下母亲！我为什么不知道这件事！！”任何人都可以听出他的声音正压抑着怒气，现在他看起来像个正在摩擦牙齿的岩石熊。
　　“你现在不是已经知道了吗。”声音平静，面无表情，依然是一副石像一样的怪异冷脸。面对着儿子的怒号，她仍旧理直气壮的面对着。
　　“不对！关键不在那儿！我是说为什么我先前不知道会和人订婚！而且还是和不认识的人！”
　　“那是我认为你不需要知道这件事，在当初我嫁给你父亲的时候，即使是在婚礼的前一天我依然不知道自己要结婚这件事，但是我仍然和你父亲结婚了，而且过得很好。这就足够了，贵族一直是这样。而且……”
　　她停住了话头，接着瞟了眼我，然后重新面对着发现她移动的目光而面色突然发青的儿子。
　　“而且你身为子爵家的继承人，在身边陪伴你的人必须身份出众……要知道，这个世界始终是注重身份的，即便惊人的智慧和让人赞美的容貌可以成为你的助力并让你迷恋不已，但是不值得为此抛弃一个伯爵的身份……”我感觉自己似乎可以听出这位子爵夫人又将用她的方式对自己的儿子洗脑了，虽然听不懂他们在为什么而闹矛盾，但是金姆拼命推脱这件婚事倒是能够看出来的。
　　“没有必要解释，母亲。我不同意。”很明显地，金姆决定死磕到底了，这家伙大概正为自己受到欺瞒而闹别扭吧。他或许天真的认为他只要用这种推脱言辞就可以说服他的母亲放弃这件婚事。但是这与我无关，他订婚与否对我唯一的影响就是在这个小镇停留的时间……哦，这鱼的味道真不错，或许我该问问他们家的厨师这道菜叫什么名字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

122.受辱
更新时间2011-7-12 21:25:35  字数：2282

　直到我的肚子填得差不多饱之后，关于订婚与否的问题仍然没有结果。
　　以迅速而不失优雅的动作消灭干净餐盘里的食物，接着我又喝干了杯里冰凉的葡萄酒，最后打了个不被人察觉的饱嗝，才算是结束了这顿豪华的招待。
　　这个房间里没有时钟，于是我便望向窗外：半圆形的月亮已经升上天空，庭院里一片银白。月光清凉冷冽，显然是个对月饮酒的好夜晚。
　　我从落地窗收回目光，接着用白嫩的手指抽出餐盘旁边的手帕并动作优雅的擦干净嘴唇，然后才重新将视点聚焦在那对母子身上。
　　“——关于这件事必须按照我和你父亲的决定来进行，在下个礼拜的宴会上我就会向前来的贵族们宣布你订婚这件事……”子爵夫人的口气已经变得强硬，似乎那冷漠的面颊下已经酝酿足了对自己儿子的不满。
　　但是，魔法师倒还能坚持得住，虽然不知道这个有着张受脸的男人到底在坚持些什么，但是这种强硬的态度倒是非常有趣。
　　现在他正大声叫嚷：“等等！母亲，不是还有卡尔弗雷特吗！？让他代替我不是更好吗！而且从帝都军事学院完成学业的他明显比我更加适合成为继承人……”
　　“他不行。虽然他是你弟弟，也拥有子爵家的血统，但是无论是作为一名贵族还是一名男人他还都不够资格……”
　　不知道那个叫做卡尔弗雷特的听到自己的母亲这么说自己的时候会是什么表情？真是个可怜的家伙。
　　“不！我绝对不同意这件婚事！还是母亲退掉……”
　　“你不用再说了。这件事无论是对你还是整个家族都有着无法计算的利益，所以这件婚事无论如何也必须成功！我不允许你反对！”
　　她伸手扶了一下左眼上反射着耀眼亮光的单片眼镜，眉毛因为用力而扭曲，修长的颈子与光滑的面颊在魔法灯的光芒下白得耀眼，原本微微浮出的一丝怒气也从脸颊上消失的完全不见，一副谈话就此结束的表情。
　　我再一次望了望窗外升上天空的月亮，确认时间确实到了该回到旅馆的时候了，于是便趁着母子两人片刻的冷场，提出了告辞的话。
　　但是出乎我意料之外的，金姆的反应令人惊讶。
　　他看着我，目光闪烁不定，不知道在想什么。而子爵夫人也再一次将目光放到我的身上，面无表情，同样让人无法猜透她的想法，但是很明显的……我插话的时机似乎不对。
　　“阿莉塔小姐！关于这件事我其实并不知情，所以我不会订婚，关于我们之间的约定我也不会违背的……好了，天这么黑了，就请让我送您回去吧！”金姆离开座位，一边向我表示他反对这次订婚的决心，一边快步向我走过来，显然是想快点离开自己母亲那冷的扎人的视线。
　　但是我想这是不会按他的想法进行的。
　　不出所料，见到儿子说出这么叛逆的话，强势的子爵夫人根本不可能放过他。
　　吱吱吱吱——！！……这次是子爵夫人的椅子向后快速移动与地板摩擦发出刺耳的尖响。
　　“金姆！！”随后便是女性愤怒的尖叫——我清楚的看到魔法师的肩膀哆嗦了一下，不过他还是向我走过来，连头都没有回。
　　如果我现在露出一副小鹿一般不安的表情，并不知所措的来回看着向着自己走过来的男人和他愤怒的母亲的话……那么我就是典型豪门爱情恩怨剧的女主角。不是吗？母亲、订婚对象、女主角和男主角这不全到齐了吗？而且场景还选的这么适合，现在拿出摄像机开拍是绝对没问题的！但很可惜，我不是女主演而是导演，所以我只是兴趣十足的看着这场闹剧接下去的发展……直到一只戴着白色手套的手指指着我的鼻尖发出的怒声质问。
　　子爵夫人站起来，挺直背脊，一手扶着铺着白餐布的饭桌，一只手则遥遥指着我：“你不愿意的原因是这个女孩吗！？难道你爱上了这个身份低贱的平民女子了吗！！？”
　　！！！？？？！！！
　　惊愕……疑惑……极度惊愕！
　　我一瞬间有点失神，因为子爵夫人的话陷入无法思考的状态之中。
　　但是眼睛的功能并没有因为大脑思考功能的短路而丧失作用，所以魔法师那张唰的一下瞬间便变得雪白的脸没有任何阻碍的进入我的视网膜里。
　　怒指着我的母亲，面色发白的儿子，加上在一旁沉静的看着这出闹剧的老子爵……我在思索了一秒后总算明白过来到底是发生了什么了。
　　“阿莉塔小姐……”
　　金姆着急的想要申辩什么，但是在与我的视线对视后又放弃了。
　　我离开座位，然后在餐桌旁边站好，接着提起裙子像是刚刚见面时那样再次行了一礼，最后一言不发的就冲出了房间！
　　砰！——餐厅的门被我拉开，并撞在门两边的墙壁上发出巨响。
　　门外等候的女佣露出吃惊的表情，眼睛瞪大望着突然跑出房间的我，我停了一下，然后便扭身快步冲下楼梯。
　　鞋子与铺着地毯的楼梯相碰发出低沉的如同鼓点的脚步声，我的发丝因为粗暴的动作而飘舞起来，在略显阴暗的上下楼梯上一闪一闪的的发亮，我没心思打理它们，因为现在我心里面全都被骤然燃起的怒火所填满，熊熊燃烧的火焰完全将冷静与理性燃烧殆尽。
　　——我受到了侮辱。
　　——我遵守着礼节，如同一个没见过世面的小姑娘一样用自己能够表现出的最礼貌最尊敬的面貌对待着那对贵族夫妇，但是换来的却是侮辱。
　　订婚？关我xx事！
　　结婚？更与我无关！！
　　爱？屁！！你们的儿子只配被我卖给老玻璃做性玩具！！
　　抓高裙摆，露出一双白腿，我气势汹汹的冲下连接一楼与二楼的楼梯踩上楼梯下一楼的地板。然后我想到了，难道刚开始他们就已经打算将我赶走吗？那马车与旅费难道就付给他们的臆想中已经被他们那该死的秃子儿子侵犯的少女的赔偿？！我擦！简直不可理喻。
　　一楼通往二楼的楼梯对面就是大门，门口有两个穿着燕尾服的男侍疑惑的抬头望着响起粗暴脚步声的二楼楼梯，然后发现我绷紧双颊，一脸严肃的冲下楼之后则露出更加不解的神色。但是我没心思理他们，一步不停，我夹带着丝毫不见减弱的气势快步走向大门。
　　两名侍者露出困扰的表情，望着明显神色不对头的我，他们迟疑了起来，拿不准该不该打开身后的门扉。
　　咔嚓一声。一楼的大门响起响亮的开门声，那两个侍者终于不用再露出困扰的表情了，因为有人从外面打开了大门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123.无礼的家伙
更新时间2011-7-15 7:48:46  字数：2606

　我的脚步一停，气势一滞。
　　从门外进来的有两个人，其中一个便是先前庭院大门口遇到的老仆人，他将斗篷的兜帽摘下了，露出一头黑白交杂的头发，借着屋内的灯光我才发现他原来跟金姆找来医生一样也是满脸皱纹，样子比我想象的还老，也比他的声音听起来更老。他的身边是另一个人，一名大概二十岁左右的年轻的男子，这名男人的身材虽然比我高但比金姆矮半头，穿着枣红色的皮革制马甲、黑皮裤和褐色皮靴，卷曲的短发下是有点颓废感的下撇眉和颜色白的不健康的病弱的脸。
　　——连成为小白脸的资质都欠缺，这是我对他的第一印象。
　　已经被我忘记名字的老仆人见到在他们面前停住脚，一副明显要离开的样子的我，立刻露出了意外的表情。
　　他用老人特有的沙哑声音问道：“阿莉塔小姐~？您要离开了吗？”
　　“是的。请帮我向子爵阁下说我很感谢他的招待。”我点点头，客套了一句便再次抬起脚。
　　毫不停滞动摇的脚步以及没有一丝表情的脸颊所要表达的意思很简单：快点让开！不要挡我的路！！
　　老仆人的脸上眉毛上挑眼睛睁大，浮现出困惑以及惊讶的表情，但是仍然向一边退开了。可是他退开之后我要通过的路线仍然没有空出来，因为那个与老仆人一起进入子爵别墅大门的那个没有见过的年轻男子居然在我想要越过他的身边时突然向旁边移动了一步，稳稳当当的站在了大门正中央的前面完全挡住了我的脚步。
　　我再次停下脚步，因为向前的冲力的原因，我几乎是与他的身体到了就要相碰的距离才停下的。
　　闪闪发亮的烫金衣领闪烁的耀眼，挂于黑皮腰带上的短剑那分量十足的黄金的剑柄让我看着都有点嫉妒了。他身上散发着一股强烈又刺激的香水味，因为喷得太多而味道太重，呛得我直想遮掩鼻子，于是我立刻放缓了呼吸……可这只能让我对面前的人更加厌恶。
　　“你在做什么！让开！”我含怒瞪视着他。不论他是子爵的客人还是请来的护卫保镖，如果他不能给我一个满意的答案，我决不饶他！
　　但在我听到满意的回答前，一阵急促而沉重的下楼梯声就已经从后面钻进了我的耳朵。
　　“公……唔！阿莉塔小姐！请等等！请听我的解释！！”接着传来的则是金姆急切的大喊。
　　我骤然转身，怒容满面的仰头望着跑到我面前的高大法师：“你来做什么！！”
　　我对着他生气的大喊。他呆了一下，似乎被我的气势吓倒了，但接着又没有犹豫的立即回答道：“很抱歉！”
　　他低下头，向我大声道歉。
　　我深吸了口气，努力平复着冲到嗓子眼的怒焰，把它重新硬憋回肚子里，然后用恢复冷静的口气问：“为什么要道歉？你为什么要向我道歉！为了什么而向我道歉！！”
　　我逼近他，然后伸出手抓住了他的衣领，用力将他的头拉低，与我的视线相对。
　　“是……是……”
　　“回答我！！”
　　“是因为我父亲和母亲将您当成了平民……”
　　他有些犹豫的低声回答出这句话，因为声音太小。若不仔细听的话，说不定都无法听见那微微蠕动的嘴唇在说什么。还好我有一对听觉敏锐的耳朵。但是现在这个回答不仅没能让我松开紧揪着他衣领的手，反而让我更加怒气勃发。
　　我认真的看着他，嘴巴完全没有经过大脑就开始说话了：“金~！你不需要道歉，是我没有表明身份，这与你无关，而我也不是再因为这点而生气。但是我很奇怪，难道在别人眼里我难道就是个用美色来勾引你，如同娼妇一样的女人吗？难道我这张自豪的脸庞就那么下贱！？”
　　我的眼睛中燃起仿佛可以冻结阳光的冰冷火焰，一眨不眨的与那浮现胆怯神色的眼睛对视着。
　　金的脸色更加苍白，直变得与白雪无异，仿佛整张脸的血液都被抽光了一样，他的嘴唇蠕动着，那并不是想要说话，只是单纯的代替发抖而已。
　　我松开他的衣领，然后哼了口闷气，接着转个身，看着被我和金的表演震的发楞的年轻男子，然后露出有点软弱的无力浅笑。
　　“让开！不论你是谁，不要让我说都三次。”我靠近他后，低下头低声说道。
　　他后退了一步，然后斜靠在半开的大门的门框上，接着摆出一副自以为潇洒的笑容，嘴角向右一扯，露出了洁白的牙齿，然后突然伸出手轻捏住了心情低落而变得迟钝的我的下颔。
　　“呵呵呵呵~~妳真是太美丽了，小姐。跟我去后面的花园参加就我们两个人的舞会怎么样？啊……忘了自我介绍，我的名字是卡尔弗雷特，是这个家族的次子。”
　　我愣住了，因为金姆家族的麻烦以及面前男人那副装腔作势的样子实在让我难以集中精神，所以一个没留神就被他捏住了下颔，虽然他很快又松开，并向我弯腰施礼，做出一副绅士样。但是我直过了好一会儿才明白自己被这混蛋占了便宜。
　　我立刻抿紧嘴巴用鼻子深吸一口气，挺起胸膛准备狠揍他一巴掌。但是这时候这个子爵的二儿子却说出了火上浇油……不，应该是等于往失火的火药库里扔进填的满满的炸药桶的话。
　　他突然前踏一步，上半身同时前倾，使我与他的距离归零。然后病弱的脸庞移到只差一丁点就与我的脸颊想贴的地方，喷着热气的嘴巴凑到了我耳边带着阴邪的笑声说出低语。
　　“……如果妳是瞄准我那愚蠢哥哥的新娘的位置而来的话，那只能空手而回了，因为我那个强势的母亲是绝对不肯让一名平民进入家族的……所以说，像妳这样的美人如果想成为高尚的贵族的话，那么不如和我联手……”
　　卡尔弗雷特没能继续说下去，因为我的拳头已经在他的话说完之前就狠狠的陷进他的脸皮上，让这个全身都洋溢着潇洒奢华的贵族气息的青年做出了原地翻滚三周半的高难度动作。
　　金姆立刻白了脸，而听到吵闹的声音走到外面来看的梅琳子爵也面色铁青，而提着裙子的子爵夫人更是捂住胸口高声尖叫，闪闪发亮的单片眼镜都随着她的尖叫而掉到了地上摔个粉碎。
　　被揍得的眼前直冒金星的卡尔弗雷特捂住脸，勉强从地上爬起来，脸上的一记重击让他现在看到的东西全都带着双重的虚影，身体更是摇摇晃晃，还没直起一半就有摔向地面，不过没成功。
　　——看似无力的小手抓起他的领子，把他硬生生向上拉，燃烧着怒火的鲜红双瞳恶狠狠的瞪着那双惊恐万分的黑褐色眼睛。
　　我将脸低俯的几乎与他的鼻尖相碰，如同愤怒的雄狮般对他怒吼。
　　“新娘！？！你哪只眼睛看到了！！”
　　在他回答我之前，子爵夫人的尖叫便震彻耳膜：“妳做了什么！！？居然敢殴打贵族！！你们还不快把他抓起来！！来人啊！！卫兵们！！”
　　我头一抬，看到了原本守在大门出口两边的男侍者露出为难的表情，他们互相对视一眼，虽然可以看出明显的不情愿，但是仍然在子爵夫人的命令下伸手向我一左一右的抓过来……这并不算什么，但是糟糕的事情是我那敏锐的耳朵听到了从房子里的那几条走廊里响起的许多杂乱而沉重的脚步声，很明显，那是只有许多穿着沉重装备的家伙一起走路才能发出来的脚步声，再结合子爵夫人尖叫的内容……不论是正规士兵还是雇佣来的保镖都会非常麻烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124.闹剧
更新时间2011-7-16 1:00:01  字数：2550

　“什么事情！？大人！！”随着中气十足的大喊以及杂乱沉重的脚步，一群人影从连接大厅的走廊里冲了出来……不出所料，受到子爵夫人高声召唤而出现的是整整二十多个穿着银灰色全身盔甲的骑士，披盖盔甲前后面的宽厚罩袍上则是熊的剪影，跟梅琳子爵家的家族纹章一模一样，显然全部都是子爵的私兵。手里拿着钢制的步兵长矛，腰上挂着黑鞘银柄的长剑，水壶状头盔下的脸上可以看到不少细小的伤疤与一双双饱经风霜而变得锐利的双眼，显然这些人都是上过战场并活下来的老兵，如果打斗起来的话恐怕会费上一番功夫。
　　没有带盾牌，而只有长矛和利剑两样武器这点让我松了口气，因为虽然长矛的的距离会有着致命的杀伤力，但是别墅大厅的面积虽然宽阔但是还是能够阻止了他们组成战线，而相对的在这种狭窄的地方，盾牌加利剑会更加的危险。
　　呲啦！呲啦！呲啦……
　　毛骨悚然的声音让我颈后的汗毛全都竖了起来，那是刀剑出鞘的刺耳声响。不用命令，看到自己侍奉的子爵大人的次子被人无礼的提着领子趴在地上，这些骑士们立刻判断出了敌人是谁，所有的剑全都拔出鞘，并且无一例外的对准了我。
　　不过随后这些利剑便微微低垂，因为它们的主人停止了攻击的准备。这并非是骑士们要放弃自己的职责，完全是因为他们判断的敌人已经束手就擒了——门口两旁的男侍者已经捉住了我的手，其中一人试图将我拉开，而另一个人则开始半蹲在地，想要搀扶受到我的攻击而神情恐慌面颊红肿的年轻贵族少爷。
　　——看到这幅情景，尤其是我根本毫无反抗的被男仆捉住手腕，不但是立于楼梯上的子爵夫妇，连那些小心谨慎的骑士们也都放心了。……所以当一个黑影飞到他们面前时，这些人都非常吃惊，也因此还没有等他们意识到避开或者挡住，已经有五六名骑士被砸个正着……和砸翻他们的凶器——一个面色惨白的男仆一起滚倒在地上。
　　我甩了甩手腕，冷脸瞟了下重新全神贯注的持起剑，已经将我当成真正有实力的敌人的骑士们，然后转过头，再次一拳将全身僵硬的卡尔弗雷特打趴在地上，随后又狠狠踢了他肚子一脚，坚硬的鞋尖陷进柔软的肉里，他发出一声痛苦的呻吟，然后便弓起身子，像只煮熟的大虾一样缩成一团，痛得连声音也发不出来了。
　　房间里顿时一片死寂，原本想要搀扶被我虐待的子爵次子的男仆吓得双脚发软瘫在一旁。我没有看身旁金姆的脸上是什么表情，反正大概是被吓呆了吧，我也没有注意那个跟装饰品一样的梅琳子爵，他在他妻子的压力下完全就等于一个木头人，那么我现在要面对的就只有那位可怕的子爵夫人了。
　　拉起两边的嘴角，露出咬在一起的的白皙牙齿，我露出残虐和高傲并现的笑容，抬头望着眉头抽动上半身后仰的子爵夫人，她的脸上的表情让我从心底感到愉快，那是看到超乎想象的对手以及被自己唾弃的家伙突然奋起狠狠地踩下自己自豪的那份骄傲的精彩表情，实在让人忍不住发笑。
　　视线与视线交错，进行了一场无形的比拼。
　　“尊贵的夫人……”我提起裙角，优雅的躬身行礼，脸颊上重新变成淑女的迷人微笑“……非常感谢今晚的招待，请容我告辞。”
　　我选择了退却，因为她毕竟请我吃了一次美味的晚餐，这虽算不上什么恩情，但是在偏执狂般的性格的教唆下，我不能不报，即便它微不足道。
　　哒！子爵夫人的高跟鞋与楼梯铺的绒毯相碰居然发出了清脆的响声。她踏前一步，站于楼梯之上居高临下的瞪着我，面上的表情消失得干干净净，接着她缓缓抬起手来，然后刷的向我一指，厉声喊道：“骑士们！！抓住她！！！”
　　真是威风凛凛的姿态呀，幸好她只是个小贵族的妻子，如果是个皇后的话，那说不定整个国家都会成为她的玩具吧……正面面对着她的逼人气势，我有点理解金姆和他弟弟，以及老梅琳子爵平日的感受了，不过这不能激起我的同情心，而且我也没那闲工夫，因为那些骑士们已经带着警惕的神色向我靠过来了……——而且是以长枪为武器。
　　看来虽然场地狭窄，但是仅仅是这样紧密的阵型还是没问题的，真是计算的失误……我懊恼的在心里思索着，并开始缓缓后退。
　　虽然以地上的子爵次子为人质说不定会扳回主动权，但是我那无聊的骄傲之心却在此时作祟，坚决不允许我这么做。
　　“等等！母亲！妳在做什么！！”
　　“住口！金姆！现在没有你插嘴的地方！”
　　魔法师试图阻止自己那性格强硬的母亲，但是换回来的只有厉声的训斥。金姆此时已面无人色，他舔着嘴唇，表情慌乱，双手甚至不知道摆在什么地方才好，本来只是一场简单的晚宴，但是现在却发展成剑拔弩张的危险气氛，这显然已经大大出乎他的意料了，让他根本无法将混乱的心思平静下来，毕竟如果说刚才晚餐会上的不愉快只是隐瞒而带来的误会的话，那么现在已经可以说彻底完蛋了，一旦动手见血，那么无论是我还是这些骑士们，都不会停下来，一定会厮杀到其中一方彻底失去反抗能力为止，而那样最为有效的效果就是砍下对方的脑袋。
　　子爵夫人不再搭理自己的两个儿子如何如何，她的精力似乎都集中到了我身上，见到我在逐渐围拢过来的骑士们手持的长枪的威胁下，逐步倒退向别墅大厅的出口，她终于再一次发出了不耐烦的怒喝。
　　“你们在等什么！？快点抓住她！！”声音尖锐响亮，如同锥子般刺痛了骑士们的神经。
　　“哦噢噢噢噢噢！！”骑士们爆发出震颤人心的集体怒喝，一起举枪冲刺了过来。
　　枪刃雪亮，在灯光下反耀出耀眼的炫白亮光。果然不愧是久经战阵的正规士兵，无论是举枪的动作，还是冲刺的步伐，都保持着相当高度的同步，让人无法找到躲避枪刺的空隙。像这种高水平的骑士如果处于足以组成阵列的宽广空间上的话，即便是城市发生暴动，同时与数百上千的武装平民为敌也不一定会落败吧。
　　“等一下！！！”金姆发出怒气勃发的大吼，同时对着背对他跑动的骑士们挥出了凝聚了法术能量的手指。有几个骑士的身体突然扭曲了一下，接着彷如突然失去重力一般的浮了起来，然后在法术能力的继续作用下，翻滚着摔在他们正前方面对的大厅出口大门的上方石壁上。
　　“全都给我住手！不许你们碰她！！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125.深夜来袭的暗杀者们（上）
更新时间2011-7-16 20:40:34  字数：2350

　随着金姆又一声尖锐的呼喊，大地开始震动。
　　我察觉到不妙，连忙拉开大门迅速的跳了出去，下一刻坚硬的地板与略微褪色的地毯就全部融化，变成了一片泥沼。
　　骑士们纷纷惊叫惨呼，但是身着重达数十公斤的盔甲使他们连挣扎的时间都没有就全都陷了进去，所幸这次金姆施展的泥沼法术并没有在教会庭院里的将体型巨大的龙吞没的那个那么巨大，否则现在这些骑士们会立刻被污泥淹死，而不是仅仅陷到胸口无法移动。
　　“笨蛋！你想让我也一起掉进去吗？”我恼怒的大骂，同时也再次疾步后退，以防被这些倒霉骑士挣扎溅起的泥水沾脏裙子。
　　此时我已经离开主屋来到子爵大屋前的庭院，值得庆幸的是这里并没有其他守卫。月光下的喷泉水柱哗啦啦作响，目光越过喷泉中央那鲸鱼和女神的雕像而望去，庭院另一头的铁栏大门正在黯淡的星月之光下若隐若现……显然是个逃出这里的好时机，虽说那高的让人望而却步的铁门和墙壁是个麻烦，但是在EXC剑的锐锋下，一般铁制的门锁应该会一斩而断吧。
　　想到这里我便立刻隔着吞进骑士的泥沼滩望着对面的魔法师，并大声喊道：“金，这里，还有你那女王一样的母亲就交给你应付了，我就先离开了！”
　　“等等！殿下！在晚餐时说的那件事——”因为被自己释放的泥沼法术挡住了道路，金姆只能站在潭边对着我焦急地大喊。
　　“那些事以后有时间再说吧！再不离开就麻烦了……瞧，你的妈妈已经召唤出另一队女王近卫队了。”
　　我打断他的废话，并做出实况说明——一队队士兵已经在子爵夫人的召唤下从那几道门内出现，不仅如此，就连庭院里也开始响起铁靴与地面喀锵喀锵的刺耳摩擦声。显然整个贵族府邸的卫兵都已经调动起来了，这可不是好现象，我现在可没有打算进入战斗狂模式，而且应付起训练有素的士兵来也是非常麻烦的一件事。
　　所以……
　　“就这么决定！我先走了！！”
　　“等等！等等殿下…………”
　　没再理法师的大叫，在这个分秒必争的时刻，我的时间可不能浪费在与他无聊的扯皮上。
　　没理由继续纠缠下去了，无论何时何地，我变成公主都不是为了和别人拼命死磕的。
　　第一脚踩在水池的边沿上，然后发力跳起；第二脚落地时便已经跳过了宽阔的池面，接着便如满弓而放的箭矢般蹿出，速度快的让人吃惊，几个瞬息之后，就已经将贵族大屋与隔着泥沼在大厅门口叫喊的金姆抛得远远的。
　　呼喝与剑刃出鞘的刺耳尖鸣在空气中震荡，我偏头一看：只见从别墅庭院的黑暗处已经有许多持着筝形盾，拿着钉锤或者阔剑的战士快步追了上来，看那因跑动而飘舞的画着熊纹章的宽厚罩衫……显然同泥沼里的骑士们一样，通通是效忠与梅琳子爵家的士兵们。
　　嘁！我咋了下舌头，为猛增的敌人感到厌烦。接着深吸一口气，我一瞬间提高速度直冲到大门口，然后毫不犹豫的挥剑劈断门中间的铁栓，脚步迅速的逃出了这栋散发着浓浓杀机的宅邸。
　　追着我重甲战士们似乎不打算放过我，一个个如野狼一样大声嘶吼着追过来，粗略一数，居然超过四十人。这让我感到吃惊，只是一个子爵便拥有二十名战技丰富的骑士以及四十甚至更多数量的精悍士兵，这真是让人出乎意料。
　　战士们一边呐喊一边跑动，很快就冲到了被我劈开门栓的大门。
　　然后“轰”的一声……没等为首的战士推开铁门，从脚下出现的巨大魔法阵的火焰就将他们炸个正着，轰然巨响与刺眼闪光中，差不多有四分之三的人被巨大的爆炸炸的飞上了天空。
　　已经离得远远的我都闻到了那股刺鼻的焦臭味，更不要说那些直接被命中的战士们了，虽然穿着能够抵挡箭矢与剑刃的盔甲，但是在超自然的力量下厚重的铁块几乎起不到任何作用，不但如此，更因为高温而被烤的变形通红，完全成为了让穿戴者痛苦的生不如死的凶恶刑具，几乎让所有还有一口气的人立刻死了个透彻，自然也失去了追捕我的能力。
　　“哼哼~真是个不错的大礼花啊~”我挺起鼻尖哼笑两声，望着那冲上天空的火云以及在鲜红亮光中从黑暗中浮现的高大的墙壁与墙那边如巨大野兽脊背一样的别墅屋顶，说出满怀恶意的祝福：“希望金姆那家伙不会被他妈妈吃掉，如果损失掉一个仆人，我会很苦恼的。”接着转身继续逃跑，很快便隐入了深沉的黑暗中。
　　在太阳下山前的黄昏时刻踏上这条路的是我和法师两个人，但是在月亮升上天空的现在，走在这条路上的却只有我孤身一个人，这实在有点不是滋味。
　　——如果没和子爵一家闹翻的话，他们一定会派马车送我回旅馆。
　　……这个想法让我更加不爽，因为这个假设让我无法反驳。
　　等我回到佩连佐镇之后，月亮已经在天空滑行了很大一段距离了。
　　小镇的夜市还没有结束，但是经过一场喧哗闹剧后，我已经失去了逛街的欲望。
　　站在旅店门口，我扭颈遥望了下远处街道上的照明火把的亮光，接着又看了看旅店两侧已经关了门的铁匠铺和从门内传出鼎沸人声的酒馆，最后走进了旅店的大门。
　　柜台后的老板不见了，取而代之的是个大概十岁左右的少年，看他身上那打了不少补丁的衣服，想来应该是个旅店学徒吧。现在他正一边打着哈欠，一边等待晚归的客人回来。再见到我的脸后，他立刻睁大了眼睛，嘴巴也像金鱼一样一开一合，样子颇为滑稽。
　　我对他笑了笑，结果少年马上红了脸低下头，不敢再看我。
　　越过柜台，我一边走向位于一楼大厅尽头通往二楼的楼梯，一边随意的环视了下大厅的情况。
　　这间叫做雨蛙亭的旅店如果放低标准的话实际上还是不错的。一楼是个大厅，空间很宽敞，这里还摆着十来张桌椅，应该是供客人们休息和进餐。此时天冷，尤其晚上温度又很低，因此壁炉已经点燃了，金色的火焰带来亮光和温暖，壁炉旁的皮绳上挂着旅客拿来烘暖的衣服，有几名脸上尽显风霜的中年客人正将椅子摆到壁炉旁一边温暖身体，一边聊天，不时传出愉快的笑声。离着壁炉稍远点的桌子上两个将自己包的严严实实只露出双眼的人在沉默的坐着，虽然桌面上摆着酒杯，但是他们的手却并没有放在杯子的握柄上……
　　在其他两张不起眼的桌子上还有人，但是我已经走到了楼梯口，于是便将目光收回，提起裙子，沿着楼梯蹬蹬蹬的走上二楼，回到有芙兰特昏睡的房间里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126.深夜来袭的暗杀者们（中）
更新时间2011-7-17 15:23:56  字数：3583

　打开房门，进去后再顺手挂上门闩，然后我才望向房间里面。
　　看起来没什么不同，这是理所当然的了，毕竟这种平静的日子比河里的小鱼还多的小镇里就算有盗贼出没那也要等到所有人都睡着了之后吧。
　　越过房间中间的大床，走到窗边。推开关闭着的木窗之后，冰冷的空气便了涌进来，从鼻腔深吸一口后冰冷的仿佛心脏和血液都被寒气冻结了一样。
　　芙兰仍然保持着我出门前的姿势盖着毛毯沉睡，她身上的那件女侍服已经脱下来拜托店老板去洗了，现在穿的则是我为其换上的睡衣。她的脸蛋在黑暗里散发着安静的微光，抽丝的白金般的头发披洒在枕头上，样子格外惹人怜爱。
　　睡觉的萝莉让人类的萝莉控之魂燃烧，但是沉睡不醒那就是另一回事了。
　　我解开皮革披肩的扣子，将其随意丢在床上，然后从鞋子里缩出脚，身体摇晃了一下便像具尸体一样摔在床上。
　　然后翻了个身，正面朝上，再也不动一下。——反正又没点灯，干脆就这么睡觉吧。我自言自语着，就这样衣服也没脱的闭上了双眼。
　　如果可能的话我希望能够在睡之前洗个热水澡，以便滋润一下皮肤和放松一下紧绷的神经，但是我又不希望去镇上的公共澡堂……想一想今天早上也在河里洗过了，于是便凑合凑合不再想这件事。
　　闭上眼睛，努力睡觉。
　　结果直到半夜我还是没睡着。
　　“糟糕，好冷……啊，想尿尿……算了，继续睡……”我因寒冷和尿意从床上直起半身，但因为嫌麻烦便再次倒下去，顺便把芙兰特向身边拉了拉，并把身上的毯子向上扯了扯。
　　可是即便挨着温暖的芙兰特，我还是睡不着。
　　“如果一般人经过这种事一定都会睡不着吧……看来我不适合当少年漫画的主人公啊……”
　　躺在床上，我看着自己移到脸前的手喃喃低语。
　　皮肤光滑又娇嫩，手指纤长白皙，仿佛只能提起餐刀和茶杯，根本看不出它能将一个身强体壮的男人一拳击倒，更看不出只挥一剑就能将铁块斩断。但是事实上它能做到的事情有很多——在刚刚来到这个世界时我曾用它挥剑斩杀怪鱼与狼群，下水道时我曾用它扣动扳机发射火枪，自由后我砍过僵尸骷髅，和勇者交战……最近最突出的战绩是空手勒断猎犬的脖颈……——唉……简直是没有点喘息的时间，就算是冒险也太多了点吧，仔细回忆起来的话刚刚从奴隶贩子手里逃出来的时候，虽然和拉克丝与安妮塔分别很伤心，但是生活还是很悠闲的。而之后遇到那个女巫之后就完全被卷进麻烦事里去了，这么说的话，那个女人才是恶魔，而不是我得到的那把黄金之剑……
　　吱嘎！
　　寂静的夜晚中突然响起了不协调的杂音，我的耳朵立刻竖了起来，从肩膀到指尖全部绷紧。不同于窗外传来的隔壁酒店的酒客的喧闹笑声，也不是偶尔响起的犬吠，那是抬起脚尖在走廊走动的声音——木头的地板被努力放轻的鞋子所压迫，非常微弱但清晰无比的怪异响声。
　　我并没有从床上起来，因为一来也许走廊上的只是晚睡但又怕惊扰到其他已经入睡的人的旅客，二来我实在太累了，已经懒得动一下了。
　　脚步声消失了，不，应该是停在了我的房间的门外，然后……
　　喀嚓！——门闩被搬动的声音。
　　我微叹了口气，看来今晚是不能睡好了。
　　吱吱吱吱吱……
　　门轴发出细小的摩擦声，在寂静的夜晚响亮的吓人。
　　声音消失了，看来是进来的人也被吓了一跳，所以暂时停止了动作观察我的反应。
　　于是我发出细微的鼾声，装作还没有睡醒的样子。果然不出所料，片刻后，脚步声便再次响了起来，而且听声音已经进入房间了。
　　诱饵时间结束，狩猎开始。
　　我迅速的掀翻毛毯，脚下用力一踩便跳上了半空。摸进门的人大吃一惊，借着门外走廊墙壁上的烛火光亮可以看到他是个披着黄褐色兜帽的男子，猫着腰，一副不怀好意的走路方式。发现我从床上跳起扑向他，男子本能的向门外缩，动作迅速的简直如同发现猫的灰老鼠一样。
　　但是如果他是老鼠的话，那么我现在就是早已蓄势待发瞄准猎物的霸王龙了，张大獠牙遍布的大嘴，根本不容猎物逃脱。EXC剑从身后的次元漩涡弹入手中，我夹带着下落的冲击力一剑劈下。
　　我在挥剑的时候完全没有想过自己会砍空，事实上也的确如此。
　　房间里响起略微时长的噗嗤！的怪异声响，那是我的剑劈开闯入者的身体的声音，没有烟尘，也没有太大的声响，男子连一根手指的反抗都没能做到，就被我用剑斩杀。上本身被切出一个锐角状的巨大伤口，暗红的血流满了地板。
　　“哼哼哼哼，真是个蠢蛋……”
　　我听到自己在笑。这只是本能反应，就跟格斗游戏里的角色解决对手后总会说一句很酷的话外加摆个姿势一样。
　　粗略一扫，我有点愣神，因为我发现无论是他的腰间还是手上竟然都没有拿武器，既没有短剑也没有匕首，全身上下竟然没有任何一件可以杀死人的东西，甚至连一条麻绳或围巾都没有。
　　难道只是个小毛贼？只为劫财劫色？我开始怀疑其入侵者的身份，并为自己冲动的杀人而略感后悔，虽然弱肉强食是大自然的法则，但是兴趣之外的杀戮只会让人恶心。
　　可是就在我这么想的时候，忽然某种怪异的声音从脚下钻进了我的耳朵，那“丝丝！丝丝！”的声音让我背脊一瞬间便满是冷汗，那是属于爬虫类的声音，用来代替眼睛耳朵等器官的细长分叉舌头不停吐出又缩回的声音。同时某种长条状的生物也贴到了我的裸足上，冰凉的细小鳞片带来的不止是凉意，还有让人全身僵硬的恐怖。
　　扭动僵的发死的脊椎，我弯腰低头，将视线投向地面。
　　当那红黑相间的生物进入视网膜时，我不由得停止了呼吸。
　　三角状的头，伸缩不停的黑色舌头，还有那遍布全身的细小鳞甲——该死的！虽然不知道是什么品种，但是这绝对是一条蛇没错，而且那色彩鲜艳的身体在明明白白的向我发出警告——它是有着剧毒的。
　　我看了看脚下的尸体，并由衷的感到敬佩。看看来确实是个高手，仔细想一想的话，用匕首之类的凶器杀人一定会留下伤口，那等于是告诉所有人这是起杀人案，但是如果只有蛇咬的牙印的话，所有人都只会把这当成一次意外吧。我也从被不知名杀手袭击的神秘少女，变成被毒蛇咬伤而死的倒霉女孩儿了。
　　我记得以前有人说过，世上的人可以分为怕蛇的和怕虫子的，虽然他又订正应该是无脚派和有脚派，但是现在我并不想进行学术研究。我只是明白：我是怕虫子的。
　　毒蛇挪动脑袋，伸缩的舌尖触碰到了我小腿的皮肤，感觉还是很痒的。接着大概是被散发着温热的腿吓到吧，它的条状身体猛然向后一缩，弯成了环状，然后警戒似的翻出了獠牙——不过这是个绝对错误的举动。下一秒我的脚就踩在了它的身上，我不知道怎么找到蛇的七寸，所以我干脆就踩在了它的脑袋下方，过大的力量让它的身体被压扁，蛇痛苦的甩动尾巴，有几次狠狠的抽在了我的腿上，阵阵刺痛中也留下道道红印，不过我并没有因此而放松，反而弯曲脚趾，加大了扣压的力道。
　　大概七八秒后，脚下的蛇终于不动了，我把它拎起来，然后随手丢出了窗户。
　　善良的心告诉我，我应该放过一条生命；而邪恶的心也遗憾的表示，它不喜欢在大半夜做蛇肉羹。
　　将地板上的男人如上法炮制后，我看着满手的鲜血轻叹一口气，然后走出门，想要去找水洗洗，另外也顺便去厕所方便，因为刚刚的剧烈活动，原本不太明显的尿意居然猛增到要流出来的地步。
　　或许我更应该表现的恐慌点，但事实上在我以往的生活中，遭人攻击已经是件稀松平常的事情了，如果每次都表现出一幅激动不已的样子，那么我相信我早就崩溃或者麻烦的自杀了，这也许能够说我迟钝吧。不是有人说过吗？第一次杀人后会吐的是正常人，而会笑的是变态杀人狂，虽然我第一次杀的东西是怪物，但是在奴隶市场的下水道里面的时候，我对人扣动火枪扳机时，可是没有一点犹豫的……记得当时脑子里是在全力瞄准，想要一击必杀来着——就这么看来，我应该是属于杀人狂那种类型的吧。
　　踩着有些陈旧的木板楼梯下到一楼。
　　已经过了午夜时分的旅店大堂里已经没有一个人了，空荡荡的椅子被离开的客人们整齐的收到墙边，由于已经没有人添柴了，所以壁炉里的火已经到了将灭未灭的状态。我走过去，拿起火钩子勾了勾木柴，勉强让火焰旺了一点，接着将火钩子挂会壁炉旁的钉子上后，从将壁炉上面的石台上将放置的铝水壶拿起来，并取下挂在墙壁上的木盆，用水壶向里面倒了半盆热水，然后才安心的舒了口气，清洗起双手来。
　　哗啦哗啦哗啦哗啦……安静的夜晚只有火焰的燃烧声和悦耳的拨水声。客房里很寒冷，但是大堂却非常温暖，这让我有点儿后悔，我该向店老板要只暖炉才对的。
　　洗完手之后，我甩着水珠走向楼梯下面的那扇小门，那里似乎是通往旅馆的后院的，而马厩和厕所应该就在那儿。
　　我拉开门走出去，然后不出所料的看到了一个用干草和木头搭乘的简陋马厩，木头柱子上安置着火把，借着黄色的亮光可以看到几匹驮马正栓在那里，其中有一匹看着很眼熟，当发现马厩外那辆载满干草的货车后，我才明白原来那就是我和金姆从强盗手里抢来的那匹马。
　　再次移动视线，果然便见到一排黑乎乎的小房子，看来那就是我要找的厕所了。
　　我咋了下舌头，为没有灯而造成的不便产生一点不满的情绪，另一方面发觉到身上的大裙子并不利于蹲下，由此也微皱眉毛。但是既然来了，总不能就这样离开吧，所以我打算到黑暗处就脱下裙子收到异次元空间里，等方便完后再换回来。
　　可是就在我定下这个计划的时候，意外的客人又一次袭来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127.深夜来袭的暗杀者们（下）
更新时间2011-7-18 0:02:28  字数：2342

　好吧，我承认我大意了，但是那并不能怨我。每个人都有那种经历吧，像是在被尿意憋到极限的时候，那种崩溃的压力，以及无视天崩地陷也要冲向厕所的决心。
　　看着近在咫尺的木门，我由衷的松了口气，然后将两手伸向背后，想要脱下身上的裙子。这个世界并非没有拉链，只是我现在这件裙子并没有用上而已，它完全是用一条条细绳来绑住外面的罩衫的，想要脱下裙子，那么解开这些绳结就是必须做到的程序。
　　但是就在这个时候，我心里突生警兆。
　　不。与其说是仰仗心里的直觉，倒不如说该庆幸有一双锐利的耳朵。
　　我说过吧，我的耳朵很灵。所以当那呼呼的古怪又危险的声音一响起的时候，我便本能的向旁边一躲。
　　啪喀一声爆响。短剑旋转着划过我前一瞬间所处的空间钉在了木门上，力道凶猛的冲击力让短剑插进门板一大半，并几乎将厕所的门带下来。
　　“什么！？嘁！什么人！！”
　　我大吃一惊，接着猛然转头一望，瞟到后院另一端的低矮石墙之外，一个黑影一闪而逝，飞快的消失在我的视线里。
　　我立刻追上了，但是等我跑到墙边，双手扶着只有我腰间高的墙头，把头倾出墙外向着黑影消失的方向注目的时候。已经什么都没有了。后院外面是一条狭窄的小巷，对面则是高大的房屋，月光无法照到的这里，黑乎乎的根本看不到一个人影。
　　我扭曲了姣好的面容，异常气愤的啐了一声，但是明白已经无法抓到偷袭者的事实后，我只能放弃了追踪的打算。
　　在这种人生地不熟的地方，若是贸然对狡猾的敌人进行追踪，那也实在太愚蠢了。
　　这让我咬牙切齿，被两个混蛋搅得睡意全无这件事与晚餐时被金姆的母亲施以暴行这件事同样让人火大。
　　只穿着内衣蹲在厕所里时，我开始的思考起了这到底是怎么一回事。毫无疑问，对我投飞刀的与试图在我房间里放毒蛇是同一伙人，而且从第一个人被我轻易杀掉来看显然这些人并不算厉害，也就是正常的人类；而第二个人也只是用上了普通的短剑，甚至连一颗魔法弹都没有用上，我有点不明白为什么这么弱的家伙会来找我的麻烦？难道还真是一伙瞄上我的盗贼吗？第二个人也是看到同伙被杀而对我报复？
　　混乱，无秩序的思绪在我脑子里翻来滚去，但是最终也没有得到一个明确的答案。
　　等我回到旅店大堂之后，刚刚从椅子上坐下来，拿起一旁木桶上的铁酒壶想要喝一杯压压惊的时候，我却意外的听到了大街上响起了纷乱的脚步声。
　　隔着一层墙壁虽然有些模糊，但是我依然听出人数的数量很多。
　　正在疑惑是不是有人集体夜游的时候，突然旅店的门被人用力拍响了。
　　“喂！开门！开门！！临时检查！！快点开门！！”
　　粗鲁难听的男声在门外响起，同时门板也被拍的乒乒作响，其中还可以听到有人不满的小声咒骂埋怨，显然外面敲门的人们正处于焦躁的情绪中。
　　这么粗暴的声音，大概会吵醒很多人吧……——当我正这么想的时候。二楼上响起开门声，接着就是急促的脚步声，楼梯的木板嘎吱嘎吱的响个不停，胖的活像只肉球的店老板穿着素白的睡衣，顶着顶尖顶绒球睡帽慌张的跑了下来。
　　看到我在这么深的夜里独自一人坐在桌子旁，手里还拿着酒壶和酒杯，他的眼睛瞬时瞪大，看起来吓了一跳，随后又被再次响起的拍门声和不耐烦的喊叫惊得全身一抖，向我弯腰谦卑的笑了笑之后，连忙继续迈开步子跑向旅店的门。
　　到了门前后，他先是深吸了一口气，扶正了歪斜的睡帽，然后抬起门闩，将门打开一条缝，把半个脑袋探了出去。
　　“请……请问，有什么事吗？”
　　我听到他向门外的人这么问。因为我不觉得自己是个通缉犯，所以事不关己的坐在椅子上而没有躲回房间，一边喝着口感很重的烈酒，一边看着店老板隔着门板与外面的人们交谈来以此消磨时间。
　　是的，应该是事不关己的，如果不是听到一句突然抬高声调的大喊的话。
　　“少啰嗦！子爵大人亲自下的命令！一定要找到扰乱他庄园的女强盗！为此我们已经把整栋镇子都翻遍了，就差镇尾端这里的这条街了！快让开老板！不然我就要以藐视贵族的罪名刺死你了！”
　　一个跟野狗狂吠一样的声音粗暴的从门外响起，然后随着声音一只戴着皮革手套大手接踵而来，一下子就把肥胖的老板和他把持着的大门推开了。店老板立足不稳，像人肉足球一样滚了两圈，然后停在了我的桌子前。我看了看头晕脑胀两眼冒金星的老板，然后便抬起视线，正好看到一个头上戴着装饰有巨大羽毛的宽檐帽，披着件绣着帝国双头鹫图案的轻便罩袍，腰上的皮带挂着刺剑，打扮的如同十七世纪的法国近卫兵一样的男子走了进来。
　　两颊深陷，眼睛狭长，鹰钩鼻子下还有两撇挺翘的八字胡……五官还算端正，但是目光阴森，令人想到危险的毒蛇。他的身材很高，大概跟金姆差不多高，身体虽感觉很瘦，但是四肢却很壮实。他一进门就开始左顾右盼，因为一楼只有我和摔倒在地板上的店老板，所以几乎是立刻他就将那双阴森的视线盯在了我身上。
　　我对这种毫不遮掩的视线有点不适，但是也仅此而已，无论他的目光有多么阴森，多么恐怖，他都只是个人类罢了。只要砍断他的脖子，他就可以成为我房间墙壁上的装饰品。
　　我对他举了举杯，然后他则将手放在胸前，对我弯腰行礼。
　　“阿莉塔小姐？”他直起身后，向我问道；虽然是疑问句，但是他的语气却是十足的肯定。
　　我点点头，然后喝了一口酒：“找我，何事？还有，你是谁？”
　　“果然您就是阿莉塔小姐……我的名字是波洛托·罗福尔，是这个镇的警卫团团长，依照掌管佩连佐的贵族梅琳大人的命令，现在要对您进行拘捕，请阿莉塔小姐能够理解我们的难处，不要做出多余的反抗……”
　　“哦~~~，那么怎样才算是理解呢？你的笑话真是有趣……”我眼神流转，泄露着戏谑的笑意：“对我说出要对我进行无礼暴行的无耻之徒，难道还期望得到我的理解吗？”
　　他在我话说到一半时，脸色就已经开始阴沉，听完我的话后连手也放在刺剑的剑柄上，毒蛇样的目光更是凶猛的直噬向我。
　　叫做波洛托·罗福尔的男人向前走了一步，看起来是想要亲手抓住我，但是随后他便瞪圆了眼睛，面色大变；因为我举起了一张圆形木桌，以万钧之力对着他砸了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128.从旅馆逃跑的公主殿下
更新时间2011-7-18 22:56:25  字数：3837

　男人狼狈的躲避，并对着门外发出呐喊。
　　立刻就有几个穿着半身甲的士兵跑了进来，与我先前进入镇子时对我和金姆进行盘查的民兵不同，这些人身体强壮又穿着精良的盔甲，盔甲胸口也有统一的纹章，显然是平时里不会动用的小镇的高等级军队。他们手持着两米的长枪，一冲进门就举枪对我刺过来。
　　我跳上了旁边的桌子，踢开一杆刺向我足踝的长枪，并趁机在大厅之内的几张圆桌上来回的跳跃，眨眼间就落到了一楼的楼梯口。罗福尔一声怒喊，对准我投出了手里的刺剑，我立即低俯身子。银白的刺剑钉进了原本我的头所在的地方，剑刃以及较重的护手在我头顶摇晃不已。
　　只是这个短短的空当，警卫团的士兵们就追了过来，他们的步子明显比穿着裙子的我更加迅捷，很快就在楼梯半途追上了我。
　　因为一楼的楼梯很狭窄，左右间隔只能容一个人通过，在这么狭窄的地方长达两米的长枪自然就没用了，所以紧跟在我身后的那名年轻的士兵便一手提着长枪，另一只手则抓向我的裙子。
　　但是我不可能让他的脏手碰到我。我转身抬脚，居高临下的踢踩在他的胸口。鞋底与盔甲相碰发出砰地一声，被我踩中的士兵立刻失去平衡，身体顺势向后摔倒，随着一片惊呼和惨叫，挤满楼梯的士兵们全部翻滚了下去，在楼梯口处摔成一片。撞伤身体的发出呼痛的呻吟，被同伴压在下面的倒霉家伙则大声咒骂，这副光景表示他们已经失去了追到我的最佳时机。而我也趁机跑上二楼，逃进了房间里。
　　但是这并不代表结束，很快他们就会重新追上二楼，撞开房间的门，再一次试图抓捕我。
　　但这并不是我逃跑的原因，这些人也许有点厉害，但是我根本不认为他们能够做我的对手，但是如果要全部摆平他们，显然我需要找个合适的场所。
　　“可恶！如果『龙之一击』没出毛病的话，我早就把你们轰成渣了！真希望你们全都得麻疹，变成发烂的臭肉！”
　　我对聚集在楼下的子爵的走狗们说着恶毒的诅咒，然后快速的接近床边，当我系好扔在床上的披肩并把毯子包住的芙兰特抱在怀里时，走廊外已经满是急促杂乱的脚步声。
　　乒！乒！乒！
　　门被撞的剧烈颤动，看来已经不能起到原本的守护作用了。
　　轰隆一声巨响，门闩并没有被撞断，但是整扇门却被撞了下来。
　　下级士兵率先冲进了屋子围成半个圈，将我堵在房间的后半段。一根根长枪对着我，锋利的尖端冒着寒气，在离我仅有几步的距离处施以威胁。等觉得我已经无路可逃了，那个叫做波洛托·罗福尔的男人才一面得色的走进来，看他那副连胡子都一抖一抖的得意表情，我不由发出了轻蔑的哼声。
　　他的腰带上已经重新挂上了剑，看起来是捡回来了吧，身为一名剑士却那么容易就放开自己的剑，真是让人唾弃的行为呢……就此看来，这家伙只是个卑鄙的小人罢了，根本就不足畏惧。
　　“游戏已经结束了吧？阿莉塔小姐，请跟我们走吧。”
　　他向我伸出手，然后又摆在腹前，接着腰也跟着弯了下去，对我再次行了个礼。虽然说这是在对我行礼，但是恐怕在他眼里这只是单纯在羞辱我吧，因为在他的认知里我的处境已经被将军了，完全成为了案板上的鱼肉，任其为所欲为了吧。
　　“哼哼……游戏结束了吗？我怎么看不出来呢？高贵的大人，你又在说笑话了……”我以鼻尖哼笑，表露出刺骨的讥讽。
　　他的面色一变，脸颊猛的一抖，就像条要咬人的眼镜蛇一样，接着他双眼紧盯着我，声音也刻意压抑，表现出一股阴森感：“牙尖嘴利的小丫头，我可是为了妳好，才这么有风度的……听说妳居然敢在子爵大人家里撒野，用暴力威胁至高无上的贵族老爷；哼哼哼哼，小心我以亵渎贵族罪把妳吊死在镇外暴尸！怎么样啊？小丫头！”
　　“那是那个贵族妇人先试图对我施暴的”
　　我冷漠的看着他说道，结果他则露出了爬虫类特有的恶毒笑容：“所有不承认犯了亵渎贵族罪的犯人都这么说，于是他们死得更快！死状也更惨！”
　　他恐吓着我，巧妙的移动脚底，将身体挪向我。我想我大概不自觉的皱起眉盯着他的脚，他挪动的动作立刻停止了，然后像是要引开我注意力的的继续说道：“小丫头，如果妳现在不反抗，老老实实的跟我们回去，那么面对的指控还会少一点；而妳怀里的女孩子我也可以代为照顾，直到妳的惩罚结束为止……”
　　“哦~那么你怎么样保证不会食言呢？”
　　“嘿嘿嘿，妳这个问题一点意义都没有，妳现在难道还有更好的选择吗？难道想与我们这么多人一起动手？不用想也知道会死的是谁吧？我想妳不该连这点儿常识都没有吧。”
　　我不发一语，这让我对面的男人愈发肯定自己的胜利……令人厌恶的状况并没有维持多久，我在思索片刻后毫不犹豫的回绝了他的提案。
　　“我拒绝！”
　　“什么？”他大吃一惊，然后脸色突然变的扭曲，脸颊上的每一块肌肉里都充满了恼怒。
　　只见他伸出手指指着我，然后扭头对着身边的部下们大叫：“愣着做什么！？抓住她！！”
　　立刻有人冲了上来，但是摔在床上，扑了个空。等再次用视线捕捉到我的身影的时候，所有人都吓得目瞪口呆——我正蹲在二楼的窗口上，将大半个身子都探出窗外。
　　男子大喊了起来：“喂！妳在做什么！？”
　　“做什么？当然是用实际行动告诉你，游戏还没有结束啊！”
　　我扭头看着他，扯起嘴角，露出尖牙低笑着，然后一纵身就从窗口跳了下去。
　　“等、等等……”波洛托·罗福尔大声急呼，但我的身影已经消失在他的视线里。
　　士兵们顿时惊讶的喧哗起来。
　　“啊，跳下去了！”
　　“真的跳下去了！这是二楼啊！”
　　“脚腕会摔断吧，那小女孩……”
　　……看起来像是为这少见的桥段而雀跃，反倒看不出担心和怜惜来。
　　罗福尔一呲牙，羞恼的大骂起来，然后指挥士兵们下楼去街道上抓人。
　　房间内的喧哗已经顾不上了，为了一时兴趣而跳楼的举动，我必须做好承受冲击的准备。
　　地面越来越近，我开始思索自己的双腿能不能承受下坠的力量，是会麻痹，还是会直接折断或脱臼——不能向前翻滚卸力，虽然那时最安全的着地方法，但是我还抱着芙兰特，绝不能让她受到一点伤害。
　　说实话，我在跳了之后就已经后悔了，惧高症让我眼睛发晕甚至不能计算出自己与地面相距的具体距离，但是等我跳到空中向下落的时候，那就只能想尽一切办法安稳落地了。
　　就在这个时候，突然响起了响亮的马蹄声与车轮轰隆隆的滚动声。
　　时间似乎变得很慢，我偏头循声一看，披着黑袍的魔法师正拼命挥着马鞭，驾驶着一辆有着奢华车厢的四轮马车从街道另一头急冲而来。
　　……这混蛋，出场还表现的真像个主角呢~
　　“天地间无所不在吹离永恒的风啊！遵从我的意志，聚集在我的手中——”他在车厢前的驾座上大叫着对着从空中坠下的我伸出了手：“——魔风！”
　　狂风骤起，空气的流动以我为中心呈螺旋状运动，所带来的效果就是让下坠的速度减缓，最后甚至飘在了空中
　　我惊讶地挑起了眉毛，非常气息的感觉到了包围着我的特异力量，不同于握着EXC剑呼唤龙之一击时身体里所感觉到的如同烧灼的太阳瞬间爆炸一般涌现出无穷力量的感觉，而是一种和某种巨大无比，不但无法触摸，就连直视也无法望尽那巨大形体的生物交流的感觉。我不是魔法师，不能理解这是什么，也没兴趣理解这是什么，但是似乎这种力量很有用。
　　拜金姆的魔法所赐，我并没有扭伤脚也没有摔断腿，甚至连落地都没做到——魔法的效果一解除，我便落到了马车车厢的顶上。
　　狂乱的夜风迎面吹来，让我的头发如蛇发女妖的满头毒蛇一样在风中舞动。巨大的裙摆在我身下摇晃翻滚，
　　我慢慢直起腰，以令人惊叹的平衡感在飞驰的马车顶上站得稳稳当当。
　　挺起胸，抬起头，此情此景让我不由发出“哦呵呵呵呵呵——！！”的满是邪气的高笑，巨大的裙摆在我身下摇晃翻滚彷如大海的巨浪，而我就是掌控无边的海洋，拥有着无尽财富与无双权力的海洋女神。手持着三叉戟，向着天空与地狱之王挑战！
　　“殿……殿下，谈判破裂，母亲彻底发火了，我们快点逃出这个镇吧！我是好不容易才用震荡术弄昏看守我的守卫而偷跑出来的，但是现在应该已经被察觉了！”
　　金姆的大喊搅坏了我的兴致，我有点不满的瞪了他的后脑勺一眼，然后扭头望了望身后，叹着气说道：“不是应该已经被察觉到……而是已经被察觉到了……喏~后边那些骑马追来的不就是你们家的私兵吗？”
　　‘四轮马车在六匹骏马的拉动下以只能以风驰电掣来形容的超高速度驶过佩连佐镇宽阔空旷的街道。马蹄翻飞，车轮滚滚，整辆飞驰的马车就宛如一头地狱中出现的怪兽一般在街道上奔跑着，响亮的马蹄声与震耳的车轮声自然也成了怪兽的嘶吼，带着让人做恶梦的妖邪气息穿梭于黑暗的世界里。
　　对，是妖邪。
　　因为马车的顶上一名散发着邪恶气息的公主殿下就在那儿，稳稳当当的站着，仿佛整个黑暗的世界都是她的王国。飞快流逝的街道和房屋不曾使她的目光有丝毫停顿，她与她忠心的法师正一起体验着这幽深的黑暗，她的脚步正沿着那注定繁荣的时代前进着——’
　　“殿下！殿下！！”
　　“该死的！你打断我的思考了，刚刚我差点就能做出一首好诗啦！！”
　　我破口大骂，为自己的二次被打扰而大发火气。
　　“等等！殿下！之后随便妳怎么惩罚我都好，但是现在先告诉我吧，那些追兵还在吗！？”他大声的叫嚷，因为如果不嚷的话，在这急速吹来的风中根本不可能听到他在说什么！
　　“当然了！怎么可能——哇啊！！可恶！！”
　　我漫不经心的转头望去，但是立刻就发出了惨叫，因为远远吊在车后的追踪者们已经不见了，取而代之的是他们居然已经到了马车后面触手可及的地方！
　　披挂着防寒的厚斗篷的战马喷着白气，口出嘶鸣，以毫不逊色的惊人速度追上了马车。
　　一时间，马蹄与车轮的声音交缠在一起，比天空的雷鸣还要震耳。
　　但是这都不是我惊慌惨叫的原因。
　　一把刺剑在我扭头的时候直刺我面门，银白的剑光耀亮了我的眼睛。我虽然勉强躲避了这一剑，但是因为车厢顶不比平地，狭窄的地方让我差一点摔下去。
　　——叫做波洛托·罗福尔的男人跳上了马车车顶，并对着我抽出了剑。
　　狭窄的只能走动几步的小小范围内，一场一对一的决斗即将开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129.欢送会（上）
更新时间2011-7-20 0:14:03  字数：2858

　这简直像个傻瓜，我又不是达达尼昂，干嘛要在这种站立都很困难的地方和他决斗……虽然这么抱怨，但是我似乎没有反对的权利，而对方也没有打算留给我提出异议的时间。
　　刺出一剑的罗福尔一看到没刺中我，便立刻抽剑，接着又刺了我一下；刺剑看起来虽然柔软而且剑刃过于细长，但是如果被刺实的话即使被一剑所杀也没什么可稀奇的，所以我非常小心的躲开了第二剑，但是这使我不得不侧起身体，结果嘶啦一声，他的手腕一转剑尖横挑，轻松将我的腹部的衣服划破一道口子。
　　我吸了口凉气，刚才肚皮可是很清楚的感觉到了剑刃的冰凉，若是再刺重一点儿，恐怕我就要被开膛破肚了。
　　他抽身后退，摇晃的剑尖像毒蛇的舌头一样对着我，露出了一副完全胜负已定的自得笑容。
　　“嘿嘿嘿嘿……如何？我的剑术怎么样？”
　　我捂着腹部的衣衫被挑破地方，轻哼一声：“作为杂兵来说已经非常好了，怎么？想要我给你一枚奖章吗？”边露出无畏的笑容边挑衅，这可是尊贵的王者气度。我偏了下视线：马车的跑得飞快，街道两旁的房屋也好像走马灯一样哗啦哗啦的飞快流逝，现在掉下去的话，一定会摔的半死吧。
　　发觉到跳上车厢的敌人的魔法师发出大声的呐喊：“殿下，就让——”“不要插手！这可是我的战斗！”我头也没回的拒绝了他的话，主动用到家仆的时候只有让他送死的时候，而现在我认为凭我一个人就可以解决这件事。
　　马车车厢的顶部宽约两米，长四米左右，若是作为一对一的对决战场已足够了。被月光与路灯灯光照映着，充满了吟游诗人口中的浪漫情调。只是可惜的是和我一起处在这里的并不是个高尚的王子，而是个有着低劣嗜好的流氓。
　　此时这个流氓因为听了我的嘲讽正面露出诡异狰狞的表情，他没有立刻刺突，而是将剑挥出几道光轨，然后将剑竖在两眼中间片刻后，将手放低，剑尖稍偏，并没有指向我，反而瞄准了被我抱着的昏迷幼女。
　　他呲牙一笑：“现在我可要认真了，如果不小心刺伤到那个小女孩可不要怨我。”语毕，就猛然踏前一大步，手里的剑也乘着前迈的冲势，剑尖直刺我怀中幼女的咽喉。
　　“卑鄙小人！”我尖啸一声，向旁边一跃，以刚好踩着车厢边缘的左脚为轴线，身体顺势呈螺旋移动，以分毫之差闪避过敌人的攻击，并顺利的与前冲的敌人擦肩而过，就在彼此背脊相贴的刹那间，我甩出了右手，借着身体旋转而加强力道，挥出如鞭子般的一击。
　　啪的一声。我预想中抽到他的后脑勺，直接将他击下马车的拳头被戴着皮革手套的大手接到了。
　　罗福尔没有转身，而是在我的拳头抽中的前一刻将手背着放到了后脑勺前，一丝不差的将我的攻击接个正着。紧接着他反手抓住了我的手腕，一转身便将我拉到了他的面前，低头与我的眼睛对视。
　　他翻开嘴唇，露出两排粗壮的牙齿，对我发出嘲笑：“认输了吧，小丫头！”“你才是，要认输的话就趁现在！我可以仁慈的饶你一条活路。”
　　即便被他抓住手腕，贴近身体，我的瞳孔中仍然闪耀着明亮的凶暴光芒。
　　他没有反驳，但是却加重了握着我的手腕的手的握力。
　　这样做显然是想让我感觉到痛苦，并且我不得不承认他成功了，手腕的刺痛让我不由的双眉抽动，手掌因为血液被阻隔而开始发胀，不用想也知道，这之后一定会留下很鲜艳的大手印的。
　　“怎么样？怎么样？！妳继续说话啊！很痛吧！痛的连话都说不出来了吗！？”也许是从我脸上的那点痛苦表情得到了莫大的刺激，他那低劣到极点的施虐狂本性开始表现出来了。继续加重着手掌的力量，他像只大蜈蚣一样拱起背，脑袋下移，将脸贴近我。
　　但是我违背了他的心愿，虽然手腕被握得很痛，但是面对着逐渐贴近的男人脸，我露出了锐气十足的笑容。
　　“纠缠不休的男人，我最——讨厌了！”刻意拉长的音调非常动听，但是可惜的是我面前的人却完全没办法理解。
　　他突然发出凄厉的哀嚎，整张脸都扭曲了起来。因为我用鞋跟用力踩在了他的脚背上，虽然我穿的并不是高跟鞋，但是坚硬的鞋跟也够他受的了，说不定连五个脚趾都踩断了。
　　我向后仰身，然后又快速向相反的方向前冲：“公主硬额头攻击！！！”
　　砰地一声，我的额头狠狠撞在了他的下巴上，把他嘴里的惨嚎全部堵回他的嗓子里。
　　“别小看我啊！武者蹴——”
　　紧接着我大声喊叫着抬起脚想要把他的下巴踢飞，但是腿还没抬起一半，就遭到了反击。
　　“该死的小婊子！”
　　他暴怒起来，含糊不清的大骂着甩出了手，一下就让我飞了起来，再次回过神来时竟然已经被他扔出了车顶。
　　“殿下！！”
　　一直注意战况的魔法师惊慌的叫了起来，可是他刚想移动身体，寒光闪烁的剑刃就搭在了他的脖颈上。
　　“嘻嘻嘻嘻，贵族大人，我听士兵说你是偷跑出来的吧……来……乖乖跟我回去吧。我一定会被子爵大人重赏的。”受到遭到重击的下巴的影响，他的嘴巴有点漏风，但是那脸上的奸恶神情仍然一览无遗。
　　“你这家伙——！！”金姆咬紧了牙齿，两眼燃烧着明亮的怒火。
　　“你这家伙真是讨厌！”突然响起的声音让两个男人一齐一愣。金姆甚至产生了自己将心里面的话说出来的错觉。但是不同于魔法师，罗福尔立即愕然回头，然后惊讶的合不拢嘴。
　　我飞行在黑夜里——不，正确的说，我是用手里的太阳神锁链缠住了马车，然后用力回拽，让身体像展翅滑翔的大鸟一样冲刺向疾驰的马车。
　　“哦呵呵呵呵呵！惊讶吧！然后去死吧！！在我的艾克斯卡力巴之下哀嚎吧！！愚蠢的杂种！！！”
　　我在落回车顶的瞬间就抓住背后弹出的EXC剑，低吼着劈砍出金色的宝剑，罗福尔慌张的将剑横在面前防御，但是结果就是整把剑被我从中间砍断。噗滋一声，半截胳膊就飞上了天空，转眼便被飞驰的马车远远抛下。
　　罗福尔用左手握着被砍断的右手臂，痛苦地哀嚎着向后退。
　　在他背后的金姆则突然抓住了他的脚，然后抡圆胳膊打在了他的小腿上。魔法师下手应该非常狠吧，因为罗福尔的腿折成了不可思议的角度，他再一次发出惊天动地的惨叫，然后滚下了马车，在石头铺的街道上摔出很响亮的声音。
　　我甩了甩头发，深吸了一口气，然后对着金姆露出欣赏的微笑：“哼哼，做得好！”
　　他露出松了一口气的放心表情：“公主殿下妳没事太好了……”“放心的话还早得很呢……看看后面，掉队的演员们已经全都追上来了。”“！什么！？”
　　一匹、两匹、三匹……一大片骑兵已经追上来了。
　　今晚的月亮格外的小，再加上只是半月，光亮就更加微弱了。初升的时候似乎还大一点，而到了后半夜的现在，它的光亮已经不复原来的皎洁了。所以在这昏暗阴沉的夜晚里冲出来的大队骑兵们，看起来就像是一群来自地狱的猎犬一样骇人，而且是一群武装到牙齿的猎犬。
　　街道两旁的路灯虽然明亮，但是颜色苍白，这也就使得骑在马上的人的面孔就像是僵尸一样呈现腐坏的白色，猛地一看还真的像是一大群逃出地狱寻找牺牲品的鬼魂。
　　为首的骑士身体纤细，面容端庄。原本盘在头顶的秀发此时于脑后扎成圆溜溜的发髻，再加上一身轻便简洁的骑马服，原本一个洋溢着神秘气息的贵族夫人，就变成了威风凛凛的女骑士。能够在这个时代里策马疾驰与其说是胆大妄为倒不如说是强悍无畏的贵族女性，在这个小镇上，除了金姆的母亲之外还能有谁呢？
　　魔法师大吃一惊，立刻重新在马车驾座上坐好，拼命挥起了鞭子，让骏马在嘶鸣中再次加速。
　　在这个时候我则确认了一件非常重要的事：魔法师那张为成为受而生的脸颊及性格，绝对不会是继承于后面紧追不舍的可怕女人的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130.欢送会（中）
更新时间2011-7-20 16:17:22  字数：3880

　一名夜班民兵打了个哈欠，接着把长矛靠在木栅栏上，他又伸了个大大懒腰。突然一阵寒冷的夜风吹来，冰冷刺骨的寒意让他背脊发凉，狠狠的打了个哆嗦。
　　真是见鬼的破天气，不知道什么时候才能变暖和？他张嘴打了个喷嚏，然后吸了吸鼻子，开始来回跺起了有点冻僵的双脚。旁边一同守夜的同伴早就蹲在地上睡着了，口水从嘴里冒出来顺着贴着脑袋的长矛木杆往下流，很快就冻成了一溜冰渣子。民兵撇了撇嘴，然后抬脑袋望了望箭楼，比起自己，守在上面的家伙更可怜，那地方小风吹的简直能把人冻死，他可以想象出上面的倒霉家伙一边打哆嗦一边睁大眼珠瞭望的倒霉样子了。但是自己是绝对不会上去的，他一边把视线放下来一边在心里这么说道。
　　民兵突然感到下身一阵尿意，于是便向旁边走了几步，然后对着箭楼的木柱子开始小便。但是突然他觉得自己的耳朵了听到了什么，某种节奏激烈的声音正由弱变强，由远到近。又是一阵寒风刮过，他的身体打了个寒颤，急急忙忙的提起裤子，刚想抓起长矛就被突然从脑袋顶上响起的敲钟声下了一大跳。
　　他暗骂一声，对大半夜发疯的哨兵感到极度不满。但是等他抬起脑袋想骂几句的时候，就注意到不对劲儿了。
　　哨兵正目瞪口呆的望着小镇的方向，而他旁边另一个人正玩命的一边敲钟一边大喊着什么。
　　拿起长矛的民兵又吸了吸鼻子，然后和刚刚醒过来的队友一起随着哨兵的目光转身望去。
　　一辆马车正从对面疾驰而来。六匹骏马的蹄子翻飞几乎与地面击出火花，滚动的车轮更是会让人觉得就算是立刻飞出也毫不惊讶。街道旁的房屋飞快的后退，甚至让人误认为整条街道都在扭曲晃动。他揉了揉眼睛，不敢置信他所看到的。而他一起转身的同伴已经惊恐的呻吟。
　　“天哪。”
　　没等他们做出反应，一颗深红的巨大火球就在他们眼中迅速扩大，然后准确的冲击在地面上。
　　鲜红的闪光与震耳的巨响在小镇入口的街道中央绽放，包裹着火焰的暴风涌起来，一下就把拦路的木栅栏、箭塔以及来不及躲避的民兵们吹上了天，让他们的身影在黑暗中消失个干净。
　　马车飞快的穿过了被浓烟与残火笼罩的小镇出口，车轮在被爆炸波及而凹凸不平的地面上滚动时让车厢剧烈的摇晃了起来，使车厢顶上的人不满的大声抱怨。对于那蛮横任性的抱怨，驾座上拉着缰绳的魔法师只能报以苦笑和低声的道歉了，
　　一骑，两骑，三骑……新出现的那些，加上徘徊在马车周边的几匹加起来竟然超过了三十个骑兵以上。他们保持着松散的条状队形，以绝对的速度优势在逐步接近着马车。随着罗福尔一起追来的那几个骑马士兵，大概看到了我那令人生畏的攻击，所以一直只是紧跟在马车旁边而没有攻击，但是用大腿想都知道，等后面的骑兵们一靠近，对方一定会像包围山羊的狼群一样，一起全部扑上来。
　　“公主殿下，请快点进车厢！我要加速了甩离他们了！”金姆边驾车边对我大喊。我听后立刻一剑斩裂车顶，迅速的落到了宽敞的车厢里，将自己夹在怀里的小女孩在铺着绒毯的椅子上放好后，便扒着前面的小窗子对着魔法师的脊背大声喊叫。
　　“你就不能使点魔法阻止他们吗？或者说用魔法将我们直接传送到威恩提坦城！”
　　“请不要说出这种令人为难的事情！光是驾驶马车，我就已经费尽全力了！而且这个姿势根本没办法集中精神瞄准！”
　　“是男人的话就不要给我啰嗦！靠气势给我克服啊！快点放魔法！听到没有！！”我从小窗子里探出手臂，抓住他的袍子的兜帽便使劲向后拉扯。
　　金姆被迫上身往后仰着，表情也痛苦的扭曲起来。喉咙里呜呜低吟，证明他此时被我勒的快窒息的事实。
　　见他这副痛苦的样子，我不禁心软的放松了手，但随即便换上高声呐喊：“所以快点摆脱他们！无论什么魔法，快点想办法拿出来挡住他们的魔法！”
　　金姆没有回答，他正捂着被勒痛喉咙使劲咳嗽。
　　嘭！怪异的声响与空气的震动让我心脏一缩，凉气刹那便从后脑冲到了尾椎骨。
　　我骤然下蹲，而下一秒，我身后的车窗的玻璃就粉身碎骨，闪耀着金属光芒的漆黑弹丸擦着我头顶的头发射进了车窗旁的木头里，击出一个鸡蛋大小的凹洞。
　　鼻尖弥漫着木头与布料的焦糊味，透过玻璃被击碎、窗帘被灌入的冷风吹得扭动乱舞的后车窗，我看到又是几点闪烁的红色笔直的飞射而来。我将头低俯，耳中听到了如同鞭炮一般的脆响，隔着车厢尾端的木板感觉到了阵阵轻微的震动。
　　“为什么会有火枪？莉莉艾塔坦率的承认自己惊怒万分……——啊！不对！金！快点跑啊！！”我趴在座椅上，有些愣神，但是马上就隔着一层木板大声呐喊。
　　马蹄声骤然接近，我循声望去——原本跟在马车旁，一直没有行动的那几名骑马士兵，突然把马靠了过来。接着举剑便砍在马车的车门上。木制的门立刻被劈出一道裂缝，而另一边的窗户也被砍了个粉碎，更离谱的是破坏窗户的家伙，他居然抓住了被砍破的窗户，把它扯了下去，紧接着有用手抓住门，想要强行把门打开。不但如此，我的目光越过他背后看到已经有两人策马超过车厢，显然是去阻止驾车的魔法师了。
　　情况危急万分！在这个高速行驶的小空间了，我遇到了丝毫不比以往的各种糟糕情况差劲的大麻烦。
　　黑色的马车穿过佩连佐小镇的大门，疾驰在幽暗月光下模糊不清的石道上。拉车的六匹骏马二十四蹄翻飞下带起阵阵雪烟飞尘，四个车轮的滚动下在地上留下浅浅的车辙印。黑袍的年轻赶车人抽动着鞭子，让拉车的骏马们负痛嘶鸣，使马车获得更快的速度。但是可惜，无论是在耐力还是速度上专门饲养的军用战马远超这些拉车的骏马，所以围着马车周边跑动的骑兵们完全占据了优势，死死的咬住了这个猎物。
　　而且因为身处的环境，无论是凶暴的骑士还是法术精湛的法师，都没办法探出深藏的獠牙，将这些毒蜂一般的扰人骑兵们一扫而尽。
　　我皱着眉头，因为现在我完全不知道给怎么摆脱这个困境。
　　“也许我根本不该来这个镇子。”我对自己说。
　　忽然我觉得车厢一阵轻微的摇晃，接着一声巨响以及更加剧烈的激荡，一个戴铁盔的头颅砸破了前窗窗户，半小个身子都撞进了车厢里。满头是血的男人开始挣扎，但是被我一脚踢中脸颊，施加了全身重力的凶猛一击让他立刻退出了车窗，带着满口的鲜血和模糊不清的惨叫一闪便消失在我的视线里了。应该是滚下马车了吧，刚这么想车厢便跳了两下，应该是那个可怜的家伙被车轮轧个正着……我迅速的直起身，透过被刚刚的战士撞坏的前窗往外看，结果正好看到一名战士赤手空拳抓住魔法师的肩头，然后被一记上勾拳打的漂飞的的画面。
　　耗时五秒，魔法师就KO掉两个跳上马车驾座的士兵。
　　接着金姆扯了扯被对手拉扯的歪歪斜斜的衣服，扭头着急的看着我：“公主殿下妳怎么样！？有受伤吗！？”
　　我还没回答便听到右侧响起嘹亮的撞击声。
　　佩戴着手甲的左手最终打开了马车的右门，向后开的门立刻与车体相碰，音色响亮之极。打开车门的战士在马背上低俯下身体，头盔下的眼睛投向了坐在车厢内椅子上愕然扭头的我。随即他便惊惧的痛苦惨嚎，金黄的剑光一闪，他抓着门框不放的手臂已经被我削断。
　　车厢的空间虽然不大，但是对于身材娇小的我来说，已经足够了。
　　正要乘胜追击，突然听到金姆的大喊：“殿下！小心身后！快趴下！！”
　　愕然转头，将视线望向另一边，结果看到的是一把对准车门劈下来宽厚利剑。木制的车门被直接劈下去一大块，剑刃劈进车厢内近一米将我拖在地上的裙子斩出一个大裂口，遭到破坏的大门上溅出大量木屑让我不得不抬手抵挡，嘴里喷着白气的强壮战士举起手里的利剑就要再劈一下。但是在那之前，一道七彩的光线就投射在了他的身上，金姆从车厢外的驾座上直起身子，手指射出了源源不断的法术能量，那名战士惨嚎一声，丢下剑，双手掩面的坠下了马背。
　　眼看四名同伴被我和金姆击败，原本试图发动攻击的战士们犹豫的后退了，似乎想要等和后面追上来的同伴汇合之后再继续攻击。
　　我快速爬上了车顶，这让后退的他们吃惊的望着我，结果迎接他们的就是如蝎子甩动的毒钩一样的锁链，只一眨眼的功夫，正缓慢降低马速的人们就惊恐的惨叫，和被我抽断马腿的军马一起滚做一团。
　　在限制我行动的车厢里与空旷的车顶自然不同，将芙兰特放在车厢之后，再也无须担心的我开始发狂的报复起这些家伙。
　　但是我不得不承认我因此而大意了，忘了非常重要的一个陷阱。
　　所以当那是十数点火光骤起的时候，我不由的惊愕的全身僵硬。
　　一大片子弹对我射了过来，大半都打在脚下的马车上，敲出一片噼噼啪啪的声音，而剩余的的擦过我的身体，在风中留下了刺鼻的焦臭味，可不知是不是幸运之神的眷顾，我居然毫发无伤。
　　“殿下！请快下去！太危险了！”我的仆人用手臂压在车顶上，直起身子，抬着头对我大喊，声音中满是急切。“住口！！如果你顾忌我的安危的话！那么就找个办法摆脱现在的困境！”我对他大声的训斥，然后咬紧牙齿，双眼怒视着紧追不舍的敌人们。
　　马车早已离开了这个平静的小镇，但是从这个位于威恩提坦城西面的小镇里我却得到一份难以承受的大礼，使我们再一次疲于奔命。我有点不解，为什么自己总会卷进这种麻烦里去，其他的就不说了，但是这次可是完全不关我的事，根本就是金姆家的家务事，但是却像是胡乱伸展触手的大章鱼，将只是旁观的我卷起拉入了事件的最深处。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

131.欢送会（下）
更新时间2011-7-22 13:28:37  字数：3592

　此刻四轮马车早就跑出了佩连佐镇，街道上那类似工业革命之前的煤油路灯一样的照明设施早就在小镇的大门处便消失了。因此周围当然恢复了属于自然的黑暗，但也许是天上那可恨月亮的缘故又或者完全是因为对方夜视的能力太好了的因素，已经持续了很久的追逐战正一步步以我们的败北为结局的悲惨路线之中。
　　我站在马车的车顶上，扑面的寒风一直让头发和裙摆摇个不停。虽然这让人厌烦，但是钻透衣裙窜上皮肤的寒气才是最让人困扰的东西。黑色的天空下，疾驰于寒风中的马车，以及站在车顶的红裙金发美少女……这无论怎么看都是一个伟大冒险故事的序章吧。
　　去他的大冒险！去他的序章！我已经对和这种乱七八遭的事情扯上关系烦透了！
　　喝——啊啊啊啊啊啊！！
　　一名骑士发出慑人的大吼并从马背跳上了疾驰的马车。沉重的盔甲让整辆马车都一阵摇晃，但是这似乎并没有让他的动作变得迟钝，他看起来仍旧勇猛迅速。将巨大的双手剑举过头顶，然后再对着我砍下来，眼神中不见丝毫犹豫，那强悍的气魄宛如要将我一分为二般。我挥剑相迎，一下子就把他的双手剑从剑刃中间砍断，紧接着在他惊愕的目光中一脚将他踹下了马车，骑士惊叫了一声，转眼便被马车后面紧追不舍的战马的铁蹄踩得骨断筋离血花四溅。
　　我没有精力再注视他。迅速的转身进行防御，萦绕金色烈光的剑刃爆射红艳的火光与刺耳的鸣响，又一名的骑士爬上车顶对我施以砍劈而被我挡下。他与我相隔不到三十厘米的间距，我可以看到他的年纪很年轻，金色的短发坚硬整齐似乎刚剃不久，面庞与刚才被我踢下车的那名骑士相比也略显稚嫩……也许是刚成为骑士不久吧，我不由得这么想。但是他的身体倒是很强壮，粗壮的手臂上鼓起了铁球一样的肌肉，身体也仿佛膨胀了一倍一样的压着我向后挪移，似乎打算就这样把我推下马车。
　　如果是平时我绝对不会这样硬碰硬，因为这会消耗很大的力气，但是此刻因为站在狭窄的马车车顶这种地方，我不得不用这种粗暴的方式对付一大群人的车轮战了，唯一值得庆幸的是这些家伙好歹还是和我一对一的干架，而没有无耻一大群人偷袭，否则的话我将面对更大的麻烦。但是对于车轮战我也同样不喜欢……
　　可无论怎样，我都不打算输！一口气提升力量我准备让这名年轻的骑士见识到什么叫做怪力少女。只是还没等我反击，金姆的拳头就突然在他身后出现，一拳就将他揍下了马车。然后这只手又开始做出几个繁复的手势，手指指向第九个抓住车顶边缘向上爬的家伙，魔法射线射出，一下就让他惨叫着坠下去了……这让我看得开始有点羡慕他的魔法了，因为有时候在一些地方魔法确实比剑术要好用得多，如果我能使用大规模杀伤魔法或者干脆就是魔术轨道炮的话，这些紧追不放的铁罐头臭虫已经被一扫而光了吧！
　　时值午夜之后，在解决掉罗福尔和跟随他的几名士兵之后，我所搭乘的马车很快便被大队敌人追上了。于此，我不得不再一次执起剑，为了满足命运之神的恶趣味而拼死战斗。
　　我有点想笑，因为这种每个热血少年都希望可以遇上的冒险我几乎是在以每天一例的频率经历着。
　　连续将近十个骑士击败后，剩下的人突然后退了。但是这并没有让我觉得欣喜，反而颈上的汗毛竖起，心里大呼不妙。
　　黑夜中又出现了一轮闪光，随之而来的就是要命的子弹打击。没有兴趣当靶子，所以在法师下一次警告说出口之前我便跳下到了马车的驾座上，头顶子弹的尖啸声一闪而过，烧灼空气的焦臭味也很快便被风吹的干干净净，一切发生的很快，眨眼后便仿佛什么都没发生过一般，但是我很明白刚才若是不躲开的话身上就要被开几个窟窿了。想起车厢里那个鸡蛋大小的圆洞，我实在不想亲身体验一下被打中的感觉。
　　金姆抖了下缰绳，让它在拉车的马匹的屁股上抽出清脆的声响，骏马们负痛嘶鸣，顿时我便感觉到马车的速度有提升了不少。大概是在车外的缘故吧，我产生马车的速度比高速列车还要快的错觉，这让我不由得有点畏缩。
　　“喂！金！再快一点！”当然我是绝对不会承认自己在害怕。豪迈的向他大声命令后，我便站在驾座上，背靠着车厢前壁，皱着眉直视着前方仿佛无限延伸的石铺大道。
　　虽然暂时挡下了一轮攻击，但我们的状况并不好。
　　——魔法师的母亲混在那些骑士里这就是个棘手的问题。拜这所赐，金姆一次也没有对这后面使出威力强劲的魔法，而那名夫人在想什么我也无法猜透——她应该知道若是让部下们一起围上来的话我们根本无计可施，但是她仍然保持着这种不上不下的局面，既不攻击我们也没有撤退的打算，这实在是让我纳闷，心里疑惑不解。
　　马车已经奔驰了很久，拉车的马的力气也应该消耗很多了。在刚才爬上一个小山丘后，我们继续沿着星辰帝国宽阔的石道前进，但是马车的速度似乎已经慢下来了。
　　道路两边的积雪比佩连佐附近的还要厚许多，看样子我们现在已经完全离开了天气变幻无常的灰谷，正一步步接近帝都威恩提坦城。
　　可能不能到达，就要看我们能不能甩掉后面的追兵了。
　　不能再继续耗下去了，因为这只会让我们更加疲惫，必须做个了结。
　　而且是堂堂正正的做个了结。
　　也许是晚餐是酒喝多了，又或者说只是单纯因为心里的执念，我下了个危险的赌注。
　　我将我的计划告诉了金姆，他听后露出了惊愕的表情，然后连连摇头。但是我并没有听进他的劝阻，仍然强硬的命令他停下了马车。
　　被缰绳拉住的马儿们发出嘹亮的嘶吼，口中喷着白气身上也飘散着缕缕白烟，看起来是累得不轻，照这样跑下去恐怕就算我不开口它们也坚持不了多久了吧，毕竟这些马就算是精挑细选的也只是些供贵族们乘骑炫耀的玩具罢了，根本就无法和彪悍的军马相提并论。说实话，能跑到现在就连我都感到很惊讶。
　　发现自己追逐的对象突然停了下来这明显让后面的敌人们感到疑惑，看他们减缓马速并警戒的关注四周前进的样子我就猜到他们正为我们是不是设下陷阱而疑神疑鬼，但是即便是无法猜透我们这样反常的举动的用意以及持有自己可能会受到陷阱攻击的担忧，骑士们依然向两边分散开来前进，从宽敞的石道进入两边的雪地，一看就知道是打算将我们包围在中央。
　　“殿下，妳确定我的母亲会那么做吗？”
　　“哼哼~你还在担心吗？”
　　我双手拄剑站立于马车的车顶，眼睛直视着后面放缓马步前进的骑士们。
　　“可是，在这么大的优势下，无论是谁都不可能……”魔法师立在马车的驾座上，转身向后扶着车顶边缘。他的眼睛和我一样看着靠近的骑士，但是与我相比，他的脸上满是忧郁和担心。
　　我哼笑了一下，然后眼神下瞟，以居高临下的姿势看着他：“金，你知道吗？世界上聪明的女人可以分成两种——狼和狐狸，而子爵夫人则是狼。不明白吗？其实很简单你可以理解为用本能来驱使智慧和用智慧来驱使本能两种人。优秀的女人即便不用思考也可以制定出绝对胜利的战略，这可以说是本能来驱使智慧，也就是像母狼一样。而用脑中智慧来驱使所能动用的一切，制定出天衣无缝的周密计划这便是如同狐狸一样……”
　　我转正脸颊，严肃的看着已经从众多骑士的保护下现身的子爵夫人，说道：“……她生气和不依不饶追杀我的理由我可以猜到，那与其说是因为贵族的自尊，倒不如说是因为你拒绝她的安排的缘故。自己的意志绝对不能扭曲，自己的命令绝对要执行，自己的计划无论如何也要实现，自己无论何时都要掌握主动，自己弃掉的棋子宁可毁掉也不会留给自已以外的对手……”我不受控制的歪起嘴唇，露出诡异的微笑：“……因为你的母亲是个和我一样的女人啊”
　　金姆的母亲。梅琳子爵的妻子骑着马停在了与马车相隔约四米的距离处。三十个部下虽然损失了近十个，但是她此刻还是露出微笑，因为追逐游戏结束了，而且……是她获胜了。
　　“哎呀，阿莉塔小姐不再逃跑了吗？”
　　“已经没有必要了，反正很快便会被追上，反倒不如自己停下的好，这样还更加帅气一点。也顺便让马儿们为接下来的路程恢复些力气。”
　　“妳认为自己还能跑掉吗？”她看着我的笑容，也在双颊上展露更加欢愉的微笑。
　　我看着她的表情，然后用鼻尖轻哼一声，突然之间掩着嘴高声尖笑：“呵——呵呵呵呵呵！妳以为妳已经胜利了吗？”
　　“妳才是不肯承认自己的失败吧！？”
　　“失败……妳看看我哪里失败了！”我用手向旁一指，对她嘲讽笑着：“……妳的宝贝儿子可还是对我死心塌地啊！他的对我的忠心，早已经超过妳的母爱了！被自己的孩子背叛的女人有什么资格对我说我是个失败者呢！”
　　子爵夫人脸上阴晴不定，显然是被我说到了痛处。而脚边的魔法师则干脆软在了驾座上，根本不敢看自己母亲的脸一眼，他心里大概在后悔吧，因为之前我完全没有告诉过他我会用这么锋利的言辞和子爵夫人交锋，而且就这么简单将他当成消耗品用出去也是他根本没有想到的。
　　“不过，我也厌倦这种追逐游戏了。相比之下我更想和您一决胜负呢，您那副打扮应该也学习过剑术吧。芭罗拉夫人！怎么样，您接受我的挑战么？”
　　“决斗？真是野蛮人的游戏。”
　　“哼哼哼~但是您那得意的孩子可是对原始人着迷的不得了呢~”句尾的颤音听起来格外诱人，但是话语里的每个字都带着尖锐扎人的刀子。
　　她看着我的笑容，然后恢复了那副冰冷冷的脸庞。
　　“说得好像自己是个高手一样……有意思，我接受。”
　　至此，我的计划完美的成功了。
　　——而剩下的就是一场单纯的对决了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132.决斗
更新时间2011-7-23 21:34:43  字数：3502

　年轻的贵妇人从马背上下来站在了坚实的地面上。星辰帝国的道路是以坚硬的岩石铺成的，再加上这个时代里频繁的爆发战争，为了能够快速移动军队以及便于输送物资又修的格外宽阔，比起狭窄的马车车顶自然更适合拿来作为一对一对决的场所。
　　我将剑放回身后裂开的漩涡里，接着转过身放低视线看着金姆。
　　“发什么呆，你难道让我跳下去吗?”
　　他愣了一下，然后慌慌张张的握住我那小巧的手，将我扶下了马车。
　　我的身上穿着非常繁琐的裙子，这多少有点行动不便，尤其是因为保持美观的原因所以胸口的部分特意露出了上半截……刚才打斗的时候或许因为血液沸腾所以到还感觉不到什么，但现在被风一吹倒是不由自主的打了个哆嗦。以我相比，金姆身上的袍子则是又大又厚显然是御寒的极品，而他那巨大的身体也将身上的袍子撑了起来，使他看起来更加强壮，在个头仅仅达到他胸口的我看来，他就像是一堵墙一样。而现在看着这个大男人一副小心翼翼的样子，我不在脑海中浮现了美女与野兽的童话故事，这让我觉得好笑。不过我当然不会笑出声，想想就罢了，我可没打算真的和他来场美女与野兽的恋爱故事。
　　包围着马车的骑士们通通离开了马背，细心的结成一个松散的环状把我们包围在中心，虽然没有一个人拿着剑，但是他们全都将手放在剑柄上，看来对我保持着相当严重的警戒心，我想这应该是我和金姆联手解决他们好几个同伴的关系。
　　火把一个个从骑士们手中点燃，大路中间的黑暗被驱散，但是火把光亮之外则变得更加黑暗，仿佛连光线都能吞吃掉。
　　子爵夫人站在我的对面七八米的地方，一名骑士单膝跪地献上自己的宝剑。我饶有兴趣的仔细打量了一下那把银灰色的武器：“护手剑吗？”
　　“没错。即可劈砍又可突刺，除了重一点和稍长一些外便完美无缺。”
　　她抬了下巴，示意旁边的一名骑士为手无寸铁的我借出武器。
　　被点到的骑士看起来有些不情愿，但是却没有违背子爵夫人的命令，他走过来将自己的剑连鞘交给我。只不过他并没有像他的同伴那样对我跪下献剑罢了，但我也没在意，接过剑，我便握住剑柄，把剑从剑鞘中拔出了出来。
　　剑刃闪闪发亮，一看便知锋利无比。
　　“看起来不错，赢了夫人妳之后，就将它送给我当作奖励吧。”
　　“那就要看妳的本事了，要知道，我并不是个小气的人……准备好了吗！？”她扬声说道。
　　我把剑挥了两三下，然后点点头，凝目望着她：“随时奉陪。”
　　含怒出手，两剑之间交击出炫目的光华！
　　我恨她对我出言侮辱，使我蒙受无妄之灾。而她则嫉恨我对其无礼，让她颜面扫地。
　　没有留手，我一开始便全力挥剑，想要将她的剑迅速打飞。第一次交剑试探后，我便猛然踏步突进，一口气缩短距离接近她，并将剑横斩直扫她的胸口，剑锋尖啸再一次激起清脆的鸣响。她后退一步，然后身体旋转接着回旋之力砍在我的剑刃中心，使我挥剑的重心偏离，宝剑轨迹扫向地面。她她则在间不容发的时间内在我的剑砍在地上的瞬间便翻转手腕，紧贴着我的肚子将剑上提。我大吃一惊，连忙后跳，但是即便如此我也感觉到腹部一凉，随后便是刺痛传来。
　　她紧接着向右一跃追上我，剑光一闪，护手剑由上而下劈向我的肩膀！
　　我向后跳动闪避，然后又脚踏地面快速前冲，趁着她挥空的刹那举剑直刺她的心脏。
　　剑刃之间再次爆发刺耳鸣响，护手剑轻轻一挑，然后借着从剑上弹回的力道迅速后退闪躲。但是随即她面色突变，我的剑尖已经接近她的咽喉。她再一次挥剑对击，然后便被我剑上的力道震得连退数步。并迅速调整上身，刺出剑刃，将再一次突刺而来的我击退，并迅速跟进，凭借变化多端的剑术将我逼得连连败退。剑光闪动，剑刃交击声连成一片。
　　我感到棘手之极，没有料到一个女人竟然有着如此出众的剑术水平。刚刚我使出那名卡贝尔骑士的连续突刺竟然也没能伤到她分毫，这让遇到敌人基本是一击便倒的我的信心严重的动摇了！
　　子爵夫人前跨一大步，手中的护手剑也双手握住，直刺我的胸口。我横剑相击，用靠近护手的部分厚重的剑刃将刺来的剑架偏。剑刃擦出响亮的清鸣，越过我的身体将金姆送我的披肩削下一大截。
　　我大吼一声，大步跳起，双手握着剑全力对着近在咫尺的子爵夫人劈下。剑刃在火把的光亮中带起一片闪动的光影，眨眼间就与子爵夫人的宝剑相碰。
　　滋啦一声暴响，银灰色的剑刃上爆发出鲜红的火光，子爵夫人尖叫一声飞快的抽身后退，刚刚那一下她显然吃了大亏。
　　我自然想要乘胜追击，但是一眨眼后她的剑已经如施了魔法一样刺到了我的咽喉前。
　　不容由于的刹那，我尽最大努力偏了下上半身，让足以将颈子斩断的一剑只是削下了头发。
　　真是让人惊叹的精湛剑术，能够将沉重的护手剑舞动的如同轻盈的佩剑或重剑的人我还是首次遇到。看样子如果单比剑术的话我是很难打败她了。
　　又是几个激烈的攻防后，我突然跳出了战圈，然后紧盯着追来的贵妇人对着她前冲。
　　双手握剑持在身前，一口气与她缩短距离，面对着刺来的剑刃我刹那间重踏地面一步，再次加快速度，同时手中的剑也按照记忆中看过的招式舞动。
　　“飞天○剑流——九头○闪！！”
　　剑光飞洒，剑刃交击声瞬间激烈了十倍！
　　两人位置交错，背对而站。子爵夫人的衣领和袖口满是被剑刃划破的痕迹，而我的头发也有数缕飘落，胸口与裙摆更被削破了数处。
　　突然，她转过身：“刚刚的决斗很不错，但是妳还要继续下去吗？”
　　我扭头嘲笑：“怎么了？老婆婆，妳已经没力气再挥剑了吗？”
　　“妳才是吧！喘息的这么严重，还能拿的住剑吗？”
　　“哎呀~~放心吧！无论如何，我也比妳年轻，身体的本钱自然也比妳多得多！”
　　“阿莉塔小姐，妳可真是爱逞强~”
　　“呵呵，谢谢您的夸奖，不过请称呼这为自信或是少女的骄傲。”
　　子爵夫人不再回话，迅速的挪动脚步，手里的护手剑散发着逼人的杀气直刺我的头颅。
　　如果击中的话，我可以想象我的头像糖葫芦一样串在她的剑刃上的景象。
　　于是在她突刺的一瞬间，我便也对着她冲过去，将剑拖在身后，瞄准了她的腰间砍去。
　　双方动作都异常的迅疾，眨眼睛便再次展开了激烈的攻防战。
　　我要先说明一下，我是非常完美的。无论是力量，还是力量产生的速度，耐力或者集中力我均在她之上，但是现在气喘吁吁的却是我的原因在于剑击的技术上。我几乎不能想象一名身居宅邸的贵族夫人居然有着这么令人惊讶的高明剑术，恐怕若是单以剑术而言，她与那名和我死斗而最终死去的著名骑士相比恐怕也不遑多让，我挥出的每一剑都带着足以将人拦腰砍断的巨大力量，但是从始至终她几乎没有一次与我正面相击过——完美的找到我挥剑的空隙而出手，逼迫我处于下风，即便剑刃相碰也是瞄准了可以卸去力道的地方，轻易将我的剑带偏……这技艺高明的难以置信。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　金姆·梅琳是一名魔法师。
　　虽然他比较熟稔的是占星术，但是他的黑魔法以及塑能魔法同样优秀。
　　公主殿下提出了一个难题，这对他来说是个巨大的挑战，如果是像他的老师那样魔法技艺精湛的强大法师的话也许会更简单一点，但是很可惜他还是一个没有毕业的魔法师，虽然他的法术已经远远超过他的同学们，但是对他现在要做的事情而言，他的心里面是一点把握也没有。
　　真是麻烦，我的主人简直是异想天开！他在心里不满的嘀咕，然后趁着骑士们被大路中间那激烈的剑斗吸引心神时悄悄的转到了马车的另一侧，一处不被人所察觉的阴影里。这么容易做到全是因为他是梅琳家的少爷，否则的话早就被绑个结实扔在一边了。
　　趁着没有人注意到自己，魔法师深吸了口气然后开始在脚下画起了一个从未试验过的魔法阵。他不知道这是疯狂或是勇敢，但是当他的主人提出这个异想天开的想法时，那双眼睛里闪烁的光亮很明白的告诉他，他的反对绝对无效。
　　所以他也不再反对了或者劝阻了，还是省下力气老老实实的遵命行事吧。
　　“艾，爱姆克丝，陀罗伦拉……”他念出有着古怪的发音的句子，低头于地上用延伸的魔力构筑一个车轮大小的魔法阵。他诵念的是精灵语，而且是相当古老的高等精灵的语言，远古的神话时代里精灵们以魔法和出众的战士而闻名，虽然现在已经失去了那些令人敬畏的力量，魔法也开始在人类创造的新魔法领域面前步步衰败，但是无可否认的，在聚集魔法精灵的层面上精灵的语言甚至比人类魔法的基本构建语系——龙语更加优秀。
　　金姆并不怎么擅长精灵语，毕竟他还只是名二十岁的年轻法师。但是因为自己效忠对象的命令，他不得不努力将记忆力的碎片组合起来，磕磕绊绊的诵唱起古老的精灵语。
　　对于另一边的决斗他很挂心，但是现在他必须完成自己的使命，因为这是他们脱险的关键。
　　“我不会任何魔法，所以……这次我的生命就完全交给你守护了。”在他的主人讲完自己的计划后曾这么认真的看着他说道，这让深受骑士小说毒害的魔法师立即将斗志和使命感提升到了快爆炸的地步。
　　当然他自然不会想到，那只是公主一起兴起学着某个描写怪物的公主的漫画力的台词来耍帅罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133.月夜决斗终结，狂风暴雪登场
更新时间2011-7-25 0:41:19  字数：3882

　风吹了起来，让骑士们手持的火把上的火焰开始摇晃。乌云飘来，遮住了月亮与星辰，漆黑一片的天空之下一场激烈的战斗正进行到高潮！
　　“喝——啊！”
　　对面的女人一声轻叱，然后第一次跳了起来，拖在身后的护手剑划了个半个圆圈，把剑挥得像战斧一样对着我的脑袋劈下来。
　　防御？完全没这个的想法！
　　抽剑甩动，削破空气的声音震颤着人的耳膜，在我的大得惊人力气下挥动的剑的速度简直快得难以置信，两剑相碰只听锵锒一声脆响，我手中一松，剑刃居然从中间断成两截！失去阻挡的对手没有一丝犹豫便前踏一步，紧挨着我旋转身体，横着的剑带着她的力道以及强大的离心力直接斩向我的咽喉。这让我大吃一惊，连忙跳开。
　　“不可能！居然……”看着手里半截断剑，我不可置信的发出惊疑的叫声。
　　“哎呀~对妳的打击就这么大吗？阿莉塔小姐，妳的自信看起来已经完全崩溃了！”她出言嘲讽，冰冷的脸上也浮现讥笑与不屑之色。
　　“崩溃！？”我抬眼看着她，视线夹带出毒刺：“我只是因为这把劣质的剑而稍微惊讶了一下罢了！打算让我认输还差得远呢！”
　　“但是妳的脸色看起来并不像妳嘴里所说的那么轻松，看妳额角流下的汗珠……我毫不怀疑我将在下一回合取胜。”她挥舞了下剑，重新摆起了架势：“不过妳仍然坚持的话，那么我就重新借妳一把剑吧！”
　　“不需要……看在您对我展现这么高明的剑术的份上，我想我也应该施展出全部的力量来让您看一看了！”
　　我的话有点多，这与我性格并不相符——我既不缺无双的智慧也不缺无敌的力量，这让我认为我只需要随性而为就够了。但是现实是现在我不得不用单纯的剑术来与面前的女人比拼胜负，原因只有两个：一是因为她是个女人，二是因为她是金姆的母亲。
　　但是我真的感到厌烦了，刻意将级数降低和LV1的史莱姆战斗实际上一点也不有趣。
　　——也许我现在杀光他们也很有趣呢~~连金姆也不放过，把一切都撕成碎片，让红色的血肉铺满大地，踩着他们的尸骸高笑……眼睛中仿佛有火焰燃烧一样开始发热，我猛然回过神来，然后便发现我的双颊正向上拉扯，露出既残忍又兴奋的微笑。
　　“妳的表情看起来似乎并不打算认输吗？”
　　我高傲而尊贵的仰起头：“那是自然。”没有一点认输的打算，世界上也许有各种各样的胜利，但是唯有我得胜才是世界的真理。
　　她凝目望了我好一会儿，然后才说道：“那好吧。但我不会手下留情的，阿莉塔小姐。”
　　完全不需要。即便处于下风也无所谓，我绝对会胜利。
　　我将手抬起，然后空间旋转扭动，金色的光芒从宛如旋转的污泥漩涡的异空间里泻出，紧接着散发着耀眼金黄烈光的Exc剑便跳到了我的手上。
　　“来吧，第二场加强赛开始了！”我一边挥舞着金芒缠绕的宝剑，一边对着她露出了灿烂的狞笑，样子看起来就仿佛一只展开由火焰和灰烬构成的大翅膀的火炎巨魔。
　　就在这个时候……
　　‘妳真的那么想？’
　　我听到自己的内心与我说话。
　　‘干嘛要单纯的执着于用剑来比胜，其实妳知道，妳已经快要忍不住了吧。’
　　身着仿佛墨汁泼成的黑裙，披挂狰狞可怖的盔甲，面容扭曲如妖魔的女性在我的内心深处闪了一下，并逐渐清晰。但自始至终在我脑海里转圈的只有那双没有瞳孔，丧尸一样完全是冒着红光的眼白的眼睛。
　　‘妳不是已经想过了吗？撕碎他们吧，嗅着那热气腾腾的心脏，用牙齿咬断这个女人的脖子，那很帅吧，像歌德小说里的吸血鬼伯爵一样……而且妳也感觉到了自己正慢慢向着少女堕落吧，去往冥界的路上的誓言早就已经被妳抛在脑后了……来，相信自己的直觉，尽情的大闹吧……’高昂的鼓动声音又转为细声诱惑：‘妳看现在的环境多么好啊，时值半夜又没有人在，妳将他们全都杀掉后也不会有麻烦，虽然他们人很多，但是我们更本不用畏惧，我们是不死之身！没有人可以杀掉我们！我们的力量足已经他们一瞬间就撕裂！想一想吧，露出牙齿，舔着鲜血的迷人感觉。我们不是秩序的拥护者，混乱和邪恶才是我们的本质！妳做错了，妳一开始就做错了！在正义与邪恶之间，即便妳不承认也罢，但是妳的心灵确实偏向了正义……放弃吧，我很明白，我们回去的原因并不是报仇那种微不足道的狭隘小事，我们想要这么做，这个理由就足够了！’
　　我感到有些迷惑。我可以感觉到那张扭曲的人脸在我的脑子里飘老飘去对着我不停的展露诱惑与狞笑——这不可能是幻觉，因为我对自己的视力与直觉很有自信，既然它在我脑子里晃，那它就是存在的。我遇到的那只吸血鬼曾用法术迷惑过我的眼睛，但是依然在我的直觉下无所遁形，而现在虽然不知道我的体内到底又冒出什么玩意，但是很明显这与爬进电脑系统里捣乱的病毒显然是非常相似的。
　　我的身体停止了动作，相信这在别人看来会显得非常怪异，而脑子里的声音也如邪教教宗煽动狂热教徒去杀人放火一样更加高昂而充满煽动性。
　　‘来~来吧~化成凶猛的野兽——’我有些厌烦的无视它，因为现在我正忙于与美丽的夫人决斗，没心思浪费时间与一堆莫名其妙的人体病毒纠缠。
　　“那么——”我重新将视线聚集在子爵夫人身上，但是还没有说完便因为察觉到天空的变化而将声音吞回嗓子。
　　梅琳夫人看到自己的对手拿出那么金光闪闪的宝剑来的时候便提高了警觉。她身为一名受过到高级教育学识渊博的贵族，自然能够认出那是传奇故事中只有最强大的骑士才能够掌握奇迹之力：武器召唤。虽然第一次见到对面的女孩将剑收回异空间的时候她还有点怀疑，但是第二次见她拿出那把一看便知是神兵利器的黄金色之剑后那点仅存的怀疑便消失得一干二净了，虽然不知道她是怎么学会的，但是那无疑就是货真价实的奇迹之力。但是如果仅仅因为这样就选择退却那也太小看她了，如果拥有一把圣剑魔剑就让所有人害怕的不敢出手轻易夺得权力的话，那大陆早就变得混乱一片了。虽说的确有些国王有着惊人的收藏品——比如帝国的皇帝巴巴罗特大帝十一世就有着祖先从雷神处得来的宝剑【轰雷的王权】，但是皇帝本身的武艺并不出众，说到底荒蛮时代已经过去了，在这个新时代里想要获得更大的权力就要用权谋和智慧，认为勇武无敌就能够出人头地的家伙终究只是无法和世界接轨的软弱家伙……
　　……是啊，没有一点贵族继承者自觉的金姆，恐怕正是一个过于软弱的孩子吧。只是可惜卡尔弗雷特又实在没有成为大贵族的气量……子爵夫人在心里长吁短叹起来，她有些懊悔为什么自己的儿子们都这么没用。
　　她看着一动不动似乎在发呆年轻对手，突然觉得可惜，无论是胆量还是性格，面前的女孩无疑都是她心目中自己儿子的完美新娘，她可以亲自指导她贵族间的交际，而且相信只要很短的时间里她便能够完全掌握权术的游戏，代替自己让梅琳家族成为能够撼动帝国根基的强大贵族。但是非常可惜……她是个平民。低贱的身份连当情妇都会影响梅琳家的声誉，更何况梅琳夫人一看那桀傲不驯的双眼就知道，若是提出留在金姆身边做情妇的提议，那么就算第二天看到自己的儿子横尸在床上也没什么可惊讶的。这个女孩是个威胁，她只会把被自己给予厚望的孩子带进深不见底的漩涡里，然后终有一天被时代与权力的洪流所吞没，她也许失去的是生命或者女性的尊严，但是自己失去的却是二十年的时间以及同样用二十年策划的伟大计划……
　　一阵骤起的寒风吹进衣领，让梅琳夫人打了个冷颤，从莫名的哀愁里回过神来。
　　对面的女孩似乎比她早一些时间清醒说话，但是她只听到刚开始的两个字，而接下来的却无法听到了。
　　原因很简单——起风了。
　　好吧，起风没什么，但是一瞬间便增强到让人站不住脚的地步就大有问题了。
　　天气不知何时已经变得乌云翻滚，狂乱的气流卷起沙硕让这些细小的玩意砸的人脸皮生疼。围观的骑士们惊呼着遮住脸，梅琳夫人也被迫后退。骑士们手中的火把的火焰激烈的摇晃，摇曳不已的光线让周围的景物更加的晴暗不定模模糊糊。
　　我抬头仰望着天空，金发与裙摆一同飘动，双眼遥望着那从远处席卷着大地而来的灰白色冰雪风暴，忍不住高声尖笑。
　　“哦——呵呵呵呵呵！做得好，金！……风暴呦！让这些与我作对的人在你的愤怒中颤抖吧！！”
　　真的是……非常合适呢。气喘吁吁的魔法师扶着马车望着如同邪恶至极的暴君一样狂傲大笑的公主殿下心里面不由得浮现了这个想法。
　　随后他便苦恼起来，虽然他的确是个公主控没错，但是为什么他遇到的公主与他的想象中的相差那么巨大呢？
　　——温柔又善良，会偷偷埋葬死去敌人的尸体，一次次原谅背叛自己的部下，为魔力耗尽而深受痛楚的家臣温柔的喂早餐……这样不才应该是一名公主吗？可是现在……别说喂早餐了，恐怕若是敢提出来的话自己就可以吃到自己的牙齿了……
　　金姆有些无可奈何的叹了口气。自己老师经常挂在嘴边的世事难料或者命运的选择往往比没有配方的炼金实验还要危险之类的叹息，他大概已经明白了。只是即便有点后悔，心里也未免生出抱怨，但是他并没有抛弃现在侍奉的主人的想法。
　　至于原因吗？
　　骏马发出响亮的嘶鸣，跳到了驾座上的我一边用手握紧马缰，一边带着欢愉的笑容把另一只手伸向扶着车厢壁喘息的魔法师。
　　“喂！金快点上来！我们要离开这里了！趁着他们重新出发追上我们之前，我们必须快点进入风暴里才行！”
　　魔法师的身体很重，但是即便现在力气消耗了许多，拉起他来仍旧毫不费力。
　　“……或许是因为这充满活力的笑容吧。”“什么？你说什么了吗？”“不，没什么，殿下。那么快点离开吧，护卫们已经围上来了，虽然借着暴风雪的掩护我们可以躲开追踪，但是暴露在暴风雪里面的我们同样危险，更何况我们前进的方向还正是风暴袭来的方向，连躲的地方都没有……”
　　听着魔法师的罗里吧嗦，我甩动马缰，六匹马立刻移动马蹄，车轮也转了起来。
　　“金姆！！”
　　但是此时一声含满怨恨与怒火的尖叫从车后传来，比起已经拔剑冲上来的骑士们，率先到达的是梅琳夫人愤怒到极点的怒吼，看着第二次要逃掉的儿子想必她已经快气到血管迸裂的地步了吧。但我倒是无所谓，倒不如说是会很高兴的用她的怒火来烤制香喷喷的面包然后赏赐给魔法师吃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134.重返帝都（上篇）
更新时间2011-7-25 11:47:15  字数：3970

　“站住！”
　　望着飞驰而去的黑色马车梅琳夫人的尖叫声甚至穿透了呼啸的风吼。紧接着她咬了下牙，便扭身跑向自己骑来的战马打算紧追而去——无论他们到底用了什么办法，这场见鬼的暴风雪肯定是他们弄出来的——受到愚弄和算计后性格高傲的贵妇人当然不会就这么算了，她要追上去，然后抓到那两个人，然后毫不留情的惩罚他们，尤其是那个女孩！她绝要被处死来作为惩罚！
　　可是她刚上马，才抓紧马缰就被数名骑士连手挡住了去路。
　　“你们做什么！快闪开！”她再次尖叫怒吼，声音中的怒火让阻挡在前的骑士们不由得颤抖了一下，但是即便心生畏惧，他们仍旧进行着自己的职责，丝毫没有让路的打算。任谁都知道，单看那场即将袭来的暴风雪的前锋威势就明白了，一旦被困入那绝对会非常危险，大自然力量并不是人力能够抵挡的，他们自然不可能让自己侍奉的主人去冒险了。
　　梅琳夫人并不愚蠢，虽然一时被几乎可以一眼看穿的简陋计谋骗的团团转而火冒三丈，但是她毕竟是个天生冷静与聪明的女人，所以她很快就恢复了冷静。放松绷紧的表情与神经，她呼了口气，然后眼睛再度恢复充满智慧的光芒。
　　“我需要人去帮我抓住她们。而这个人必须穿越危险的暴风雪。”
　　她这么说道，并挥挥手示意紧堵住路的部下们让开。
　　见到她恢复了冷静，骑士们由衷的松了口气，然后才依命令退下，并互相对视。
　　然后一名短发的骑士走到了马的前面，并对着居高临下望着他的贵妇人单膝跪地，以严肃又充满崇敬的口吻说道：“请将这个任务交给我吧，我出身于帝国最寒冷的库洛瓦伯爵的领地，对付暴风雪非常有经验。”
　　梅琳夫人看着跪在马前的脸颊红肿的年轻骑士，
　　“克可米吗……你确定要这么做？要知道你面对的不仅仅是暴风雪还有一名力量强悍的剑士以及魔法精湛的法师，他们两个的力量合起来可是丝毫不逊色于一头危险的克罗埃魔狼。你确定你不后悔吗？”
　　“我的剑听从夫人的命令而挥动，我的生命也毫不吝啬成为您的护盾，请高贵的您将任务交给我，我誓死完成。”
　　骑士抬起头，虽然听到那邪恶无比的名称而身体微微抖了一下，可是他的眼神仍旧坚定无比。
　　“好吧！那么克可米·兰奇。我现在就将追捕他们的任务交给你，抓住他们，然后带到威恩提坦城。我会在半个月后去那里参加年末的庆典，我期待再次见到你时你能让我看到你的骄傲。……费洛米，我们这里最快最耐寒的马是哪一匹？”
　　子爵夫人用庄重的声音说完令年轻人激动不已的话后，扭头对着一名骑士问道。
　　那名骑士抬起护脸的面具，露出一张满是白胡子的老脸。他看了看一匹马，然后用正如其表的沙哑声音回答：“大概是这匹吧。但是夫人，我请求您也让我和兰奇一起去吧，既然要面对两个人，那么多一个帮手也是好的，而且虽然我不一定打得过少爷，但是我看着少爷从小长大到现在，说不定我可以说服他，既然继承了老爷和夫人的血统，我相信少爷绝对不会是个不明事理的人……”
　　“住口！事情没那么简单！现在他身边的那个女孩可没那么愚笨，难道你看不出来吗？那个愚蠢的儿子已经被彻底迷住了，而且那个女孩可并不简单，如果是一般人早就在宅邸就被卫兵杀死了可是她却多次死里逃生！而且……算了，你和克可米同去吧。你的剑术高明，应该很有帮助。”子爵夫人叹息了一声，然后疲惫的揉了揉两眼中间，便允诺了老骑士的请求。
　　得到命令的两个人立刻便上马，然后化成疾风飞驰而去。冰雪风暴马上就要袭来了，而他们必须在被吞没之前尽力缩短与他们追逐的马车的距离。
　　梅琳夫人没在耽搁，她必须修改计划了。因为本来加以期待的重要儿子跑掉了，那么首先要商谈的就是和那位没落贵族的婚事，没有新郎那自然就必须推后婚期，但是无论怎么说对方也是一名有身份的贵族，即便家境败落，但能不能忍受这个侮辱也还是未知数。更重要的是星辰帝国的权力阶层是个严谨的金字塔。虽然借着梅琳家的权利以及自己的手段让比梅琳家族身份更高贵伯爵家的贵族小姐下嫁来做政治筹码，但是一旦对方以戏弄身份高级的贵族的罪名来告上王室法庭，那么想要摆平和从政敌手里维护梅琳家的利益那就要费上一大票时间。所以现在她要做的不是对着跑掉的儿子和拐跑儿子的女孩生气，而是保持冷静来应付随后一定会惹起来的政治上的麻烦。
　　骑士们已经全部上马就绪，火把早就被开始夹杂上雪片的冷冽寒风吹灭了，但是如果仔细看的话还是能够看清东西的，所以回程并没问题，但是也只是现在，若是卷进暴风雪里那么麻烦就大了。
　　于是她高呼一声，带着紧随身后的部下调转马头，顺着风向朝着佩连佐镇飞快的疾驰而去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“你说什么！！你说那两个人在我妈妈亲自带队追杀的情况下还是跑了！？”房间中央的年轻贵族跳了起来，对着恭敬跪地的杀手不敢置信的大吼出声。
　　“是的。”声音阴毒，面容阴沉，一双小蛇眼一看便知不是好人的黑袍人认真的点了点头，接着说道：“现在他们恐怕已经进到暴风雪里去了，要继续追杀已经是不可能了。”
　　“难道就不能想办法让那场雪消失吗？你们夜之天不是号称是黑暗世界最强大的军团吗？”
　　“很遗憾，我只是个低阶的成员，我的手下虽然有五十个高手，但是没有一名魔法师。”
　　“那么就请你们那些高级的成员来！我有的是钱！”
　　望着有些竭斯底里大叫的年轻人，杀手头子露出了有点嘲弄意味的微笑。
　　“很抱歉，现在已经有大买卖将高级成员全都叫过去了，说实话我们也该过去了，所以您的请求是不可能实现了……被杀的成员的抚恤金随后会有人来找您，那么，希望下次有机会能够再次接到您的任务，晚安……我就此告退了。”
　　说完告辞的话，他就慢慢后退，然后打开门离去了。狭窄的房间里只剩下一个双目呆滞的年轻人一动不动的望着烛火发呆。越过他的身后，雪花已经覆盖满了窗口的玻璃，暴风雪终于袭到了佩连佐镇。
　　啪啦一声，他用力拍了下桌子，然后满脸怨恨的站了起来，冲出房间。
　　外面是二楼的走廊，走廊尽头还能见到一间门被撞坏的房间，正是原来的公主与其女侍居住的房间。
　　楼廊墙上灯光因为一阵吹过的微风而飘动了一下，摇曳的光暗让快步穿行过走廊的年轻贵族——梅琳家的次子，卡尔弗雷特少爷快速前行身影也忽明忽暗，简直就像是一个满怀怨念的游荡亡灵。
　　大厅已经被砸个稀巴烂，这是那些巡查的士兵们临走之前为店老板留下的纪念品，歪歪斜斜的门板无法全部掩盖住旅店大门，所以不时飘进一两片雪花。店老板正坐在壁炉前无力的往火里填着木柴。看样子是被打击的神经衰弱了，连走下来的人都没有发现，卡尔弗雷特瞟了那矮胖的背影一眼，然后从柜台上扔下几个金币就扯开门走了出去。
　　大雪立刻包裹了他，远远比想象中的还要大，卡尔弗雷特的眼睛几乎被雪打得睁不开。他用手挡在眼睛上，然后缩缩脖子，大步走在了被大雪覆盖的街道上。时间已经超过了午夜，说不定都快天亮了，但是拜着这白白的雪花所赐周围的路灯的光亮被遮挡了不少，光线略微变暗，但是也因为白亮的雪的原因，即便光线变暗了，他依然可以看得清清楚楚——当然，这是以他能够张开眼睛为前提下的。他现在有点明白为什么那个杀手头子拒绝继续执行任务了，在这种极端恶劣的情况下，若是说还能动的东西，不是披着白毛的雪熊雪狼就是冰雪种类的怪兽。
　　他穿过几个街道，然后来到一所外形非常奢侈的酒馆前。
　　开门进去后，找到正在二楼包间里一边抱着妓女一边喝着高级酒水的朋友们后，他就开口就是一句坚定的大喝。
　　“我需要你们的帮忙，走吧！去威恩提坦城！”
　　时代的车轮再次转动，也许他并不知道，他此时搭上的是死神的马车。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“该死！讨厌！混蛋……金！再来一个温暖术！”
　　躲在车厢里，我发出不知道多少次的咒骂，然后再次让魔法师对车厢里快消失的魔法补充能量。
　　冰雪的风暴很快就追上了我们。
　　而正如我所料的，子爵夫人对我们的追踪果然放弃掉了，但是刚刚摆脱一个麻烦的我马上就见识到大自然送我的更大的麻烦。
　　算了，无力再说了，还是睡觉吧。折腾了一晚我已经够累了，我现在只想抱着芙兰特睡一觉，虽然马车的座椅不太合适，但是现在就将就凑合一下吧。
　　嗯？金做什么？
　　……那还用说，当然是在车厢外面吹着风雪驾车了，我还希望快速离开这鬼风暴的笼罩范围呢。
　　虽然这也许有点残忍，但是通往至高王位的霸道之路注定是铺满尸体的，而且我想身为我忠心的奴仆，他是很乐意用自己的身体和生命为盾牌来保护我的。
　　“我忠心的家仆呦……你为我献身的时候到了……”一边低吟着卡通片里女主角的模糊的呻吟，我一边闭上了眼睛。
　　好冷……这个计划果然是错的。车厢外的驾座上，已经变成雪人的魔法师开始觉得眼皮越来越沉重了起来。
　　因为星辰帝国本来就是环境恶劣的国家，所以拉车的马们倒还没事，但是魔法师已经觉得自己撑不住了，毕竟自己身上是不长毛的，而仅存的魔法全都送给车厢里的两名少女取暖了，仅凭一件袍子可挡不住暴风雪的侵袭。
　　大概我要冻死了吧。不知道还能不能吃到妈妈亲手烤的苹果派，父亲似乎更沉默寡言了难道是更年期提前到达？话说回来男人也有更年期吗？老师的胡子之前过长了也不知道有没有修剪……啊，殿下，看那前面有人跳舞耶，是狂欢节？——他已经开始胡思乱想出现幻觉了，但是很可惜他的主人没有一点儿让他进车厢的打算。
　　人的潜力是无限的，不接近死亡是无法发挥出来的——如果硬被叫醒的话，我说不定会一边说着这种如同热血漫画中武术大师教训徒弟的话一边将他踹出去……不要怀疑，现在离威恩提坦城已经很近了，这也就是说金姆·梅琳这名法师的用处已经不再那么大了，或许更通俗的说是在我眼里他的利用价值已经快到头了，一旦到了威恩提坦城，我会不会从他背后捅一刀完全是三七开。利用完的道具就扔掉，这才是世界的真理，更何况身为一名男人，他连作为收藏的价值都没有。这也是我知道他那份若有若无的爱慕心而毫不反感的原因，我注定是要抛弃他的，那么为什么要反感呢？兴致勃勃的体验这种游戏不是更有趣吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135.重返帝都（中篇）
更新时间2011-7-27 8:23:47  字数：3673

　当我醒过来时首先感觉到的就是怀里紧紧抱着的芙兰特那幼小的柔软的身体。
　　萝莉是宝物，即使她不会动，但是单就压在身上抱在怀里就已经有着无法计算的价值了。
　　我开始觉得以这个样子沉睡不醒也没什么不好了，仿真娃娃同样不会动但不是照样有人抢购吗，而且我这完全是萝莉体型的仿真娃娃，一想到竟把如此娇小的幼女之躯压在身下的禁忌画面，我胸口的变态之魂就开始燃烧起来了。
　　啊……好了。发情完毕。没有下半身的播种火炮后，连内分泌都不正常了，在这样下去我可能真的只有被插才会有快感了，那是在就太恶心了。呃……也许可以找个天使活或者恶魔来，因为一般的H动漫里天使和恶魔的身体都是双性的，甚至有的恶魔下面还有两根……
　　“殿下殿下！妳还好吧!”黑乎乎的空间里倏然射进一丝金色的亮光，让人想到魔王大人发射金色的米青液的瞬间，又仿佛爆/乳娘因为挤压而娇吟着喷洒出的乳汁……
　　我摇晃了下脑袋，把完全变态的想法压进心底，然后打出一声哈欠。
　　“是金吗？天亮了么？”我慵懒的伸着懒腰，然后用舌头舔了下嘴角——有唾液的味道，看来是睡相不好而流口水了。
　　原来漆黑一片的，我还以为是仍在晚上呢，但是现在借着光亮我注意到车厢里全是雪，我想了下才明白过来原来不是还是晚上而是整个马车都被雪给埋住了，金扒拉开堵住窗户和车门的雪之后才让太阳的光线射进来。
　　虽然没有睡懒觉的习惯，但是昨晚的经历让我非常疲惫，所以起身也有点不情愿。
　　迷迷糊糊的眨了下眼睛，摇晃了下脑袋，最后又“啪啪！”的轻轻拍了拍双颊，我总算清醒过来了。
　　拍了拍身上的一层薄雪，从指尖传回的冰凉触感让有点浑浊的脑子再次清醒了一分，而这个时候魔法师已经把堵住右侧的门的雪挖开了，金色的晨曦从外面射入，让我稍微感觉到刺眼便眯起了眼睛。
　　站在马车门口的魔法师发出了安心的叹息。
　　“太好了。殿下没事。”
　　“那是当然了，我可不是被这点小雪所打败的人。”
　　我恢复了充满活力的微笑，感觉到体内的原子炉开始重新燃烧了起来并向我提出填充燃料的要求。
　　“金，有东西吃吗？我的肚子饿了……没有吗？算了，先让我出去看看。”
　　昨天半夜就匆忙跑来救我，用大腿想也知道他不可能带来食物的，若是想填饱肚子还是找到人家再说吧，已经临近星辰帝国的首都了，村落应该不少。
　　雪过天晴，银装万里。大雪覆盖了我所能够见到的一切东西，连天空都是白白的颜色。没有风，散发着金色光亮的太阳高高的挂在白色的天空之上。清凉的冷气涌上来包裹了我，使我的皮肤有种受到雪女抚摸般冰冰凉凉的触感。
　　真是副不错的景色，此时卧酒当歌，摇着扇子跳着欢乐的舞蹈欣赏这风情怡人的雪景才是最逍遥的吧。
　　一环转视线，我不禁发出惊讶的“咦”声，原来认为应该是雪太大而将马车埋住了，但是现在看起来并不是那么回事——宽阔的大道在很远的地方，马车则陷入了一条凹陷的洼地里。
　　“因为我也不小心睡着了，所以……真是非常抱歉。”我正百思不得其解的时候，身后则传来金姆满怀歉意的的说话声。看样子是因为他驾驶马车时睡着了，结果马车就跑偏了路，最后陷入了这里。
　　我睡得太沉了，居然连马车偏离了马路也不知道，这大概是因为连续冒险而使身体和精神都疲惫到极点的关系吧。
　　继续听他的道歉或者开口责怪他也于事无补，虽然以我的力量和金的魔法把马车拉上来应该不算难事，但是并不值得那么做，因为拉车的马已经不见了想来肯定是因为绳子与马具坏掉而挣脱马车不知道跑到哪去了吧。
　　这就代表我们只能够步行了吗，还真是个不幸的早晨啊。
　　“哈啊~~金，现在是什么时间了。”我再次慵懒的伸了个懒腰，大口吸入冰冷的空气，感觉着肺叶被它们填满的清凉快感。
　　“应该是中午了吧……”他抬头望了望天空，接着表示肯定的加重语气点起头：“嗯，应该没错，而且大概是要接近十二点了。”
　　真是使人讶异，看来我这几天确实累得不轻……想来也对，连续几天晚上基本都没睡，现在累的够呛也是很正常的。无论是吸血鬼还是女贵族似乎都喜欢在夜里搞袭击，难道这种事在夜里搞比白天有快感吗？真是个奇怪的问题。
　　继续呆下去也于事无补，于是我说道：“金，背起芙兰特，我们离开这儿。”
　　“是回到大路上吗？如果是的话，那么我记得继续走半天的路程之后应该有一座村落，我上次随父亲去帝都时曾在那里的商店买过面包，虽然很小，但似乎意外的繁华。”
　　“那好吧，我们就去那条村子！”
　　我下了决定，并率先离开了马车，深一脚浅一脚的行走在松软的雪地上。
　　打着哈欠，晒着太阳，我与身后的魔法师以及仍然昏迷不醒的小女仆芙兰特开始了新一轮的旅程。
　　覆盖着白雪的道路旁，有一个小村落。
　　那是在一片茂密的森林的边缘，紧挨着石制大道而起的是一片紧接相连的房屋。墙壁是是土和木头做的，三角型的屋顶则覆盖着厚厚的干草并从中伸出短粗的烟囱。此时因为已近黄昏，烟筒里已经冒出了青烟，显然是房屋的主人已经开始做晚餐了。站在连栅栏都欠缺的村口，可以看到低矮的土墙和栅栏后咕咕叫着从雪地里刨来刨去的母鸡和简陋窝棚下嚼着干草的披着厚毛的耕牛。
　　一个很平凡的小村落，并不繁华，看来金姆小时候是个蠢蛋。站在村子入口处的我这么下了定论。
　　时值黄昏，我们终于到了第一个有人在的地方，而现在已经是第三天的日落时分了。
　　金姆在两天之前告诉我说很快就会有一个村子，但是当夜幕降临还没有找到村落而被我揪住衣服怒视的时候才吱吱呜呜的表示那是按照马车的速度来计算的，但是很可惜我们只有步行这一种方法，而且还是在行进困难的雪地里……综合这些条件后，我们的速度就慢的要死了，虽然说我在耐力方面完全没问题，但是饿着肚子步行了两天完全是让人心情不爽到极点的游戏，更让人懊恼的是明明已经临近了帝国首都，一连两天我们居然连人影都没见到几个，所以我们就这样挣扎了两天的时间，现在终于在第三天日落之前找到了这个小村落。
　　正如我所说的，第一印象就是这里是个很平凡的小村落。
　　虽然路过这里的旅人或许不少，但是像我们这样一身奇怪行头似乎仍就吸引了不少注意力。
　　我穿着一看便知高级的宫廷礼服，层层内衬撑起的带有花边的蓬蓬裙随着我的脚步摇来摆去。而魔法师虽然身披毫无花俏的简洁布袍但是用的似乎是相当高级的皮毛……可是这样的两个人却一身风雪的步行而来，即便是被人投以或怪异、或吃惊、或怀疑的目光也没什么可抱怨的。
　　“金你知道吗，虽然我并不在意禁掉食欲，但是我不认为那能得到些什么。”我说道。日落前我们就进入了小镇，而当晚我们便在客栈的一楼吃晚餐。我的眼睛盯着面前被烤的金黄的小羊，用右手撕下了滴着油脂的肥厚羊腿。大口一咬，稍嚼一下，猛吞下肚子。味道很不错，我喜欢油腻的烤制食物。咕咚咕咚……我喝干了杯里的啤酒。
　　然后我继续说道：“但是过于纵欲也不好……嗯……”
　　我抬了下下巴，挥了挥拿着空酒杯的左手，柜台后正看着我们进餐的老板立刻让一边的伙计端上了两杯灌得满满的啤酒。
　　“您现在做的似乎和您说的完全相反。”坐在对面的魔法师的表情有些僵硬，似乎不习惯我狼吞虎咽的糟糕吃相。与我面前有着烤全羊、腌猪腿以及美味的鱼汤等等的丰盛晚餐比起来，他的面前简单的可怜，只有一杯加了点酒的热牛奶和一碟松软的圆面包。
　　周围也有许多人在进餐或是结伴喝酒，其中有些一看便知是村落的男人，也有穿着打扮应该是冒险者、佣兵和商人的人在。这么小的村落自然不可能有让这些人长期停滞的利益，所以看样子他们应该也同样是路经这里的旅行者。在我们刚进来的时候几乎吸引了所有人的好奇目光，接下来发现只有两个人就点了价值足以请整个客栈的人喝酒的高额餐饭，尤其是发现这些东西完全是我——一个在他们眼里的小女孩独自享用时则更加惊讶。原本因为我的美貌而望向魔法师的仿佛在说：这么个秃头的家伙居然有这么漂亮的女孩做同伴。没天理，真是可惜。一段鲜花插在牛粪上……之类的诅咒嫉妒的视线，在看到我毫不犹豫挥霍出大笔金钱时则变成了同情。显然是将魔法师当成被奢侈女孩缠上的倒霉鬼了。
　　再次喝干一大杯冒着泡的啤酒，我用叉子插起猪肉放进嘴里，狠咬，猛吞。
　　我最后才想起了金姆的话。“你是指我说的纵欲问题吗？”他扶住脸，我毫不在意。
　　“那只是个正理。正理知道是什么吗？那就代表就算是正确也不必完全遵守，只要说出来会感到有趣或让别人哑口无言就足够了。”“所以殿下就一边说着类似提倡禁欲的神官说的话，一边吃着一点也沾不上边儿的丰盛大餐。”“完全没错！”
　　我兴致高昂的跳了起来，然后踩住长条状的椅子，大声嚷道：“为了统治世界我必须保持着无限的精力，我怎么会真的禁欲呢？灿烂的人生可是就是要充满欲望的啊！”
　　我的两眼闪着光亮，金姆则呆了一下便倒在桌上。
　　“开玩笑的。”我重新坐下后继续啃起另一只羊腿：“你的反应太夸张了。”
　　“不是我想这样的，而是殿下的思维实在太跳跃了，我只是一介平凡人，实在无法跟上您的心思。”他叹了口气，不知是真心还是恭维的说道。
　　我则毫无愧色的接下了：“那当然，如果你能猜透我的心思你就能成为世界之王了！……嗯咕咚咕咚……要知道我可是独一无二的最强最完美的公主殿下。”我喝下第三杯啤酒，没有带一丝吹嘘口吻的认真说道。
　　“那么完美的公主殿下，您对晚餐满意吗？应该不需要继续续杯了吧？”他有点胆颤的揣摩我的心思。我则露出了不怀好意的微笑并再次向着柜台后的老板挥了挥空酒杯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136.重返帝都（后篇）
更新时间2011-7-27 17:25:48  字数：3303

　第二天。
　　仍然有些醉醺醺的我和魔法师离开了这个小村落继续朝着威恩提坦城前进。魔法师在我的指示下买下一匹驮马和一辆破旧的货车让前进速度总算是加快了一点。
　　事实上离开之前卖给我们驮马的店老板曾向我们建议推后出发的时间，因为现在大雪未融化的原因道路很不好走。我虽然婉言拒绝了，但是也明白了为什么有那么多人会聚集在这个并不大的村落里了。
　　魔法师再次坐到了马车驾座上担任驾车的工作，而我缩回货车上的皮草堆里搂着芙兰特打瞌睡。原本是打算买些毯子的，但是村落里的那些毯子上面满是结硬的黑泥还散发着难闻的腥味，但是又不想睡干草。于是我脑筋一转就想到了停留在村落里无法动弹的商人们身上，果然不出我所料，有许多人都带着即漂亮又暖和的皮草打算去威恩提坦城贩卖。但是因为现在大雪封路的关系，他们无法移动，有很多人正为此而感到忧愁，当我一开口要进行收购自然让他们感到高兴，所以我也轻易的得到了大量皮草。虽然有些腥味和膻味，但是比起不知道多少人用过的脏毛毯和满是虫子的干草已经好太多了。我为此而高兴，但是金姆似乎在为逐渐瘪下去的钱包而忧郁。他虽然没带食物，但是离家时却带了不少金币，只是一下被我花出去十几枚使他心疼得不得了。
　　哼，在我身边的男人居然如此没气度，真是不爽！
　　可是在进行交易的时候我却意外的听到了一个消息：威恩提坦城将要举行年末的新年祭典了。
　　这让我疑惑不解，明明还是赤月之月的月初啊，为什么会现在就准备祭典呢？
　　于是商人则奇怪的告诉我：赤月之月早就过了，现在是白雪月，而再过半个月后，星辰帝国的年末祭典就要到了。
　　天呐，我难道穿梭了时空，还是在冥土耽搁了太长的时间，居然有近乎一个月的时间都消失了……冷静一下，其实想想也没什么，时间对我来说也没那么重要，回去后正好参加个热闹的庆典不是更好吗？
　　虽然因为大雪的原因而速度非常慢，但是坐车前进显然比步行要快许多。
　　所以一个多星期后，我们总算见到了威恩提坦城那白色的高大城墙。
　　城墙外面是平缓开阔的大平原没有任何阻碍视线的东西，一望无际。既没有巨石也没有河流，身为超级强国的首都，卫兵铲除障碍的原因完全是出于美观罢了，更何况万一这座巨大的城市真的到了兵临城下的地步，那么即便把城墙修得再高大也无济于事了吧……虽然我这么说，但是围绕着这座城市的城墙事实上又高又厚，完全不比专门占据要地修筑的要塞护墙差，虽然我并非是个感性的人，但是也不得不承认这么巨大的城市确实气势磅礴，让人敬畏而赞叹。
　　站在货车上我兴趣十足的遥望着那超出高大城墙的高度建立在城市西面的小山上的城堡，那是王宫，统治着这个强大帝国的巴巴罗特大帝的居所。据传原来是没有那座小山的，但是开国皇帝的巴巴罗特一世为了证明自己建立了史上最强大的国家就命人运来巨大而没有切割过的岩石，硬是堆成了一座数百米高的小山，并在上面修建了如同神王的王冠一样笼罩了整座小山的雄伟城堡。在红鲸亭做女佣的时候爱玛曾说过有大臣劝阻皇帝不要做出搬山这样的困难事情的时候，据说正值壮年的巴巴罗特一世霸气十足的回答：“我是世界上最伟大的皇帝，我要做的事情没有谁可以阻挡。”说完就让人把那个大臣压死在堆成小山的第一块岩石的下面……
　　回忆着曾与成熟的美人在酒店度过的短暂却美好时光，我感到倦意袭来。
　　随着马蹄与车轮经过雪地的沙沙声，虽然前进缓慢，但是我确实正一步步回到这个留下深刻回忆的城市。
　　可是就在这时候，我和金姆遇到了奇怪的家伙。
　　虽然已经知道了马上就要到了，但是事实上现在已经接近傍晚，威恩提坦城虽然不进行宵禁，但是到了晚上城门依旧是会关闭的，所以我和金姆很清楚今天可能很难进城了。但是这并不代表我们就要露宿野外，无论哪个城市哪一天都会有来不及在关门前进入的旅人的，那么为这些旅行者服务的店铺自然也会开到了城市之外，甚至也曾听说过因为一些城市因为发展过快居民暴增导致房屋建到了城市外的原野上的传闻，不过威恩提坦城似乎还没有到程度，而且寻城的卫兵们似乎也不允许有人大量聚集在城市之外……算了，即便说明这些也没什么用，总而言之，因为城门处有着专门供旅行者休息的客栈，所以我们并没有在日落便停下车轮，反而是加快速度沐浴着金色的夕阳驶向威恩提坦城。而我们就在这个时侯遇到了一个奇怪的家伙。
　　一名骑士，或者是一名游侠，总之是个古怪的家伙。
　　事情的起因应该是我因为要驱走马车有节奏的摇晃而带来的沉重倦意，所以便向金姆谈论起莉莉艾塔喜欢的作家威廉所写的小说。
　　车轮滚动在松软冰冷的雪地上，寒冷的空气扑面而来，让我缩了缩头，虽然并不讨厌冬季也不讨厌白雪，但是这种刺痛皮肤的寒气始终会令人不快。
　　宽阔的石头马路在马车前面不停的延伸，上面覆盖的白雪已经被行人的脚步或者装载沉重货物的马车的车轮压的坚硬如岩石，因为金姆的法术而引发的大雪仅仅发生在佩连佐镇以及周边的地区，而此时通往威恩提坦城的街道上的雪完全是很久之前未化的遗留物，既然没有大雪的阻挡，原本预定前往帝都的旅人们自然也不会停下自己的脚步，所以与一个多星期之前不同，对着一个方向前进的步行的农民或是商人佣兵已经随处可见了，而我们当然也是这些如同前往圣城的朝圣信徒一样前往那座可能是世上巨大的城市的人们之中的一员了。
　　“虽然我喜欢威廉所写的小说，但是对于那些自命不凡号称正义使者的家伙却很讨厌。”
　　“但是殿下，妳不能否认那些拥有勇气的人们，与身份高贵又势力强大的邪恶领主、国王或是法师毫不畏惧的战斗的勇者们无论何时都是会受到善良人们从心底尊敬的。”
　　“可是那只些家伙带来的不单单是被人们称颂的功绩，往往会殃及他们所帮助的人们，所以从大局上来讲这些家伙不过只是另一种形式上的暴徒罢了。更何况若是真的拥有勇气就不该躲起来，正面抗争引起革命不是更好吗？”
　　“那是策略啊策略，最伟大的法师曾说过智慧比起武力更加重要，英明的国王运用策略和计谋来戏弄对手也远比派重兵厮杀更加了不起，不是吗？”“哼哼~只不过是耍小聪明罢了。若我是童话故事里的邪恶国王的话，我打赌连一天都不用就能将所有蠢蛋抓到处死。”
　　我挺高鼻梁哼笑着，摆出一副高傲自信的气势。
　　魔法师一时语塞，此时最好的反驳方法自然是与我针锋相对，但是如果那么做他就死定了，所以他开始岔开话题：“那不是主题，我的意思是说维护正义的英雄们应该受到尊敬，而且英雄本来就是超越阶级，如同神祗的使者一样的存在。”魔法师仍在委婉的坚持他的观点，想不到他倒是一个浪漫主义者。
　　“算了吧，英雄这名号就送给你的主人我吧！蝼蚁就该有蝼蚁的样子，那些偷偷摸摸的戴眼罩留着小胡子的小丑叫他们无能鼠辈就够了。更何况除了童话书以及冒险小说里以外根本就没有他们出场的机会。现实中不是根本就没那些自诩为侠盗的家伙么？你说对呗？”
　　“呃……您的发言听起来真是邪恶，会让小孩子伤心的。”“没关系，到时候我会化成女神去拯救他们的，要信奉的话那么信奉我就足够了，哦~~呵呵呵呵呵。”
　　我邪恶的高声笑着，魔法师则用手盖住脸无奈的叹气。
　　接着本来应该是继续这样唯我得胜的辩论，并悠闲地朝着威恩提坦城前进才对，但是这个时候身后突然响了了马蹄的轰鸣。
　　一辆黑色的马车超过了我们直冲而去，粗略的一瞟我看到了镂空成双头鹫图案的车灯和窗子里一个擦着满头大汗的肥胖男人。虽然只是一刹那，我确信自己看到了他穿着色彩鲜艳的丝绒大衣，肥厚的嘴唇上上翘的两撇小黑胡子，银白的卷假发和粗短手指上套着的闪闪发亮的翡翠和宝石的戒指……
　　贵族？也可能是富商……但是为什么那么匆忙呢？
　　啊啊啊啊啊啊啊——！！！
　　一声凄厉的惨叫回答了我的问题，刚刚转头的瞬间一阵黑风就擦过了我坐的货车。同时随着黑风而来的则是带着难闻腥味的温热液体刮过右颊，那是血。刚刚砍裂的身体的身体里喷出的还没有被冬季弥漫的寒气变凉的人的鲜血。
　　接着我看清了，那阵擦过货车的黑风原来是个骑着黑马的骑士。全身披着厚重的乌黑盔甲，头盔、面具、斗篷完全闪动着黑色的光泽，唯有手中提着的双刃长战斧的刃锋闪动着如霜雪般的光芒。
　　咚的一声闷响，一个人头掉到了我的旁边，死者很不幸的只剩下半个脑袋，钢铁的头盔与坚硬的头盖骨已经被敌人的利刃削断了，我只能看到的剩下的那流着血被挤出眼眶的眼睛。
　　我擦！
　　我火冒三丈的蹦了起来，手一挥，闪着黄金色光泽的锁链就破空紧追而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137.迷之游侠&#183;黑骑士
更新时间2011-7-27 21:50:05  字数：3095

　如同螺旋桨转动般的浑厚破空声响起，黑骑士一勒马缰，黑马发出音色嘹亮的巨鸣抬起了前腿站立了起来，双刃长柄的战斧也完美的随着黑马的动作而旋转挥舞，叮当一声暴响，竟将我的锁链砸的飞退回来。
　　魔法师一声惊呼，连忙跳下了马车，随后他刚刚坐的驾座便木屑横飞，被击飞回来的锁链砸出一个大窟窿。
　　“混蛋！居然敢搅了我的好心情！！”
　　我踩着货车边缘的木板尖声怒吼，恨不得亲手将他撕碎。
　　黑骑士将马横在路中间，透过密封头盔的眼部细缝看着我不发一语。没有风，于是他的斗篷与我的裙子都没有飘动，彼此散发着凝重的斗气。
　　“Excalibur！”
　　我高喝一声，肩头出现剑柄，我将剑拔出来，挥出一片胜似黄昏阳光的灿烂金芒。
　　接着我以鼻尖深吸一口气，抬起膝盖踩着木板的右脚便凝聚力量要先发制人，将他斩落马下。
　　大概是察觉到我熊熊燃烧的斗志，他一拉缰绳，坐下的黑马再次扬起前蹄直立起来嘶鸣，我以为接下来他就要策马冲过来砍我，但是出人意料的是他居然策动黑马，扔下我转身继续追着那辆马车而去。
　　当Exc剑与太阳神锁链都消失在次元漩涡里之后，我不由的思索起这家伙是什么人。
　　魔法师抓着货车挡板爬起来说道：“看！殿下，果然有正义的英雄游侠存在吧。”
　　“屁！只不过是只黑蟑螂罢了。”我咧了下嘴，有些不高兴的嘟囔道。
　　然后我拿起一张狐狸的皮草盖住掉在马车上的半片脑袋，丢下去后对金姆说道：“加快速度，我们看看那个胖子有没有被分尸了，他坐的那辆马车可不错，主人死了的话就由我接收吧！”
　　车轮很快又再次转了起来，我忽然脑内灵光一闪，转头回望：身后的雪地上数具尸体每隔一段便有一具倒在道路上，大部分被砍断了脖子，离我最近的一个则是没有了半截脑袋，红色的血和混杂了红色的白脑浆正将雪白的雪染成恶心的颜色……看起来他是唯一一个呼出惨叫的家伙，但是即便如此他也没能逃脱死亡的厄运。不过他们骑的马倒是没事，一匹匹站立在原地一动不动，虽然我知道这是因为训练的原因，但是就这么看起来它们真的仿佛在哀悼被杀的主人一样。
　　统一规格的盔甲，除去心脏处一个一模一样的蛇与宝剑的标志外看不到其他纹章，想来应该不是骑士而是雇来的佣兵、贵族的私兵或者城市的卫兵吧。
　　那个黑罐头到底是为什么追杀那个肥胖的男的呢？我升起一丝好奇……看起来，这将比和金姆继续讲故事有趣多了。
　　但是可惜，神明似乎并不想让我如愿，一路上根本就没见到黑色马车的残骸，直到夜幕降临，到了威恩提坦城的城墙下，我才看到那辆马车正停在已经关闭的巨大钢铁之门的城门口。
　　那个先前躲在车厢里的肥猪贵族正把酒坛子形状的脑袋探出窗户外面，对着守门的士兵们大吼大骂。看起来应该是打算进城，让士兵们将关上的城门再次打开。
　　我看到这儿就不再看了，因为想也知道那是不可能的，如果是能直接要求面见皇帝的大公爵、宰相、元帅之类的大人物还有可能，但是我看那家伙无论如何也不是那块料儿。
　　既然没有了现场般豚鼠系列片可以看，那么我的兴致自然也就消失了。
　　当晚我和金姆就进到了城外的一家客栈，并在一楼吃晚餐。
　　这里的一楼是个大厅，里面挤满了来吃晚餐的各种客人。人很多，但是并没有多大的喧闹声，这是因为一楼对着门口的另一端是个高出地面的舞台，靠近墙壁的地方有两名穿着汗衫挽起袖子，一看便知是乐师的年轻男人用大鼓和六弦木吉他弹奏着让人心情开朗欢愉的异国音乐，而舞台中间则有一个穿着白裙，黑色长发褐色皮肤的年轻女子正跳着舞步，摇动的黑发与快节奏扭动的身躯和裙角显得她活力四射，迸发着旺盛的生命力。
　　恕我才疏学浅分辨不出她跳的是桑巴还是拉丁舞又或者是这个世界的其他不知名舞步，但是她跳动时既优雅又狂野，鞋子踢着地板，手臂随着颤动的身体摆动，闭着眼睛的端正面容简直如同王妃一样高贵。
　　……不仅仅是我和金姆，酒店里所有人都被吸引了视线，不由自主的合着音乐拍子拍起手掌，当最后她的身体随着音乐猛然一停：右脚跟排在左脚鞋尖前，手臂伸在头顶，裙摆也随着惯性摆动了一下……虽然这也些有点夸张，但是即便是有人现在说她是女神我也相信。
　　她的舞姿在这寒冷的冬季里轻易驱散了盘踞人们心头的灰暗与阴冷，也博得了阵阵的欢呼与掌声。其中自然也有我的，如果不是知道现在不是时候，我连将她打包带回家的心思都有了……她的舞姿实在太令人着迷了，既没有袒胸露背，也没有刻意卖弄色相，身上的衣服也是有着完整领口和衣袖的普通白色连衣裙，但是即便如此仍旧跳出赢得满堂喝彩的舞步，这等魅力只有我才该享受啊。
　　——不行，一会儿一定要问问店老板她叫什么名字，最起码要送束玫瑰花给她。
　　黑发褐肤的舞女似乎只演这一场，然后她挂起高雅的微笑，以一手提起裙角一手伸展在一侧的姿势向着客人们躬了下身，再次引起口哨和大声喝彩后便走下了台。随后两名年轻的乐师则再次奏起了轻快但普通的曲子，客人们也恢复了平静，一边谈论着刚才的表演，一边重新喝酒或是进餐，
　　“真是漂亮的舞蹈，我似乎可以感觉到那耀眼的生命力。”金姆闭着眼睛说道，他带着满脸回味的表情，似乎还沉浸在刚才的表演中。
　　“的确是啊。我也没见过这么让人心情活跃的舞姿。”我表示赞同，并在补充了一句：“刚刚我还真以为是女神降临了呢，要是媞泰雅也能跳出这么漂亮的舞蹈我立刻就信奉她。”用光辉之神的名义来赌咒或许会让正直的教会信徒感到不愉快，但是我说的都是真心话，如果那个六只翅膀的雌鸟人真能像刚刚那个女孩跳得那么好，我可以立刻抛弃对神灵的成见，不要说信她为神、奉她为主了，就算让我和她搞百合都没问题。
　　“哎呀~两位客人说的太夸张了！我只不过是为了客人们高兴而随便跳了跳罢了。”这话的意思听起来难道是……
　　我转过头，金姆也睁开眼睛。
　　刚刚在舞台上跳舞的年轻女人正站在我身后，带着大方的微笑看着我们二人，手里端着放有啤酒杯的铜托盘。
　　“这可不是在开玩笑，面对美女我从来都是说实话的。”我如实说道。她则露出了成熟女人特有的笑容：“即便恭维我，也不会得到什么好处呦~小小姐。”
　　“能得到您的笑容就是最棒的奖品了……我叫做阿莉塔，他是我的保镖兼仆人的金，虽然他的个子很大发型也有些怪异，但是本质上个好人。”“我是约翰娜，是这座旅店的女招待也是个业余的舞娘。”她将托盘里的啤酒一杯杯放到桌面上：“非常高兴你们能喜欢我的舞步，祝两位吃的愉快。”
　　说完她便转身要离去，但是我叫住了她。她回过身看着我，我则摸出了两枚银币递给她：“这是作为让我和同伴欣赏了如此美妙的表演的谢礼。”“谢礼的话似乎太多了，那么客人您想知道什么呢？”她眨了眨眼睛，并没有接过后便道谢走开而是说出了我想要听的话——一枚自然是谢礼，而另一枚显然是下面问题的情报费。从她立刻便询问我这点来看，显然是个对这种事相当熟捻的聪明女招待。
　　“是这样的……”代替我开口的金姆，我虽然想知道答案，但是又不喜欢谈到那只黑甲虫，于是便让金姆开口，虽然一般聪明的女人都喜欢和有趣也脑筋灵活的男人说话，但是单单只是询问这件情报应该不需要遮掩吧：“……我们在来这里途中看到一个骑着黑马穿着黑色全身盔甲的骑士，请问妳是不是知道什么呢？”
　　“客人……你是……”一看到女招待约翰娜的声音迟疑起来，眼睛中也带上警戒之色我不由得暗骂废物！笨蛋！白痴！这样不就搞得好像我们是便装来搜查的警员或是密探了吗？这让人家会说实话才怪呢！？
　　“请不要误会！”我连忙补救，并狠狠一踢，鞋子陷进了某种柔软的物体里，魔法师的脸皱了起来，腰也弓了起来，显然痛的不得了。
　　我看着女招待说道：“我们确实是在来这里的路上见到了那个黑色骑士，但是我们与他并没有什么纠纷，当时他正追赶一辆有着护卫的马车……呃……就是现在停在城门口的那个肥猪一样的贵族的，我只是好奇那是什么人，难道真的是像《独眼洛克探案全集》里的绿鞋子哈力克一样的侠盗吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138.袭来的黑骑士，冬夜的亡灵（上）
更新时间2011-7-29 1:14:02  字数：2904

　我所说的是莉莉艾塔爱看的小说里的一个角色。绿鞋子哈力克，原名是哈力克·布罗维奇博士，以病态般酷爱穿绿色的皮鞋而出名，虽然在书中是个大反派但同时聪明又狡诈是主角的最大对手，身为坏蛋却将富人的钱盗出送给穷人，自己的名下也有数家孤儿院是个性格复杂的人物，大侦探洛克虽然对他的用偷窃和抢劫杀人的手段来救助穷人表示愤怒，但是对其的高尚人格却表示了极高的肯定，而将他称之为‘侠盗’。
　　但是现实里那种人应该是不存在的，或许有正义感十足的笨蛋，但是公然袭击国家的贵族，除了那些陷入起义而快要灭亡的国家之外还从来没听说过。
　　——贵族是国家的主人，平民是贵族的家畜，这才是这片大陆的游戏规则。虽然据说西南方的战国地区有着贵族和平民间隔很小的国家在，但是在这片土地这个国家里那种事显然是不可能的。
　　所以我才很好奇那家伙是什么人，居然敢在精锐军团守护的帝国首都玩正义游戏，而且竟还没被吊死在绞架上？既然已经与其失之交臂，那么关于如此胆大妄为的家伙一些传闻总会有的吧。
　　但是我的猜测又出错了，那家伙不仅仅是传闻人物，而且是有着相当名声的英雄。
　　“哦~~你们说的是波洛斯大人吧！”她看起来是知道，但这副口气和称呼算是什么？
　　“波洛斯？大人？”我重复了一遍，然后拿起一串肉丸子一边咬着一边等着下文，女招待继续解释到：“那是人们给他取的名字，意思是‘夜晚出现的巨人’的意思。事实上，人们也不知道他是谁，是从哪里来的，他是在一年之前出现的，每一次他都像是一道黑色的闪电一样挥舞着那把巨大的战斧将品格下流的税务官或者名声恶劣的乡绅贵族们杀死后就会离开，同时也会将恶毒的贵族向人们榨取的钱抢来送给穷人，所以很受这里的人尊敬。至于他的身份……有人认为是流浪的骑士，也有人认为是为正义而挺身的侠盗，还有离谱的说是战死的骑士的幽灵出现之类的说法，但是到底他的真身是谁我并不清楚，不仅他的长相，就连名字都是被帮助过的人们取的。”
　　金姆好奇地问：“那他这么做难道没有被城市下通缉令追捕吗？”“哈哈哈，那怎么可能呢……你看，客人，那张贴在柱子上的纸就是通缉令啊。”女招待约翰娜哈哈笑了起来，并且扭身伸出手指指向一楼中间的方形木柱。
　　我们一看，果然如她所说的，一张完全被黑色密封头盔所掩盖的脸正画在似乎是羊皮纸的通缉令的中央，而画像下面则简单的写着：
　　『黑骑士。
　　罪名：袭击贵族，杀人，抢劫。
　　极度危险，请小心提防。』
　　简单的介绍后最下面则是抓到他后能够得到的赏金：21700枚——克鲁特金币！？哦，我的天，只不过是一个强盗罢了，居然会有着颠覆国家的革命家一样的天价身价。我和金姆一起瞪大了眼睛，都发出难以置信的惊叹。而看着我们反应的女招待则笑嘻嘻的讲到：“怎么样？通缉令的赏金高的吓人吧。”
　　“难以置信！虽然只是短短的交手，但是我实在不认为凭他的武艺的程度会被标上这么高的奖金！”
　　“嘻嘻，其实刚开始的悬赏金只是跟普通强盗差不多，但是后来因为他不断的袭击成功贵族和帝国官员，那些胆小的绅士们就开始担心自己了，于是奖金不断的加价直到现在这个吓人的数目……呃……等等……我刚才似乎听到了客人妳……妳是说妳和波洛斯大人交过手。”这次换上她张大嘴巴了。
　　我无所谓的收回视线，重新拿起啤酒和面包，边进餐边有点懒洋洋的回答：“啊……他的打扮就像个古老的钟楼一样，当我还真以为是一百年前的骑士亡灵跑出来了呢~哼哼……”
　　女招待约翰娜棕黑色的眼珠盯着我，看起来就像是在辨别我的话的真伪。但是突然从客栈的门外传来轰鸣！
　　紧接着一辆马车撞破相比起车厢而过于狭窄的大门冲进了一楼的大厅！
　　所有的人都被震惊的不知所措，而离着客栈的大门比较近的桌子旁的客人则本能的发出了惨叫，然后便被疾奔的的四匹骏马所拉的马车连桌子一起撞翻。飞转的车轮轧中倒地的客人，在下一秒出现的凄厉尖叫声中，地板上出现长长的鲜红血痕。
　　马车气势不减的前冲，马的嘶鸣与车轮隆隆滚动的声音仿佛龙吼般的可怕。店里的客人们惊慌的躲避，没有一个希望成为马蹄和车轮下的受害者，但是拉车的四匹马彷如疯了一样踢着蹄子，拉着身后的四轮马车以根本来不及容人躲避的速度狂奔进酒店，一连撞飞好几个人之后才轰隆一声在撞进了旅店柜台，停了下来。
　　所有人都吓呆了，一时间劫后余生的人们就像木偶一样一动不动。
　　车轮下一片寂静，听不到被压在下面的人的声音，但是地板上深红的血迹正逐渐扩大，若是站在马车旁那逐渐飘落平息的烟尘中想必会嗅到相当浓厚的铁锈味吧。
　　我和金姆的桌子是挨着一楼深处的窗户的，所以并没有被马车撞到，也没有像一楼中间的那些可怜的家伙一样成了马匹保养蹄子的免费指甲油。
　　为什么会出现马车冲进旅店里？到底发生了什么事？是有计谋还是单纯的事故……我一瞬间想了这么多……才怪。这些完全是在事后补完的，我当时的注意力全都集中在隔着窗户望到的店外面那个穿着黑盔甲的骑士身上了。
　　“嘿！！！”我大叫了起来，并飞快直起身，推开了窗户。“等等，殿……！妳怎么了！？”金姆惊呼起来，他完全被冲进旅店的马车吸引了注意力，现在被我这么一叫立刻不明所以的看向我。
　　我指着窗户外面对他大喊：“看那儿！”
　　但是虽然在大喊，但是我已经在叫喊的同时便跳上桌子，踢翻晚餐的菜点与热汤，从打开的窗户里跳了出去。
　　刚一落地，那名骑士便转移视线凝聚到我身上，我对他大声怒喊：“黑色的！！这次我不会让你逃掉了！！”
　　第一步还挨着旅店的墙壁，第二步就已经一口气缩短脚下的距离，握住Exc剑冲到了黑色的骑士的马侧。
　　面对着杀气腾腾冲到面前的我，他并没有挥动战斧，而是对着我转正马头后猛然回拉马缰！高大的黑马发出嘹亮震耳的嘶吼，再次像第一次遇到的时候靠着后腿站了起来，两条前腿则扬在空中，马蹄危险的空踢着。我大吃一惊，连忙止住身体勉强改变冲势向旁边一跃，轰然一声巨响，脚下似乎颤动了一下，黑马的马蹄踩在我刚才即将要冲到的地方，若不是我立刻改变了方向那么我一定会被那双巨大坚硬的马蹄踩个正着。
　　混蛋！居然耍这些小计谋！！我心里怒火更烈，但就趁着我躲避的空挡里他已经再一次策动座下的战马，一夹马腹，向着聚落之外逃去。
　　下一秒我的耳中就听到了由远而近而人声，扭身一看原来是守在城门外的士兵们正推开稀稀拉拉围观的人们冲过来。很显然这些家伙已经完全晚了，更重要的是他们不仅没有起到一点作用，反而吓跑了那只黑甲虫。
　　金姆在窗口对着我挥手大喊，周围看到我向着黑骑士挑战的人们也看着我切切私语。我无奈的叹了口气，只有将Exc剑重新放回异次元城堡里。
　　卫兵们对着冲进客栈一楼的马车进行了调查，结果从车厢里拖出了吓得缩成一团的肥胖贵族——他也是这次事件中唯一一个完好无损的，最起码肉体是这样。
　　胖贵族的仆人兼马车车夫死了，脑袋被挤得扁扁的。至于被卷进马蹄和车轮下的客人只能用惨不忍睹来形容……虽然那名胖贵族慷慨的表示一切损失都由他负责，但是用屁股想也明白，他绝对不会为那几个倒霉死去的家伙偿命的。贵族就是有这样的特权，如果他态度强硬的话，那么连基本的赔偿金都不会付，甚至完全可以反过来要求店主来赔偿自己，而且无论以多么荒诞的理由为借口他都会勒索成功。
　　不过这些并不关我和金姆的事，草草吃完晚餐后，我要求金姆照顾在二楼客房昏睡不醒的芙兰特，然后便独自一人离开了客栈去散步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139.袭来的黑骑士，冬夜的亡灵（下）
更新时间2011-7-29 19:45:35  字数：2526

　漫步在威恩提坦城高高的城墙下的护城河边，未经人践踏的无暇白雪格外松软，一踩一个坑，我穿行在冬晚寒冷的黑暗里，纤细的小脚在雪地上留下两行前面尖尖的脚印。
　　事实上这里既没有让人回味的美景，也没有明朗的秀色，但是散发着悠久时光的高大城墙，薄冰下流动的护河之水，加上稍远一点的地方旅行者们露营的营地传来的彷如虫鸣的人声，一切都显得那么安逸和平。
　　我已经很久没这么悠闲的度过一个安静的夜晚了。
　　我抬起左脚踢飞一颗半埋在雪地里的小石子，它飞过一条弧线然后呯咚一声掉进了河流里。就算是再厉害的英雄也总是要休息的，这大概就是我目前的状态。抬眼望着面前无法看到全貌的巍峨城墙，我感到一丝安心，因为我知道越过这面墙壁之后，温柔的爱玛正等着我，她是个很了不起的女人，而且非常温柔，只要装作可爱的撒撒娇那么她就会让我枕着她的柔软的大腿睡觉……嗅着体香，感觉着她的心跳声，那是会让人无比安心的休憩。
　　一边半闭起眼睛陷入回忆，我一边转移视线，结果见到了城外的露营地的样子。
　　也许现在来说有点晚了，但是正好有空闲，那么当做消遣就让我介绍一下城外旅者聚集地的样子吧。
　　向谁？那种小事不重要！
　　开始吧——
　　在夜晚初开的薄薄黑暗中能够看到通往威恩提坦城的大道两旁有着数量众多的帐篷。
　　三角状以及方形的顶子看起来如同一片灰色的岩石，这些便是没有及时进城或者本来就没打算进城的旅行者们聚集的场所。
　　夜晚已经降临，所以每个帐篷旁都有着围着火堆一边煮东西一边聊天的人在。因为是在很冷的国家，所以他们的旅行装束也格外的厚重，大部分人只露出一双眼睛，嘴巴则隔着围巾来交谈。透过虽同样厚重但风格略有不同的装束就能够看出他们来自于不同的国家。
　　不同的人们，不同的文化，不同的语言在这种地方彼此交流着。
　　不过虽然都来自不同的地方，但是他们倒是有一点很相同：疲劳和污垢——旅行者最不缺的两样东西。
　　值得庆幸的是我和他们比起来只有前者，魔法师的用处还是有的，把火球扔进大雪坑后便立刻得到温泉，所以身体我每天都是洗的干干净净的，只不过衣服……算了，即便付钱，我也不认为能在这里找到令人满意的服饰。
　　一般来说，露营在野外的人的身家应当比投宿于客栈的人的身家要贫困，但是其实事实也并不一定是这样。在卓越的视力下我可以看到人们中有许多人都带着很多木箱，还有人在马车上装载着巨大的木桶和用帆布盖起来的袋子，这么看来这些人之所以不愿进旅店休息的原因大部分就是放心不下等于自己一切身家的货物吧。
　　既然会这么小心，那么这些人不用想也明白身份自然就是农民和商人了。因为长途旅行者们大概只有这两种人会带着这么多繁重的东西了。
　　既然有了维持社会发展的最基本得两种人存在，那么随着而衍生来的东西既然也会出现了。
　　市场……既然是夜里的话应该称为“夜市”吧。
　　虽然是个没有霓虹灯招牌，也没有明亮的灯光的时代里，但是火把的话也并不会逊色多少。
　　漫步河边的我脑中突然闪过一事，稍微沉思片刻后，我便改变脚步走向旅行者聚集地的方向，打算向着兜售商品的行商人买件东西。
　　但是就在这个时候，从身后传来了男人的喊声。
　　“请等一下！！”
　　一个腿短身圆的小胡子贵族沿着我在雪地上踩出来的小巧脚印一边挥着手一边小步跑了过来。
　　虽然没有禁书目录记忆十万三千册魔导书那么好的记忆力，但是一天内见过两三次的脸我还不至于忘掉。
　　停下脚步，我奇怪的看着跑到我身前的胖贵族，心里面本想思索他找我的来意，但是因为太麻烦了，我很快便放弃思考，等着听他自己说出来。
　　一阵风吹过，我伸出右手手指将飘起的金发捋到了耳后。接着我刻意摆出一副妩媚的的淑女风范开口问道：“这名贵族老爷，找我有事吗？”
　　胖贵族看我的动作看呆了眼，嘴角都流出了口水。然后他猛然清醒过来，摆出一副笑眯眯的和蔼表情：“别这么拘束，女孩，我们可以再亲近一点。”
　　我稍微一愣，因为我发现这个游戏并不那么好玩。于是我滤掉他那张令人不快的脸，轻咳了一声，恢复冷淡对他说道：“如果没什么事的话，请容我离开。”
　　“啊……等等！等等！”他大叫着绕到了我前面，露出一张怒容，似乎被我毫不卑躬的态度激怒了，但是很快又蔫吧的好像只被一百只牛头怪轮流暴菊的老头子一样成了一副随时都会挂掉的凄惨面容。
　　可是我对他连一毫米的同情心都不存在，如果不是他挡住了我的路，那么我一眼都不会看她。
　　“请……请原谅我的冒昧，妳应该是阿莉塔小姐吧，而且曾经两次吓跑了那个黑骑士？”哦~我大概可以猜到他接下来想要说什么了。
　　“只是运气，事实上我并没有和他真的交过手。”砍人是一回事，而做保镖则是另一回事，更何况已经到了目的地的我根本没有理由因此而浪费时间，所以我收起洋溢的骄傲和环绕周身的自信，说出谦逊的发言，想要让他放弃心里盘算的美事。
　　“只是运气好就已经足够了，大多数情况下真正需要的都是运气好的人。我是……”不过他看起来并不放弃，堆起笑脸，一边拍着修有银丝和细碎蓝宝石的衣衫胸口，一边神气十足的做起了自我介绍。
　　他如我所猜测的那样是个贵族，但是具体的名字和爵位我则没听到，因为我根本就心不在焉。虽说用他来钓到那个黑甲虫还蛮有意思的，但是因为这而耽误我的行程可是一点都不划算。
　　看他一副口沫横飞的许诺好处的样子，我觉得我该告辞了。
　　在我拒绝之后，他就露出了一副死人一样的脸，好像香肠一样的嘴唇动了动，最终什么也没能说出来。
　　但是突然间他的面上布满了冷汗，两眼翻白，口吐白沫——我的脚深深陷进了他的肚子，把他像个肥肉挤成的皮球一样踢飞了出去。
　　一道白色的光芒闪过，本应把胖贵族劈成两半的锋利斧刃擦着我的腿砍进了地里。飞溅的白雪与黑色的泥土构成的开幕礼花中，全身黑甲的骑士和穿着豪华礼服的我如同舞会的男女主角一样彼此相瞪登场。
　　没有丝毫时间犹豫，没有丝毫时间思考。
　　下一步完全针对于我的攻击已经开始了。
　　他双手持着战斧在头上旋转了一圈，然后以大幅的动作劈下来。我向后一靠，战斧砍在了我的脚下。
　　“妳……是……什么人……为什么妨碍我……保护……他……”
　　声音嘶哑低沉彷如被风吹动而刮过岩石的沙粒，又仿佛两块粗糙的铁板互相磨蹭的钝响。我可以确信，在他那头盔眼部的细缝里闪烁着令人胆寒的超自然红光。
　　危险的战斧再一次挥舞，我则后退闪躲。
　　嘴巴咧开，我对他呲牙嘲笑：“哼！没什么，只是单纯的看不惯罢了，本大爷最讨厌的就是自命为正义使者的家伙了！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140.公主VS亡灵……大不了同归于尽。
更新时间2011-7-30 12:28:52  字数：4064

　“阻……挡我……的人……死……”“如果做得到，就尽管试试，哈……哈哈哈哈哈！！”
　　就像是出问题的调频收音机一样难听的声音钻进我的耳洞，虽然在对我说话，但是那战斧在话说完之前就已经砍下来！我眼中燃起火焰，一边以尖锐的高笑挑衅，一边挥砍出被金色光芒包裹的宝剑。
　　轰隆！！
　　大地震动而发出巨响，他将足以将我拦腰斩断的战斧砸在地面上，冲击波瞬间便把白雪和厚厚的大地刮飞。
　　我右手握剑插入地面咬牙稳住身体，左手则抬高挡住朝脸溅来的泥土。
　　突然心中一阵警兆，颈后汗毛根根竖起。抬眼一看，他居然已经近在咫尺，巨大的战斧伸在身后然后划破一百八十度的半圆轨道如同巨人的手臂一样横斩过来。
　　这家伙好大！也许是先前骑在马上的原因，我现在才发觉到他的身材异常的高大，即使是在身高体壮的麦尔斯亚人种中间也算是异常吧，算上除去头盔和铁靴的厚度他仍然有着超过两米四的巨大体型，和他比起来我简直就像是个小孩子。体型带来的差距往往会让人心生恐惧，但是我感觉到的并不单单是体型压力，而是种非常强壮而巨大的感觉……周身缠绕着强烈到连眼睛都不敢眨一下的可怕杀气，与其说是人，都不如说是野兽……不……是怪兽！是巨人！
　　不过……害怕？你在开玩笑！
　　“不够啊！”
　　剑刃与战斧相撞爆发出惊人的杀气风暴。双脚陷进地里，双臂肌肉骨骼筋络一起绷紧，我发出兴奋的嘶吼，被双手握紧的宝剑也彷如发出了巨龙的怒吼一样，汇集了全身力量的宝剑和那怪物般的骑士用尽全力横斩而来的黑色巨斧硬拼一记。
　　空气剧烈的震荡，风压吹的脸颊生疼，黑骑士的攻击就像发怒的犀牛一样凶猛，那气势足以让敌人胆寒，但是很可惜的是他遇到的并不是狮子或老虎而是一头眼冒红光的三角龙，差劲的运气决定了自身悲惨的命运，生死对决只需要一击就足够了。我和黑骑士都是一力破千巧的战士，那么自然更简单了：我一剑将他劈飞了出去！
　　重踏地面，大地立时龟裂——并非是柔软的地面变得坚硬而是是刚刚的冲击已经将泥土吹飞，露出了坚固的土石……仅仅一步我就获得了足够的动能使身体如同摆脱重力的火箭炮弹一样加速飞起，挥剑直砍被我一剑击的连连后退的巨大的身躯。宝剑带出一片扇形的金色光芒，直斩他的胸口！黑色的骑士察觉到了危险，尽最大的努力偏离身体躲过我这一剑。
　　然而……
　　“去死吧！多拉工·忒琳（龙之一击）——！！”咆哮的龙之一击如燃烧的彗星一般将他撞个正着，雷电、彩光、暴风等等巨大的能量汇聚成的闪耀到无法直视的光芒之枪直接将他炸的飞出去。
　　但是随即我就感到背脊上流过一道仿佛毒蛇爬过般的冰凉寒气，透过周身环绕的凛冽电光，我居然见到那足以劈断神祗雷霆的一击居然无法穿透那乌黑的盔甲！
　　怪物骑士配怪物铠甲吗？还是这招的威力真的已经衰弱到连副盔甲都穿不透了？哼哼……真是让人兴奋到笑不出来。
　　紧握住剑，手中凝聚着无限的力量，在萦绕全身的光芒中以信念为动力，以高傲为灵魂挥出了第二剑。
　　黑骑士身上的密封状盔甲爆发出蓝白色的火光，他本人也飞快的坠向地面。因为突穿没有用，所以我便来了个全垒打，双手握剑用力一砸，让升级成黑壳乌龟的骑士深深的镶进大地里。
　　面对精湛的剑术我也许只能被压制，但是正如我所自负的，在力量上我完全处于胜利。
　　我有点感动，因为总算让我遇到一个能够是我尽情发挥，尽情欺凌的傻蛋了。
　　我会宰了他，然后把那身盔甲剥下来，最后用他的头去换奖金。
　　我落回地上，踩着松软的雪地向着起身的黑色骑士发问：“你还有什么遗言吗？说来听听，我会刻在你的墓碑上。”
　　“妳……还是个……高尚的……骑士吗？”
　　“错！我可不是出于同情或是对对手的尊敬，比起那些，用你的遗言做我胜利的点缀是最好不过了。说吧，在我未改变心意之前。”
　　“太……可惜了。”他仍旧如同被搞坏的机器人一样，用噪音般的深厚音色说道：“明明……是一个……有着这么……巨大力量的……战士……可……却……没有……相称的……品格吗……？”
　　“你是在向我挑衅吗？”我握紧剑，压低身体，摆出了冲刺的架势。
　　他将脚步分开，双手一左一右握着双刃战斧的长柄上端和尾部做出一个攻守兼备的姿势。骑士头盔的尖顶上装饰的红色羽毛有着汇聚了大量鲜血般的浓重感觉，乌黑光泽的狰狞黑甲与背后延伸的如同巨大黑翼的披风使他看起来更加像一个逃出地狱的黑色亡灵。
　　不过我也是同类不是吗？冥河之水那股让人从心底感觉到讨厌的腐臭味儿我可是仍然记得很清楚啊。
　　“再一次提问……为什么……要……妨碍我……？”
　　“莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特不耐烦的回答：因为她讨厌你——！！”
　　接着我们两人都发出了气势惊人的冲刺，眨眼间就碰撞在一起。
　　我的力量更甚一筹，但是他的防御力却远远在我之上。
　　战锤和钉锤都是破除盔甲和盾牌的好武器，但是我手头却一样也没有，更何况即使没那玩意，以我的力量挥动的Exc剑也完全不会比最沉重的战锤所带来的破坏力差，所以问题到底是出在那件硬的不像话的盔甲上面，Exc剑的杀伤力我很清楚，至今没有一件盔甲能够防御住那被金芒萦绕的剑刃，但是居然无法劈开这件盔甲，它到底是什么材料做的，超高密度合金？还是哪个混蛋没事干把整整一座要塞变成了盔甲样子的武装！
　　我飞身跳起，握剑正面砍向他的头颅。他以斧柄击中我的宝剑，把跳到头顶我弹飞，紧接着便旋转战斧，用锋利的斧刃借着长柄带来的广阔距离劈砍我的身体。
　　很厉害的一击，即便用剑对砍防御，但是终归在无法触地的空中，我一下就被击飞出好远。
　　面对着大步冲过来的黑骑士，我伸出了手。
　　“EAGLECANNOE！！”
　　黄金色的锁链快速窜出，如同毒蝎的尾巴一样刺向冲来的黑骑士。外形好似巨大蜘蛛的尖端刺在来不及躲避的骑士的胸口，与坚固的黑色胸甲撞出了响亮的轰鸣，并让前冲的骑士立刻向后倒飞了回去。
　　是带有神明气息的物品的原因吗？盔甲被锁链击中的地方居然出现了细小的裂纹。
　　但是这并不代表我已经获胜了，顶多只是中场休息把比分扯成1：0罢了，要谈胜利还早的远呢。
　　黑骑士稳住身体重新挥着战斧冲锋，而我则一手握着神剑，一手抓紧锁链，带着狂吼对冲。只是片刻后，我们就如同两只怪兽一样撞击在一起，拼命的碾压着对手，想要将彼此撕成碎片。
　　嘎嘎嘎嘎！！
　　被我用剑将战斧压在地上后，他松开一只手，用巨大的拳头打向我的脸，我则快速跳起，扒住他的头盔跳到他身后，并用锁链缠住他的脖子勒紧。我用膝盖顶住他的后颈，双手用力向回抽，锁链与头盔摩擦发出刺耳的鸣动，几乎将他的头扯断。
　　但是终究没能成功，他用右手抓住勒住脖子的锁链，而左手则抽出铁腰带上的巨大骑士长剑向后直刺我的肚子。
　　我不得已离开他的后背，但是不甘失败的我，握紧锁链用力回扯，一下就把他拽翻在地上。我用力一踏地面，就要发力将他扯起来，然后打算让他像被龙尾卷住的屠龙者一样被扔向天空。但是还没等我执行，雪沫飞舞的倒地处就传来如同闷雷的轰鸣，就像是要提醒我这个世界是魔法世界而不是中世纪的欧洲一样，一个房屋大小的火球烧融地面对我滚了过来。
　　不得已，我只有躲避。等再次站稳时，黑骑士已经摘下缠住颈子的太阳锁链，再一次冲到我面前挥剑便砍，宽阔平坦的剑身燃起苍白的火焰，就像是死神手中的镰刀一样等待着拉扯我的灵魂，毁掉我的身体。
　　一时间我落到了下风，因为刚刚用Exc剑压制他的战斧的原因，所以我手上只剩下太阳锁链，但是若将辅助武器当做主武器来用的话，就算驾驶零式也会被蜂拥的扎古群KO，更不用说我面前的家伙绝对不会比沙漠或者死神钢弹差劲儿。
　　我双手拉起锁链，燃烧着白色火焰的巨大骑士剑刚好停在了我的额头前。那剑刃上燃烧的绝对不是火焰，因为我没有感觉到灼热，反而是阵阵寒气扑面而来，就仿佛那是火焰形状的雪或者冰一样。
　　我用脚跟向后顶着地面，身体则前俯，如同一个插入地面的钢铁支架一样一动不动的挡住他的攻击。握剑向下压的的骑士虽然看不到眼睛，但是我可以感觉到他的视线正透过面具眼部的细缝在瞪着我。我可以感觉到他的力量在逐渐增加，看样子是打算将我和剑刃下的锁链一起劈成两半。
　　突然我的面色惨白，双眉抽搐。他居然抬起一脚踢进了我的肚子里，坚硬无比的铁靴深深陷进了柔软的腹腔，我全身发颤，甚至感觉到了内脏都差点挤破后背喷出去。
　　喉头发酸又发咸，吐出的是胃液和鲜血的混合体。意识一时陷入模糊的瞬间脸上便猛然遭受一记重击！嗖的一声，又咚的一声。虽然不知道落了多远，但是我绝对被一拳打飞了没错。一阵头晕眼花，白色的颗粒飘上了天又落在我的脸颊上，冰冰凉凉的，原来是雪。
　　大意了……我如此在心底叹道。原本以为他是个骑士，所以完全没有预料到他会使出这么卑鄙的手段。背地里偷袭，这难道不是我的专利吗？
　　挣扎着爬起来，肚子痛得简直就像是被一头犀牛顶到一样难受，我可以保证这绝对不会比强行插入下身会轻松多少。
　　我舔了下嘴唇，舌尖感觉到了酸咸的味道。左颊被打肿了，这个混蛋还真干得出来！
　　XXOO的甲壳虫混蛋，大不了本公主跟你同归于尽。反正下去后最多被太阳女神调教成肉○器，反正我是变态，无论是攻还是受，插入还是被插入我都高兴。
　　一边咬牙切齿的诅咒个没完，我一边打开了异次元城堡之门，能毁灭一切的太阳神之剑已经随时待命。
　　绝对不向恐怖分子妥协，这是个拿枪放在书包里的男主角说的。虽然我和他并没有什么深仇大恨，但是想让我自动认输那是门都没有！
　　“……还要……继续……么……”
　　“蠢货！！不要太得意了！！”
　　我冲了过去，太阳神之剑已经准备出现在世上。
　　但是终究全能之神已经厌倦了让我和地狱纠缠不清，所以一挥手就将缓慢前进的命运之轮强行停住，然后伸脚一踢，本来即将上演的自杀戏码就完美的略过了。
　　总而言之，这是我之后胡思乱想得来的结论。
　　而当时阻止我进行自杀式袭击的是远处传来的一阵叫喊。
　　随后我的眼睛就看到了，那一大群骑着军马赶来的城市卫兵们，还有那咆哮着从天空坠下的巨大火焰球。
　　巨大的爆炸声震得耳朵嗡嗡直响，我脚步不稳，差一点摔在地上，被烧灼的雪地因高温而直接蒸发形成浓厚的白雾，至于火球瞄准的黑骑士则彻底被火焰和浓雾吞了进去。
　　白色的蒸汽掩盖住了视线，这下什么都看不见了。
　　“金！你这混蛋做得过火了！虽然让那个黑罐头不死也重伤！但是我也差点被卷进去！！”隔着看不到东西的白雾，我愤怒的吼叫，结果扯到了被踢的移位的内脏，开始一边咳嗽，一边呕吐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

141.法师的叛逆：下克上
更新时间2011-7-31 12:44:36  字数：3044

　最终这场宴会就这么结束了，虎头蛇尾大概就是说的这种情况。
　　和威恩提坦城的卫兵们一起来的除了金姆之外，还有先前纠缠过我的胖贵族。被我救下一命后他就跑去找卫兵来抓强盗，而被喧闹声吸引了注意力的金姆在弄明白发生什么事后也随之追了出来，而且一看到我和黑骑士正在战斗就诵念咒语扔出了一个超强的魔法弹。
　　事后我们遭到一些盘诘，但是由于金姆的贵族少爷的身份以及被救一命的胖贵族的帮忙，很快便摆脱了。
　　于是我和金姆并没有受到什么刁难便回到了客栈，只不过这个时候时间已经很晚了。
　　然后客栈的二楼客房里。
　　“那么，他们说这玩意就是那家伙身上掉下来的？”
　　我手里拿着一张面具，坐在椅子上，手旁的木桌上面还放着一支黑色的臂铠。尖锐的五指如龙王的爪子，闪烁着黑色的光泽似乎连钢铁也可以撕开，裂口从手肘开始，看起来像是被扯断的。
　　这两样东西都是我在那个骑士身上见过的，尤其是这支齐肘被扯断的臂铠，揍我一拳的就是它。
　　“是的，殿下，这是仅存的东西了，据来调查的人说，黑骑士应该是整个被炸碎了，所以便宣布他已经被处死，而打倒他的赏金已经送来了。实在是太可惜了……明明是个了不起的英雄，最后下场却那么惨。”金姆摆出一副感叹的样子，也不想想最后那颗超大的火焰魔法是谁施放的。
　　我把面具盖在脸上，眼睛从面具眼部的洞里看着坐在桌子对面的魔法师，然后又拿下来用面具的尖角轻搔嘴角，发出事不关己的轻佻声音。
　　“哦~~那倒不错，但是我可不认为那家伙会这么简单就被干掉……嘛啊~算了，反正也只是次消遣，他死不死跟我没关系。不过这面具……”“怎么了吗？”“不，没什么，大概是我多心了吧。”
　　当然不是多心了，我对自己的鼻子很有自信，面具上残留着清新香甜类似于苹果味道，是香水的气味，而且很高级，虽然没有证据证明但是我的直觉这么告诉我那就不会错。而且这味道……我隐约觉得我似乎在哪闻过，只是因为想不起来所以就不再思索了。但是那个黑骑士竟然往自己身上喷香水吗？那他到底是个变态又或者根本是个女人？那副身体太大了不太像女人，可是看他说话那副跟机器人一样的音调我也很难想象他和我是同类。
　　哦好吧，既然想不明白，那么就不要再浪费时间了。
　　得到的两样东西我当然看成战利品来收进自己的装备里了。
　　面具虽然有点不太好戴，但是臂铠还不错。这支狰狞的防具看起来还挺帅的，自然就由我收下了。
　　戴好后，正好覆盖到右手的手肘。
　　并不是整个铸成的一体，而是由一二三四五，刚好五片厚重而且泛着凝结了的夜色般的光亮、有着龙牙般尖锐边缘的甲片相连，层层叠压，以销扣相接连成一体，再加上手背与手指的连接部位甚至还有短粗的尖刺，看起来既狰狞又凶残，完全是为我而存在的……看着那突起的尖刺，我不由的庆幸这些尖刺刚才没有在打中我，否则的话我的脸可不是稍微肿一点的事了，就算是被整个撕下来也有可能。
　　真是可惜了那身盔甲，如果整个剥下来的话该有多么好啊……咦？这玩意似乎有点大？
　　臂铠的连接直到手肘，但是很明显松垮垮的，想到黑骑士那比我要粗上好几圈的胳膊，我不由的感到沮丧。
　　也许我该找铁匠来修改修改大小，以便适应我的手臂与手掌。
　　手掌处是几片圆形或者椭圆形的铁片，完美的模拟着手纹而相连，即使握东西也不会感觉到不自在，而手指的连接的缝隙还可以见到银灰色的小铁环，如果没猜错的话那麽就是臂铠的里面还包着一层精致的链甲手套。
　　我用力握了一下，多余的重量并没有让手臂感到疲劳，反而使人兴奋之极。
　　果然我还是男人啊，比起裙子还是这种凶器更能让我高兴呀。
　　我的嘴角勾勒出优美的曲线，心满意足的笑了。
　　“你下去吧，今晚就到这里了，我要休息了。”
　　“等一下，殿下。”
　　我挥挥手，打算让法师离开我的房间，然后好好的睡一觉，但是他却露出复杂的表情看着我，并从椅子上离开，站在了我的面前。
　　我有点困惑抬头看着他：“金，还有什么事吗？”
　　他面容有点僵硬，但还是双眼与我对视着说了一句。
　　“虽然这么说可能会让您不悦……但是我还是要提醒一下，公主殿下您是不是太不爱惜自己了？”
　　“……什么？怎么说？”
　　他对我行礼，然后一脸认真的说道：“弗兰斯坦博士的大屋失火那次和吸血鬼教会跟高级吸血鬼对峙的那次就不说了，我那急躁的母亲所引发的事件也是出于我的过错，但是无论哪次都可以看出来……”他停顿了一下，然后加大音量大声对我说道：“……殿下实在是太不爱惜自己的生命了！生命明明只有一次！但是每次看到殿下笑着与各种敌人对抗的时候，都仿佛再说死了也没关系一样，这实在是……这实在是……太、太愚蠢了！”
　　“愚……你说什么！！无礼之徒！！你是不是太小看我了！！”
　　我的眼中燃起怒焰，猛的站起来，一把就扯住他的布袍，就如同威胁一样，黑色的漩涡也浮现在我身后，如同怪兽的大口一样要等着将他吞进去那深沉的黑暗中去。
　　“你以为你是谁啊！？不过是个仆人罢了！居然敢对我说教！！还早了一百亿年呢！！”
　　我越说火气越大。被人痛殴脸蛋已经够让人不爽了，现在居然还被猪狗牲畜一样的奴仆说三道四！？
　　鞭子！一定要买条鞭子抽他一顿！不行，！这样太轻了！钳子！竹签！烙铁！铁处女！我要轮流在他身上用个十七八遍，让他的身体好好的记清楚到底该怎么对待自己的主人！！狗就是狗！趴在地上摇尾乞怜就够了，妄图对着主人狂吠的疯狗必须惩罚！！
　　“我在说什么！！公主殿下妳认为我在说什么呢！！”
　　突然间，被我抓着袍子举起，只剩下脚尖触着地面的魔法师发出了大吼，并且双手合拢抓住了我紧抓着他胸前布袍的手臂，连手掌被臂铠尖锐的边缘刺破也不看一眼，眼珠死瞪住我：“自尊心高傲，任性又强横的公主殿下妳认为我在说什么呢——！！”
　　“你……你这家伙！”
　　我慌乱起来，被金姆抽风外加磕了一整盒兴奋剂一样的疯狂大吼吓了一跳，紧揪着他布袍的手也不由的放松了。但是我的手臂却没有抽回来，因为瞪着眼睛的魔法师死命抓住我的手臂不放，他的身体前倾，居高临下的望着比他矮一大截的我，嘴里再次怒气冲冲的大吼：“公主殿下什么都不知道！！妳以为我为了跟随妳的脚步而放弃了多少东西吗！！一流的法师学院我不去了！常人难以见到的高明亲切的魔法老师我也抛弃了！家族的爵位我不要了！未婚妻也不要了！养育我的父亲母亲也彻底闹翻了！！这一些全都是因为妳的出现！为了跟随妳！我抛弃了可以成为大法师的未来，也扔掉了成为帝国大贵族的邀请！！我付出了难以想象的东西后！你居然问我：我在说什么！！”
　　他的两眼中喷着怒焰，松开我的手臂，揪起了我的衣领：“那么我告诉您公主殿下！！我是妳的仆人！妳是我的主人！！所以毫不爱惜自己的生命的行为绝对不许再做了！！妳以为每次拖着法术枯竭而沉重痛苦的身体战斗的我是在做什么！是以什么心情在战斗吗！？难道是满怀喜悦的陪着妳玩命吗！！？”
　　“闭嘴！！”
　　金姆的脸凹了进去，然后身体也飞了起来，向后倒撞而去——我对着魔法师挥了一拳，直接把他从二楼打飞了出去……
　　“混蛋！！金你这个大混蛋！！光头！！白痴！！你就给我掉到地狱里烧死吧！！”
　　我扒着窗沿，对着把街道对面的房子砸出一个大洞的魔法师愤怒的大喊大骂，然后一转身，用力关上窗户，跑到床上用毯子盖住脑袋，遮断了楼下以及街道上听到金姆撞破墙壁的巨响和我大骂声跑出来的查看的人们的声音以及脑子里还回响个不停的金姆的大吼声，强行关闭思考程序，进入了睡眠模式。
　　结果做了一晚的噩梦。
　　第二天。
　　当金色的晨曦从没有窗帘遮挡的窗子缝隙里射进屋子时，我拽下了盖住头的毯子，从次元城堡里拿出一把可以当镜子用的手术刀一看，果然不出所料，红色的眼睛下是又黑又深的黑眼圈。
　　“啊~不幸啊……”
　　某个刺猬头男常挂在嘴边的叹息从我嘴角流露了出来，在屋子里飘荡，然后消失。

142.重逢与接吻（上）
更新时间2011-7-31 21:20:10  字数：2926

　真标题：重逢不总是伴随着热吻、抚摸、XXOO吗？（上篇）
　　到底是冬季的早晨，气温冷得吓人，缺乏保暖衣物的我从离开二楼开始就一直打喷嚏，打哆嗦，外加流鼻涕。
　　“阿嚏！！唔呜……该死的，如果见到他我绝对宰了他！”
　　我一边以极深的漆黑怨念诅咒着魔法师金姆，一边背着芙兰特向着已经开放的威恩提坦城的城门口走去。
　　今天的天气格外晴朗，虽说不是繁花似锦，绿木成荫的盛夏，但是周围放眼望去均是银光闪闪的白雪倒是别有风情。
　　女招待约翰娜在我离开时送了一句祝福的话以及迷人的微笑，这让我有点神魂颠倒。说到底若是主动的‘攻’的话萝莉和同龄的美少女自然是首选对象，不过如是选择被动的‘受’的话那么很明显成熟的御姐有着压倒性的经验和实力，毕竟美貌可以一出生就获得，但是成熟的魅力却要经过时光的积累和磨练……当然这并不表示我的性趣正常了，我仍然是个变态加萝莉控，只是御姐控本来就是变态属性中的一个……
　　“阿嚏！！那个秃子混蛋……”
　　我已经没力气再大声嚷嚷了，吸吸鼻子，我脚步虚浮，满脸疲劳的沿着街道走向远处的巨大城墙，开启的钢铁之门已经出现在视线里了。
　　因为昨天晚上魔法师发疯胡闹，结果让我做了半宿噩梦又失眠了半宿，所以我的心情和身体完全糟糕到了极点。如果现在举办谁的心情最差劲以及身体最疲劳的比赛的话，那么我肯定能得第一吧。
　　更让人几乎气的发疯的是金姆居然不见了！
　　从早晨起来到吃完早餐离开旅店，魔法师不知道跑哪去了，连个人影都没见到。
　　这使我更加咬牙切齿，完全的无责任无勇气无组织无纪律！既然对我做出那种事，那么就老老实实的跑出来接受捅了篓子后的惩罚啊，居然跑掉了！？真是个既没用又胆小的混蛋！！难道就那么怕被我钉在十字架上吗！？妄你还是个身强体壮的年轻男人，居然连个瘦骨嶙峋、只戴顶荆棘冠和身缠破布的半裸老头都比不上！
　　既然是如此无用的男人，那么我也没有必要再等他了。所以吃完早餐后，我便决定带着芙兰特一起进入城市。
　　威恩提坦城的正面有五座城门，全部都是以灰黑色调的钢铁铸成的，每一面都有超过十五米的高度，平整的表面上有着巨大双头鹫的图案，显得既威严又恐怖，同时也象征着大陆最强大的帝国的骄傲。
　　正面的墙壁上同样有着展翅的双头鹫的图案。红色的颜料就如这个帝国过去的无数历史一样，杀戮，争夺，战争……然后是胜利。想必当年无敌的巴巴罗特大帝也是这样站在城外的战场踩着无数敌人的尸骸，带着胜利者的微笑抬头仰望着这个图案吧。
　　钢铁和木头制作，以锁链连接的吊桥已经放下，足以供数辆马车一起驶过的宽敞桥面上出城的人与进城的人彼此擦肩而过，排出长长的队列。身穿银色重甲的士兵们抓着长矛站在大门的两边对进城的人们挨个进行审查。检查人们的行李货物，看看有没有带什么违规的携带品之类的，但是实际上只要有相关的证明，即使带着危险的剑与坚固的盾也没问题，毕竟佣兵和骑士都是靠这吃饭的，所以所谓的违规品我想大多说应该是指“那种东西。”
　　偷渡者、逃跑的奴隶、或者想要混在商人的马车上进城的乞丐……也就是人。
　　“小杂种！你居然敢躲在我西鲁韦拉的车上！想我的货物被扣押吗！？看我不打断你的腿！！”
　　粗暴的声音从我身后传来，与周围的人们一起扭头望去，只见一家旅馆的门前一个眼神阴沉身材臃肿一看就知道不是好人的中年男人正揪住一名小孩子的头发大骂。中年男人身上穿着面料高级的衣服、精致的白绸衣领以及浅灰色调的鹿皮大衣，看起来应该是名身家丰厚的商人；而被他揪住头发的小孩子则全身尘土，衣服破烂，看上起不比一条流浪狗好多少，应该是一名乞丐。再加上他们的身边还有几辆装满货物的马车，而离他们最近的一辆上盖住货物的帆布还被掀开了一角，露出里面装着的不知是酒还是油的大木桶，那么我立刻就掌握了事态的前因后果。
　　很简单，大概是这名小乞丐躲进商人的货车里想要混进城里吧，但是却不小心被发现了。
　　这种事并不少见，从古至今妄图不用自己劳动就获得成果的傻瓜多得是，而我面前的小孩子明显就是这样……不过虽然这么说，但如果因此而视而不见的话，那么中午饭会吃的不安稳吧。瞧，那胖商人已经开始拳脚相加并扬言要把他卖到奴隶市场里了。
　　我走过去，对着身材肥胖的商人说了这么一句。
　　“喂！做得太过火了！”
　　“嗯?妳是什么人？小姐，滚吧！这没妳的……呜啊！！”
　　他发出惨叫，捂着嘴巴滚在地上。我没有时间陪他啰嗦，所以便以最简单的方法解决。噢……放心，我并没有拿手碰他的肥脸，而是用鞋底踢了他一脚，毕竟我并不想明明快进城了还要找个地方洗手，更何况我的双手还要背着芙兰特呢。
　　突然我一侧身，让过从后面伸来抓我肩膀的手，然后脚下一踢，我身后的人就发出了痛苦的惨嚎，抱着被踢断的小腿在砖石的缝隙中仍残留着白雪的街道上打起了滚。
　　哦好吧，现在解释一下这位被我不小心将腿踢断的路人A是怎么来的：胖子商人有七辆装满货物的马车，而每个马车旁边都有这看似伙计的人在，而惨遭我毒脚的就是其中一名。
　　原由很简单。看见自己的老板被人揍得鼻血喷溅，如果还无动于衷的话那才奇怪吧。但是对方只是个小姑娘，那么若是所有人一起上的话，恐怕会被围观的人们笑话，所以才只有一个人来，而且他的手明显也不是要打我的样子，而应该只是想要抓住我的肩膀。
　　不过我很清楚地表示：你们即便一起上也不一定是我的对手！而表示方法便是一脚将一名大男人的腿踢得骨折。
　　因为以上原因，所以我很快便被七八个身强体壮的成年男人围在了中间。
　　再一环视：切！那小乞丐已经跑没影了……
　　“等等！这只是误会，而且难道你们要对一个女孩子动手吗？！”
　　我大叫了起来。既然要救的人已经跑掉了，那么我也该退场了。
　　“混账东西！！”
　　只不过随着捂着嘴巴与鼻子的中年富商口齿不清的一声大骂，我额角的血管猛地一跳。
　　“妳以为妳打的是谁啊！？我是西鲁韦拉商会的老板，菲南·西鲁韦拉！是受英方王国阿博科鲁克将军庇护的大豪商！妳居然敢打我，这是在叩打将军大人的座椅！妳要为此付出代价！你们！抓住她！抓住这个女孩儿！！”
　　他显然不知道下达了多么危险的命令，作为一名事事以利益为先，应该使用冷静和沉着来赚钱的商人来说实在是失职，看起来大量的金钱也使这名商人开始向着大脑萎缩、靠血统和厚脸皮吃饭的贵族转变了。
　　不过不管怎么说，他的命令倒是得到了完美的实行，一群粗手粗脚的男人从紧紧围住我的状态，开始伸出双手向我抓了过来。
　　无论到哪儿都有这么粗暴的人，所以我才不喜欢和男人同行啊，因为他们的脑子里百分之七十想着女人和暴力，百分之二十是金币与贪欲，只有百分之十用来思考，更可悲的是他们必须从这少得可怜的百分之十里拿出一半来解决吃喝拉撒的问题。唉……无论怎么想，都是种太过可悲的生物了。
　　不过虽然我这么说，但这绝对不代表着我是个动物保护协会的自愿者。
　　首先一记瞄准腹下三寸的猛踹就让离我最近的男人口吐白沫翻起了白眼，接着使出的回旋踢就让一名被同伴的惨状吓得全身僵硬的男子捂着肚子跪在地上大口呕吐，而我则踩住他的脑袋轻轻一跃就跳出了男人们的包围网。
　　周围的观众先是以看着怪物般的眼神望着我，随后则是报以赞美的惊叹声。
　　然后我迈开脚步，踢起一块石头将大声诅咒我的富商西鲁韦拉的鼻子彻底击断后，便飞快地跑掉了。
　　而这时候，迟迟赶来的卫兵们刚好与我擦身而过，不过如果他们想要抓我的话，那么应该就是等那名商人醒过来之后的事了。
　　而那时，我早就进城了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

143.重逢与接吻（中）
更新时间2011-8-1 19:47:15  字数：3903

　真标题：重逢不是总伴随着热吻、抚摸、XXOO吗？（中篇）
　　正如我所料的，一直到我进城之后仍然没有人来抓我，看样子那名商人受的伤远比我预料的要严重，直到现在还没有醒过来，不过这对我来说自然是好上加好了。
　　但是即便没有再次遇到麻烦我也一样受到了惩罚——脚下无力，全身发软，眼前一阵阵发黑……摆平城门口那件事后我似乎更加疲惫了。
　　反正已经进城了，我接下来直接去爱玛的红鲸亭才对。但是说是这么说，但是我身处的威恩提坦城可是有人口超过一百万的超级城市，不但房屋密集，街道更是错综复杂，有人带路还好，否则的话要找到那小小的二层楼房的酒店实在无异于大海捞针，虽然知道红鯨亭是在广场那里，可是该怎么去呢，虽说步行也不失于一个办法，但是光想想那些要走的路我就有点想要趴在地上了。
　　“首先去星光公园，接下来去皇后大道吧，然后去看歌剧！”
　　“朱彼丝，妳实在太有活力了。难道这些地方我都要……”
　　“那当然了，你全都要陪着我。不说这个了，你看，那个！”
　　我身边传来兴奋的女声和无可奈何的男声，扭头一看，一个穿着白裙的金发少女和穿着黑色燕尾服的黑发少年正在交谈。少女正兴致勃勃的说着自己的游览计划，虽然用的是提议的口气，不过看少年的脸就知道，他是没有否决权的。
　　两名很平常的观光客。这也没什么稀奇的，虽说是战乱时代，但是人们也不至于变成只懂打仗和争地盘的猴子，娱乐业同样也发达之极，而有钱有势的人来著名的城市观光旅行也不是什么新鲜的事，而且毕竟是强国的帝都，治安一向很好，又临近皇帝皇后这些平常人很难见一面的大人物会出场的大祭典，那么到这座城市来的观光客们自然也会暴增了。
　　不过拜这两名观光客所致，我终于开心的发现了代步的工具。
　　那是就停在街口，数辆没有顶棚的单匹马车。
　　马车的驾驭者虽然容貌年龄各不一样，但是却有着统一的装扮。黑色的礼帽，扣子很大的灰色毛料大衣，黑西裤，白手套。这副装扮的驾车人们并没有粗鲁的跑过来纠缠刚进城的观光客们，反而是带着礼貌的笑容等待着召唤。
　　“啊，这不是观光马车吗？怎么了吗朱彼丝？要乘坐吗？”
　　“要，当然要！一直做商会提供的马车太厌烦了，今天一定要坐坐穷人们的交通工具！”
　　少女兴奋的对着同伴大嚷，两眼中星光闪闪。
　　穷人的交通工具啊……我有点明白为什么贵族和富商的家会常遭到强盗洗劫的原因了，这种毫不在意炫耀自身财富和权力的话，让人听了后真是火大的不得了。
　　少年露出无奈的表情，似乎在和我想着同样的事，但是即便被同伴的无心之言刺痛了自尊，但是他仍旧将手指放进嘴里，然后吹起口哨，招来了一辆观光马车。
　　我看的羡慕不已，因为那种吹口哨的方式我至今还没有学会，不得已我只有在街边对着一辆马车招起了手，叫到了一辆马车。
　　将车停在我的身前，面容憨厚的驾车人对我微笑了一下。
　　马车的驾驭座后方有两排两人座椅，总共可载四个人。我先将芙兰特从背着的姿势换成公主抱，然后才上了马车。坐在包了皮革的椅子上，我用端正的言语向他命令：“先去帝国广场，到了后我会告诉你接下来的路。”
　　马车沿着街道轻快前进，路两旁满是装饰着鲜花和彩带的商店，以及穿着围有白围裙的长裙的年轻女子或是穿着布料高级的大衣戴着礼帽的绅士，就连大街上方也用皮绳绑在街道两旁的屋顶并挂起了星辰帝国的双头鹫国旗，到处洋溢着热烈的喜庆的气氛。
　　天空晴朗碧蓝白云朵朵，地上虽然寒气弥漫却鲜花绽放，沿途看来景色优美非常，吹拂而过的风划过耳畔，惬意中带着幽淡的花香……呵呵~真是种不错享受。
　　不过话说回来，居然在这种深冬里找来这么多花，恐怕是哪里有巨大的温室吧。
　　驾车人向看着那些商店门窗上花盆的我解释道：“因为今年发生了第一皇子希莱拉殿下被指定为继承人的大事，所以今年的庆典会更加盛大，所用到的鲜花也远远比往年多得多。呵呵，多到连皇家花园都无法提供，而不得不向民间的花园订购的地步。拜这所赐，街上送花的马车从前个月就没停过，结果就使街道上更加繁乱了。不过正如客人妳看到的，也多亏了如此，街上的装饰比起往年来也更漂亮，能够吸引更多的人来看吧。”
　　“嗯，确实如此，能够在冬天看到这么多盛开的漂亮鲜花的确很让人高兴。”
　　我如实说出赞美。虽然对星辰帝国的内政没什么兴趣，但是如果因为宫廷的原因而让眼睛得到更好的保养的话那我举双手赞成。
　　光是街道上就用数量多的惊人的鲜花装饰了，那么作为祭典的主场汇聚在广场的花就更多了，但是因为祭典还没有开始，鲜花们只是单纯的堆积在这里而并没有摆放好。广场已经搭起了高高的木台，位置就在足以容纳十万人的巨大广场的正中央，因为还未完工，工匠们正拼命的抡动锤子，在这寒冬仍然挥汗如雨的工作，这也同样吸引了不少人观看……
　　啊……算了，我实在没心情详细的描述整个广场的详细状况，总而言之就是广场够大，人很多，花也很多，足以载入史册的超大型祭典产生前应该就是这种气氛吧。
　　马车到了广场后我便付完车资下了马车，并没有让马车载我到红鯨亭的门口。
　　毕竟曾在这里工作过，所以到了这里我已经认得路了。不过现在我发觉内心却有点胆怯，长时间不见了，我有点犹豫该怎么样和爱玛见面，又该在见面时说些什么……难道是“我回来啦！”吗？
　　带着不安的心情，我穿越了人群，向着记忆中的房子走去。
　　因为几乎是彻夜营业，所以红鯨亭的开店时间是在中午，而上午一般是准备的时间，比如调酒，运货，打算店铺之类的事情。当然也不是说整个上午都会关着门，只是如果是客人的话我们只会提供清水和饮食而已，所以一般的常客都会在下午来店里，因为那时已经开始提供酒水了。
　　终于到了红鯨亭的门前。
　　果然不出所料，与早已营业的两旁的店铺相比，爱玛的红鯨亭连门都没开呢，要是我在的话这个时间最起码已经开始打扫门口了。
　　我是不是应该去敲门呢？
　　我觉得心脏越跳越快，呼吸也有些急促。现在的处境居然比面对巨人、超级魔兽、女神、怪医、吸血鬼等等所有的强大或者古怪的东西还让我感到困扰，以往面对麻烦是我总是笑着应对，然后一步不让的取胜。但是今天明明是一次感人的重逢却让我踟蹰不前，心脏一个劲的收缩，让我快呼不上气来了。
　　突然有声音在我的耳畔回响。
　　“好恶心。”
　　嗯！！
　　一个女人站在我的面前。
　　金色的头发，惨白的面孔，身着仿佛墨汁泼成的黑裙，披挂狰狞可怖的盔甲，面容扭曲如妖魔的女性大声嘲笑我。
　　“妳难道真的要去？”
　　什么？那自然……
　　我的心脏在狂跳，回答却是保持着坚定。
　　女人大的如同小盘子的眼珠紧盯着我的脸，里面冒着鲜血般的红光。她扯起两边的嘴角，露出锯齿状的牙齿说出如利刃般的讥讽之语。
　　“想一想过去妳接触的人都有什么下场！”
　　！！！
　　提高的音调让我的面容一顿，但是她并没有因此而停止，反而直接拉出出血淋淋的伤口。
　　“几乎没有一个人得到幸福吧！想一想吧！与妳有接触的人几乎全都丧命了。现在！掉头离开这儿，去找那该死的伯爵和背叛妳的骑士，不需要顾及，只要妳愿意，凭借妳的暗杀术解决那两个人轻而易举，然后离开这座城市！去远方的战乱地区，随便杀掉一个国王，然后夺取一个国家，依靠我们战无不胜的力量要称霸这个世界简直轻而易举！来！来吧！让我……”
　　我再次屏蔽了这个幽灵和杀戮狂，虽然她的胡言乱语让人心烦，但是不可否认的是我因为这个变态意识的对我的嚷嚷已经不再为进去说什么而烦心了。
　　更何况如果因此而胆怯的话，我就不是我了——以莉莉艾塔的名义，我可是天下无敌的！！
　　但是就在我无意义的对自己自吹自擂打气的时候，红鯨亭的店门打开了，拿着扫把一脸没睡够表情的女老板爱玛·普兰凯特走了出来。
　　依旧穿着那件紫色的低胸晚礼服，只不过在颈上缠了一条围巾。
　　面容仍旧娇艳成熟，胸部仍然波涛汹涌，纤细的蜂腰，翘挺浑圆的臀部……呜！鼻血！果然熟女才是王道么！
　　光泽艳红的嘴唇缓缓张开，迷人的眼眸轻轻闭合……她打了哈欠，然后用手指搓着眼睛，只有小女孩才会显露出来的可爱动作出现在一名身材丰满的成熟女人身上顿时获得了无可计算的杀伤力加成，让大街上所有的男人都看的眼睛圆睁差点流出口水，除我之外所有的女人则不约而同的射出了宛如浸了毒的毒箭一样嫉妒怨毒的视线。
　　但是露出可爱表情的店老板却完全无视所有人，就用那么半睡半醒的状态开始在门前扫了起来。
　　我有点不解，最近又没下雪也没落叶，到底她在扫什么呢？
　　但是我还是走到她面前，然后举起了手。
　　“嗨~~爱玛姐，我回来了。”
　　非常轻快的声音，就像是个早晨出门玩了半天，然后中午回家对着正在厨房做咖喱当午餐的姐姐打招呼的妹妹一样。
　　“咦……咦啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　爱玛惊声尖叫。
　　我缩了一下脖子，几乎撒腿便逃。
　　“莉……莉……莉莉艾塔！”
　　她抛下了扫把，一下抓住了我的双肩，如此大喊道。宝石一般的眼瞳闪着光，似乎不敢相信一样仔细盯着我瞧。
　　我舔了嘴唇，然后有些尴尬的微笑了一下。
　　“不可能！一定是我眼花了，肯定是我昨晚喝太多了！莉莉艾塔还在前线呢，怎么会突然出现在这儿？可是这双肩的温度……”完全陷入朦胧状态了。看起来我先前担心的完全错了，在想自己该怎么说话前，先想一想自己的出现对别人的冲击才对吧！
　　扶着我的肩膀又仔细地盯着我的脸看，终于她的表情不再那么混乱了。
　　“欢迎回来，莉莉艾塔。”
　　她最后露出了温柔的微笑，轻轻的说出了这句话。
　　我也从心底展露舒心的笑容：“我回来了。”
　　明媚的阳光照在了她洁白的皮肤上，散发出温暖的光芒。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！爱玛姐！”
　　突然我大哭了起来，把温馨的气氛破坏殆尽，也把爱玛吓了一大跳。接着我就在所有男人嫉妒的眼神中一低头，用脸蛋贴上爱玛柔嫩洁白的胸脯皮肤。
　　“太可拍了！！战争真是太可怕了！每天都有人死！每个人都要杀我！每个人都在瞪着我！那比噩梦还可怕一百倍！”我啕嚎大哭。右手却拦住她的细腰，嘴巴更做出下流无比的勾当。
　　好棒的胸部！又软又滑，我舔！
　　“啊！”原本听到我的低泣而抚摸我的脑袋想要安慰我的爱玛立刻被吓了一跳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

144.重逢与接吻（下）
更新时间2011-8-3 8:42:49  字数：5244

　真标题：重逢不是总伴随着热吻、抚摸、XXOO吗？（下篇）
　　饥渴的魔兽操纵我变身成欲望的魔鬼，伸出分泌着粘液的八条触手，缠住爱玛的身体，然后撕开她的衣衫，缠上那弹性十足的皮肤，分开两条白皙的大腿，对着那迷人的水蜜/桃……
　　哐当！！
　　代表正义与良心的天使用大锤砸在我的脑子上，一下就让色/欲直接飞到了仙女座A星云……
　　好了，不再开玩笑了，虽然很想继续下去，但这毕竟不是官能小说，当众露出、H之类的还是算了吧。虽然如果现在用强的话一定会让我感到超兴奋和快感，但是如果不想直接GAMEOVER的最好还是不要这么做为好，毕竟我现在可不是在14寸液晶屏幕的前面流着口水玩香蕉，而是处于一个有着完整的时间空间法律秩序的异次元世界里，这里也许搞百合不犯法，但是当街强○的话绝对会进监狱！
　　所以在一边哭一边摩擦，大肆占尽便宜之后，我总算将脑袋从爱玛的胸部拔了出来。
　　之后我立刻装出一副天真纯洁的表情泪眼婆娑的望着她，刻意装出一副可怜的小松鼠的样子，回过神来的爱玛脸上的怀疑立刻就消失了。毕竟我的外貌是个十足的纯真少女，身份又是个公主，会在这副身体里潜伏着一个邪恶之极的野兽，她是无论如何也不会想到的吧。
　　“真是太让我吃惊了，莉莉艾塔居然这么无声无息的就回来了，说起来妳居然连封信也不写就这么去了两个月，先前我问加西亚斯也完全得不到妳的消息，我因为妳已经失眠了！莉莉艾塔！”爱玛叉齐腰，脸颊前倾瞪着我，我咽了口口水，努力装出一副乖巧的笑容，结果她仔细的盯着我看了半天，终于无力的叹了口气，一手叉腰一手抓着额角：“算了，妳平安就好……快进来吧，我为妳做早餐。”
　　“爱玛姐姐！”我喜出望外，看样子我的担心却是多余了，这名女性有着宽广的包容心和超乎常人的善良，之前的忐忑不安的心情实际上完全不需要，因为她只要看到我平安无事的出现在面前就会觉得高兴了……这么说来我之前打算见她时产生的犹豫说不定并不是尴尬，而是……
　　入门便看到的U型的柜台以及架子上的美酒，用了很久依然擦的干干净净的圆桌和桌子上倒放的木头椅子，天花板上的吊灯虽然不算奢华可是却高雅漂亮，飘在空气中的淡雅酒香，木头地板在从身后射来的阳光下显出咖啡色的光亮……因为窗子还没有打开，所以一楼的大堂有些阴沉，可是还是可以视物的，而且对于上个身体是个夜行动物的我来说，这样阴暗的环境反而会更加舒服。
　　熟悉的东西，熟悉的景色和熟悉的人。或许我该做首诗？算了吧，比起作诗，我宁愿让我和爱玛一起湿一手。
　　踏入久违的红鯨亭之后，不由得呼了一口气，之后察觉到这个动作后又想要发笑……看起来我还是很喜欢做女招待的工作的，虽然说会被醉酒的客人纠缠很麻烦，但是快乐的气氛却让人能够敞开心胸大笑。
　　爱玛走到柜台边，抓起柜台上扔着的围裙系在腰上，然后她转过身用有些奇怪的口气如此问道：“莉莉艾塔，我刚才就注意到了，妳抓在手里的那个小姑娘是怎么回事？”
　　“哦……她是芙兰特，因为身体虚弱所以很嗜睡。”我小心的将被我的左手揽着腰间的小女侍放在平日里进餐时坐的椅子上，轻轻抚摸着她头顶的头发，有点请求意味的看着聆听我回答的大美人爱玛：“……她的父亲曾照顾过我，可是最近那位医生去世了只留下她一个，她年纪还小，又独自一个人，所以我就收留了她……所以……所以……爱玛姐姐妳会同意的吧？”
　　爱玛走到我面前，然后弯下腰，用白皙的手指蹭着芙兰特可爱的脸蛋。
　　“真是像洋娃娃一样的可爱呐。好吧，我同意。”
　　“哈哈！谢谢妳，爱玛姐姐！”
　　“不过妳要好好照顾她，年纪小的女孩是很娇嫩的，一定要细心的呵护。”
　　她直起身后一边摇着手指一边决定了芙兰特的去留，如此娇小的女孩子似乎激发了成熟女人的母性，所以她带上了温柔的笑容。不过很快她脸上的温柔笑意便被苦恼的表情所取代，因为我又抱住了她的胸部，开始用脸颊和嘴唇摩擦那又嫩又滑的胸部肌肤。
　　就在这个时候，我灵敏的耳朵听到了……二楼上……有声音。听起来似乎是人的脚步声。
　　什么——！！
　　我瞬间脸色发白，变得尖锐的牙齿间冒出了猩红的杀气。
　　哪个男人谁敢染指我的禁脔！！我要让他四分五裂！
　　在爱玛还对抱着自己胸部不放的我感到不知所措的时候，完全没料到我已经从从黑翅膀的淫/荡魅魔变成了长满三角牙齿的凶暴霸王龙！
　　而超级转换器的能量就是那轻巧的脚步声！
　　……嗯？轻巧？以男人来说是不是有点……不！也许只是比较瘦，巨棒正太并不是什么少见的生物……所以保险之下还是要问清楚……
　　于是我抬起头，做出一脸疑惑的样子问道：“爱玛姐姐，楼上还有人在吗？”
　　“哦？妳怎么知道？”她眨了下眼睛，惊奇的看着我，然后才回答：“是一个旅行者，前几天投宿到店里的。”
　　“投宿？我有点不明白，城里不是有专门的旅店吗？”
　　“对了，莉莉艾塔并不清楚呢……事实上因为城里的新年祭典的关系，几乎每年到了这个时候都会有大量的人涌进这座城市，人太多旅馆自然也会早早的被人订完……”
　　“所以爱玛姐姐就将人带到了店里？”
　　“总不能置之不理吧，尤其是天又那么冷，在外面露宿的话会生病的。”
　　“死了更好！而且天气也不像妳想象的那么冷，上个星期我一直在雪地里露宿！所以快点让他滚出去！”……当然，我不能这么说，否则这个温柔的大美人绝对会生气，而且我也是被捡回来的，也没立场说不要管……不过幸好不是留宿的客人，我刚刚还以为爱玛开始开妓院了呢，这么好的食物我可不打算留给别人品尝。既然是美女，那么独享才是王道！
　　“哦~原来是这样吗？爱玛姐姐的心肠真是善良，如果妳出生在王室的话一定会成为一个好国王！”即使心里已经扭曲的不成样子，我表面上仍旧保持着百合花一样天真无暇的笑脸，美少女的魅力更是被我发挥到了极点。
　　充分利用身体优势来让他人产生好感这方面，资深的变态绝对在高明的娼妓之上。正因为浏览了万千诱人的表情，正因为玩遍了千万H－game，所以他们知道到底摆什么姿势，做什么表情才能更让人心动，这无需置疑，因为变态就是集合了所有人类欲望的代表，扭曲心灵的中心，绝对不要怀疑，一名变身成美少女的变态在攻略男人或者女人这方面上来说绝对是大师级别的。我如果什么时候心血来潮把自己卖到娼馆里去的话，那么NO.1绝对手到擒来……
　　“爱玛小姐,有客人吗？”
　　这个时候一个声音打断了我的胡思乱想，一个音色悦耳的声音，一个女人的声音传进了我的耳朵。
　　伪娘和人妖的声音虽然也很尖细，但是我堵上我胸前日益膨胀的美乳发誓这绝对是个女人的声音。
　　从二楼走下来的是个四肢纤细，身材比我高，跟爱玛差不多的年轻女人。年纪比我要大，正是从美少女向着美人进化的阶段中。深黑如夜空的秀发长及大腿，闭着的双眸有着秀美的长睫毛，皮肤洁白柔滑，娇嫩的嘴唇更是呈现未被灰尘沾染的桃花般的粉红色……她穿着有银色扣子的全白上衣，黑色的百褶裙，同样黑色的高筒皮靴，是一名打扮素净的美人，那姿色完全不逊色于我以往见过的任何一名美貌的女士。她现在身上正披着一件旅行用的斗篷，一副准备外出的样子。
　　“今天又要出去找了吗？还在找妳的妹妹……或许妳应该去紫罗兰街的警卫队总部去询问一下，如果真的有妳口中说勇敢又温柔的女骑士来到这个城市的话，那么那里应该会留下记录，因为每个入城的骑士或是贵族都会在城门留下自己的名字和身份。”爱玛看着从楼上下来的女人，略微思索了一下，便提出了明智的建议。
　　我从见到她的脸开始就想要揉眼睛，毕竟这么好的事我可是想都没想过，一直以来都是厄运缠身，就算是散个步都会遭到巨斧杀人狂袭击的我早就认为自己已经失去幸运女神的宠爱了。所以一下就给我一个大礼包实在是把我吓了一跳。
　　从二楼下来的女人脸上出现疑惑与迟疑的表情，但是她并没有张开眼睛。这是当然的，因为她的眼睛看不到嘛，睁开与不睁开没什么两样。不过即便如此她仍然救过我好几次。在那怨气冲天的红色地狱里，她是与我一同患难的挚友，也同时被我定义为奴隶一号的女人。我曾单方面强硬的约定要和她治好眼睛去看遍世界，虽然最后分开了，但是也约定一定要重逢！
　　我喊出了她的名字，声音带着惊讶与喜悦。
　　“爱尔玛！”
　　“莉……莉莉艾塔。”她后退了一步，接着嘴唇张开仿佛不敢相信我的存在一样低呼我的名字，然后她便露出了梦幻般的微笑：“太好了，真的是妳，我终于找到妳了。”
　　“爱……爱尔玛，居……居然……这……这不是在做梦吧！！”我的声音宛如没有了油润滑的钟表一样僵硬，相信我的脸也差不多。因为我完全没有料到会在这里遇到爱尔玛，说实话我现在非常的吃惊。
　　接着我的肩膀一缩，身体颤抖了一下——因为我用手指掐了自己的胸部一下，不要误会，我没有自虐症，也不是想玩**，只是疼痛是最快证明自己没有做梦的方法。
　　不过实际上我也不需要这么做，虽然眼睛也许会被欺骗，但是我灵敏的鼻子可是很清楚的嗅到了她身上迷人的少女香气，那比最高级的香料还要诱人一百倍。
　　YES！太棒了！又一个肉○器送上门了！神啊，我感谢你！
　　也许今晚我就该去她房里夜袭，反正她又看不见，而且力气我也比她大……不，还是算了吧，心里想想意淫一下就够了，即便不是高尚的骑士道德信奉者，但是卑鄙小人的帽子还轮不到我的头上。
　　“莉莉艾塔，我终于找到妳了！哈哈，我终于找到妳了！”
　　她忽然激动起来，端庄的脸上露出了明快的笑容，然后突然将两条柔软的胳膊缠在我身上，给了我一个热烈的拥抱。
　　“太好了！真的是太好了！感谢神明妳没有出事，从分开开始我就一直后悔，虽然知道那并没有什么用，但是相信我，我宁愿再次坠到地狱里也不愿意和——！”
　　突然她的声音中断了，我有些奇怪的从她的拥抱挣开仰头一望。
　　结果见到了爱尔玛双颊绯红，那张充满知性美感的脸上露出一副不知所措的困惑表情。我愣了一下，虽然脸上仍就没什么变化，但心里却放声大笑，因为我也意识到了刚刚爱尔玛在说的根本就与爱情诗篇里的告白言语一样，虽然一本正经的听起来也许只是两个亲密的女友在表达思念，但是加上在地狱里索吻的那段回忆一切可就完全变味儿了！所以她现在露出这这种使人意乱神迷的困惑表情可就比整整一百张H－game还要吸引我，因为这代表着我那伟大的阿房宫之梦已经开始成功迈出第一步了。
　　噢……我可爱的奴隶，我亲爱的爱尔玛，妳实在是太让人心动了！嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈！！
　　咚的一声，我的眼前一阵发晕。
　　哇！好痛！谁敲我的头！
　　眼带泪花的转身一看，一脸温柔笑容的女老板正眯着眼睛看着我。
　　“莉莉艾塔……解释一下是怎么一回事吧。”
　　非常非常温柔的声音，可是却让我像是被毒蛇的信子扫过身体的小花猫一样全身的汗毛都炸了起来！
　　不！不！绝对不可能！卡通片了那种血管都扭成十字架状得表情怎么可能出现在三次元的人类身上呢！？
　　我一个劲的否认眼睛看到的东西，拼命告诉自己眼睛看到的是错觉。但是很可惜我没有认真想过，二次元本来就是三次元的衍生。可是让我有些不明白的是为什么她会这么生气呢？原因是什么？争风吃醋？别开玩笑了！我的攻略还没有展开呢！
　　“为什么爱尔玛小姐会与妳认识呢？现在就给我仔细的说清楚吧。”
　　“那是个很长的故事，我的早餐……”我开始支支吾吾，打算逃避。但是她双目一凝：“我认为适时的节食有助于减少少女腰部多余的赘肉。”
　　赘肉吗？我看了看自己紧实纤细没有一丝赘肉的腰肢，接着不知道该作何反应。或许该耸耸肩……总之我一下就无话可说了。
　　“等一下！爱玛小姐。妳难道认识莉莉艾塔吗？”这个时候轮到黑发美人爱尔玛开始发问了，只是她现在不知为何眉头微皱，似乎有点警戒。
　　“是的，爱尔玛小姐。我在很久之前就认识莉莉艾塔了。我倒是很想知道，爱尔玛小姐为何会与莉莉艾塔相识，而且还满世界找她。”紫色长发的成熟美女带着一丝浅薄的笑意，与头发同样色泽的瞳孔里映出了爱尔玛的影子：“而且还用妹妹来掩饰，我可是听过莉莉艾塔说过自己家的族谱哦，她可从来没什么姐姐~~”
　　“爱……爱玛姐姐……爱尔玛……”我的舌头有些转不过来，这两个女人在搞什么，全能的天神又在搞什么，明明还没有攻略成功呢，为什么搞成了好像女朋友与青梅竹马碰到一起那样的险恶状况！
　　“莉莉艾塔！”
　　“莉莉艾塔！”
　　两个人一起转向我，一知性一柔美，两张美貌惊人面容可以让男人掏光身上所有的钱币来献给她们，可是直接面对这两张脸的我却觉得异常棘手，尤其是两张脸都再浮现怒容的时候。
　　为什么？为什么啊？我到底是选错那一步选项了，不应该！不应该啊！！
　　我在心底发疯的用脑袋撞石头，完全搞不清楚两位美女为什么会生气！她们难道会眼波语吗？只是对视就在我不知道的地方交流了我不知道的信息。不，爱尔玛是看不见的，那么就是心灵感应！？
　　去他的眼波语！去他的心灵感应！为什么事情会突然变成这个样子啊混蛋！！
　　我还是不明白她们生气的原因，不得不承认即便变成女人了。可对于细腻的情感变化我一点也不明白。说到底我只不过是拥抱了爱玛，又舔了下那滑嫩的胸部，然后又在爱玛面前被爱尔玛搂在怀里，偷偷享用了一下那柔软度还不逊色的同一部位罢了。
　　可是我又没和其中一位上床，她们为什么会这么生气呢，看起来简直就像是两头食物被抢走的雌火龙一样！
　　更麻烦的是她们现在的表情简直是在凶残的问我要被哪个吃掉还好。
　　该死！该死的！重逢不是总伴随着热吻、抚摸、XXOO吗？为什么我现在却觉得自己比下锅蒸的活王八还惨！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

145.荣誉的庆典（一）始动
更新时间2011-8-4 13:13:13  字数：4087

　好吧好吧冷静冷静！不冷静的话只有死，冷静的话最起码能死得痛快点——我这么告诉自己，但最终还是不由得叹了口气。
　　“请冷静下来，既然妳们要我讲的话，我什么都说就是了……”我摊摊手，面容僵硬的向后退：“还有，拜托请不要摆出这么吓人的表情……爱玛姐姐、爱尔玛，我们不是应该为再一次重逢而高兴吗？”
　　“……真是抱歉。”
　　“……对不起，莉莉艾塔，我太失态了。”
　　我松了口气，庆幸两个人还没到失去理智的地步。正如看上去一样，站在我面前的两个人仍然是心地善良的女性，只要我表现出胆小的样子，那么博得她们的同情也不是难事，这点我可以打包票。
　　“爱玛小姐，失礼了，我为我的无礼向妳道歉。”“不，爱尔玛小姐，我才是。”
　　接着两人彼此道歉，见到这种情景我才真正的放下心来。不对，还没到放心的时候，我现在该剪切以往的冒险经历了，好选些两人可以接受的告诉她们。有需要删除的，也有因该保留的，看样子我必须还要费一番功夫才行。
　　之后开始一直到午后连续数个小时我都在为她们讲述我之前的经历。将窗户打开，让阳光驱走店内的阴暗，我们三人坐在我以前喜欢和爱玛两个人坐着的桌子旁，我开始讲述我那曲折多变的冒险经历。
　　喝着爱玛端来的稍加了葡萄酒的牛奶，与两个堪称绝色的美人同桌而坐，说出去这足以让任何人羡慕得发疯，但是很可惜的是我们所谈的话题却意外的扫兴，充满了血腥和黑暗。
　　从那次突然的任命开始，不，应该是从我第一次来到这座城市开始，因为那正是这一连串可怕的经历的起点，从逃出那座浴场为序章，我怎样受到莫名其妙的攻击而差点丧命，又怎样被爱玛救起，红鯨亭那悠闲的数天和那次在雪后的清晨意外来临的任命书……这些是我之后一连串想也不敢想象的噩梦般的冒险的开始，也说不定这也是我仅有的美好回忆。而接下来，我仔细的讲述了那场遭人背叛的战役，胜利之后却死在信任的部下手中，那是非常愤恨和怨毒的，而之后我被死神抓到地狱，然后为了能够离开接受女妖的条件更是在之后遇到了与我一样独自进地狱的爱尔玛，那时候我非常高兴，我觉得说不定正是她将我从被背叛而心生怨恨的深渊中拉出来的。豪放的巨人，凶猛的超级魔兽……我着重的讲述了他们的战争，虽然并没有花俏的言语，但是与我一起经历了那场战斗的女骑士也露出了同我一样的表情……接下来发生的更加不可思议，谈论好的条件被女妖撕毁，为了逃命我们乘上太阳船在无边无际的冥河里展开了前所未有的追逐战，而这个时候爱尔玛已经救了我两次了，身为一个盲女这很难让人相信，但是在最后的冥土边缘的荒原上她不知从何处找来那些强悍的骸骨骑士，在发怒的太阳神手下救了我第三次……分别，约定。我离开了冥界想要回去找到那个背叛的部下，但是却被芙兰特绑回了家，在不知昏迷了多久后，一睁眼却发现自己正在解剖台上，然后短短一天的时间内，我彻底的卷进了那名医生与憎恨他的村民们的争斗里……
　　我的冒险只有短短两个月，但是经历的事情却多得不可思议。
　　我在讲述中刻意隐去了魔法师和在佩连佐镇的那段，因为我认为那是耻辱，不愿意讲出来。但是我非常仔细的讲述了与爱玛、爱尔玛、以及芙兰特三人的相遇，并讲得声情并茂，用满了花言巧语。因为在我看来为了后/宫的和平这是必须的，完全有必要的！
　　听了我艰难的遭遇之后，爱玛叹息着如此说：“可怜的莉莉艾塔，我完全没有料到妳会经历那么多可怕的事情，我当初不该让妳去的。”我面露苦笑：“那不是我能决定的，我不是讲过了吗？我是因为那个伯爵的捣鬼才成了军人的……呵呵，但是说起来，我应该感谢他，因为不是他将我推上死路的话，我还不能与爱尔玛相遇呢？”“但是如果是这样的话，我宁愿不与妳相遇！”爱尔玛声音激动的站起来，双手扶着桌子，看不见东西的眼睛认真的与我对视着。我用柔和的笑容来安抚她：“没关系爱尔玛，一切都过去了，而且我也从来没有后悔过与爱尔玛妳相遇，我认为能够和爱尔玛妳成为朋友真是太好了，而且如果不是妳的话我在就死在地狱里了，所以……我从来没有后悔过与爱尔玛的相遇呦~谢谢妳，我的朋友。”
　　“唉……”爱玛发出叹息，脸上的表情似乎在对我说：‘妳太温柔了’一样，然后她也站了起来，但是却并没有看向我，而是转身正对着黑发的女骑士，接着她一弯腰，认真的说道：“非常感谢妳多次救了莉莉艾塔的生命，我为我先前的失礼向妳道歉。”
　　“不！该道歉的是我才对！”爱尔玛同样一脸认真的表情，她将手臂横胸腹间，然后弯腰行了绅士礼：“如果不是有爱玛老板的话，我就不会和莉莉艾塔认识了，虽然这么说也许会被妳嘲笑，但是我认为被拯救的是我才对。”
　　“怎么可……”
　　“不，请听我说。在从小就笼罩着我的无尽黑暗里，虽然我已经习惯了，但是莉莉艾塔就像是拯救我的光芒一样，我虽然有着许多温柔的朋友，但是抓起我的手，大声说要带我去看整个世界的人是莉莉艾塔，也许说来会有些软弱，但是我当时真的好开心！”
　　我有点脸红了，毕竟当时我只是哄着她玩的，盲女属性的美女并不多见，我对着被诅咒环绕的伊藤诚发誓，当时说那话时，我的心里有百分之八十正在想着怎么把她弄上床，百分之十五正在幻想她被我强推时脸上的羞辱表情，剩下的百分之五就是控制着嘴巴开口哄她。我又不是穆，她也不是紫龙那样后天的瞎子，沙加强的跟怪物没区别，不也一样一辈子也看不见吗？红法师看见了，结果立刻就被魔王吞噬了。娜娜莉也看见了，结果她全家也死得差不多了……
　　罪恶感！莫大的罪恶感！
　　我很想吐槽：像我这样以邪恶为属性，以变态王为目标的家伙居然还有良心吗？居然还会感觉到罪恶感？
　　不过听着那丝毫不掺假的话，我虽然不想承认，但是确实是有点坐立难安，感觉就像是一百只小天使拿着洁白的正义之剑戳我那颗流着黑水的心脏一样。
　　唯一令我暗喜的是看样子我又躲过一劫，我的经验值绝对也上涨了一大截，说不定比砍一条龙得到的经验还多。
　　两名性格相近的女性抛下我开始与对方交谈，我虽然有意想要听听内容，但是却完全听不懂。一阵倦意袭来，我靠着椅背，沐浴着背后的阳光，合上了眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每个城市都有黑暗存在，就连圣都都有宗教审判所那种常年被血腥和惨叫笼罩的地方，那么作为容纳了一百万以上人口的巨型城市，威恩提坦城中自然也在光亮下有着黑暗存在，这即便是有着血色双头鹫旗帜笼罩也是无可避免的。
　　有一条街道位于偏离正路，与帝国广场隔了三条街的地方。
　　夜神街、天堂区、紫罗兰宫殿、玫瑰花的花园……它有许多的名字可以供客人选择，因此叫它什么并不重要，只要你能在说出这个名字时心照不宣的发出诡异的微笑的足够了。
　　正如你所想的，这的确就是个让人找快活的地方。
　　妓院、色/情澡堂、牛郎旅馆、人妖酒吧……凡是你能够想象的这里都有，从健壮的牛头人到矮小的侏儒，从绿皮肤的蜥蜴人到白皮肤的雪精灵，只要你提出要求就一定能够满足。当然了如果不打算被迫卖菊花来顶债的话，那么在提出要求之前请先掂量一下腰包，仔细数一数够不够一夜你的快活。客人就是夜晚的帝王——这里所有人都知道这规矩，但是没钱的穷光蛋会被好几个五大三粗的兽人拖到巷子里泄欲也是另一条被所有人知道的规矩。
　　从小巷拐入这条街道之后，女人与美酒所散发出来的香气会立刻充斥你的鼻子。在魔法能量的作用下它会令你更清醒，同时也会唤出你内心深处的欲望。这是个令人迷恋的地方，也是个被夜晚的黑暗所笼罩的地方。哦，不要担心，你在这里依然可以看到星星和月亮的，只不过太阳就很少见了，因为这里大多数店面全都是夜晚开放的，毕竟黑暗的兽欲就适于在黑暗中绽放你说不是吗？
　　再次澄清一下，正如刚开始所说的‘每个城市都有黑暗存在’这句话，聪明的您应该也明白说到这条街的意思了吧。
　　时值白天，街上却没有几个人，竖在道路两边的木杆上缠着的魔术彩灯也同样没有光芒闪烁。往宽敞的街道两边转头查看，用精灵语、人类语或是兽人语言写着的诸如‘天堂洗浴’‘喵喵馆’‘巴斯克兽人旅店’‘玫瑰酒馆’等等之类的一看便知是提供那种服务的店铺全都门窗紧闭，正如彻夜经营的酒店一样，这些店铺同样要从夜晚开始营业到早晨日出，现在这个时段店里的人正全都在休息呢。
　　但是这也接下来出场的人毫无关系。
　　不知什么时候，只有寥寥数人的街道上突然出现了一伙人。他们把身体笼罩在有着兜帽的斗篷下，打扮全都一样，完全看不出样子。
　　他们全部都没有佩剑或者携带其他什么武器，只是每个人都背了一个旅行者常用的皮袋。
　　这些人很沉默，用沉稳的脚步前进的过程中居然没有一个人说话，所以他们只是发出轻微的脚步声，快速但无声的在街上走过，那副样子完全不像是人，倒不如说是一件件灰色的斗篷在街上飘过。
　　他们很快便从街上转进了一条小巷子里，两边高大的房屋阻挡了太阳，缺乏光线而产生的阴暗正好让他们如同融入黄沙中的响尾蛇一样身形变得更加难以发现。
　　越往里面走，小巷就越曲折也变得更加阴暗和更加的肮脏。没有一块砖石、完全是泥土的地面上，除了被人丢弃破木箱、破木桶什么的，有的地方还沉积着散发着腥味的污水，里面通常还会插着半截断掉的车轮，漂着淹死的蟑螂老鼠之类的，难闻的气味在这毫不流通的空气里沉寂的根本与毒气无异，让嗅到的人几乎呕吐。不过现在走在小巷里的这些人却完全没有嗅到一样默默地排成一列前进着，最终他们停在了一面墙壁前。
　　古老的砖石不知道经过了多少年，在雨水的冲刷下不仅仅是褪掉了本来的颜色磨圆了棱角，还长满了冰凉光滑的青苔。
　　这面墙壁看起来与其他墙壁并没有什么不同，也许唯一值得称赞的就是它面前有一块还算干净的土地。
　　为首的人从宛如保护色一样的袍子下伸出手来贴在了墙面上，他的手很大，但是肉却很少，仿佛整只手都只是包裹陪着一层人皮而已，干枯的指骨以及手掌那从人皮下显现一根根细骨头让人乍看之下不由全身发毛，这简直与死去多日的干尸的手没什么两样。
　　但是这只手的主人很显然还是活的——他那树枝一样细瘦的食指在构成墙壁的陈腐砖块间划动，勾勒出了只有他自己才知道意思的符号。
　　然后发生了不可思议的事情，如果是一名正常人在这儿肯定会睁大眼睛发出惊嚎。
　　墙壁活了。或者更准确点的说是每一块石头都获得了生命——在魔法的作用下，它们如同一大群老鼠一样开始蠕动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

146.荣誉的庆典（二）齐聚的暗杀者们
更新时间2011-8-4 21:58:38  字数：3290

　它们一块块颤动，翻转。墙壁的中央出现了一道如同腐烂的死人嘴巴般的黑色裂缝，散发着诡异的寒气。
　　砖块一边旋转着一边向两边后退，最后变成了高约十尺宽八尺的长方形门洞。
　　里面黑漆漆的，看不到东西，但是在灰袍人踏入的一瞬间，黑暗里响起了岩石与钢铁的摩擦声并亮起了八点超自然的红光。
　　随后整间屋子也开始散发出微弱的亮光，一间十米见方的房间就出现在魔法门的后面。里面空荡荡的，除了对面的四具高大魁梧的骑士雕像外便没有任何东西了。
　　红色的光线扫过进入者的全身上下，然后这些举起巨剑的魔法骑士傀儡便使用自己独特的视觉找到了进入者的许可印记。于是它们再次发出岩石与钢铁的摩擦声，恢复了原来的姿势，重新伪装成了普通的石像一动不动了。
　　打开魔法门的进入者在走进房子后并没有停留或是迟疑，只见他再次挥动了那吓人的手指头——淡红的光芒追随着他的手指尖移动，然后被划过的空气就像是白纸一样在上面留下了痕迹。一个魔法阵，虽然很小同时也缺乏力量，但是足以成为开启房间内早已构建好的空间之门的钥匙。
　　充裕着魔力的文字从房间的地板上出现，然后飞起来汇集在房间中央，光芒一闪，一道两人高的传送门就出现了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　以黑色为主调装饰的房间，搭配的是绘制在天花板与地板上的白色骷髅。
　　黑色的木制书架上塞满了厚厚的魔法书，每一本上都散发着魔力的光芒——很显然，它们全都被歹毒的主人施加了足以致命的防御魔法，至于是酸液还是火焰或者电击，那就只有被触动的魔法陷阱干掉的家伙才知道了。
　　而房间的主人现在正在自己的书桌后面，手肘压着桌面，下巴压着交叉的十指，一脸笑容的看着房间中央出现的魔法阵。
　　虽然是满脸笑容，但是他最好不要笑才好，因为无论怎么看那笑容中都宛如浸满了毒液一样令人不愉快，虽然他的下巴尖突，鼻子尖长，一双眼睛又黑又亮长相像只老鼠，但是配上那随笑容透露出来的歹毒心肠，他与蝎子或是毒蛇的关系绝对比老鼠要来得亲密。
　　真是个让人不舒服的家伙——刚走出传送门的男子不由皱着眉这么想到。
　　他现在已经拽下了遮住脸的兜帽，露出一张属于壮年男人的脸。五官还算端正，但是阴翳的眼神却使他看起来像只危险的猎犬。
　　“嘻嘻嘻嘻，欢迎你到威恩提坦城，拉夫尔先生。我是这里的负责人吉尔斯。”披着黑袍的魔法师将下巴又向手指压了压，声音尖锐的如此说着。接着他又如同精神不正常一样低声发笑：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……又是一名组织的战士，真是太棒了，我可以收到不少尸体。”
　　男人目无表情的看着独自发笑的瘦小法师，然后以一丝不苟的声音发问：“命令在哪？我不想浪费时间。”
　　听到男人的话后，魔法师保持着一张扭曲笑脸从他身前的桌子抽屉里抽出一封信来，接着他拿起手边的小法杖一挥，薄薄的信封就像是被风吹走一样飘了起来，然后被男子用手指夹住。
　　“您的任务是要求您在当天制造空隙，因为那时候整个广场都会挤满精锐的皇家近卫骑士，就连屋顶也不例外，所以我们需要人解决他们，最起码是解决我们预订的攻击地点的那一部分。”魔法师舔着自己尖锐的牙齿和干裂的嘴唇：“您最好从钟楼和教会高塔相连的空中石桥那里开始，因为那是计划提出来的最棒的几个攻击地点。”
　　“你要教我怎么干活吗？”
　　“不敢。我只是提议罢了。因为我的职责是让我们双方的合作进行的更加顺利，就像是两个齿轮中间的润滑油……无论如何，如果因为我们的协调差错而使计划泡汤的话，那我们所有人都会被解决掉，您说不是吗？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……像您这样的绅士应该很清楚事情的轻重吧。”
　　“我不是绅士。是骑士。”男人面如岩石的纠正，然后盯着一脸歹毒笑容的魔法师：“我和我的人会完成任务，但是目前我需要武器和地图，以及能够不被人怀疑的住所和身份。”
　　“没问题，一切都已经准备好了。很快就会有人和你们接头的。”
　　魔法的光亮再次从屋子内闪烁。
　　完成要做的事后，男子一刻也没有待下去，重新启动魔法阵离开了。
　　整间屋子里又只剩下法师吉尔斯一个人和他那令人发毛的尖锐笑声。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“啊桀桀桀哈哈哈哈哈哈！”——直到被另一个听起来完全不像是淑女发出没品笑声所盖过。
　　原本消失的传送门重新出现，但是构筑而成的却不是漂浮旋转的魔法符号，而是闪闪发光的黄金蝴蝶。
　　法师吉尔斯并没有惊讶，依然保持着开始的姿势与笑容看着从椭圆形的次元通道中出现的人影。
　　最终出现的是穿着穿着华丽的黑色礼服，充满成熟魅力的金发女性。
　　“哦~汝啊，居然还在这里当接待吗？难怪妾身的鼻子会闻到那么难闻的尸臭味，汝居然还没能放弃摆弄汝那些死人么？就因为如此汝才会被流放在这儿啊！”
　　新出现的女性法师用一把小巧玲珑的扇子遮掩住大半的面孔，只有一双黄金色泽的双瞳露出来看着桌子后边的吉尔斯。她发出毫不掩饰的辛辣讥笑，态度高傲而无礼。
　　“您好，尊敬的亚贝尔夫人！”法师吉尔斯的笑容一丝未减，但是却站了起来，对着这名女性法师弯腰致礼。
　　“哼哼哼，妾身应该回答见到汝很高兴么？”她以鼻尖发出哼笑，看起来一点也没有接受法师的好意的意思。
　　“不，我失言了，请夫人原谅。”吉尔斯挥动短小的魔杖，又一份信封从他的桌子抽屉里飞出来，飘到了金发金瞳的女法师面前：“请收好这封信，夫人的任务是解除预警魔法和魔术眼，信里面附带着详细的星辰帝国的宫廷法师资料与他们擅长使用的法术式的图形，而且施法地点也有仔细计算，绝对安全。”
　　“无须汝担心妾身的安全，妾身想知道的是汝的老师『黑火龙』克罗埃·艾德·洛克有没有来？”
　　吉尔斯眼中闪过微不可查的亮光，嘴咧得更大了。
　　“非常感谢您还记得老师的名字，但是让您失望了，这次老师正在他位于黑色大地的黑雾城里制作新的傀儡咒法，所以他早已经拒绝了这次的任务。”
　　“那还真是无趣。”女法师露出了扫兴的表情，看起来就像是个没有得到想要玩具的小孩子。接着她不再多做停留，轻蹭了下手指上的红宝石戒指，一道深红色的传送门就在她身边展开。
　　吉尔斯见状发出了宛如毒蛇吐舌头一样的抽气声：“无论何时见到您的法术都会让我由衷的惊叹，远距离的定位传送魔法？即使是伊古拉斯的高级法师施展起来也要费上一番功夫吧。”
　　“如果汝不把时间浪费在召唤恶魔、吸血、或是解剖尸体上，这种小技巧汝也可以轻易掌握……可怜的吸血鬼吉尔斯，如果汝继续跟着克罗埃那种蠢货学习，那即便到死汝也只能是个三流法师。”
　　女法师的身影随着传送门的消逝而消失无踪，只留下辛辣的嘲讽在静静的飘荡。
　　许久之后，法师吉尔斯才以冰冷的声音如此说道。
　　“啊……忘记告诉她在攻击前要去和委托者碰面了……”
　　叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！
　　紧接着响起的清脆铃铛声似乎在宣告着他要接待的下一位客人已经到了。
　　首先入眼的便是装饰在头盔上的红色羽毛，然后扯着黑色的披风踏进房间的是全身披挂黑色盔甲的骑士。
　　他的左手同样覆盖着漆黑狰狞的臂铠，突起的尖刺可以轻易将人体刺碎……但是他的右手却空荡荡的，从手肘以下开始就完全消失了。
　　骑士因为过于沉重，所以使地板发出不堪重负的呻吟。又因为身材过于高大，以至于几乎顶到屋顶。他的脸上覆盖了一张看起来有些扭曲的面具，供人查看的眼部细缝里可以看到冰冷的红色光芒在闪烁着，与其说那是眼睛的颜色，倒不如说那光泽更近似于魔法傀儡的无机质目光。
　　“你好，骑士大人，好久不见了。”法师仍然是以那副歹毒的笑容来迎接，只是对方并不买账。
　　“……任……务……是……什么……快……给我……时间……不……够……”
　　如同没油的齿轮彼此摩擦发出钝响的音色。骑士低下头，将粗长的手臂伸到了吉尔斯的面前，闪着漆黑光泽，如同龙爪一样锋利的手指摊开，等着对方拿出任务的信封。
　　“明白，明白，嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿……”法师发出低低的笑声，然后从抽屉中拿出信件，用手抓住放到那张远比他大得多手掌中心，接着开始照例解说：“这次的骑士大人的任务是在广场附近待命，万一失败的话，那就要靠您的勇武来正面解决目标了。”
　　“……明……白了……”
　　骑士点了下头，然后便从身后未消失的传送门里离去。
　　然后下一个……
　　再下一个……
　　外形是蝙蝠的钟表张开翅膀和嘴巴，发出了报时的尖锐的叫声，那声音听起来如此的不详，就仿佛预示着死神的镰刀正随着时间的流逝而一点点抬起般让人全身发冷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

147.荣誉的庆典（三）
更新时间2011-8-7 11:08:06  字数：3315

　在金色的夕阳将光芒射进窗子并投在我的脸上时，我从爱玛的房间里醒了过来。
　　当我从沉睡中醒来，发觉自己躺在柔软的大床上，肌肤覆盖着细致的天鹅绒的时候，我有种不真实的感觉，那就好像在做梦一样。
　　全身骨头酥软的似乎无法动弹一下，我缩缩身子，把头重新埋进枕头里，自己光滑的头发与脖颈和肩胛的细腻肌肤摩擦感觉非常舒服。
　　“醒来了吗？莉莉艾塔。”如同小猫伸腰时慵懒的喵叫般的女声在床边响起，我眨了下眼睛，扭头向旁边看去。
　　美人爱玛穿着精细华美的紫色晚礼服坐在床边，她的身体大半笼罩了在窗外柔和的金芒，整个人都散发着梦幻中才会出现的仙女一般的虚幻样的美丽。
　　她见我醒过来便低俯下颈子，以宝石般清澈明媚的双眸仔细的查看我的脸。这个情景再次让我的意识一阵模糊，因为这让我回忆起了第一次与她见面的时候。那个还未下雪的冬日里，当我从陌生的房间里醒过来，那个手里端着食物，用曲线的迷人的臀部顶开门进到房间里的情景，简直就像是昨天才发生的一样。
　　“是爱玛姐姐——我又睡着了吗？”
　　“嗯，从中午开始一直睡到现在。我太粗心了，居然没有发现妳眼睛下的黑眼圈。可怜的莉莉艾塔，妳大概很久没有好好休息过了吧。”
　　“倒也不至于……只是在雪地里露宿很冷，所以……”
　　爱玛叹息出声：“唉……作为一名娇弱的公主，命运之神赋予妳的试炼实在是过于艰难了……不过现在不用担心了，妳就好好休息吧，我会看着你的。但现在妳肚子饿了吗？我为妳做了蛋糕，是妳喜欢的巧克力和草莓味儿的。”
　　她对我展露明快的笑容，然后端起了原本放在床边梳妆台上的银制托盘——烤得松软的蛋糕和盛着玻璃杯中的乳白色牛奶正在上面飘着勾人食欲的甜甜香气。
　　其实我现在比较想喝土豆炖的肉汤配上米饭和烈酒，虽然说牛奶和面包也不是难以下咽，但是每天一觉醒来就喝牛奶和吃甜品的日子实在是有点难以习惯。
　　我将手伸到头顶，并用手背贴着光洁的额头。因为深眠而混沌的脑子开始清醒，力量也随着我的苏醒开始重新复苏并充满我的每一个细胞。接着我为了享受食物，也为了不再被睡眠的女神所困扰，便用手拄着床沿，从床上支起了身体。
　　丝滑的天鹅绒被子因为我的动作而滑到了腰间，如珍珠般完美无暇的上身就这样赤裸裸的暴露在空气中，并因寒冷而微微颤抖。
　　时值寒冬，又没有关窗，虽然床边就有点燃的暖炉，可是那烧得通红的炭火并不能完全驱走冬天的寒气，所以即便我即强悍又伟大，还有着尊贵的公主身份，但是仍然在寒气的侵蚀下忍不住打起了哆嗦。
　　低头又看了看自己挺起的胸部和尖端因为寒冷而立起来的粉红蓓蕾，我想了想之后才明白过来，原来是我没穿衣服才会这么冷的。
　　这有些奇怪，如果是我自己的话，那么裸睡自然是首选，但是看这个情况应该是爱玛或者爱尔玛将我搬上床的，而这两名都是真正有着羞耻心和受过高级教育的女性，她们若是为我换衣服的话那么为什么在脱下我的衣服后不再为我换上睡衣呢——理解不能，所以还是放弃思考吧。
　　见到我赤裸的上身，即便同为女性，可是爱玛仍然脸色微红，并将头转动偏开了视线。至于她这样的反应是出于不让我这个全身不着寸缕的女孩儿觉得尴尬，还是因为她自己感到害羞我就不知道了。不过在搞清楚那种事情之前，我还必须要件衣服才可以。
　　“爱玛姐姐，我的衣服哪？”
　　她被我一问，神色稍微有些慌乱。不过我并没有多想，只是安静地听着她的回答。
　　“啊……啊，那、那件裙子已经破了许多地方，而且也满是灰尘，所以我已经洗了，就晾在楼下但还没干。不过不用担心，我已经为妳准备好衣服了。但是说回来……”她的表情转为严肃，一本正经的看着我说道：“……我在脱衣服的时候才发现妳居然没有穿内衣，身为一个女孩子怎么能够那么做呢？”
　　“哈……哈哈哈……被看到了吗？其实那是太累赘了，而且天天洗又好麻烦。”我有些尴尬的微笑了一下，然后又为自己辩解：“但是胸罩和束腰我还是有好好戴着唷！”结果她听后露出了哭笑不得的表情，用略带无奈的态度说：“那妳为什么单单不穿内裤呢？这被人看到的话不就太羞耻了吗？”“哈……哈……哈哈哈。也许吧。”我预感到若是反口辩解将会纠缠不清，于是对此我只是明智的发出了示弱的低笑来蒙混过关。
　　这也是有原因的，否则我也不会不穿内裤就上路，毕竟我虽然心里扭曲变态，但是我对于暴露身体并不那么感兴趣。也许一时兴起我会去酒店当舞娘跳舞享受掌声与欢呼，但是我绝对不会用不穿内裤来提供服务的。这样的事情实际上是因为有一次在野外用魔法温泉沐浴后却发现洗掉的内裤完全没办法干才不得已扔掉的，不过后来被不受拘束的轻松感所迷惑，所以一直就没再想这回事……算了，反正也是过去的事情了，再多想也是毫无用处的。
　　似乎与我一样觉得不应该再在这种事上来浪费时间，爱玛站起来，然后她将手中端着的银制托盘放在自己则刚刚坐着的椅子上，接着直起身，走到了睡床对面的大衣柜前拉开柜门取出了里面的衣服。
　　“呐~妳看~这是我还是少女的时候喜欢穿的衣服，怎么样？很可爱吧。”她满意地笑着，自得的向我展示着手里的衣服。
　　据我的眼睛看来，被那纤细双手抓着的衣服应该是上下一体的裙装，深蓝色的底色的裙摆配上巨大雪白的花朵刺绣有着让人耳目一新的感觉，宽大的裙边缝着白色的荷叶边和点缀用的绸带，腰部细窄，以一条中间有着三颗绿色猫眼石为装饰品的丝质腰带系着，正好凸显出少女纤细的腰肢；上半身则有着银制的扣子与充当衣领的绿色蝴蝶结，不，或许应该叫领结，蝴蝶结的中心还绣着绽放的粉红色玫瑰花，虽略显稚气却带着可爱的美感——这裙装并没有用大量的宝石和珍珠作为配饰，但是看起来却格外的典雅，若是妙龄少女穿上的话那一定会吸引非常多的人的目光吧。而我很显然就是一名妙龄少女，不过我只是觉得有些无奈，因为穿裙子已经穿到让我不想再穿了。虽然轻飘飘的感觉不错，走起路来裙摆摇动又显得身姿窈窕动人，但是无论是奔跑还是跳跃都不如紧贴着双腿的长裤或是盔甲实用，经过这么多的战斗我看也就是因为我比较灵敏，换了其他男人穿着裙子让他打斗，说不定不用对手出剑他自己就会因为踩到裙子而摔死。
　　可是我也没什么立场拒绝她的好意，谁让我现在的样子看起来就是个适合穿裙子的少女呢。
　　爱玛将衣服放在床上，然后俯下身，把脸凑近我……我有点脸红，毕竟被一名成熟魅力十足的女性近距离脸对脸的机会少之又少，虽然这在我的心里不算什么大不了的事，但是身体的潜意识中还会感觉到害羞。
　　白玉般圆润的手臂伸到我面前，然后温暖又柔软的东西便覆盖在了我的头顶，并轻轻的抚摸我的头发……哦，不要想歪，那只是她的右手，不是胸部。
　　一边摸着，她一边发出怜惜的声音。
　　“妳的头发很久没打理了吧？好像长了不少，我记得妳离开之前额前的头发还只到眉间，现在却已经遮住眼睛了……而且与之前相比也粗糙了……”她双眸靠过来，认真的与我的双眼对视：“果然呢……”“什么？”“——妳瘦了很多，可是妳也变得坚强了，莉莉艾塔。先前妳的眼睛里像是红宝石一样清澈，但是却像是因为寿命短暂而快速燃烧的火柴的火焰般剧烈的亮光；但现在却不一样了……它们虽然依然那么美丽可是现在闪烁着的却是宛如星星般不可思议的光芒……知道吗？我有点羡慕爱尔玛小姐了。”
　　羡慕什么？我有点摸不着头脑，难怪福尔摩斯常说感情是知性的坟墓之类的话，看起来要以正常的思考来解读女性的思维完全是不可能的。知性与感性——完全就是两个如水火般对立的存在嘛。
　　我看了看壁炉上的钟表，上面的指针正好指在代表下午五点的符号上。
　　这个时间似乎该是开店的时间了。
　　于是我将我心里的想法说出来给他听：“爱玛姐姐时间差不多了，店里应该要忙起来了吧，等我一下，我换好衣服就下去。”
　　“啊……不用了，莉莉艾塔，妳休息吧。身体不是还没有恢复吗？”
　　结果她拒绝了我，并且以那态度看来是不会允许我拒绝的。但是就让我躺着这可办不到，不光是楼下酒店里的事，其实我还有几件事想快点做完。
　　“这可不行……本来我当初就说好了要帮爱玛姐姐的忙，若是要我做出违约的事那我是绝对做不到的！”我义正言辞的说着正理，这这种态度让爱玛露出无奈的表情，但是在她开口回答之前，房间的门便随着小啪嗒声而打开了。
　　我将头偏转视线修正三十度，而面对着我的爱玛则将身体转过去大半扭头望去。
　　打开的门扉碰到墙壁而停下，我的嘴巴和眼睛一起张大，意外地望着门外的人。
　　门外面的走廊那里，有一位身材苗条气质高雅的女仆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

148.荣誉的庆典（四）
更新时间2011-8-7 11:43:18  字数：2182

　黑发与白肤相衬美得如同画作，端庄而柔美的五官宛如掌管美貌的女神精心雕刻一般……——虽然不是第一次见到爱尔玛了，但是她这身打扮当真吓了我一跳。
　　黑色为主调，配上白色的宽大围裙和一丝不苟的衣领与袖口，黑色的袜子，锃亮的黑皮鞋，最后还有黑发间的雪白发饰……这衣服看起来很眼熟，应该是我的吧，可我记得即使是我穿起来也感觉小一点，那么比我身材高的爱尔玛穿起来就应该显得更短小了，将视线下瞄……果然不出我所料那围着白围裙的黑色裙子，对她来说确实有些短，可以看到下面露出了爱尔玛纤细白净的小腿。
　　因为吐槽点实在太多了，所以我反倒呆呆的说不出话来。
　　“莉莉艾塔，妳已经醒了吗？睡得舒服吗？”她反倒毫不在意的露出了开心的笑容。
　　“嗯很舒服。”虽然不知道该摆出什么态度，但是目前先当做什么也没看到吧，于是我也对她展露笑颜。
　　“啊！莉莉艾塔姐姐！！”就在我这么做的时候，耳朵里突然听到了甜美的萝莉叫声。
　　一个小脑袋从门口处的黑发女仆那宽大的裙摆后探了出来，然后用快乐语调叫出了我的名字。
　　这下令我更加吃惊，因为那居然是昏迷了许久的芙兰特！
　　这不可能！因为如果那本叫做死者之书的书上说的是事实的话，那么芙兰特其实是……是绝对不可能再醒过来的！
　　“哈哈哈！莉莉艾塔姐姐！莉莉艾塔姐姐，妳终于醒了！”
　　穿着小巧的女侍服，有着可爱脸庞和娇小身躯的芙兰特高兴的大叫着，然后她从房门外跑进来，一下扑在床铺上，用细小又白嫩的胳膊抱住了我的腰，并用脸颊磨蹭起我腰间敏感的肌肤。
　　啊~~这如同剥掉壳的水煮蛋般光滑的触感~~~太棒了！萝莉果然太棒了！！
　　我如深度萝莉控的变态般在心里大叫着，然后有着黑翅膀的欲望魔鬼就一脚将芙兰特苏醒带来的那点疑惑踢到冥王星去了。
　　“芙兰特？妳醒过来了吗？”
　　“嗯！有个漂亮的医生把我救醒的，虽然不太明白，但是他似乎也懂博士那样的医术的样子！”
　　也懂那个疯子弗兰斯坦的医术？那意思是指他也会研究死人吗？还有‘漂亮’？那是说那个医生是个女的？——我的脑子里有些疑惑，但是随后就被喜悦冲没了，总而言之芙兰特能够醒过来就好。
　　“哈……说起来莉莉艾塔也真是的，居然说什么喜欢睡觉，明明就已经是昏迷不醒了嘛？幸好爱尔玛发现得早，不然妳难道想让她一直睡下去吗？”爱玛叹了口气，用责怪的态度轻轻教训我。
　　其实就算一直睡下去也没什么不好的，我并不介意每晚抱着萝莉抱枕睡觉的——如果这么说，那我不是米青虫上脑，就是想要自杀了。
　　“莉莉艾塔，已经没事了吗？气息好像还有些微弱。”
　　爱尔玛走到了房间里侧的床边，然后略弯细腰，用手背搭载了我的额头上，看样子是在量我的体温。
　　我看着她完全把女仆装撑起来的坚挺胸部不由有些心情激动，不得不说公主裙就应该是金发！而黑白女仆装果然还是黑发比较适合啊！
　　这时爱尔玛挺直背脊缩回贴在我额上的白手，露出放心的表情，然后态度温柔的绽放笑容：“太好了，似乎已经没事了。”
　　“哎呀……我好像又有点头晕！”
　　爱尔玛的话音刚落我就呻吟起来，这把她吓了一跳。不过我立刻又吐了下舌头，对她拌了个鬼脸：“嘻嘻嘻！开玩笑的！我已经完全好了！”
　　“呼——太好了。”她放下捂住心口的左手，并没有因为我的顽皮而生气。
　　我一下拉住她的手，然后认真的看着她的脸庞，说：“谢谢妳，爱尔玛。”
　　我的话使她的表情明亮了起来，嘴角也绽放灿烂的笑容。
　　这个时候我用眼角瞄到爱玛看了眼钟表，然后如此说道:“好了，爱尔玛、芙兰特，我们不要打搅莉莉艾塔的休息了——来吧，跟我下楼去，我教妳们怎么工作？”
　　哎？爱玛在说什么？工作？难道是想让我的奴隶一号和奴隶二号做劳工吗？话说回来为什么妳们看起来已经这么熟稔了呢？
　　我心底浮现疑问，不过旁边的两人倒是没有抵触的样子。
　　爱玛再次叮嘱我说道：“记得食物要吃掉，而且不要下楼来了，好好休息……”
　　“等、等等！我还是去帮忙……唔！”
　　她竖起一根手指压住我的嘴唇，将我的话堵在嘴里。
　　“我说过了，妳好好休息就够了，妳难道想让我们为妳担心吗？”
　　我哑口无言，面对对自己毫无敌意的女人我的词汇总会在此时枯竭。
　　爱尔玛也表示赞同：“爱玛老板说的对，莉莉艾塔，好好休息，不可以勉强自己。”
　　“对！对！莉莉艾塔姐姐，妳要好好休息！所有的事就交给芙兰特吧！”
　　结果连她们都开始帮腔，三个人一起将我劝在床上，难道她们想要把我当兔子圈养吗？
　　我表示了极度的反对，只可惜没有一个人支持，最终我还是一个人留在了房间里。
　　房门发出小吧嗒声与门框合拢，将三个人的身影与我的视线彻底切断。
　　于此，整个房间里有只剩下我一个。
　　安安静静地躺着睡觉，用脚趾来想也是不可能的。
　　首先是掀起被子走下床，我站在了房间内的大镜子前面。
　　坚挺的胸部，奢华的腰肢，比白玉还耀眼光滑的肌肤……我的身体在镜中映照得清清楚楚，这使我有些怀念，上一次独自在这间房间里时我也曾这样借着镜子来欣赏自己的身体。
　　胸部似乎长大了一点，头发的长度也超过了臀部——我伸手抓住胸部揉捏了一下，柔软度好像并没有下降。
　　我现在其实有些欲求不满，因为已经有些时间没有自我安慰过了。但是现在我并不会那么做，一来是因为我还有些事情要做，二来是我必须留着体力晚上去爱尔玛的房间里求欢。
　　至于这两条到底哪条才是主要的原因我也不知道。
　　从衣柜里挑了套不算那么暴露的内衣，穿好后我又将爱玛拿出的裙装套在身上，对着镜子整理好有些歪的蝴蝶结领结，然后我又来到床边，以狼吞虎咽的吃相解决掉食物后，便拿出魔法披风披在身上隐去身体，最后我踩着窗沿跳了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

149.荣誉的庆典（五）
更新时间2011-8-9 13:15:26  字数：3870

　事实上我不辞辛苦跑回威恩提坦城大致上是为仇恨所驱使。那个老头子贵族陷害我的仇不可不报，背后射我一箭的布朗男爵的仇也绝对要报，而且我要是想回佛蓝德王国也必须在这里坐船出发。当然，我完全可以步行穿越兽人的王国和数个的国家回去，反正地球是圆的，这颗星球再离谱也就是方的，总不可能是个乌比斯环吧，若是我一直走的话总有一天能够回到佛蓝德，可那样太傻了，我宁愿来威恩提坦城坐豪华游轮。
　　说是这么说，但我决定在解决私人恩怨之前是不会买船票的。
　　红鯨亭处于广场，房屋密集，街道简洁，并没有像是郊外的小城小镇一样基本推开窗户就能见到狭窄的小巷，所以我从红鯨亭的二楼窗户跳出去后也没有直接落到地上，反而踩在了隔壁花店的屋顶上。因为是三角形的，站立的地方自然只有中间狭窄的屋脊，所以我很小心的控制身体才没有使我掉下去。
　　小心的左右看看，发现并没有人看到我之后，我便快步从屋顶跑了起来。
　　已经初现星辰的傍晚天空吹着凉凉的晚风，头发飒飒飘舞，吸进鼻子里的凉凉空气更有种让人耳目一新的感觉。
　　现在已是傍晚，金色的太阳沉下去一半，扭头向西望去，眼睛立刻被灿烂的残光所占满，视野所及的屋顶全部都金光闪闪，那就仿佛传说中处处都以黄金铺盖的黄金都市的景色。
　　城市这种东西其实可以看作是种非常巨大的怪物，它的身体里面有着许多人存在，那么自然就会发生许许多多的事情，有好的也有坏的，有善良的也有邪恶的，这些全都可以看做它的面孔，而在这成千上万的面孔中你能够看到看到哪一面就完全凭就自己的眼睛了，这或许对于喜欢清静的人来说会很麻烦，不过这也是城市这种特殊的生命有趣的地方之一……我必须声明，我并不是打算做批判家，只是被这夜风吹得惬意下随口讲些打发时间的话题而已，虽然没有听众，但是会让我觉得兴致高昂就对了。
　　过了大概半个小时左右我才从不停地在屋顶跳来跳去的旅行中退出，找到一条没人的小巷落到了地上。我一直在使用着魔法披风的隐身能力，所以倒不担心有人会发现我，但是一直在难以立足的屋脊蹦蹦跳半个小时实在不是件会使人觉得快乐的事情。现在我已经开始为我的轻率举动而后悔了，不过即便如此时间的神明也不会让我在他的车轮下跳出去再选择一次吧。
　　把魔法披风塞回异次元城堡里后，我整理了一下被风吹的微微散乱的头发，向两边拉了一下领口的蝴蝶结，然后离开了藏身的小巷子。
　　巷外就是一条宽敞的街道，白色石头铺成的路面上人流熙攘，两边开着卖东西的商店。
　　我确定了一下方向，然后便加入街上的人流之中。
　　没用多久我就找到了我要找的商店，挂着木头牌子的双层楼房，橱窗里可以看到摆放的金属制品。
　　我看了看木头牌子上那个简单的剑的标志和“钻石船武器商店”几个文字，然后我推开门，进入了武器商店。
　　打魔王之前一定要将装备翻新一下这可是勇者的守则，虽然我那两个仇人连恶魔都算不上，但是我可不想再一次像昨天傍晚那次一样被逼的拿锁链和对手的魔法剑对打了。
　　大城市的武器店虽然也和手艺人聚集的集市或是乡下小镇街边的铁匠铺一样以经营武器为主，但是来店里的客人却大多是有身份的爵士、高级的贵族骑士和富裕的商人，而与之相比武器消耗比较严重的盗贼或是佣兵就很少见了。而且不光是客人的身份高贵，就连店子也相当的干净，完全不像普通的铁匠铺一样一年四季都有着把人震得耳鸣的捶铁声和空气中呛人的灰土。
　　虽然现在已经是黄昏，但因为早早点起了魔法灯，所以店内倒是不算昏暗。商店里有着许多展示用的玻璃柜，里面垫底的红色丝绒上摆满了各种各样精美的武器，而且两边的墙壁和架子上也摆满了剑，还有好几件雕刻精致花纹的铠甲，确实很有武器商店的感觉。
　　店内没有客人，只有在门对面的柜台后面站着一个打着领结，黑领的全白上衣，黑色西裤的男人。他大概四十岁的样子，脸颊略瘦，下巴留着小胡子，头上戴着金色的卷假发，看起来应该是店老板，但不过真是够滑稽的。
　　看到我独自一个女孩儿进来之后，武器店老板的表情有些惊讶，不过他仍然挂起营业的微笑：“小姐有什么需要吗？”“我要买东西。”我走到柜台边，这样对店老板说道。
　　他露出了充满商人气息的笑容：“呵呵，请问您要找什么？苏美尔的短剑？巴罗伦纳的护手匕首？还是伊古拉斯最新出品的有着衰弱射线和催眠波的小手枪……我可以保证，钻石船的商品绝对是整个城最好的！”
　　是不是最好的我不清楚，不过看起来这里的货色倒是很齐全，从又厚又粗的双刃剑到只右手掌大小的小火枪全都可以见到。
　　“那些东西我之后会看，现在我想要的是一把骑士用的战斧。”
　　“啊……什么？”他眨了眨眼睛，表情出现怀疑。
　　我重复说了一遍，这次说的比较明白：“我要那种最坚硬的盔甲也能劈开，重的平常人无法提起，专门给最强壮的骑士使用的双刃长柄的战斧。记住，给我拿来最好的！”
　　“呃……小姐，请原谅我失礼问一句，您的预算是多少。”他想必认为我只是个看了几本冒险小说就跑来武器店的脑瓜不正常的小女孩吧。虽然我脑袋正不正常不关他的事，但是如果最后付不出钱来使他完全成为被耍来耍去的傻瓜那么他的面子就丢大了！
　　我看着他，只说了一句：“一万枚克鲁特金币，不够的话我可以继续加价。”
　　武器商人两眼圆睁，眼睛深处的贪欲光亮几乎变成实质。
　　“明白了，尊贵的小姐，不过不知道您对墙上挂的这些商品满意吗？”
　　“看起来还不错。”
　　不得不说确实不愧为史上最大的城市里的武器店，这里确实有不少好东西。在我说出了自己的底价后，店老板就开始卖力的推销那些镶嵌着宝石，外形做的异常华丽的宝剑。
　　“那么就容我为您介绍本店引以为豪的商品吧！看看这把剑『堕落者·龙牙』这可使用成年的青龙牙齿打造的，绝对锋利无比！只要两千四百二十枚银币！还有这把，这可是有名的炼金师做的，威力绝对有保证！只要三千八百八十枚银币。瞧瞧、瞧瞧『火龙骑士之剑·钢瓦罗多泽』小姐您看着剑刃的色泽多么漂亮，这可是用真正的红龙的龙血来浸泡过的，不但样子漂亮，而且还附加着魔法连铁盾牌都能劈开！只要三千枚银币。还有这把剑，剑身是炼金铁做的，是专门用来与龙和巨人那样身体巨大的怪兽作战的，是剑身超过六米的巨剑，而且制作者也是有名的武器工匠，不但威力惊人，作为收藏品也是非常棒的……怎么样小姐？如果妳全要的话本店还可以打八折，并送您一套最新出品的女性半身甲。”
　　小胡子完全翘起来的店老板脸上全是灿烂笑容构成的褶子，一样样的为我介绍起来他的那些上好的珍品藏货。但是这家伙难道没听到我说的话吗？
　　“这些我全都要了！还有我说过我是来买战斧的吧！不要在浪费我的时间了！”
　　我不高兴起来，吊起眉毛，声调也变得尖锐。
　　“明白！明白！请等我一下，我去仓库找找！”
　　听到我说全要了，老板的脸立刻笑开了花，转身以轻快的脚步走进了里面的仓库。
　　“太好了……今天可赚大了！”他小声的嘟囔着，整个背影都得意的颤抖。
　　过了一会儿，他拿了把墨绿色的长柄战斧走了出来。
　　看他只用双手握着斧柄就很轻松的提着，我皱起眉毛：“不是说了要最重的吗！”
　　那是柄非常巨大的战斧。或者说是斧枪，因为最顶端有着锥形的矛尖。斧刃磨得锋利无比，闪着如同霜雪般耀眼的白芒，长达两米的金属长柄上还缠绕着银色的藤蔓，外形很令人满意。我注意到两面斧刃中间有着一个刻着龙的圆形徽章，不知道是不是它上代使用者的家徽。
　　说实话我看着很喜欢，但是如果这个老板用这种手工艺品来试图骗我，那么我绝对饶不了他。
　　“请不要误会！”不愧是能够拥有这么一间大店面的商人，他立刻就察觉到我的不满，所以连忙开口解释：“……这把奥尼之龙事实上比好几个成年男人加在一起都要重，我是戴着附有巨力术的魔法手套才能这么简单拿起它的！”
　　“真的？”
　　“绝对没说谎……不过恕我直言，这把武器太过沉重了，连城堡里的大骑士们都没办法拿起来，实在是不合适小姐使用。”
　　“废话少说！快点给我！”
　　我不耐烦的说着，然后伸出了手。这次老板没啰嗦，他绕过柜台，然后将手里的巨大战斧放在了我的手上。
　　“请小心啊，不要被砸到。”他一边警告着一边松开了手。
　　很显然他在小看我，说不定他正在心里想象着之后我会“呜哇”那样叫着让沉重的战斧掉在地上吧。
　　结果让他瞪大了眼睛，张开嘴巴看着我毫不费力的把沉重的武器当做木头玩具一样轻松的抓在手里。
　　“手感还不错，我要了！多少钱？”
　　“克鲁特金币的话是八百枚！”
　　“金币？不是银币了吗？太贵了！四百！”
　　我一口气砍下去一半，店老板立刻降价。
　　“七百！”
　　“六百五十！我可是还买了你许多别的东西呢！”
　　“成交！”
　　老板立刻搓着手答应下来，谈到钱以后他的反应倒是快得很。
　　“那么请问您是用克鲁特金币付账吗？那一共是……”
　　“等等！我忽然有兴致了。一共要多少钱？”
　　“啊？什么？”
　　我讨厌重复说一句话，不过我还是重复说了一遍，而且这次说得明白了一些：“我是说你这家店所有的东西值多少钱？”
　　飕……我听到了武器店老板的抽气声，然后他的眼睛就变成了充满了对金币的欲望。
　　“大概……三十五万左右吧？”
　　“艾德银币？”
　　“是的。”
　　“那合多少克鲁特金币？”
　　“我记得最近的汇率是三十二又十四分之一。”
　　“一万！”
　　我一口定下来，武器老板看着我的眼睛一会儿，最后终于点了头。
　　解决掉那个黑罐头的赏金有两万枚金币，现在我买空了一个武器店的东西一下就花出去一半。不过反正这些钱来的容易，所以我也不心疼，于是爽快的结了帐。
　　之后在武器店老板“谢谢惠顾”的欢送声中我再次来到了街上，然后向着下一个目标走去。
　　当然了，所有武器都已经被我扔进了异次元城堡，我是不可能拿着那么煞风景的东西逛街的。
　　下一处是洋装店，因为我也受够裙子了，所以打算买身适合男人穿的衣服，至于价钱我并不在乎，反正还有一万枚金币供我挥霍呢。
　　只是我没有料到，足可以让我吃喝玩乐好久的金币会在洋装店因为一个女人而瞬间花的一个子都不剩！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

150.荣誉的庆典（六）商店争锋
更新时间2011-8-11 15:47:31  字数：4191

　皇后大街二十七号是一家经营流行服装的商店，虽说在威恩提坦城这样既巨大又繁华的城市里有这样的商店并没有什么出奇之处，但是占据了数间店面的广阔面积以及镶镀了黄金与钻石等宝物在阳光下闪闪发亮的招牌让它即使在这条整座城最繁荣、贩卖奢侈品的大店铺最集中的商业街道上也如淑女颈上的宝石项链一般耀眼。
　　悬挂于门口上的招牌上有着一条体态优美的美人鱼图案，而它的旁边就是用整个大陆通用的文字之一的依格鲁文写着的“紫兰夫人”这个店名。
　　听起来有些庸俗，我情愿它叫做蝴蝶夫人，因为那样还会有点诡异的优雅感，而且只要用脑子一想就会明白这家店完全就是家专卖女装的店铺。只是很可惜，当时我并没用脑子去思考店名的意义，所以发觉进错地方的时候，我早已经进入店里了。
　　这家店很大，而且大概是迎合客人的品味和身份吧，店内装潢的档次也非常高级，不但脚下铺着猩红的地毯，连屋顶也悬挂着奢华的枝形吊灯，闪闪发亮的灯泡就像深海的珍珠一样烁亮耀眼，如果没有挂满衣服的架子和穿着流行服饰站在玻璃橱窗里的假人，那么这里即便和贵族开舞会的大厅相比也不会有丝毫逊色。说实话我并不喜欢这样的地方，因为这会让我觉得不自在，但是这家店就在我选购武器的武器店的不远的地方，所以我自然没有理由专门跑到别的地方去买衣服了。
　　大概是因为已经是傍晚，营业的高峰已经过去的关系吧，店里的客人并不多，只有几名年轻的女孩和看起来是她们情人的男人在入口附近挑选新出的流行冬装。女孩们洋溢着青春气息的双颊带着欢快的笑容拿着衣服在身上比来比去，不时亲密的和同伴交谈，至于男人们则无论哪个都以宠溺的笑容回应自己的女伴。我看到有些男人在腰上佩戴着宝剑，虽然无法确定是骑士还是佣兵，但可以确定的是无论是哪个都是些花钱大方的家伙，恐怕即便这家店的东西再昂贵都会在女伴的要求下买下来吧……。
　　我的到来不可避免的吸引了人们的目光，原本和女伴一起来的男客人毫无例外的盯着我，露出欣赏与迷恋的目光，惹得同来的女子闷闷不乐，她们瞪着我的眼睛里自然就充满了不甘和嫉恨，不过即便如此也改变不了在我的美貌下她们就如同长在盛开的娇艳玫瑰花旁的低贱杂草般不起眼的事实。
　　既然无法与我媲美，那么就连对手也算不上了。我不屑一顾的轻哼一声，然后在走到我面前的女店员开口说话之前便大声说道：“我要买衣服。要看着漂亮，穿起来舒服，而且还能抵御夜晚的寒冷，因为最近我要在晚上出门。”
　　我一下就说完了自己的所有要求，走到面前的女店员稍微愣了一下，然后便挂起营业的微笑。
　　“……明白了。那么不知道客人喜欢什么种类呢？这些怎么样……全都是最新的流行款式，与客人这个年纪的女孩是非常相配的。”
　　穿着素黄色连衣裙，脸上有着淡淡雀斑的年轻女店员笑着向我推荐的正是店里的女客们正挑选的那些衣服。
　　我粗略的瞟了一眼，结果发现那些大多是绣上花纹的女式衬衫，和同样用花纹与缎带装饰色泽漂亮的长裙。
　　看起来虽然很好，但是我不喜欢。
　　“不，我不喜欢这么夸张的衣服。”
　　“是……是吗？那么请客人跟我来。”
　　女店员的脸上浮现讶异的表情，大概没有预料到自己的提议会被踢回来吧，毕竟正常情况下所有爱美的女人都对她会推荐的那些款式漂亮的衣服所着迷的。不过她很快就反应过来，领着美貌的客人往其他种类的衣服走去。
　　有什么衣服会适合我穿呢？果然还是去别的店吧。我一边看着女店员的背影一边在心里面思索，现在我已经发现这家店是专门经营女性衣服的商店了，所以已经没兴趣继续在这里待下去了。
　　然后我的目光停留在挂在墙上的一件衣服上。
　　“等一等，那件衣服是什么？”
　　我叫住了店员，然后用手指指着墙上的衣服说道。
　　“嗯？”
　　她转过头，视线顺着我的手指望去。
　　接着露出了微笑。
　　“客人真是眼光独到，那件衣服是由以前非常有名的大设计师设计，虽然已经是很久之前的款式了，但是在当时可是成了上流社会的尊贵夫人们争相抢购的流行商品，您看着裙摆上的纹路，宛如火焰一样吧，真是大胆又绝妙的设计，而且看这以多层内衬撑起的裙摆，多么的端庄隆重，如果您穿上的话一定会成为舞会上被所有人注目的最美的淑女。”
　　那件衣服有着深红色调的宽大裙摆以及金色的火焰状花纹，相同颜色的上衣领口直开到胸部，露出大片雪白的肌肤，衣袖是花朵状，宽大而松弛显得格外优雅。
　　我认得这件衣服，不仅认得，在几天之前我还一直穿着一模一样的衣服在荒郊野外晃来晃去。
　　“好吧，就是这件了，多少钱？”
　　“艾德银币一百三十枚。”
　　女店员毫不犹豫地报出了价钱。
　　就是说三枚金币吗？听起来挺便宜的——完全不懂得市价的美貌公主一边想着一边说出了让身边的雀斑女孩露出明亮笑容的话。
　　“为我取下来，我要了。”
　　“是，我明白了。”
　　事实上我即便买下来也不打算穿，因为我已经决定要去别家店买身男装了，这件衣服我买下来完全只是想当做收藏品。当然，我也不是说不会穿它，我对于裙子并不是厌恶，只是有些讨厌它的行动不便罢了，该穿的时候我是不会犹豫的，比如以后和穿男装的爱尔玛跳舞时我肯定不会有一丝一毫的抵触。
　　我一边在瞳孔深处的糜烂大脑里做着绝对十八禁的邪恶幻想，一边从身上掏出了三四枚金币的零钱。
　　女店员接过金币后，便恭敬的对我躬身行礼。
　　“谢谢您的惠顾，我立刻为您取来……”
　　“哦~这件裙子的样式还真让人怀念，取下来！妾身要了！”
　　突然从身后响起了女人尖锐而高傲的声音。
　　我转过身，女店员侧头望向旁边。
　　金色的头发，金色的瞳孔，雪白的肌肤，还有华丽的黑色礼服和一把小巧玲珑的折扇。一名面容妩媚，气质成熟的女人就站在我身后，一边摇着手里的折扇一边用闪烁着金币般耀眼光泽的美目越过我的头顶以欣赏的视线看着我已经买下来的深红色长裙。
　　“啊……很抱歉这位客人，这件衣服已经被这位小姐买下来了。”女店员的脸上浮现苦笑，然后用小心翼翼的口气对着这名看起来很尊贵的客人如此说道。接着她又一边揣摩着客人的心思一边小心的调遣语句：“不过如果您喜欢的话，我可以去仓库找一找是不是还有同样的商品。”
　　“没那必要，既然还挂在墙上，那么汝将它卖给妾身不就好了吗？妾身可以出一百倍的价钱来买！”
　　毫无礼貌的声音刺激着我的耳膜，使我皱起眉毛。
　　“等一下！这衣服已经是我的了！”
　　虽然并不怎么喜欢这衣服，但是被人凭空抢走我可受不了。
　　“哦~？”
　　就像是我麻烦到她一样，穿着黑色礼服的贵妇一脸不耐烦的表情看着我，接着她以非常失礼的轻蔑视线看着我：“汝真是麻烦……那么妾身付十倍的钱作为补偿总可以了吧！”
　　“问题不在那！”感觉自己受到小瞧的我有些生气，于是便提高声音：“如果想要别人的东西的话好好的请求才是正确的做法吧！而且这种用钱就能得到一切到底是哪个世界的做法啊！？”
　　“当然是妾身的做法了。”结果她毫不犹豫的开口承认了，这让我顿时哑口无言。接着她抬高下巴摆出一副异常傲慢的态度：“而且汝真是失礼……汝到底知不知道妾身是什么人？汝到底是什么身份，居然胆大妄为的教训起妾身来了。”
　　“我名叫莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，只是一个酒店的女招待。”
　　“哈？女招待，妾身可不认为区区一个女招待会有这么锐利的气势，汝当妾身是傻瓜吗？这件衣服妾身是要定了，如果有本事的话就出比妾身更高的价钱吧！”
　　“不要开玩笑了！”我大叫了起来：“凭什么我要和一个无耻的强盗谈什么价钱高低，我已经付钱了！这件衣服就是我的！我说过了，想要的话就好好求我吧！愚蠢之徒！”
　　听到我的话后，她金色的细眉向上一挑，然后不屑的冷哼一声：“付钱？不要开玩笑了，汝付的真的是钱吗？”
　　“妳说什么？！”
　　“妾身是说汝根本就没有付钱这回事！”
　　她和我争锋相对，互不相让。虽然这件事的起点只是件无足轻重的衣服，但是现在的问题已经不单单那么简单的一回事了。
　　这时我注意到站立在一边看着我们争吵的女店员露出了疑惑的表情，接着她低下头，将视线往手上一落，然后就发出了惊叫。
　　叮叮当当的声音响了起来，那是三块铁片互相碰撞的声音。我接过向下落的它们，然后双眼瞪大，脸上的表情完全僵硬。
　　不过很快我就反应过来，怒气冲冲的将手伸到金眼睛女人的面前，大声嚷道：“这是怎么回事！？”
　　“汝在说什么？不过是三块铁片罢了，妾身说过吧，汝只是用它们来充当金币骗人的！”她嘴角出现浅浅的笑容，眼瞳中闪动着邪恶与嘲笑的光芒。
　　可恶！这个女人到底用了什么手段！把金币变成铁片？这到底怎么样才能做到？
　　“开什么玩笑！？”
　　我暴躁的大吼起来，她还以冷笑和讥讽。
　　“如果不服气的话就来决斗吧——用妾身和汝的财富！”
　　“好！我接受了！”
　　我眼瞳中闪动着好战的火焰，然后一脸认真的宣言。
　　“我就好好的等着看妳那张因失败而扭曲的脸吧！”
　　她拉起嘴角，露出了白皙的牙齿。
　　“汝真是不知天高地厚呢！那么妾身就教会汝何为失败吧！以妾身亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特的名义！桀桀桀哈哈哈哈哈哈——！”
　　“哼！连笑声也那么没品，记住要用胸部发声才对！哦呵呵呵呵呵呵——！”
　　我轻蔑的一边指责她一边用手背掩着嘴唇高声尖笑起来。
　　天呐……站在一边的女店员满脸不知所措，但那颤抖的嘴唇和煞白的脸庞已经很明显的表示她紧张的快晕过去了。
　　这个世界有一种游戏，是以双方各十二个木雕互相在黑白格的木盘上用策略和规则来战斗的游戏，也就是所谓的象棋。
　　由国王、皇后、法师、神官、两个骑士、两个佣兵、四个士兵共十二个棋子组成的棋盘游戏，这不单单是星辰帝国，虽然规则会有些许不同，但是这个游戏即便是在远在兽人国另一端的佛蓝德王国也很流行。
　　而这，就是我们要用来决斗的工具。
　　武斗？魔法？单纯的拍卖嚷价——这种低劣的行为可不是淑女应该做的，既然要决斗的话像这样用这种方式来把对方彻底踩在脚下才会产生更大的快感啊！
　　所以，用这个游戏来决胜负我们双方都没有异议，原因很简单——那就是我们都有信心把对方击败，然后踩着失败者的脊背放声高笑。
　　在我们强硬的要求下，商店的中央摆上了棋盘和棋子，女店员抽动着惨白的脸颊站在旁边，而被骚乱引来的客人们则满脸兴趣的看着这出闹剧。
　　坐在沙发上，我拿起有着王冠的白色棋子，向前移动。
　　“艾德银币二十万！国王！”
　　“哼哼！汝还真是急着被妾身击败呀！居然先动国王？艾德银币二十万！妾身就用最低级的士兵来让汝品尝屈辱的失败吧！”
　　她说着便将戴着头盔，穿着简单盔甲的棋子落到了我的国王面前。
　　“身先士卒，这种事还有疑惑吗？”
　　我一边笑着，一边移动另一个棋子。
　　“更何况我又为什么会失败？王的身边无论何时何地都会有忠心的骑士存在呦！”
　　说完，我便用骑士取下了对方的敌兵。
　　“怎么样？见识到了吗？”
　　她嗤笑一声：“不要得意，妾身和汝的决斗才刚刚开始。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

151.荣誉的庆典（七）棋局、赌局
更新时间2011-8-13 14:09:58  字数：4442

　没错，这场胜负才刚刚开始，作为夜间的游戏来说这显然是个非常不错的选择，机会难得，就让我好好的享受吧！
　　带着笑意我执起棋子，开始与这名叫做亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特的美丽女人用各自的智慧和谋略决一胜负。
　　我们玩的棋子一般的名称是埃塞罗王棋，就如我所说的是使用双方总共二十四个棋子互相进攻，以吃掉对方的棋子取胜，当然，如果能够一下就取下对手的王棋的话那么自然也能大获全胜，不过通常情况下这很难做到，原因就是各个棋子本身所拥有的能力和行动方式的关系。举几个例子来说，若是骑士棋那就可以在王棋的四周的格子随意移动；而法师棋则可以吃掉前后左右四个方向距离五个方格内的棋子，而且和皇后棋搭配的话甚至可以让攻击的距离增加三个格；王棋虽然可以增加己方棋子的移动步数，但是却有一场棋局中只可以移动三次的限制……等等一大堆的复杂规则。不过也因为了各个棋子和棋局自身等一堆规则的缘故，让埃塞罗王棋变得更加复杂，也更加有趣。
　　实际上这种棋最开始是很久之前由法师们创造出来用来打发时间的奥秘法师棋，法师们用灌注了魔力的金属造成样貌不同的法师恶魔等等棋子并通过使用法术来进行对战取乐，而使用的规则也是法师的阶级和恶魔的召唤之类的深奥知识来制定的，不过那对于普通人来说自然是不可能使用的，所以之后才出现了木雕的棋子和棋盘，游戏规则也去掉了关于魔法的部分，演变成简单的普通人也能够理解的埃塞罗王棋。不过这种游戏刚出来的时候只是贵族阶级的独享，在很久之后才开始在平民百姓中流行，并且迅速从各国流传开，最终变得比原版更加为人所知。
　　莉莉艾塔公主曾经很痴迷这种游戏，所以棋力还不算差劲，也因此我才有着满满的自信。
　　坐在对面的女人在我取下她的一个士兵棋子后就开始反攻，而我自然也就丝毫不让全力调兵遣将防御攻击。
　　决斗的烈火凶猛的燃烧起来，她所持的黑棋与我所持的白棋之间的战斗也随着彼此越加集中注意力而越来越激烈的碰撞着。
　　如果可以的话我真想好好的描述这次对决，仔细认真的一个格一个格的讲述我们是怎么排兵布阵，捉对厮杀的，但是对于不懂得埃塞罗棋的人来说会很枯燥无趣，所以这次还是先算了，等到我某一天想要写回忆录的时候再好好描述这次精彩的对决吧！
　　时间一分一秒的过去了，黄昏以逝，真正的夜晚已经将天空笼罩了。
　　不过夜晚的到来并没有影响到我与对面女人的棋局，要说什什么原因的话那也很简单——店内豪华的吊灯在我们头顶放射着明亮而柔和的亮光，让正下方的棋盘上的每一颗黑白棋子都闪烁着油亮的光泽。
　　同样闪闪发亮的还有对面的那张妩媚的脸庞。
　　但是更加引人瞩目的不是那张脸，而是被我们所操纵的棋局。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　漆黑的天空翻滚着铅红色的阴云。
　　长着黑色野草的平原上黑白两色盔甲分明的两支军队正在殊死搏杀。
　　“进攻！进攻！进攻！！”
　　我挥舞着剑，站在了战线的最前沿大吼着。
　　在我的指挥下，身穿白色盔甲披着绘有白色棋子图案的罩衫的士兵们像是被蚁后驱使的蚂蚁一样从我身边冲过，与对面涌来的黑色兵团拼杀在一起。
　　“冲！快点给我冲！法师在做什么！快用魔法把他们轰飞！”
　　“等等！陛下！您冲的太靠前了！”护卫在我身边的骑士谨慎的向我告诫。
　　我一摆手：“不要啰嗦，快点听我的命令。”
　　“有两名黑士兵冲过来了。”另一边的佣兵向我大喊。
　　我立刻做出了反应：“法师解决他！”
　　仅仅三个格的距离没有任何任何悬念和阻碍，法师前进，直接把其中一个碾碎，第二个向前推进想要趁机攻击，但是立即就由白皇后亲手击碎了首级。但是意料之外的事情转瞬发生，拥有直线冲锋能力的黑棋骑士从本阵一溜烟冲出，眨眼间就吃掉了猝不及防的白法师。
　　我立刻派遣能够跳跃前进的皇后击败了黑棋骑士，可是随后白皇后又被对面的魔女用黑皇后辅助导致攻击距离上升的黑法师一口气吃下，并且直接威胁到我这个国王。
　　立刻做出决断，我大胆的进入敌方的阵地，直逼黑棋国王。
　　魔女露出了微笑，她竟然让本该身先士卒的黑国王后退了。
　　没有一秒的时间去思索，我便让白色的棋子全部前进，我操纵的军队几乎全部进入了魔女的领域。
　　“等等！陛下！太危险了！小心的重整战线巩固防御才是上策！”
　　骑士像往常一样对我告诫，然后一枪刺穿一名黑棋佣兵，但是随后他就被另一个黑棋佣兵斩落马下。
　　不过没关系，因为这个空当我已经使用最后一次移动能力，再一次面对着黑国王。
　　魔女再次让他回避后退，而现在他的移动能力已经使用两次了，还只剩下一次。
　　真是如老鼠般胆怯的家伙！我的脸上浮起嘲讽的冷笑，然后使用王棋本身的能力，调来了最后一名骑士，并调整好了角度。
　　有着直线冲锋能力的骑士可以一下子从棋盘一头穿到另一头，并解决掉所有拦路的蠢货，而被我瞄准的黑国王若是现在不避开的话，那么下一回合我就可以摘取对方的首级，可是即便下次他能够躲开，再下一次他就无法动了，自然也就没办法躲开战马与骑枪了，命运只有被刺碎一图。
　　“桀桀哈哈哈哈哈，妾身该嘲笑汝的愚蠢吗？”
　　但是随着尖锐没品的高笑，顶端镶着巨大圆润宝珠的权杖挥来，一下子就让骑士的脑浆从被打扁的头盔了喷了出去，溅了我的王袍一身。
　　黑皇后出现在我面前，拄着权杖与我面对面。
　　我心头一跳，此时才注意到已经被包围了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　她脸上的笑容随着时间愈加浓厚，可我的表情却开始再一步步变得僵硬。
　　貌似、可能、大概、好像……我的棋子越来越少啊，这难道是表示……我的状况非常不利？
　　“锵！”
　　戴着白丝手套的右手手指捏着黑色的王后向下一落，棋子与棋盘间便响起清脆的敲击声。这音色听起来很爽朗，可是却让我呲了下牙，因为这表示她又吃掉了我的一枚棋子，一名佣兵。
　　我开始不安起来，毕竟赌注可是二十万啊！
　　而且关键是金币输了没什么，但是那样我的面子就丢大了！
　　我满怀怨恨的磨起了牙：可恶！竟然用两个士兵换走了我的法师！还设出了危险的陷阱让我掉了进去！该死的女人！手段还真是毒辣……我拿着闪烁着白色亮光的神官在心底咒骂着并绞尽脑汁思索下一步的走法。
　　太大意了！没有料到对方会这么棘手，看来我选择和她玩棋实在是个错误，早知道一开始我就选掰手腕了！
　　“怎么了？就这点程度吗？”
　　一副完全看透了我的内心想法的样子，她眯起眼睛笑了起来，满脸都是得意的神色，曲线优美的嘴角向旁勾起，完美的展现出了她不屑又轻蔑的态度。
　　一听这话我眼珠里就开始冒火：可恶！居然看不起我！好！妳完全成功让我生气了！咱们继续！
　　时间又过了约二十分钟。
　　店内一直看起看得入迷的其他客人们都露出了赞叹的微笑，面容一直白得吓人的女店员也安心的松了口气。
　　也许这么说有点失礼，姑且不论被我们两个人的决斗卷进来的女店员，周围这些满脸兴趣的男女客人居然耐心的用一个小时来观看一场与自己毫无关系的棋局决斗……这些家伙还真是闲的够呛啊！
　　我感觉自己掉进了深渊的底层，心脏和思绪如结了冰一般冰冷！
　　因为终于出现了结果。
　　棋局终了，胜利者发出高笑声。
　　“桀桀桀哈哈哈哈哈哈！！于此……汝的二十万，妾身收下了！！”
　　完全胜利的美貌魔女带着胜利者的高傲微笑睥睨着我，然后又说道：“那么汝该认输了吧！”
　　她坐在沙发上斜倚着身体，这么看起来真是位雍容华贵的高贵女士——当然，这首先要将她那超级下品的笑声过滤掉。
　　“别开玩笑了！”我不死心的大声嚷了起来，失败什么的绝对不可能出现在我身上！我是谁？我是莉莉艾塔公主殿下！是天下最强的存在，认真起来就会所向无敌，认真了之后还会失败什么的绝对是错觉，是不可能的！
　　她则带上看狂吠的丧家犬一样轻蔑的表情，从柔软红艳的唇瓣中吐出刀子一样的讥讽：“不要死撑了，实在太丢脸了。汝难道连败者的尊严都没有吗？不服气的话妾身随时恭候挑战……不过呦小丫头~汝难道还拿得出更多的钱吗？这次妾身的底金可是足有四十万呦~”
　　我顿时哑口无言。
　　一枚克鲁特金币大概是三十二枚艾德银币，我买完武器装备后剩下的一万多一点克鲁特金币应该可以换算成三十多万艾德银币。这次我投入的赌金是二十万，也就是说现在我只剩下十万艾德银币，可是对方现在却最少有四十万银币的筹码——为了一件价钱只有一百银币的衣服我居然赔进去2000倍的钱币，这真是……
　　但是！若是因此而认输的话，那么莉莉艾塔公主之名可是会哭泣的！
　　“当然有！可不要小看我！”
　　虽然我的性格糟糕到极点，但是我却有身为公主的自豪与骄傲！所以我咬了咬牙，终于祭出了杀手锏。
　　身后出现的黑色旋涡让所有人都睁大了眼睛，连对面的魔女也不例外的发出了惊讶的“咦”声。
　　随后出现的就是闪耀着黄金色光芒的传说中的神剑——Excalibur。
　　呲起牙齿，我眼瞳深处闪耀着毫不认输的光亮。
　　“怎么样？它是否值一百万金币！”
　　“妾身拒绝！”
　　“喂！为什么要毫不犹豫的回绝，妳知道这是什么吗？！”
　　“妾身当然知道——传说中的名剑胜利之光，诞生于千年之前，由多位神明合力制造，使用材料是星辰，锻造之火是信仰与希望之焰，不但能随着使用者战斗的类型而逐渐改变形态，还能将主人的体力魔力放大，堪称圣剑中顶级的存在……不要小看妾身的知识，妾身可是家门显赫威震四方的亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特！”
　　“知道的居然比我还详细……”我小声的嘀咕了一句，然后又对着她大嚷了起来：“那为什么要拒绝呀，我可是下了很大的决心才拿出来的！”
　　“因为妾身没兴趣，仅此而已。”她一副无所谓的表情，然后开始用指肚摩擦抓在手里的白色王后，一副悠闲的神态让我的血气直冲脑袋。
　　“妾身并不是骑士所以对凶器毫无兴趣，更何况汝拿出的这把剑根本不是人类能够分解的，就算妾身得来也只是件连试验都无法做的毫无用处的装饰品，若是想让妾身答应汝的要求，那么就拿来更加有吸引力的东西吧，不过那是可不能的吧！桀桀桀哈哈哈哈哈哈！”
　　我的眉毛扭曲起来，牙齿也紧咬在一起，不可避免的，我动了杀机。
　　但是如果真的就这样踢翻棋盘，把剑架在她白皙的脖子上的话，那么我就实在太差劲了。
　　于是我努力压抑着怒气站了起来，虽然是败方，但是我已经将这次胜负抛之脑后。
　　将剑重新扔进城堡里，我挺胸用高高在上的眼神望着她说：“看在妳这么努力的份上，这次的失败我就老老实实的接受吧，不过如果有机会的话，我期待着下次继续和妳进行这场决斗……那么，今天我就先离开了。”
　　“哦~~~作为失败者来说，汝倒是非常潇洒嘛。”她一挑眉毛，金色瞳孔中闪烁着邪恶的光芒，接着便用扇子遮住了红艳的嘴唇，以睥睨的神态回应我。
　　一个皮袋落在棋盘中央，把棋子砸的东倒西歪。
　　“这是一万枚克鲁特金币，多出来的部分就算是我下次决斗的预约金吧！记住魔女，在下次与我决斗之前，绝对不要败给别人。”
　　“这是当然的，而且妾身期待着得到剩下的十万。”她露出白皙的牙齿，也从沙发上站起来，然后她合起扇子，轻点了一下棋盘上装满黄金的钱袋，对着女店员说道：“哼哼~这些钱可以买多少衣服就尽管为妾身拿来吧……今天真是不错的一天，桀桀桀哈哈哈哈哈哈……！”
　　她旁若无人的放声高笑起来，我可以清楚地感觉到那笑声中刺得皮肤发疼的恶意，真是个差劲的家伙，居然这么嘲笑我吗？果然还是拖进小巷里先X后O，再O再X吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

152.荣誉的庆典（八）
更新时间2011-8-15 21:22:39  字数：5352

　等我离开“紫兰夫人”后，街上早已灯火阑珊。
　　与白日的光景不同，现在晚风吹拂，黑夜弥漫，路灯散发着幽黄的亮光使街上每个人的影子都在灯光与月光下摇曳。平时可以看到琳琅商品的店铺橱窗此时全部都透露出了昏黄或亮白的光芒，整个城市宛如存在于童话中的幻想乡一样。
　　不过我现在对夜晚的魅力毫无兴趣！
　　我在街上走了一段路后，便转入了一条无灯的小巷里。两边的墙壁很高，也因此黑暗更加浓厚。很黑、而且没人——正是我想要的。
　　“……呜呜呜呜，可恶！三十万就这么没了，我又成连船票都买不起的穷光蛋了……”
　　然后我开始发出呜咽声并用脑袋撞起了面前的墙壁。
　　这次真是倒霉到家，买衣服没买到居然把家底都赔进去了，我觉得心里实在不是滋味儿。
　　一拍手——好了！夜游到此结束，现在回家抱美女！
　　就在这个时候，突然我察觉到一个如冰块般的寒意流过我的脊背，让我的瞳孔一瞬间就收缩起来。
　　猛然扭头一看，接着我又疑惑的歪起了头，因为小巷外仍然很平常的夜晚街景，并没有什么危险人物存在。
　　大概是错觉吧——我在心底这样想。
　　不过如果我现在冲出去的话那么一切就不一样了。
　　繁华的街道上一辆黑色的四轮马车正沿着石铺的白色路面向着西方驰去。
　　车厢外壁上并没有徽章，那么它就不是贵族的马车，而只是一辆普通的观光马车。
　　那么普通的观光马车里做的自然是普通的游客了？
　　不，那可不一定。
　　没有亮光的车厢里，一双燃烧着绿色火焰的眼睛正透过黑色的幔纱看着外面。
　　“怎么了？”充满威严的凌厉女声在车厢内的另一边响起，穿着深色的宫廷礼服，脸庞被帽子上垂下的黑纱遮挡的少女对自己表现异样的同伙发出疑问。
　　就在刚才她的同伴发出了惊人的杀气，差一定就让自己本能的发动攻击了。
　　“不……”全身笼罩着宛如深沉黑暗凝聚而成的黑袍，兜帽下露出一个惨白的骷髅头的怪人收回视线：“大概是我的错觉吧……嘻嘻嘿嘿嘿，不过这次任务居然一下就聚集了组织里数位顶尖的高手，看起来这次的雇主可是相当的大方呢！不过说实话，如果让我选择的话，我宁愿拒绝再来这城市。”他就像是一只从黑暗中诞生的恶魔一样在车厢内的暗处隐去身体，一边发出飘散着死人般冰凉气息的沙哑怪笑一边向对面的女孩子抱怨。
　　“炼金师、男巫、铁骑士、时轮、修道者加上妳和我一共七位。嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈……这次一定会非常热闹，我已经听到死神的曲谱在演奏死亡的音乐了。”
　　“吵死了！”少女的声音里掺上厌恶：“收起你那下流恶心的声音，难道你忘记上次你被人砍掉下身逃回组织的事了吗？不要小看了星辰帝国的皇家近卫们，说不定现在我们就已经被盯上了呢，组织的规模虽然大得惊人，但是星辰帝国可是大陆最强大的帝国，光是海外的殖民地就超过了上百块，若是轻视它所拥有的力量的话，那么就太过愚蠢了……先声明，如果死的话，我可不想和你死在一起。”
　　“妳实在太小心了，画鬼。我说过上次我遇到的也不是那些猪一样的近卫骑士吧……那是次意外，而且相信我，我向妳保证这个时候那个伤到我的人已经连骨头都被老鼠啃光了！妳知道吗？老鼠的尖牙啃食人类的骨头的时候会发出砂啪砂啪——”
　　“麻烦死了！我说过了住口！你这个没脸的家伙！我没兴趣和你这种喜欢虐杀游戏的心理变态说话……”
　　“嘿嘿嘿嘿……看起来即便是妳也无法理解我的美学。事实上我并不是喜欢杀人，只是让死亡的进度加快一点而已儿。”
　　“哼！既虚假又歪曲的理论！”黑纱后的少女的脸庞没法看到，但是她发出了不屑一顾的冷哼声来表达自己的心情，然后她用冷冰冰的声音这么说道。
　　“如果真的如你说说，那么风干在你房间墙上的人头是什么？哈啊~~虚伪的家伙真是……恶心！”
　　对面的黑袍怪人那在黑洞洞的眼眶中燃烧的绿色火焰炸裂似的闪烁了一下。
　　嘴巴张开，只剩下两排惨白牙齿的嘴巴里飘出了比周围的黑暗更加深沉的黑雾……那样子似乎是在示威，也仿佛是在嘲笑。
　　接着他伸出了缠绕着黑色绷带状东西的手指对着对面的女孩摇了摇。
　　“嘻嘻嘻嘻……带有主观情绪的结论会影响妳的判断的，可爱的画鬼小姐。……算了，趁着这个时间我们来计算一下这次任务结束后的利益分判怎样？”
　　“哦？”这个话题似乎引起了对方的兴趣，黑袍怪人满意的看着对面的女性搭档挺直了背脊。
　　“如妳所知，我和西面的吸血鬼相处并不愉快……这件事在组织里已经不是什么秘闻了……”
　　“因为你是死灵？曾经又是个吸血鬼猎人？但那与我有什么关系？我可是中立方。”
　　“那不重要，原因从来都不重要，重要的只是结果……所以我提议，身为中立方的妳和我结盟怎么样？这次的任务的报酬就当做是我的诚意而全部归妳。”
　　他眼中的火焰燃烧的更加炙烈，以致将车厢都映成了惨青色。
　　“我不明白你的意思。”女孩的声音没有起伏波动，还是一样的冷漠。
　　“嘻嘻嘻嘻桀桀桀桀桀哈哈哈哈哈哈哈哈哈……妳明白的，我很清楚……我的处境，以及妳的处境还有我想要的与妳想要的是什么？”
　　“这听起来一点保证也没有，你难道认为我会这么轻率就作出决定？不知道你是否明白，我觉得你在愚弄我！”
　　该死！这个混蛋似乎知道了什么！不过更重要的是他到底知道到了什么程度？——少女在心里如此的低吟着，并慢慢的绷紧身体。不过她很小心的隐藏住了自己内心的波动——身为武斗派的一员，她很清楚对面的骨头绷带有多么棘手，而且无论是时间还是地点，现在她都不能动手。
　　“嘻嘻嘻嘻……不要激动！我并没有恶意。”敏锐的察觉到了对方的气势的变化，黑袍的怪人将包着黑绷带的十指对顶，两个手肘压在膝盖上，然后他说道：“我只是期望我们双方所代表的势力在今后能够得到更加巨大的利益，毕竟瓜分财宝的强盗越少越好……不是吗？而且消灭吸血鬼那种污秽的东西对所有人都有好处，尤其是人类，因为他们可是特别偏爱人类的血液的，那么消灭这种害虫不是对向来秉持人类至上的主义而行动的妳们有着很大的好处吗？”
　　“不要妄图用花言巧语来欺骗我，虽然老师和我都很厌恶那些东西，但是不可否认的是它们在组织里的实力非常强悍，更关键是领袖很信任它们，所以莫里港和双日沙漠的黄金商路上的生意才会交给它们，一旦真正和它们开战的话，我们自己的力量也会折损很多！而且……哼，谁知道到时候你们不会在我们背后插一刀呢？你们这些半死灵的信誉简直比从幽暗深渊召唤出来的银恶魔还要差劲！”
　　少女用鼻尖发出冷哼，然后她撩开了帽檐下的黑纱，一双好像燃烧的红玉般的鲜红双瞳紧盯着对面那双绿色的火焰状眼睛，少女光洁的额头中央有着一个闪耀着苍白光芒的倒三角魔法阵，那感觉就像是在神秘莫测的虚空中看着世界的第三只眼睛。
　　“嘻嘻嘻嘻……妳的评价我不做否认。”黑袍的怪人发出尖锐难听的笑声，里面蕴含的奸诈和残忍能够让任何人皱起眉毛，对面的少女自然也不例外，不过她是将黑纱重新放下，隔着无法看到表情的黑色轻纱望着那张骷髅脸。
　　“不过我要说明的是一个很简单的事实，那就是无论是我们还是妳们又或者是那些吸血鬼杂种们都在视对方为眼中钉，这表示的意义很简单，那就是终究有一天我们之间会进行一场惨烈的战斗，一旦开始那么直至有人胜利又或是所有人同归于尽为止战争才会结束，这是绝对不可避免的……”
　　少女陷入沉默，似乎在思索。
　　黑袍怪人吐着黑雾，继续用那难听的像是两块砂纸互相摩擦的声音说道：“那么现在就有一个问题，那就是吸血鬼们的实力正在快速的增长，卡丝琳洁娜那个贱人如今已经完全把莫里港掌握在手里了，成了那里的地下女王！莫里港的走私是整个大陆西南最猖獗的！得到的利益也是最为丰厚，与此相比我们的黑色荒原和妳们的黄金三角海岬只有贫穷的佣兵和永远也打不完的疯海盗，我们加起来也没法和他们比，所以我们必须快点解决掉那些吸血鬼，我可不希望等不久之后听到他们花大钱买下了成年巨龙的坏消息，也不希望等我们联手时必须面对他们雇来的最精锐的雇佣骑士军团！这点妳也和我一样吧！”
　　“那么你的结论是……”少女的声音压得低沉，这代表她已经动心了。
　　作为外交官来说也许意外优秀的黑袍怪人也很明白这声音背后代表的意思，而他也明白现在正是关键的时候，接下来需要的不再是陈述利害，而仅仅是表明己方的决心同时让同盟的战友放心罢了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……我们已经开始构建直通莫里港的远程传送阵了，预计完成时间是明年的夏天，正好是白天最长，夜晚最短的季节。”
　　“四个月后吗……那是专门为它们选定的集体死期吗？”
　　“嘿嘿嘿……没错，白天战斗的话无论怎样也是贵方比较有利吧。而且莫里港的那个时候正是酷夏，阳光炽烈，只要沾上一点就能让他们变成灰。那些家伙，最适合变成灰烬吧~~”绿色的火焰缩小，这似乎是在笑的样子。
　　一抹自己的头发，少女这次整个摘掉了帽子，闪烁着凌厉目光的双眼与额中间的魔法阵都散发出了阵阵细弱的白光：“好！我明白了！在双日的名义下，正义之花绝对会绽放！”
　　四轮马车飞快的前进着，很快就消失在了繁华夜景里。
　　话说另一边，我正仰头看着天，目测着两边墙壁的高度和彼此的间距。
　　屈膝蓄力。
　　接着……一、二、三！
　　轰！！
　　右脚如陷入地面一般用力，一声巨大的响声之后，我借着大地回馈给我的反作用力如闪电一样直冲天空，接着再用脚踢击墙壁，像身姿轻盈的松鼠一样轻松跳上了高约五六米的屋顶。
　　完美！
　　我在心里为自己打了个响指，然后自得的吹了声口哨。
　　我并不会轻功，也从来没打算在水面或竹子尖上飘来飘去，不过现在看来只要引擎的马力足够，虽然太厉害的做不到，不过一般的飞檐走壁似乎还不是什么难事，毕竟像霸天虎那群铁皮毁灭者不也是经常高来高去在他们老家塞伯坦和地球的云层里飞来飞去吗？归根到底也就是它们的能量足够充当宇宙战斗机的发动机而已。
　　一离开墙壁的笼罩，夜晚的风便猛烈起来，银色的月光勾勒出我纤细完美的曲线并在地上投出同样完美无缺的影子，柔顺光滑的发丝在吹过脸颊的猛烈夜风中飘起，蓝底白花的裙摆和精致的丝制腰巾飒飒飘扬。
　　我深吸了一口气，然后威风凛凛的大笑了起来，将心底里的郁闷在这冰冷的夜风中抛个精光。
　　三十万什么的扔就扔吧，反正对方也是个大美女，总比被男人赢走要舒服多了。
　　顺手捋了捋有些过长的头发，然后将秀发一甩，转身向着红鯨亭的方向冲去。
　　威恩提坦城很大，但是幸运的是我所在的地方和红鯨亭并不太远，所以不会花费太多的时间我就能回去。
　　我在三角状的屋顶来回跳跃，从一处跳到另一处，因为比起老老实实的沿着屋脊奔跑这种移动方式更加迅速，而且身在半空，好像是飞翔般的感觉也令我感到异常的着迷，不过唯一美中不足的就是身为人类的我没有翱翔天空的能力……如果能穿破云层，追逐闪电那一定会更浪漫，也能令我笑得更加开心。
　　可是我没有料到晦气的事情就在后面等着我。
　　七跳八跳，疾奔飞跃。
　　不一会我就见到了远处矗立在广场中央的骑着马举着剑的皇帝雕像。
　　白色岩石雕刻的巨大方形底座，青铜色的雕像壮观而雄伟，在周围照射着它的魔法灯下如同镀了金箔或是洒了宝石粉末一样散发着柔和醒目的光亮，就宛如被天堂的圣光所笼罩般耀眼，而又散发着帝王的伟大威严！
　　踩住一间房屋的屋顶我停了一下，然后再次用力一跃，整个人如同振翅的蝴蝶一样飞在天空。
　　落下，再跳跃。
　　短短一眨眼的功夫我已经跳了十多次，越过了好几座房屋的屋顶。
　　但我就在快到红鯨亭的时候，我却看到了让我把露出一半的喜悦笑容彻底僵死在脸上的事情——在我下一次准备落脚的地方，一栋平顶房子的屋顶边缘有一个少年爬了上来。
　　什么！
　　我惊讶极了，然后与若有所察而抬起头的黑发少年打了个对脸。
　　“啊。”
　　他呆住了。
　　看着有点眼熟，但是我想不起在什么地方见过他。
　　不过在大脑的记忆程序找到这个小人物的信息之前，我就已经被星球的引力所抓住，坠了下去！
　　“快点让开啊啊啊啊啊啊……我踢！！”我叫了起来，但是已经来不及了。
　　噗的一声，我的鞋跟踩在了他的脸上。
　　他立刻掉下去了——从最少六米高的房屋的屋顶上。
　　轰隆一声，下面传来一声巨响，似乎有什么东西被砸碎了。我衷心的希望下面不是一滩血和烂肉。
　　我站稳身体，然后小心翼翼的探头一看：下面灰尘升腾，碎木头与干稻草四处横飞~~……没有血。最起码现在没看到。
　　下面似乎是间马厩，而且现在里面没有马，这不知道是他的幸运还是我的幸运。
　　“哼哼哼~~~真是个幸运的家伙。”总之先事不关己的高傲态度笑笑吧，然后我便跳了下去。
　　屋顶与地面的高度虽然足以让普通人骨折，但是在我这名高贵的公主殿下面前，似乎连三大定律都退缩了。
　　——我稳稳当当的站在了地上，连摇都没晃一下。足踝没有扭到，脚尖连一丝麻木都没有。
　　这似乎是一家面包店或者甜品店的旁边，因为我嗅到了刚出炉的蛋糕所特有的香甜气味。
　　“哈啊~~”
　　有些垂涎，不过我又因为身无分文而叹了口气，然后我将视线投在了我的面前，面对着亲“脚”造成的残酷事实。
　　空马厩已经被彻底砸塌了，断裂的劣质木料掉的到处都是，原本覆盖着顶棚的陈年干草现在则铺满了地面……
　　我站在这些干草和断木头中间，眼睛看着逐渐消散的尘土中出现的东西。
　　在倒塌的马厩之中，靠着墙根有一堆喂马吃的草料，色彩很新，看起来是刚换不久的。然后从那堆成垛的草料里面正露出人的半截身体。
　　被我一脚踢下屋顶的是个少年，他现在趴在地上，下半身陷进草垛里，所以我只能看到他黑色的头发和半件用料很高级的毛料大衣。
　　糟糕，真是糟糕！难道我成了杀人凶手了吗？呀呀啊啊啊啊啊——！！不要啊，我的事情已经足够多了，拜托不要再让杀人案找上我好吗！
　　突然——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　身后响起了女孩儿的尖叫，我转过头，一名穿着女仆装的的女孩正捂着嘴瘫软在小巷的入口。
　　糟糕！居然连目击证人都有了？这下彻底完蛋了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

153.荣誉的庆典（九）
更新时间2011-8-18 3:52:27  字数：5286

　我不否认困难是英雄的试炼，而且事实上无论我以往怎么抱怨和不情愿，但是我都没有犹豫的踩着铺满荆棘的道路在前进，不管它最后会通到哪——目的地并不重要，关键是在于我能否享受过程中一闪而逝的快乐，但是说是这么说，我对于眼前的这件事第一次感觉到真正的头疼了。
　　无冤无仇的人在我面前死了，而且凶手还是我，而且重要的一点是这完全是次意外。
　　先声明，若是说我虚伪而嘲笑我，那么我会非常火大！
　　虽然不是千人斩百人斩之类的，但是直接死在我手上的人总共加起来少说也有几十个了。大多数是那次灰谷的战役里杀的那个什么国家的奴隶兵，其余的则是回威恩提坦城途中遇到的强盗、盗贼之类的对我充满恶意的混蛋们，虽然就宇宙大法则来说夺取生命这件事并没有什么值得沾沾自喜的，但是我不否认在看到那些被我撕裂的肉体和喷溅出的热血将空气染红的时候我的心里确实充满了狂热的喜悦感。
　　男人都喜欢争斗——虽然不知道这句话最开始是谁说的，不过听起来挺有理的，即使现在我的身体和习惯已经变成真正的女孩儿了，但是看来我胸口中，心脏的深处燃烧的男人之魂还没有熄灭呢。
　　话归正传，虽然我在挥剑时是个没有丝毫怜悯心的开膛手，但是我可以以莉莉艾塔这个名字保证，我至今为止还没有因为兴趣就杀死过一个人。
　　肆意残杀无力反抗的弱小人类那一定会是让人心情愉悦的事情，可是执着于表现邪恶就要杀人做坏事这种暴徒教条那就实在太无乐趣了……想要杀的时候就杀，不想做的时候就绝对不收一条人命，这才叫豪杰呀。
　　身为追求邪恶与变态美学极致的公主，若是连这点气度和觉悟都没有那还有什么资格挥舞手中如同王权的黄金利剑呢？
　　算了，继续在心里嘀嘀咕咕只会让人的脑子变成一团乱麻，总结的说就是：杀人的话必须有兴趣的时候来做，因为意外就把毫无干系的人弄死了让我意外的不安，以及不爽。
　　“这，这……呀啊啊啊啊啊啊！来人啊！来人啊！！”
　　不过看来现在这种情况下已经容不得我在慢悠悠的思考杀不杀人的问题了，更重要的是我必须解决失手杀人后的问题了。
　　我很清楚地察觉到这件事，之后便为难的思索起来。
　　留着蓝色短发，穿着短裙的女仆装，长相蛮可爱的女孩子的脸白的就像洒了面粉一样，她一手指着地上不动的少年，另一只手则握在胸前，语无伦次的尖叫着，双手和身体全部都在发抖。
　　总之不论如何，我必须立刻澄清：“等一下！不要误会！这与我——”
　　——“毫无关系”这几个字还有能说出口，另一个少女的声音已经回应那尖叫一般传了起来。
　　“艾丽西斯，妳在嚷什么？”出现的是一名有着流水般金色长发，身穿华贵的黑色羊毛大衣的少女。她从旁边走出来站在了瘫在地上的女仆的旁边。
　　看起来她刚才是在店里，现在则出来了。两个人应该是同伴，但是这对我来说绝对不是件好事。
　　因为目击者变成两个了。
　　“朱彼丝小姐，妳……妳看！哈……哈雷特先生被被……”
　　“妳在说什么？断断续续的，难道需要我为妳的嗓子加点油吗？”
　　少女皱起眉毛，发出有点嫌恶的声音。顺带一提，她手里拿着被纸卷卷着的彩色奶油冰激凌，一边说话一边用舌头小口小口的舔着。
　　“不！不用……不是！不是这个！是哈雷特先生死了！！”
　　女仆少女终于嚷了出来，可是……
　　“哈啊？妳在做梦吗？”
　　少女完全不信，并向瘫在地上的女仆投以轻视的目光。
　　……好，我想我应该离开了。
　　嘿，好吧，不要说我不负责任见到又有人来了就打算开溜。
　　事实上如果让我继续呆在这儿的话，紧张感令我的胃都要抽搐起来了。
　　逃跑吧……啊，是啊……只能逃跑了……
　　我一边后退，一边开始篡改记忆。
　　……今天我一直没有出过门，杀人什么的……绝！对！没做！
　　脚尖踩着地面，我开始凝聚力量，准备再一次冲上屋顶。
　　突然——
　　“喂——！那边的人，妳在那儿做什么，还有我的仆人怎么了？”
　　蛮横的女声钻进了我的耳朵，舔着冰激凌的少女好像终于发现了我这边发生的事，她抬起脚步，往小巷里走了进来。
　　“咕！”我咽了口口水，身体变得僵硬。
　　现在我该怎么办？道歉？——如果那有用的话，戴黑头套的刽子手和沾满铁锈的断头台铡刀早就失业了。
　　“……等等……等等……真是的，我到底在慌乱些什么啊？”
　　我突然察觉到自己的失态，于是便有些好笑的扯下了领口的蝴蝶结，小声的叹了口气。
　　“喂！我在问妳？妳在这里做什么呢？”
　　这个时候，金发的少女已经走到了我的面前。明亮的苍蓝色眼睛闪烁着幽幽的亮光，带着轻蔑的视线的双瞳落在我的脸上，接着又落到了地上趴着不动的黑发少年身上。然后她蹙起双眉，用不满的语气说道：“你在做什么？快起来……居然敢无视我，好大的胆子！”
　　她对着脚前的尸体说道，言辞间颇有些不满。
　　“等等，这个少年应该已经死了。”我打算这么说，可是就在我张口的瞬间，某种呻吟的声音传进了我的耳朵。
　　接着我便将视线顺着少女的目光转向墙角的草堆，那里有一名少年正从里面爬出来。
　　我揉揉眼睛，然后与那有着漆黑头发与浅褐色眼睛的少年相对视，他正露出微笑。
　　“呜！这，这不可能！”我难以置信的瞪大眼睛，然后倏然抬头——黑色墙壁如利刃般整齐的切割开了夜晚的天空，确认了，的确是能够将人摔死的高度没错。
　　我跳下来没受一点儿伤是应该的，但是他可是摔得很惨，为什么现在连血都没流？
　　“真是的。你到底在做什么？弄得这么脏，难得我挑的衣服？”
　　少女的态度很不满意，她抬起下巴，睥睨的视线让少年露出了软弱的表情。
　　接着她环视了下四周，又抬眼看着屋顶：“你在高处干什么？难道你是烟或是猴子吗？”
　　“没办法啊，朱彼丝。因为这孩子掉下来了。”
　　“唔？你在说什么？”
　　“嘿嘿，妳看。”
　　少年腼腆的微笑了一下，然后摊开了一直曲在胸前的手臂。
　　应该是麻雀吧？又或者是相似的鸟类——在他怀里的是一个黄色的，毛茸茸的小鸟。
　　摔下来时并没有被压死，看来是及时被保护起来了。
　　我和少女的视线一起被那蠕动的小动物吸引了过去。
　　“哇！好棒！快让我看看！”原本还一脸不高兴的金发少女立即惊喜的叫了起来，啪嗒啪嗒的跑了过去，睁大眼睛看着那团毛茸茸的小东西。
　　“什么！？就为这东西——！！”
　　与雀跃的少女不同，我则如同怒吼一样尖叫了起来。
　　我发誓我讨厌这种桥段，你无论救鸟还是做什么都不关我的事，但是不要出现在我的视线里。因为这个爱心泛滥的家伙，现在我的第一次主动杀人体验就这么没了，在这种肮脏的小巷子里，浪费在这种全身都散发着穷酸气的家伙身上。
　　听到我的尖叫声，被我踢下屋顶的少年将视线移到我身上，然后走了过来。
　　“干……干什么？”
　　看着他接近，我本能的后退了一步。身处于理亏的立场上让我的气势也低落下来，不复以往的强硬。
　　走到我身前的少年站定在几步之外的位置看着我。
　　他的个子不算高，跟我相比身高差不多。五官端正，但不算纤细，并不是美少年，看起来是个毫无气势的平民，每一部分身体都有着名为平凡气质的存在。
　　离近之后可以看到了，他的脸上有一个脚印，正是我的杰作。
　　“对不起！”
　　毫无预兆的，他向我道歉了。
　　弯下腰，低下头，看起来并不是在装模作样。
　　但是……
　　“很抱歉挡了妳的路……哈哈，妳没受伤真是太好了。”
　　看着人畜无害的的明快笑脸，我的脸颊开始抽搐。
　　“喂！你这家伙，不是在愚弄我吧！”
　　我生气起来，抓住了他的衣领，双眼狠瞪他的脸。
　　“等等！妳要做什么！？”
　　金发的少女提高声音叫了起来，她的怀里抱着那只鸟，看来已经舍不得松手了。
　　“那个问题应该问这家伙才对！你这家伙在愚弄我吗？为什么会是你对我道歉啊！”
　　“那个，如果我哪里做错了我道歉，对不起。不过可、可以松开手吗？”
　　“我就说了！为什么会轮到你道歉啊！”
　　我更加生气，抓着他衣服的手也更加用力的揪紧。
　　“喂……够了！”金发的少女快步走了过来，她瞪着抓着少年不放的我，不满的嚷道：“妳到底有什么不满意的啊？他没做错任何事吧？”
　　“别开玩笑了！我也是有自尊的，虽然不太愿意，但是既然做出了错事那我一定会道歉的，但是反而是你这家伙先开口认错，是故意的吗！用这种方法来羞辱我！？”
　　“妳……妳在说什么呀！居然会将别人的好意扭曲成这样，妳的内心到底有多么阴暗呀！？”
　　她与我争锋相对的吵了起来，两个人都吊起眼梢，露出可怖的面孔，四溢显露的杀气让那只黄色小鸟都缩了起来。
　　“那……那个朱彼丝还有这位小姐……哇啊！”
　　他以僵硬的笑容叫着我们，打算劝架，不过半途他的声音就怪异的改变了。
　　噗的一下轻响，血从头顶喷了出来，并迅速染满整张脸。
　　就这样，他脸上带着寒酸的微笑晕了过去，身下面鲜红温暖的液体开始蔓延。
　　哦这就对了！我就说从那么高的地方摔下了不可能平安无事嘛~
　　“哦这就对了！我就说从那么高的地方摔下了不可能平安无事嘛~”
　　“什么！妳说什么风凉话！”
　　“我难道说出来了？”
　　“呜~~~真是叫人火大的家伙……喂！！艾丽西斯！妳还要在那里坐到什么时候，快点过来帮……帮……咦——？”
　　少女瞪大眼睛，我毫不费力地将身材与我一样高体重绝对比我重的黑发少年提了起来，架在与肩膀呈直线的臂弯里。
　　少女朱彼丝再看了我一眼，然后说：“跟我来！虽然不喜欢那里，但是为了救他也只好那样了。”
　　一边不满的嘀嘀咕咕，一边摸着小鸟的头带头走向巷外的街道。
　　我想了想，然后说出了一个提议。
　　“我知道一个地方，就在这附近，要去吗？”
　　红鯨亭的窗子里透着灯光和酒客们的喧闹声，夜晚像往常一如既往的热闹。
　　“那么我出去了。”
　　“等一下，爱尔玛。”
　　“嗯？还有什么事要说吗？”
　　黑色长发的女性停止脚步，转身说道。
　　她是一名骑士，而且非常优秀。曾经担任某个著名的骑士团的团长一职，在大陆上有着很大的名气，同时也受到众多年轻骑士的尊敬和钦慕。
　　不过现在她的身份已经不再是自己从小就仰慕的骑士了，仅仅是以一名小酒店的女招待存在在这里。
　　而她的身上穿着的也不再是厚重的钢铁盔甲和银光闪闪的贴身锁甲，而是一件黑白色调的女仆装，长长的裙子，宽大的围裙，以及发丝间缎带状的雪白发饰……衣服有些小，因此她的胸部将衣服绷得紧紧的，细腰那完美的曲线也完全凸现了出来，显得异常抢眼。
　　“拿上这个，晚上很冷的。”
　　淡紫色秀发，每一寸雪白肌肤都透着高贵与娇媚的成熟美女走了过来，白皙的手臂上正搭着两条折的整整齐齐的斗篷，白色的羊毛，给人以厚实温暖的质感……
　　显然是相当不错的御寒衣物。
　　爱尔玛接过来然后真挚的道谢。
　　就在半天之前她还是这里的住客，不过现在她已经开始在这里工作了。与某名卷入杀人案件的少女不同，她没有需要回去的国家，在这里工作也不是为了赚钱，只是单纯的想要留在这里而已。
　　将取来的斗篷交给对方后，美貌动人的女老板抱着手叹起了气
　　“真是的~居然偷跑出去了，咱们都没有发现，真是不知道她是怎么做到的。”
　　“窗户。”
　　“嗯？”
　　“虽然现在屋顶的雪已经化得差不多没有了，但是还残留有一点儿湿痕，而我注意到了窗外的屋顶上有踩过的痕迹，所以是从窗户，莉莉艾塔是从窗户跳到屋顶离开的。”
　　“唔……哈……是那样吗？真没想到她会从那里出去，那么野蛮的做法她是什么时候学会的……”
　　听了女仆认真的回答后，爱玛扶住了额头无奈的叹起了气。
　　看她的样子，爱尔玛露出了一丝浅浅的微笑。
　　“爱玛老板感觉真像是莉莉艾塔的妈妈呢？”
　　“……呼，应该是姐姐吧，我可还是盛开的玫瑰一样娇艳的二十几岁的女人哎~~说是妈妈未免太失礼了吧。”
　　“呵呵，抱歉抱歉，那么我走了，不要担心，我会很快就找到她并带回来的。”
　　女仆轻笑着道歉，然后一边为自己披上手里的其中一件斗篷，一边转身走向红鯨亭的大门。
　　门在她触碰之前就开了，然后一对已经喝得醉醺醺的年轻贵族勾肩搭背的走了进来。爱尔玛低下头，侧站在一边让开路。
　　其中一位有着明亮金色头发的英俊贵族眼前一亮，视线紧凝在爱尔玛的身上。张了张嘴，拜他那风流的性格所赐，他本能的就要开口搭话，期望能勾到手好在晚上一亲芳泽。
　　察觉到对方炽烈的视线，女仆抬起了脸。
　　在那瞬间，金发的贵族像是被蛇咬的兔子一样向后一缩，因为动作太过突然，他差一点儿就摔倒在地上。
　　爱尔玛每一寸身体都在散发着凛凛的气势。
　　虽然她身着象征服侍他人的女佣的服装，戴着头巾，围着围裙，打扮得跟那些佣人公会里等待招聘的女仆们没什么两样，但是那飘逸而深沉的黑色长发和端庄白暇的面容却透露着沉重的威严感。
　　兔子和狮子般的巨大差距——即便那头狮子在头上顶了一张兔子皮，但它依然是一头狮子。
　　居然没有昏过去吗？看来他身上隐藏着很厉害的气魄呢。女仆这么想了一下，接着便离开酒店来到街上。
　　在被街上的人声充斥耳朵之前，她听到了店里有人用发颤的声音在说话。
　　“爱……爱玛老板，刚刚那位小姐是谁呀，感觉超恐怖唉……”
　　“哦不，爱尔玛可是很温柔的……不过前提是你不能用那么下流的眼神看她，对于素不相识的人来说那可是很无礼的，法罗科你应该再多练练自己的绅士风范，我打赌如果不是你有张全城最迷人的脸皮的话，你早就被眼高气傲的贵族淑女从城堡的阁楼推下去了。”
　　“哈哈哈哈哈，真是不留情，不过我也赞成爱玛老板的说法，法科罗……”
　　“从来没有成功追到一个女人的单身汉给我闭嘴。”
　　“……我说你啊，虽然只是开玩笑，但你的嘴巴还真是够可恶的。”
　　临近年末庆典，虽然太阳已经下山，但是因为有着光线柔和的路灯与明亮的月色，不想放过游览机会的游客们仍然有很多，再加上本城的人们，穿着整齐盔甲手持长枪的巡逻队们，所以街上仍然是一片熙攘热闹的景色。
　　女仆停住了脚步，陷入沉思。
　　也许我该从屋顶去？她这么想着但是并没有真的转身回去，而是轻呼了口气，走入了街上的人流里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

154.荣誉的庆典（十）
更新时间2011-8-18 23:52:25  字数：3991

　等我回到红鲸亭的门口时正好听到广场中那高达一百几十多米的巨大钟楼上敲响报时的钟声，位于半空中的大钟摇动不已，巨大的钟声回荡在了威恩提坦城的上空，在这威严庄重的钟鸣声中，透过红鲸亭薄薄的门板可以听到里面喝酒的客人们传到外面的笑声。
　　我在最前面，保持着一个抬头挺胸，右臂却向上弯起的奇怪姿势。肩头与手臂之间搭着那个晕过去的少年。
　　跟在身后是叫做朱彼丝的年轻女孩，她的年纪看起来比我要大，但是身高却并没有超过多少，即使我不回头也知道她此时正带着非常不友善的表情瞪着我，而她的身边就是高出她半个头的女佣艾丽西斯，她现在已经不再惨叫了，只是仍然是一副胆战心惊的态度，看我的视线也畏畏缩缩就好像我是正将把她们卖给奴隶商人的女强盗一样。
　　“真是个寒酸的地方！你难道就让我进这里吗？”
　　“当然不可能，大门客人进的地方，背着死人可不能进，我们要去后面。”
　　“我拒绝！”活见鬼。几个小时内我第二次听到这句话了。
　　“让我进入这么低俗的地方已经很失礼了，现在居然连正门都不进，这在搞什么？！如果你不愿意的话我就独自进去，身为名声显赫威震大陆的钻石商会的未来主人，我绝对不会做那种鼠辈才做的事。”
　　从后门进店这到底哪点算是鼠辈了？我真是很想听听她是怎么来进行判定的。
　　我冷笑起来，并刻意出言恫吓。
　　“那你就去前面吧。当然了，像你这么了不起的大小姐一定不会在乎那些喝的醉醺醺，两眼通红的等着美丽纯洁的少女跑进去的中年大叔们吧……没错没错，你一定不会在意的，就算他们喝的神志不清叫着哇啊哇啊之类的声音像野兽一样扑上来做出袭击你下流行为，但是只要你用充满威势的视线一瞟，那些随时都可能撕掉别人衣服和自己衣服的男人们一定会害怕得发抖吧~~嗯嗯，就算被抓住也没什么，醉酒的男人们虽然不是好人但是也不至于杀人，最多只是被拖进阴暗的小巷里，先O再X，再X再O而已。好了，请进去吧，我去后面准备药，就慢慢恭候您的驾临了。”
　　书上说的胆怯或者是畏惧的眼神我没有从那双苍蓝色的晶莹眼珠里看出来，但是她身后的女仆已经吓得全身发抖了。
　　哼哼！看这不吓坏你！
　　但是立刻我的脸就白了。因为叫做朱彼丝的女孩子真的就向着红鲸亭的大门走去了，那气势叫一个迅速威凛，我马上就吓坏了。万一她进去真被那些下流的醉酒混蛋们纠缠，结果又对爱玛说些不该说的话，那我可就麻烦了。
　　“等等等等！”
　　“小姐，不要啊！”
　　我和女仆一起惨叫了起来。
　　女仆伸出手拉住了自己天不怕地不怕的女主人。
　　而趁着这个瞬间我以快得让人看不清楚的速度拦在了她面前。
　　“嗯？你在做什么，快让开。”
　　有着金色头发的女孩微微抬高视线如此说着，从她的语气中可以听出正蕴含着怒气与疑惑。
　　“……你、你真的要进去？难道你不害怕？”
　　“哼，我不需要对你解释。”
　　“不，至少也该犹豫一下吧！这么随便就进到危险的夜店里，你难道不懂得害怕这个词儿吗？”
　　“那当然了，因为没有必要。”
　　朱彼丝挺起胸部抬高下巴，骄傲的将视线投在昏迷的黑发少年身上。
　　“为了我的安全，他可是随时随地都会来保护我的。”
　　“不，我认为那绝对不可能。”
　　开什么玩笑，这家伙脑袋上的血都快成喷泉了，如果这样还能爬起来，那他就可以去和星矢打银河擂台赛争人马圣衣了。
　　“你说什么？你不相信我的话？”
　　“不，我非常相信，但是如果再拖延下去他就很危险了。所以为了这个家伙好，我们还是快点去治疗他吧。”
　　“那个~~”
　　“不许说‘这个家伙’！”
　　“我又不知道他的名字，不过就算知道我也不会想认识这种会在夜里爬上屋顶的男人。”
　　“你居然敢这么说？他会受伤还不是因为你的原因！”
　　“请停一下~~”
　　“关我什么事，我好不容易才有空闲在夜里散步，正舒服的时候却被他绊了下来，我也一样是受害者！”
　　“胡说八道！那为什么你身上连块擦伤都没有！”
　　“那个，请停一下，有人出来了。”
　　“真是啰嗦死了，艾丽西斯！”
　　“对呀！现在可是很忙的！我可是拼命岔开话题，好不让她进正门呢，假如有什么……”
　　我和朱彼丝一起向着连续插话的人——女仆艾丽西斯看去。
　　同一时间，咚咚的两声，我和朱彼丝的头都被托盘轻轻敲了一下。
　　“不要再人家的店门口吵架，会影响生意的……咦？莉莉艾塔？啊……这几位是你新认识的朋友吗？”
　　回过神，爱玛正站在我身后瞪视着我，我立刻畏首畏尾的缩起身子。
　　“多……多……多么无礼呜——！！”
　　在朱彼丝大叫出来之前，我空着的左手一把捂住了她的嘴巴，接着身体旋转，绕到了她的身后，将她死死的抱住，关键是让她不能逃出我的禁锢的同时也不能发出叫骂声。
　　艾丽西斯立刻吓到脚软的瘫在地上，洁白的围裙第二次了沾上地面的泥土，现在已经变得脏兮兮的了。
　　“……咦？你们在做什么……”
　　爱玛凝视着眼前花样百出的三名少女，发现自己正陷入无法移动身体也无法发出声音的窘境的朱彼丝一发现自己被人凝视便立刻一脸凶相的回瞪爱玛，接着又用力的挣扎起来。
　　善良的女老板自然不知道自己被狠瞪的理由，她看了下手里的托盘，还以为对方是因此而发怒的。
　　不过在爱玛开口说话前，我就大叫起来：“我的朋友受了一点儿伤，我们就先去后面了！！”
　　“等等！”
　　对我慌乱的神色起了担忧，她开口想要叫住我。
　　差点就倒大霉的我自然会傻到老老实实的停下，再次展现我那燃烧生命般的爆发力，一眨眼间就跑掉了。
　　酒店红鲸亭的门口只剩下一个站不起来的软弱女仆和已经将目光转到女仆身上的熟女老板。
　　“你是莉莉艾塔的朋友吧，那么进来吧，我请你喝果汁。”
　　带着娇艳笑容的美人弯下腰，将白皙的右手伸到了艾丽西斯的面前。
　　女仆面色苍白如纸，全身都因为恐惧而打起了哆嗦。
　　这个月已经过去了一半多，所以天空上的月亮已经不再像是前几天那么又圆又大，明亮的不可思议了。
　　爱尔玛将心思从天空中那轮清冷的月亮上收回来，再一次严肃的确认着自己对面的这面墙壁。
　　她有些惊讶，在这种巨大的城市会有那个组织的据点存在这并不稀奇，但是让她惊讶的是她可以感觉到在这面墙壁后的那个定位传送魔法阵在很短的一段时间里居然有很多的人使用过。
　　这代表着什么？也许我应该好好……不行！现在我已经不是以前的自己了，现在还必须去做更重要的事。
　　爱尔玛想要探查一下，她立刻就放弃了。
　　本来她外出的目的就不是专门惩恶扬善，必须先找到她要找的人才行。
　　爱尔玛转身沿着进来的路向会走，准备再次回到街上。
　　但是很快她就停住了脚步，接着只见斗篷的边角摇晃了一下，黑发的女仆已经在原地消失了踪影。
　　爱尔玛踩了一下墙壁，接着作用力发挥出甚至可以说是瞬间移动般的速度，眨眼后就跳到了屋顶隐藏了身体。
　　然后二十多个披着一模一样的黑斗篷，走路悄无声息，宛如幽灵般的人便摸金了小巷，并迅速的停在了刚刚爱尔玛所站的位置——那面长满青苔的墙壁的前面。
　　“还是离开吧，这与我无关。”
　　爱尔玛低声自言自语，用仿佛要说服自己的口气说着。
　　突然，爱尔玛心生警兆，她努力将身体偏了一下，这让原本刺向她后颈的金刺刺了个空，在下面的墙壁石头上发出叮的一声轻响。
　　锵啷锵啷锵啷……
　　刃器出鞘声不绝于耳，下面正打开墙壁的黑斗篷们听到了金刺撞上石头的时候所发出的清脆的响声，所有人一瞬间拔出了藏在黑袍下的短剑，沾了毒的剑刃散发着幽暗惨绿的光亮，把小巷映出了一条条阴暗的光斑。
　　但是爱尔玛没有理会下面的小喽啰，躲开攻击的同时她就拔出了剑，全身绽放出凶暴的黑暗魔力，杀机毕露的锁定了偷袭的家伙。
　　穿着黑色晚礼服的女人浮在半空中，宽大的裙子膨胀起来被金黄色的蝴蝶所挤满，拜这些在裙下振翅扇动的黄金蝴蝶所赐，她正用慵懒的坐姿浮在那，一边摇着扇子一边看着下面的爱尔玛。
　　“桀桀嘻嘻嘻嘻嘻嘻！啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她高声笑着，声音里充满着狂喜与兴奋。
　　接着，她如此说道。
　　“爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝，阿鲁帝丹圣天使教团的暗杀之剑！妾身真是感到由衷高兴，汝眼中寄宿的黑暗之力正是我等魔女的天敌~~真是太愉快了~~汝能感觉到妾身的喜悦吗？呵呵呵呵……”
　　“权势之扇和黄金眼……竟然是七大魔女之一的夏尔贝洛特，怎么，要与我决斗吗？”
　　身为最优秀的骑士，爱尔玛对自己的身手有着绝对的自信。
　　折扇用力一闪，刺目的金光在扇面闪现！
　　“桀哈哈哈哈哈哈！！化成灰烬吧！”她高声叫着。
　　振动双翅的黄金蝴蝶组成比银河璀璨百倍的黄金色洪流，一瞬间便吞没了女仆的身体。
　　然后缠绕雷电的黑光一闪，如崩溃倾泻的山洪般凶猛浩大的黄金洪流被从中间劈成两半。
　　箭步如飞，用这个词来形容是最准确不过了。
　　她的速度快得难以看到，几乎是一瞬间便到了魔女所在的空中，然后挥剑砍下。
　　飞舞的黄金蝴蝶所组成的防御网在魔剑穿刺女神的面前如同面条一样被切断，然后力量丝毫不减的剑刃一下就砍下了魔女的脑袋。
　　爱尔玛一挥剑，一道弧状的剑气划破夜空，反作用力推着她的身体猛的后退了一下，正好避过了从上而下投刺而来的尖细长矛。
　　魔女的尸体变成液体状的黄金，然后又散成大片飞舞的金蝶，轻飘飘落到地上的只有一件衣服而已。
　　爱尔玛落地，白色的围裙，黑色的裙摆以及于夜空同样色泽的长发轻轻的摇晃。
　　黄金蝴蝶振翅高飞，最后纠缠在了一起。
　　然后……黄金蝴蝶构成的一柄柄三叉枪布满了爱尔玛的上空。
　　威恩提坦城，城内警卫队总部所在的紫罗兰街。
　　“让开！让开！骑士大人们赶路！！”
　　随着响亮的嚷声响起，原本徘徊在路上的行人纷纷躲向街道的两边。
　　随后就是震得人全身都发抖的战马的铁蹄与石质街面的撞击轰鸣。穿着盔甲的骑士们挥舞着马鞭，让战马负痛嘶鸣，更加快速的飞驰过街头。
　　一共数十名骑士，看那灵活的驾马动作就知道全都是熟练的老手，代表高级骑士的金色边缘的纹章在各自的胸口闪闪发光。
　　“哦啊~这么多的高级骑士，嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻~~足以打一场小型战役了。”
　　“大概是察觉到刚才的战斗波动了吧，离这么近简直就像是在挑战，也难怪会一下就将全部的主要战力放出去。”
　　黑色的马车跟在骑士们的后面不远不近的跟随着，车厢里的两个人则在满是兴趣的密谈着。
　　“炼金师居然这么早就动手了，真是会找麻烦的家伙。”
　　“以那个疯女人的性格应该是见到了相当了不得的高手吧，不过也不用担心，过去看一看就够了，她还不至于丧心病狂的现在就动手。”

155.荣誉的庆典（十一）
更新时间2011-8-22 19:37:54  字数：4798

　月色朦胧，之所以这么说实际上是因为有薄云遮挡住了月光。因为这个原因，月亮暗黄呈现接近橙色的晦暗色彩，用月色阴暗来形容一点也不为过。
　　但是此时夜空中有的却不只是月亮和星辰，还有其他散发着不祥之光的异物存在。
　　那是数十柄大的不像话的黄金色的武器，虽说是武器，但是如果细看的话才会发现它们居然全是一只只小小的黄金蝴蝶组成的，就如同大自然的某些昆虫一样，没有生命的金属造物也在背后的操纵者的控制下凝聚成了巨大的物品，可跟昆虫们恐吓敌人，用来保护自身的盾牌般的拟态不同，现在这些金属物所构成的东西毫无疑问是凶器，巨大的凶器，切开昏暗的月光，等待着夺走生命的是一柄柄巨大之极的三叉枪。若是以人类的眼光来看，它们实在太过巨大了，恐怕只有最强壮的兽人战士才可以挥动，如此巨大可怕的凶器若是被刺中的话那可想而知不会是受伤那么简单，毋庸置疑，随便一把都会将把人整个刺穿，就像是用匕首钉蜥蜴一样将人钉死在地上。更可怕的是如此危险的东西，数量却有数十柄之多，若说能轻松躲开简直就是无稽之谈。
　　黄金之枪所组成的死亡之网在深蓝色的夜空中凝固不动，枪尖全部指向一个方向，那是目标所在，而且如此奢华的阵仗所指的目标只有一个。
　　她站在一栋房子的屋顶上。
　　女骑士，哦不，应该是女仆爱尔玛一动不动，她的黑发与女仆装的裙角因为晚风而舞动，有着雪白面容的她正用闭着的双眼凝视着正前方。
　　“夏尔贝洛特……”
　　她压低嗓音低声说道。
　　然后仿佛回应她的低吟一般，美丽的魔女出现了。
　　身着华丽的黑色礼服，仿如一个人形剪影。
　　她带着微笑站在与女骑士不远处得另一栋房子的屋顶，用打开的折扇遮住嘴巴，一双黄金色的眼睛闪烁着明亮的光泽紧紧盯着对面的女仆。
　　“……我很疑惑，妳为什么对我表现出如此赤裸裸的敌意……我并没有对‘夜之天’的刺客们出手，我只是偶然路过而已。”
　　“呵呵呵，敌意？那种东西妾身从来不曾有过。”啪的一下收起扇子。魔女以玩味和戏谑的笑容与之相对，她继续说道：“……只是面对着大陆有名的骑士，妾身若是不出手可是会有失礼术哟。”
　　“……我已经不是骑士了，我对那种身份已经毫无兴趣了。现在我只是一名普通人，而且若说名声妳才是令人畏惧的魔女吧，掌握着真正的炼金奥秘的力量，在妳面前我是非常软弱无力的……”
　　“真是谦虚~~若说能够独自进入地狱又成功离开的人软弱的话，那么妾身的力量又哪有丝毫的恐怖之处呢？”
　　“这是在说明妳对我含有敌意的原因吗？就算攻击我，妳也得不到什么好处吧。”
　　“……呵呵呵，汝呐~有些误解呢……妾身可不是为了得到什么才这样做的，只是这样做会令妾身感到喜悦而已……那么，准备好了吗？黄金之魔女的华丽招待开始了哟~”
　　残忍而娇媚的微笑了一下，魔女将扇子举高，然后挥落。
　　带着狭长虚幻的光尾，如同流星雨般坠落的三叉枪瞬间便覆盖在了女仆的头顶。
　　在即将被击中的那个瞬间，爱尔玛双手拄着剑柄，将剑倒插在身前。
　　空气猛烈的摇晃了一下，那看起来就像是有一股看不到的旋风在空气中刮过……不，应该说‘爆炸’比较妥当！那就像是在平静的水面中投入巨大的石子引起激烈的波纹一样。而‘爆炸’的中心就是黑发飘扬的女仆。
　　……两者相撞。在刹那间，数十柄黄金三叉枪停止了下落，接着从三叉枪最尖端的蝴蝶开始，每一只停滞的黄金蝴蝶都开始一点一点的碎成了金色的粉末。
　　女仆身边飘起了金色的细雨，雨点则是粉末状的黄金。
　　虽然穿着娇弱的女仆装，但是此刻双手拄剑屹立在黄金细雨中爱尔玛正威风凛凛周身萦绕着让人畏惧的气势。
　　既不恐怖也不温暖，毫无花俏的散发着名为‘强大’的气势。
　　“这样就可以了吧。”爱尔玛说道，声音冷淡而严肃，洋溢着宛如骑士长枪般的利气。
　　魔女似乎因为惊讶而绷紧身体，虽然脸上仍挂着刚才的笑意，但是仔细观察的话就会发现，那表情已经有点儿僵硬了。
　　“……居然只靠气势就能粉碎妾身的法术，这是何等的让人惊叹啊……不过如此这样可是还无法满足妾身哟~~”
　　回过神来的魔女眼中闪动着充满喜悦的亮光，然后将手中的扇子打开，摆手一扇。
　　嗖的一下，一道黑影就从扇面中飞出，直冲上天空。
　　爱尔玛抬起头，望着正从上方向她落来的怪物。
　　那原本只有扇面大小的黑影已经被成了高达六米的庞然大物。它遮挡住晦暗的月光，让自己巨大狰狞的影子笼罩住了女仆。那是牛头人身的可怕野兽，赤红的眼睛，裹披着银灰色的重甲的身躯，长着钢丝般的厚毛的双手握着巨大的让人咂舌的黑色战锤。
　　使魔？是牛头怪？……不对，这扭曲而暴虐的气息？是恶魔！
　　爱尔玛快速的进行思索，从那巨大的身材和有着弯曲粗角的头颅来看对方自然是兽人，但是当察觉到对方身上那股如同实质的邪恶气息后，阅历丰富的女骑士立刻辨别出它的真身。
　　……如果是这种程度的话自己还能应付。
　　即将受到攻击的爱尔玛这么想。
　　她往地上踢了一下让身体跳了起来，眨眼间就与恶魔相碰。
　　披着重甲有着蝠翼和蝎尾的牛头恶魔大声的咆哮，并将手里的战锤砸向飞到眼前的人类。
　　爱尔玛身在空中，任何人都知道她已经失去闪避的可能了。她会被砸扁，成为血浆的——牛头恶魔简单的脑子里这么肯定的想着。
　　但是事实告诉它，它想错了。
　　漆黑的剑光一闪而逝，恶魔发出痛苦和恐惧交叠的声音，它包裹着粗壮腰部的盔甲上出现了一道黑色细线，同时噗的一声，喷出一圈紫红色的血液。砸落的战锤以及恶魔的盔甲和肌肉隆起的腰部错开了——爱尔玛一剑将以上三者一齐斩成了两半。
　　“喔吼吼吼吼吼吼吼！！！”
　　牛头恶魔的下半身则掉到了下面的小巷子里，上半身则不只是幸运又或不幸的坠在屋顶上，紫红色的血立刻将灰色的岩石墙壁染上在月光的照映下显得异常恐怖的色彩。不过……应该说不愧是恶魔吧，受到如此重创它居然还没有死掉，两只巨大的爪子抓着屋顶就开始对着天空痛苦而且愤怒的怒咆着。
　　爱尔玛落了下来，一下将剑倒插进它的脑壳里，然后用力一搅。恶魔发出了临死前的嚎叫，终于死了个透彻。
　　结束了吗？还是……无论如何我不能再和她耽搁下去了。
　　踩住恶魔庞大的上半身的爱尔玛将剑从恶魔的脑壳里拔出来，然后一边思索一边开口说道：“黄金魔女阁下，还要继续下去吗？”
　　“呵呵呵呵，棋盘已经布好了，为什么不继续挪动棋子呢？难得妾身安排了这场精彩的舞会，汝又何必将妾身的美意当做恶意呢……”
　　“美意吗？妳的玩笑还真是让人无法笑出来……不过不管理由是什么，我已经不想在和妳纠缠下去了。我现在有很重要的事情要去完成，如果真的那么期望和我交手的话……为了节约时间，我不得不认真了。”
　　“呵呵呵，认真……么？”
　　她露出神秘的微笑，但是那笑容中已经染上一抹血红。
　　“妾身之言，为囚禁的黄金色的诅咒！”
　　毫无征兆的，魔女突然如此大声宣言。
　　话音落下的刹那，地面发生了变化。数十条黄金的锁链钻出爱尔玛站立的房子的屋顶，黑色的剑光一闪，整整一圈十三条黄金锁链被魔剑撕裂成碎片，但是更多的锁链已经将她的剑缠住并继而一圈圈的缠紧了她的身体。
　　“妾身之名为亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特！为掌控黄金与财富的魔女！”
　　带着残酷的笑声，魔女再次开口了，而在那一瞬间，爱尔玛站立的屋顶成了金色，那不是单纯的遭到金光照射，也不是人眼的错觉，那是黄金的光芒，真正的黄金的光芒。只能用奇迹来形容的光景——构成房子的岩石全部变成了灿烂耀眼的黄金，在魔女话音一落的那个瞬间整间房子已经变成黄金打造的了。
　　“命运的宣告，魔女的咆哮，在夜空的明月下，有人将畏惧，有人将期待！
　　汝想祈求之物，是否选择那样遗忘。无论多么期望，注定的结局则是失望……汝又能做到什么程度呐。
　　若是这点程度的话，魔女可是不会微笑的，来谦卑的祈求我等的笑容吧。
　　梦幻的黄金乡啊，到底是怎样的存在。梦想，黄金，以及愿望得到满足之梦，将注定是一场空虚的梦。
　　抢夺吧，剥取吧，为魔女献上祭品。若是想得到那通往黄金乡的钥匙的话。
　　争夺、欺瞒、嫉妒那充满恶意的酒杯，若是为汝的期待的话就尽管斟满吧……”
　　大声吟诵着如同诗篇般的话语，美丽的魔女将手中的折扇指向天空。
　　很显然，这是在释放威力强大的法术的前兆，虽然身为骑士的爱尔玛并不明白对方所念的诗篇的意义，但是应该有的常识她还是存在的。
　　面对着诵念咒文的法师或是魔导士的时候，只要不是脑子有问题，那么所有的近战型战士或骑士都会选择同一种行动——在咒文念完前解决掉施法者，
　　于是身为优秀的骑士的爱尔玛睁开了一直闭合的眼睛。
　　亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特如同金币一样闪着亮光的眼睛猛然睁大，两轮黑色的太阳占满了她的视野。
　　中断了诵念的咒文，她迅速将扇子举高，接着咬牙向下一划，她身前的空气中出现了一道金色的裂缝，那是细细的金丝所编织成的线。
　　金色的细线猛然膨胀开了，扩大成一个闪烁着金色光芒的空间之门。
　　门内响起了风声，那并不是平日了吹拂开少女长发的微风，而是凶暴，狂野，有着毁灭一切的暴风一样的巨大风声。
　　然后金色的水流喷出了空间门，那激烈的程度确实只能用‘喷’来形容。可是那连绵的金色之物却不是水，水是无法制造出那狂野凶暴的风声的，所以那是蝴蝶，到底是十万只还是百万只根本无法知道，但是唯一清楚的是它们那又小又薄的蝶翼振动的时候，创造出了席卷大地，只能以天灾来形容的飓风。
　　但是现在，一切都来不及了。
　　只是这种程度的话是不可能挡住的。——夏尔贝洛特很清楚这点，而且也从来不怀疑自己的判断有错，作为一名受人崇拜和畏惧的魔女，她根本就没必要质疑自己的判断和预感。
　　魔女的直觉告诉她，这次她已经失败了。
　　“呵呵呵呵呵，但是即便如此也并不需要担心。这场在晦暗月色进行的双人舞会的主点并不在乎结果，它存在的理由只是为了能取悦美丽的妾身，让残酷而优雅的妾身感到欢愉罢了。嘻嘻嘻嘻笑~~哇~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　轰！——隆隆隆隆隆隆！！
　　魔女与她所站的房子屋顶瞬间就消失了。
　　巨大的爆炸声震彻天空，闪光与暴风乍现，黑色的火柱冲天而起，随着那黑色的光芒升起的还有细小的金色光点，粉碎的黄金之蝶们……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“炼金师的反应消失了。”
　　可以看到那场大爆炸的地方，坐在黑色马车里，从车窗望着远处的女孩黑纱后的嘴唇里呼出了叹息。
　　“桀桀桀桀桀嘿嘿嘿嘿嘿嘿，但是我们也得到有用的情报了，窜上天空的黑火焰，那是那个著名的圣骑士暗杀骑士爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝的招式吧。”对面的骷髅则异常的兴奋，嘴巴那惨白的牙齿上下敲击着，不停的飘出阵阵黑雾。
　　“恶魔邪眼……虽然听说她的眼睛中封印着恶魔，但是没想到那种传闻是真的。虽然以无声无息的超一流暗杀术著名于大陆，但是同时也有着高超的剑术与惊人的魔力水准，一直率领着圣天使教团的骑士与修道士们活跃在恶魔之门所在的污浊平原上与冲出来的恶魔军团战斗……咦？对了，我记得污浊平原上的组织据点就在圣阿鲁帝鲁城吧，那里是谁负责的？”
　　“嘿嘿嘿，妳原来不知道吗？”
　　“光是应付海上那些穷酸的海盗就已经让我身心疲惫了，谁有时间去关心那种下位面与大陆交叠的穷乡僻壤。”
　　女孩哼了一声，然后认真严肃的说道：“但是若是有组织的据点在的话，那么与雪丝莉丝骑士相关的情报应该会有吧。”
　　“说得真不错，若是肖听见不知道会有什么表情。”
　　“前御用杀手？”
　　“嘻嘻嘻，没错。他自从搞砸了杀死萨哈斯领主领主那件事后，就一直被流放在那。”
　　“战斧的萨哈斯？我记得那已经是两年以前的事了吧，那个勇士不是死了吗？他的头还放在广场上示众来着。”
　　黑袍怪人发出嗤嗤的声音，那似乎可以理解为嘲笑：“但是他没对刚刚生产完得领主夫人和出生的婴儿下杀手，反倒将他们上去大陆东方的船了！哈哈哈，真是个好心肠的家伙。”
　　“那他没有被处死？失败是一回事，但是私自保护本该下手杀害的对象这已经足够受到组织的追讨了吧。”女孩黑纱下的细眉皱了起来，作为一名不同于下级成员的高级干部，她很清楚自己所在的名为‘夜之天’的杀手组织的强大。
　　“那是当然的，不过……桀桀桀桀桀，好心有好报吧……因为那个蠢蛋委托人没几天就被人毒杀了，所以委托自然也结束了。也因为这样，肖才只是被流放到偏僻的污浊平原，而不是直接被吊死在某棵树上。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

156.荣誉的庆典（十二）
更新时间2011-8-23 22:49:26  字数：4160

　“那么关于爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝的情报只要问他就知道了吗？”
　　“那怎么可能，难道妳不知道污浊平原和威恩提坦城相隔有多远吗？虽然说组织的情报网是遍及十多个国家，但是如果罗马利亚另一头的污浊平原就完全不一样了，教会的情报网可是整个大陆最强大的，轻举妄动的话，即使是我们也有可能顷刻间就覆灭掉，所以那里基本就是隔绝在大陆外的异世界……桀桀，而且即使有情报传过来，我也不认为那个愚蠢的杀手会知道什么。”
　　“你的态度可真是严格，同为不死种族，彼此之间难道连点儿情意都不讲吗？”
　　“请称呼我们为【不死者】，与亡灵人偶出身的肖不同，我们与死灵森林的死灵法师没有丝毫关系，从本质是完全不一样。是真正信奉于黑暗，受到掌握死亡的伟大冥王陛下眷顾的人们。”
　　他的口气显得很狂热，这让对面的女孩黑纱下的细眉微微挑起，她嗤笑了一声，接着开口说：“但是实际上，在我们这些活着的人看来，你们与那些操纵骨犬与骸骨骑士，在幽暗的死灵森林里修行死灵法术的亡灵法师没什么不同。”
　　“那只是无知者的误解，嘻嘻~~桀桀桀桀桀……这点跟你们差不多，虽然你们奉行人类至上主义，像罗马利亚的圣骑士一样信奉正义之剑，但是在人类中间你们的名声并不好，精灵和矮人中间就更不用说了，完全是恶名昭著的强盗和暴徒。”
　　即使暂时结成盟友，但是关系并不代表变得亲密，黑袍白骷髅的怪人察觉到对话中的嘲笑后便反唇相讥。不过对此，少女则用认真端正的声音做出回答。
　　“那无所谓，即使不被人们所理解，但是我们的理想、信念也不会因此而有丝毫歪曲！”她的回答中没有一丝一毫的犹豫，完美的表现出了她那坚定的决心。随后她又恢复慵懒的状态，对着对面的同伴说道：“……好了，这话题就到这儿，我要下车了，来到人类最大的城市，我想我应该去看看难得一见的威恩提坦城的冬夜夜景了，你还要继续乘坐这辆马车在城中的街道上转圈吗？”
　　“下车去看夜景？桀桀桀桀桀，身为神职者的妳这么纵欲可以吗？”骷髅脸的牙齿上下敲击着，他的身体后靠，把背贴在沙发的椅背上，看样子是对下车观光游览毫无兴趣。
　　女孩淡淡订正：“严格来讲，虽然我严格遵守神的教诲，但是我既非圣骑士也不是神官，我只是一名画师，是一名艺术家，而我相信威恩提坦城的夜景一定会有益于我的艺术的。”
　　“桀桀~~嘻嘻嘻，一个艺术家？死在妳画笔下的可怜海盗已经多的足以编成几个军团的人了吧。”
　　“那些意志薄弱，行为粗俗丑陋的生物在我眼中并不算人类，只是鼓噪的虫子而已……而且与刚才雪丝莉丝的恶魔邪眼比起来，我的画作只能算是小小的魔术……恶魔邪眼啊，还真是让人嫉妒……”
　　清脆威凛的声音里有着嫉妒和贪欲，充分表现了主人心中所想。对此，骷髅脸不知是出于嘲讽还是赞叹的大笑了起来。
　　“桀桀桀桀桀，妳想要得到它？即使以眼睛做代价吗？哈哈哈哈哈！”
　　“那可不一定，眼睛是画师的生命，若是因此而失去双眼的视力的话，我无法接受……不过若是一只眼睛的话，我还是可以考虑的。算了，现在我不想谈这些，在有关于今晚这件事的消息传来之前，我还是尽情的沐浴下麦尔斯亚人的艺术里吧！”
　　说完女孩就打开车门走了出去，很快就融入了街道繁华的夜景中无法辨别了。
　　骷髅脸收回虚无的视线，他用缠着黑布条的手指轻轻抓了抓下巴，然后再次靠入车厢内的阴影中隐去了身形。
　　叭！的一声，马车驾座上的车夫抖动手里的缰绳催促拉马车的马前进。
　　套着嚼子的两匹长毛马抖了下脖子，使颈上灰色的鬓毛晃了晃，然后迈开蹄子，拉动后面的黑色马车，很快也在夜晚的街道中消失了踪影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　红鯨亭的后面是一片不大的后院，里面有修剪整齐的绿色草地和一座打水机以及相应的小水池，若是在夏日爱玛肯定会在嫩绿的草地上用打水机提上清冽的清水来洗衣服和清洗身体，但是因为现在正是寒冬，所以这里早就无法使用了，地上的青草全都枯萎，打水机的出水口和水池也结了一层薄冰，摸上去冰冷的刺骨。
　　跑进隔壁的花店，对着惊讶的说着：“莉莉艾塔？妳旅行回来了?”的花店大叔微笑了一下，接着我就快速穿过花店，从花店的后院跑进了相隔一堵矮墙的红鯨亭的后院。
　　接着被我抱住的女孩终于掰开了我的手指。
　　“妳这个笨蛋在做什么！！！”
　　她对我大吼，苍蓝色的眼珠中的火焰几乎将我烧成灰烬！
　　“有什么办法呀！如果不是我及时捂住妳的嘴，妳就要和爱玛吵起来了吧！”
　　“哦~~~那个女人叫做爱玛吗？哼~~呵呵呵呵，我差点被怒火冲昏头了，要是报复的话，先要找她才对。”
　　咬牙切齿的碎碎念着，少女转身就走向红鯨亭的后门。
　　我连忙慌张的挡在红鯨亭的后门前面：“妳要做什么？！”
　　“妳以为对着美丽又智慧的我做出那种事会平安无事吗？我的头可是连父亲都没有敲过，我要让她付出代价！哼哼哼哼哼哼哼……”
　　呜！这女孩的表情好阴沉，糟糕！她看起来好可怕！
　　“让开！我要用鞭子好好的惩罚她那下流的胸部！”
　　鞭子？胸部？呜！我要流鼻血了。——脑内的妄想差点让我脑血管爆裂：在床上娇吟着扭动丰满身躯的爱玛，以及手持着调教用的皮鞭贪婪的看着她的我……
　　“不……不行！我可不是为了让妳和爱玛吵架才带妳来这儿的……妳难道不在乎这个家伙了吗？”
　　我指的当然是肩上昏过去的少年。
　　“那不重要！我危险的时候无论何时何地埃雷一定能来救我！”
　　“我说过，那是绝对不可能的。”
　　我再次吐槽，同时也开始怜悯起肩上的少年。
　　真是可怜的家伙……喂，听到了吗？你的主人的眼里，看来你根本就和白色的钢弹画着等号哎。有这样以自我为中心的主人……小子，你就自求多福，祈祷不要在某天被玩死吧
　　但是回忆起来我似乎没有立场来说这种话，因为在昨天晚上我才把对自己忠心耿耿的仆人揍的出现了螺旋飞行状态，以至于终于忍受不住我的虐待而逃跑了！
　　我呸！让你跟着我这样的公主居然还有不满，果然只是只愚蠢的猪罢了。
　　“等等，我是认真的，如果不救他真的很危险……妳看，我的衣服都被血染的。”
　　但是现在我可没有闲暇管那个法师的破事，当务之急是想办法解决对面少女的火气才行。
　　干！为什么妳是个女孩，而且还是金发啊！我现在深刻的知道我已经被自己强烈到病态的金发控细胞给毒害了。如果他是个男孩的话，敢这么对我大喊，就算是个伪娘，我也要把他揍成猪八戒！
　　不过总算少女还没有丧心病狂到不管自己部下死活的地步，看到我特意展示的那一大片被少年头上流下的血染得鲜红的裙子，她的面色终于变了。
　　“……喂，埃……埃雷……”
　　没有回答。
　　“喂！埃雷！埃雷！！”
　　想当然的不会回答，毕竟我一点儿也不觉得这个金发的少女是雅典娜女神。虽然同样是黑发，我想肩上昏过去的少年也绝无天马座圣斗士转世的可能，所以打不死的小强很遗憾的并没有出现。
　　“喂！埃雷埃雷！你的头上流了好多红红的血呀！喂！醒醒！连我的命令都不听了吗！？”
　　此时她终于有点正常的少女的表现了，看来她已经不会在……
　　咔嚓！
　　我还没松完一口气，身后就响起了开门声。
　　把身体转过去一看：咦？没人呀？
　　我看到的只有空荡荡的店内。门自己开了？灵异事件？
　　不过随后一低头，我则看到了戴在苍银色光洁发丝间的雪白女仆帽。
　　原来是比我矮上一截的芙兰特，难怪看不到人。
　　小女仆打开门，然后便疑惑地发现视线完全被近距离贴在眼前裙摆所占满，她后退了几步，抬起头，这才发现原来挡住门口的是自己喜欢的姐姐莉莉艾塔。
　　她顿时满心欢喜。
　　不过随后她的视线便被熟悉的东西所吸引。
　　“咦？那是尸体吗？莉莉艾塔姐姐也要像博士那样做实验吗？啊……不对，爱玛姐姐有说过，现在应该说是……嗯……啊！对了！……莉莉艾塔姐姐，欢迎回来！”
　　芙兰特手忙脚乱的低下头行礼，既可爱又认真的态度让人觉得双颊发热，不自觉地微笑起来。
　　我感觉自己活了过来，这才是真正到家了。
　　但是……我瞟了眼昏迷的少年，心底开始没心没肺的笑了起来：被这么可爱的女孩子认为是尸体还真是可怜呀。
　　随后，经过一番解释，被我踩得头破血流的少年的脑袋上总算绑上了绷带。
　　这里要说一下，虽然我自信满满，在少女朱彼丝怀疑的目光中拍着柔软的胸部保证绝对能将名叫埃雷的少年的伤治好，但是当她看到我从异次元城堡里取出那个病态疯狂医生弗兰斯坦原本为了解剖我而准备的道具一副将少年当做实验台上的小白鼠料理的模样时，说什么也不让我再碰他一下。
　　回顾一下她是怎么阻止我的。
　　“混蛋！白痴！下流的猪猡胚子！妳到底要做什么！！”
　　不要怀疑，这个有着一副美少女的面貌，柔弱淑女气质的女孩当真这么尖叫大骂。瞪圆的眼睛里冒着要将我撕碎的恐怖视线。
　　不过……
　　“喂！‘下流的猪猡’算什么？我可是个如花似玉的美少女啊！”
　　嗯……似乎吐槽点不在这儿。
　　“闭嘴！妳这家伙如果敢碰我的埃雷一下，我绝对不会放过妳！！”
　　“我是要救他耶！不碰他怎么行！！”我大叫道。
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！我才不信！妳这家伙拿出那么多恐怖的东西绝对是要杀掉埃雷……埃雷！快醒醒啊！妳要被杀掉了！”她凶狠的瞪着我，一边嚷着，然后一边啪啪的打起了少年的脸颊。
　　“……我说……如果妳这么打他的话，他会死的。”
　　少女下手非常重，可能是因为着急的关系吧，她看起来没注意到少年的两颊已经被她打肿了，昏迷而闭上的眼睛中有光亮在闪动，似乎是泪花。
　　“我说……玩笑就开到这……噗哈！！”
　　我刚向前迈进一步，一个东西就砸在了我的脸上。
　　白白的面粉飘了起来，是用来烤成面包的面团。
　　解说一下，我们现在是在后面的厨房里，因为这里就是打开后门进入的头一间房间。我将一张长桌子当成手术台用，把少年的身体放在了上面，然后开始解剖小白……哦不，是做手术。不知道脑内有没有淤血，要不要开颅呢，那种手术大概是用刀把脑子劈开吧……
　　“可恶！！——噗哈！！”
　　刚刚怒喊起来，第二发就再次正中面门，部分面粉落到嘴里，让我难受的弯腰“呸呸”的吐起舌头。
　　“妳——！！”好不容易直起身，我刚大叫出一个字，一个黑影就已经到了我的头上。
　　嘭！的一声沉闷的声响。
　　我啪嗒啪嗒的掉起了眼泪。
　　名叫朱彼丝的少女昏倒在地板上，我保持着出拳的姿势，手臂上却挂着一个破了大洞的铁锅，若是细看就会发现朱彼丝细嫩的脸蛋上正慢慢浮现一个拳头的红印。
　　发生的事情很残酷，很可怕，就像被一百个胸部像木瓜腰部像水桶老妈在房间里搜索偷藏的成人H杂志一样。
　　少女趁着我弯腰的时候用手边的铁锅猛击我的脑袋，我虽然在受到攻击的刹那间进行反击，直接打穿薄薄的铁皮，用拳头将少女击昏，但是我觉得自己的手已经麻的无法动了。
　　现在我终于知道了，用手打穿铁片，哪个比较疼？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

157.荣誉的庆典（十三）
更新时间2011-8-25 0:45:31  字数：2641

　好了，不管怎么说，妨碍我的人已经晕过去了，那么我就开始快乐的医生游戏吧！
　　嘿嘿~嘿嘿嘿~~好好期待吧，少年~~
　　我两眼放着诡异的亮光，嘴巴里发出邪恶的笑声，然后双手各抓起一把手术刀，就要开始做人体试验。
　　“好！完成了！”
　　这个时候在我的旁边响起了女孩子特有的因为高兴而异常甜美的声音。
　　循声一看……
　　“喀锵”，我抓着的两把手术刀随着清脆的声音掉落在了地上。
　　“嗯嗯，果然和博士说的一样，为人们治疗伤痛是最棒的了。”
　　穿着完全适合身材，有着大围裙的小号女仆装的小女孩儿一边点着头，一边满意的微笑着。
　　“芙……芙兰特，妳做了什么……”
　　我睁大美丽的红色眼睛，一脸吃惊的看着小女仆的脸。
　　“妳……治好他了吗？”
　　“是啊，莉莉艾塔姐姐不是要帮这个大哥哥治疗伤口吗？”
　　“不，不。我是说妳怎么会……嗯……妳居然知道怎么治伤吗？”
　　芙兰特看着我，明亮的眼睛里出现疑惑：“这不过是很普通的事呀……因为博士教过我治疗伤口的方法。难道莉莉艾塔姐姐不会吗？”
　　“呜！！……可……可是居然这么快……”
　　“哈哈哈哈哈，莉莉艾塔姐姐在说什么啊，这种程度的话就是猴子也能轻松做到呀！”
　　幼女天真的笑容严重击伤了连猴子都不如的某名公主，让我的气势像被针刺破的气球一样迅速的瘪下去。
　　……虽然知道芙兰特说这话并没有恶意，但是被这么说还真是……
　　“既然是那个能把死人医活的弗兰斯坦的助手那这点水平早就可以想到嘛，我到底在做什么啊……”
　　消沉的叹了口气，然后低下头，视线下落：身姿纤细的金发少女正仰面躺在地上，身上的黑色羊毛大衣的衣襟向两侧敞开露出了里面漂亮的绢织刺绣洋装，而她本人则一动不动的处于昏迷之中。
　　哈啊~~~头好痛，胃也好痛……
　　我一只手捂着有些抽搐的肚子，另一只手扶着旁边的一张椅子稳住身体，从内心深处浮现了一股让人疲倦的无力感。
　　“哈啊……不幸啊……”
　　我叹着气，但是立刻又用手掌轻拍双颊。
　　“不对不对！现在还不到休息的时候，还是快点把人弄醒吧！”
　　“莉莉艾塔姐姐，妳怀里的小姐也要治疗吗？如果是的话，就交给我吧！芙兰特会好好的把她治好的！”
　　芙兰特好奇的看着我的独角戏，直到我抱起被我打晕过去的女孩时才拍着完全没有发育的扁平胸脯用很开心的声音大声叫了起来。
　　“不不，我只是想让她休息一下……话说回来，芙兰特妹妹又在这里做什么？爱玛姐让妳在厨房帮忙吗？”
　　我摇摇头，然后岔开了话题。
　　厨房里现在有许多的面粉，打碎的鸡蛋壳，桌子上的瓷盆和托盘上则有调好的奶油和尚未烤制的蛋糕的雏形。
　　看起来像是面包店的厨房，但是我记得红鯨亭似乎并不提供蛋糕吧！
　　芙兰特很快就解开了我的困惑：“因为爱玛姐姐说要为莉莉艾塔姐姐回来开庆祝会，所以让我烤蛋糕。哈哈哈，蛋糕~蛋糕~这次我能烤蛋糕了！”
　　“哦~~~”我惊讶了一下，然后会心的微笑起来：“……蛋糕吗？芙兰特会做吗？”
　　“嗯！蛋糕甜甜的很好吃，博士和我都很喜欢，不过因为博士成天蹲在地下室里，而且偶尔出去也是去收集实验用的尸体，很少会买蛋糕回来，就算我说过让他买他也常常会忘记，所以我便照着书上所写的自己来做了~~看！莉莉艾塔姐姐，我做的好不好看。”
　　芙兰特端起桌上的一片白瓷盘让我看，上面放着一块已经做好的圆形的蛋糕。
　　奶油和巧克力铺了厚厚的好几层，最外面还有着绛紫色的果酱，顶端则放着一个红艳的浆果果实。
　　散发着甜甜的气味，看起来松软可口，非常诱人食欲。
　　咕咚！我暗自吞了口口水。说起来我好像已经两三个小时没进餐了，是不是该先用它来祭祀我的肚子呢？
　　不过……
　　我叹了口气，看着我抱着的昏迷的叫做朱彼丝的金发女孩，我不得不遗憾的控制自己的欲望，专心致志的解决掉手边的事情。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　或许是因为临近年末而工作忙碌，又或者因为是别的什么，但是不管出于是那么原因，总之今晚的红鯨亭里并没有几个客人。
　　也因为这样，红鯨亭美丽的女老板今晚很轻松。
　　沐浴着柔和的灯光，爱玛一边悠闲地调着酒，一边和对面的客人聊天以消磨时间。
　　用有着优美的木纹曲线的木材做成的柜台因为打蜡和主人的细心擦拭而反射着亮光，倒影出模糊的人影。而现在它的上面则放着两杯酒，两名年轻的贵族在柜台旁边喝酒。
　　法罗科·巴巴罗特和加西亚斯·帕尔迪斯这两个最近由外交部文件管理员升职为帝国军团的军官的年轻人正在大口的饮酒并和柜台另一头的女老板愉快的交谈着。
　　“果然还是爱玛调的酒好喝呢，军营里的酒和红鯨亭的比起来简直就是脏水。”
　　“哦~谢谢你的夸赞了，法罗科……不过看起来虽然去了前线打仗，但是法罗科看样子倒是一点也没有改变呢~以前听客人说的战场能够使男人变得成熟坚强之类的话似乎并不适合安于你这个花花公子身上呢~~”
　　带着笑意的爱玛一边说着，一边在面前的柜台上放上另一杯颜色有些奇妙的酒。
　　“我新调制的安特雷斯，喝喝味道怎么样？”
　　“安特雷斯？这个词是瀑布的意思吧。喂，加西亚斯，我说的对吗？”
　　金发的贵族端起酒杯，看了杯里冒着小气泡的黛绿色液体几秒后就扭头大声询问自己正沉迷于酒精中的朋友。
　　正用嘴唇咬着酒杯的边缘，细细品味手里美酒的蓝发青年回过神来，然后他稍微思索了一下便给出了肯定的答案。
　　“没错，那确实可以译成瀑布的这个词，顺带一提若是按照古魔法语言来读的话那是急速流动的水的意思。”
　　“呵呵呵呵呵呵，不愧是加西亚斯，果然很博学。……这种酒的主要原料是在瀑布附近生长的一种树的水果，味道很不错，而且还有些许催眠效果，医生们会用它来制造药，不过我上次尝试新配方的时候发现用来做酒也很不错。来尝尝看，一定会让你吃惊的。”
　　爱玛露出充满自信的艳丽笑容，催促对面的法罗科快点喝下去。
　　被催促的金发青年耸了下肩膀，然后小口小口的将酒杯里的酒喝个尽光。
　　“怎么样？”爱玛睁大眼睛看着他的脸。
　　“呃……有些麻麻的，而且太甜了……”法罗科如实说出感受，他还特意伸出舌头并用手指指着来加强说话的力度。
　　没有听到预料之中的答案的爱玛蹙起了眉毛，她将细长的右手食指弯曲轻抵着下颚，一副不得其解的疑惑表情。
　　“奇怪啊……难道哪里的分量弄错了吗？看来还要多试几次才行。”
　　这时一直喝就喝个不停的加西亚斯开口说话了，他扭头环顾了下店里，然后叹息道：“说起来今晚可真是冷清啊。以往爱玛老板的店里总是忙忙碌碌的，不过到了年末反而客人变少了，这还真是奇怪呀。”
　　“呵呵呵呵，这倒没什么，每年都会这样的。”
　　“每年？”
　　法罗科也来了兴趣，他端了杯酒，然后等待着将下面的谈话当做下酒菜来对待
　　爱玛笑了起来：“哼~哼哼，那是当然的，毕竟平民可不像贵族那么悠闲，有很多事要忙呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

158.荣誉的庆典（十四）
更新时间2011-8-26 19:12:07  字数：2457

　“那么这家店也一样吗？”
　　“当然了，装饰在门口的鲜花和挂在门上的双鹫帝旗是庆典的必需品，但是真正需要准备的东西还有很多呢，比如彩色蜡烛、店内装饰用的缎带和食品、还要烤些小饼干来发给街上的孩子们，另外我还打算将仓库里的几张桌子放在外面支起椅子，做一个简单的露天酒吧……”爱玛弹着手指一样样的述说着自己的庆典期间的计划，那副样子看起来已经变成一名真正的沉迷于赚钱的商人了，最后也许是连她自己也觉得计划实在太多了所以便耸了下肩，无可奈何的叹了口气：“……没办法。来威恩提坦城参加年末庆典的旅人实在太多了，毕竟能够亲眼见到大陆最强大的国家的皇帝可不是平日里能够奢望的，有这么多人赶来也可以理解，但是这样造成的麻烦也很多，与我们有关的就是虽然现在还看不出来，但是到了庆典开始的那几天的时候店里会忙得不可开交的……哦，对了！”爱玛用手指点着柔嫩的嘴唇，美眸发亮的盯着喝酒的两个人说道：“……我刚刚才想到，说起来你们这些刚从前线回来的军人应该很闲吧，怎么样？你和加西亚斯有没有兴趣在红鯨亭当两天员工？作为报酬，我可以免费提供珍藏的美酒哦~”
　　爱玛结尾的颤音听起来很动听诱人，但是这却让法罗科喷出了嘴里的酒并剧烈的咳嗽了起来：“噗！咳咳咳咳咳——！。”酒水打湿了他胸前的绢丝衣襟和面前的柜台桌面，法罗科放下杯子用手捂嘴巴用力的咳嗽，脸色涨得通红，因为酒跑到了他的气管。
　　艰难的缓过气来，他的脸上露出苦笑：“……居然让两名新近贵族军官在酒店打工？呵呵，要是被上级知道的话，我们就惨了。而且……加西亚斯虽然没什么，但是那几天我可是也很忙的。”
　　“反正忙得也不过是骗女人罢了，像你这样早晨从一名女人家中离开，中午和晚上却与其他女性渡过的家伙，迟早有一天会因为女人怨恨而把命丢了的。”
　　“如果真是那样就太浪漫了，能被一群女人所爱，那可是男人的价值所在呀。话说回来……爱玛，庆典开始那天和我共进午餐怎么样？我在金蔷薇餐厅预订了位子。”
　　“谢谢你的好意，不过还是算了。那时候我可以想象我会忙成什么样子，搭讪的话还是找你认识的那些贵族女人去吧！”
　　“啧啧啧……那太遗憾了，爱玛妳是这么漂亮的女性，如果不是对人这么冷淡的话，明明就会受到很多英俊又有权有势的男人追求的。”
　　“那样我也敬谢不敏，如今单单是红鯨亭的生意就让人焦头烂额了，若是再分心应付那些毫无羞耻心的花痴和小少爷们，那我就更累了。”
　　“到时候我愿意贡献出宽阔的胸膛做妳安心休息的港湾。”
　　面对法罗科近乎厚颜无耻的死缠烂打，美丽的爱玛则微笑了一下。
　　“呵呵呵，真是油嘴滑舌，看样子即便去前线打仗，法罗科你倒是一点儿也没变。那么加西亚斯你呢？要不要在这里工作几天。”
　　“很抱歉，爱玛老板。我报了名，连续几天都会参加的皇室练武场那里举行的骑士竞技大赛，所以……”
　　“噢噢噢！！怎么可以说我没变呢？虽然外表没有改变，但是我那心脏可是因为见不到帝都的美女而悲伤的快要碎了。啊……那些孤零零夜晚我每时每刻都在回忆与帝都的美人们一起度过的美好时光，我怨恨命运的恶魔竟让我们彼此分离……”
　　一向性格认真的蓝发贵族青年，对于爱玛的询问自然也用非常端正的声音回答了，可是他的话后没有说完，身边的朋友便用大叫盖过了他的声音，并开始向对面的紫发美人讲出情诗一般的呻吟声。
　　加西亚斯有些生气，虽然是朋友，虽然知道他就是这种轻浮的性格，但是被人打断话仍旧让他感觉到不高兴。
　　当然了，这点是还不至于让他们的友情破裂，两个人毕竟已经认识很久了，一起上战场，一起吃过饭，一起睡过觉，一起上过妓院……
　　但是还没等加西亚斯抱怨，惩罚已经从后面降临。
　　或许是因为这副发情公狗的模样引得神明心里不爽，又或许是命运的女神一时兴起的恶作剧，反正结果来说并没有什么差别。
　　砰——！！！
　　一记猛烈的托盘攻击，法罗科的后脑勺喷出了血，他的脸“乓当”一下砸在面前的柜台上，原本只是洒上酒水的柜台面上，立刻增添了一丝鲜艳的色彩。在脑袋做了血喷泉的喷头的法罗科的后面，威风凛凛的公主殿下就站在那里，两只满载杀气的鲜红色眼珠正一眨不眨的死瞪着被自己打得半死的金发贵族。
　　把路上遇到的少女朱彼丝和那个叫埃雷的少年送到二楼我的房间的床上以后，我便很无聊的坐在椅子上看着床上昏迷的两个人发呆，不过因为实在太无聊了，我又很快放弃了。
　　走出门，我打算进厨房去帮忙做蛋糕和玩弄芙兰特的时候，突然想要去再做做女仆，于是我便换上女仆装，跑到了前面的酒店大厅。
　　然后就引发了流血事件。
　　我一眼就看见那在柜台那边坐在三脚圆椅上喝酒的二人组。金发和蓝发的，是颓废的花花公子法罗科和他那认真而绅士的朋友加西亚斯。
　　因为寒冷的冬季夜晚的原因，他们都穿着皮制的深褐色大衣，幸好没有戴帽子，否则我还真的没把握从他们的发色就将他们认出来。
　　也许我该去打个招呼，毕竟这个城市里我认识的人除了爱玛就只剩下关系好的几乎让人怀疑是基友的这两个贵族男子了……那么现在就去？
　　可是一听到法罗科那无节操发情的叫声，我便涌起怒火，再想想自己会被拉上战场后暗杀终究是因为我代替了他去和那个美艳骄傲的贵妇幽会的原因，我便用新愁旧恨一起算的心态把银色的金属托盘砸在了他的脑袋上。
　　似曾相识的一幕，真是令人怀念。
　　“哎呀~~我的手滑啦，抱歉哟，客人~~”
　　我用含笑的轻快声音这么说着，然后笑眯眯的弯下腰道歉。
　　“哎呀哎呀~这副光景看起来还真是让人怀念呢~~”爱玛扶住脸愉快地笑着。
　　“莉莉艾塔小姐！？”加西亚斯惊讶的叫出声，眼睛睁得大大的。
　　“该……该死……的，是……是谁？呜……”法罗科呻吟了一下，身体抽了抽，然后便再无声息了，居然昏过去了。
　　“啧……可恶，居然没死吗？”我察觉到对方还活着这点后，便失望的叹了口气。
　　等法罗科醒过来的时候已经是半个小时之后了。
　　我站在床边，一眨不眨的看着一边捂着脑袋一边痛苦呻吟着从床上睁开眼，用手撑着床铺直起身体的金发美青年，然后则更饶有兴趣的看着他发现站在床边的我之后脸上那僵住的表情……呜~真是美味，这种表情简直是最甜美的饮品。
　　“嗨……客人，你睡得还好吗？”
　　我提起女仆装的裙角，优雅的对他行礼。
　　“莉……莉……莉……莉莉艾塔！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

159，荣誉的庆典（十五）
更新时间2011-8-28 22:31:35  字数：3921

　啪！
　　清脆的拍击声。
　　手掌与脸颊相碰，法罗科的脸歪向一边，脸上的表情完全呆住了。
　　我抬手扇了他的脸颊一巴掌。并没有用力，但是足以制止他的呱噪了。
　　“安静点。即使不用这么大声嚷嚷我也听得见。”
　　我站直身子，一脸倨傲的看着他。
　　“你应该感到荣幸，虽然不是我的意志所愿，但是我现在不得不照顾你……话说回来，你脑袋好了吗，看看我的手指，这是几？”
　　我用右手食指和中指摆出“V”字型，以一种完全是看到脑筋不灵光的傻瓜一样的眼神注视着他。
　　“喂……别开玩笑了！为什么妳这家伙会在这儿！”那张线条柔和的英俊脸庞扭曲起来，他瞪着我，声音因为胸口中的怒气而颤抖。
　　“……看起来没事。那么请你慢慢休息吧，我要下楼去了。”
　　再次提起裙角施礼以后，我便打算离开。
　　“喂！等等，听我说话啊！而且是不是就是妳偷袭我的！？这已经是第二次了！”
　　“请不要用“偷袭”这么难听的词……”我索性站定身体，然后抱起胸，抬高下巴，双眼傲慢的看着他：“……即使是正面单挑你仍然不是我的对手，以我的名誉作保证，我最少比你强上一百倍……哼哼哼，好好弄清自己的分量吧。”
　　既然没办法让他安静下来，那么就好好的嘲笑一下这家伙吧，当做害我遇到麻烦的报复。
　　“不要开玩……呜啊……好疼！唔……我不管妳有多么厉害，但是我不明白妳为什么总是要攻击我？！”
　　他大声的嚷了起来，但很快就发出了呼痛声，因为这牵动了他的伤口，结果还让好不容易才缠好的白绷带下流出了血。
　　“我为什么攻击你？哈哈哈哈哈哈哈哈……”听到如此好笑的问题我忍不住仰头大笑起来，他看着这样我，脸色一片铁青。
　　“愚蠢的家伙！既然你问我为什么会攻击你，那么我便告诉你。”我回答着，娇嫩柔软的樱唇唇角因为满溢的邪恶而向上勾起：“……我讨厌你！这就是原因！”
　　听到我的回答的瞬间，法罗科的嘴唇颤抖起来，碧色的眼睛也闪现出怒火，但是终究没有他并没有对我咆哮，这位年轻俊美的花花公子用连续几下深呼吸成功的压抑住了怒气。
　　他只是用带点无奈的苦笑叹起了气：“唉……这还真是让人明白的答案呢。”
　　“喔~你能够明白吗？那真是太好了，哈哈哈。”
　　我得意的笑了起来。
　　但是很快又厌烦了。
　　于是我挺直背脊，用冷淡的表情掩盖住先前弥漫在双颊上的微笑与恶意，然后对他说：“看起来你已经没事了，那么请快从床上下来吧，要知道你现在躺的可是爱玛的床，随便躺在淑女的床上即便是得到了允许，也显得太低劣了吧。”
　　“低劣？我可是名贵族呀……”
　　“所以我才让你快点离开，即使不指望你有骑士那么的高尚，但是好歹你也应该表现一下身为贵族应有的气度吧，躺在一名未婚女性的床上难道这不会让你觉得羞耻吗？”
　　他盯着我，因为我的强词夺理而皱起了眉毛。
　　“……真是的，好像以前也有被她用这种歪曲的正理弄的无法反驳的状况……”
　　“哈？你有说什么吗？！”
　　“不，我明白了。”
　　应了一声之后，他便下了床。
　　说实话，如果不是爱玛说什么因为是我做的，所以必须亲自照顾他之类的话的话，我才不想与这种全身都散发着无节操和下流的肮脏米青液味道的男人共处一室，更不要说做女仆服侍他了。我以我的名誉作保证，如果可以的话，我绝对会把他从窗户扔到大街上去。尤其他又是名贵族，虽然我的真实身份是一名高贵的公主，但是我从来不喜欢贵族，因为他们总是奢侈浪费又**无耻，借着舞会的名义拉拢关系，收受贿赂以及开乱○大会可全是这些所谓的上流社会的例行公事，而且我也深受其害，险些被卖到变态王子手里做不知到底几个王妃——这是最让我难以忍受的，明明漂亮美丽的女孩们应该是细心爱护的财宝，但是却被那些被欲望和贪婪蒙住灵魂和内心的愚蠢贵族们当做筹码和玩具，这种行为即便是神原谅，我莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特也绝不原谅！
　　当我下了楼以后红鯨亭的大厅里已经没有人了，不过确有其他东西存在。。
　　几张酒桌被拉到了一起，然后上面则放着许多令人高兴的物品。
　　看上去很高级的名酒、剔透的玻璃酒杯、数量众多的白瓷盘子里有着烤好的火鸡、嫩嫩的牛肉、红色的螃蟹、炒蛤蜊等等的食物，而且还有一个很大的双层蛋糕和不少小奶油蛋糕在……
　　爱玛她们特意为我开的欢庆会似乎已经准备妥当，但是爱玛她们人呢？
　　我走到那些桌子旁，然后左右环顾了一下，确实一个人也没有。当我疑惑的时候，从红鯨亭的厨房里传来了声音。
　　“咦？法罗科你已经醒来了吗？太好了，我刚刚还为你担心呢。”
　　双手将装着食物的碟子举在头两边，迈着轻快的脚步走出来的是加西亚斯，一看到我和身后的法罗科后，他的脸上露出了安心的微笑。
　　“……我说啊，加西亚斯你在做什么呀？居然这副打扮？”
　　金发的贵族一脸吃惊的看着自己的好友，眼睛瞪的很大。他之所以这副表情我可以理解，因为加西亚斯已经脱下了原本穿在身上的大衣露出了下面一身笔挺的军服，但是好笑的是他现在居然围了一件白围裙，惹得我只想笑。
　　“庆祝呀，爱玛老板说为了莉莉艾塔小姐能平安回来，所以要为此好好庆祝一下。”
　　“我是说你这身打扮啊！平时看你一副严肃认真的样子，想不到居然会……”
　　“哈哈，算了，法罗科。反正不会被人看到，而且这样也不会让军部被赐予的新军服弄脏。……莉莉艾塔小姐，请期待吧，爱玛老板说过一会儿会把珍藏的美酒拿出来哟~”
　　他走到桌边，将手的菜放到桌子上。
　　我仔细看了看，似乎是类似鱼的生物，不过现在已经分别被油炸和烧烤了，完全看不出本来的样子。
　　香气窜进我的鼻子，使我露出了如绽放的红玫瑰一般娇艳的笑容。
　　“那真是太值得期待了！……爱玛姐姐和芙兰特都在后面吗？”
　　“是的，不过还有莉莉艾塔小姐的那两个朋友，是哈雷特和卡洛波博小姐吧？啊，真是想不到，莉莉艾塔小姐居然认识卡洛波博家的人。”
　　哈雷特？卡洛波博？……我记得哈雷特似乎是那个少年，那么卡洛波博是那个叫做朱彼丝的少女的姓氏吗？
　　“那是什么，卡洛波博？很有名吗？”
　　“商人联盟十三家族里的钻石剑卡洛波博家族，莉莉艾塔小姐妳难道不知道吗？”
　　他用疑惑的视线看着我，似乎我不知道那个姓氏是多么不可思议一样。
　　我想了想，然后从记忆里找到了答案：所谓商人联盟就是由众多的商人所组成的覆盖了星辰帝国、法师国、死亡森林以及南边的双日沙漠，更南边的龙脊冰海上的多个小国的商品交易路线的巨大组织，总部设在法师国伊古拉斯的魔法之都奥克拉纳贝拉里。而所谓的商人联盟十三家族则是指十三个最大的商会，而也是他们共同负责整个商人联盟的运作，比如各地的商品情报，相隔甚远的地区的钱币转让，以及一些身家微薄的商人的人身安全以及遭遇意外时的保险……等等，这些全部由这十三个巨大的商会负责。
　　……算了，这与我没多大关系，毕竟商人联盟的力量虽大，但是终究只是在周围国家之间，我的佛蓝德在大陆的另一边，无论好的还是坏的，全部完全不会受到什么影响。而且由于两者实在是搭不上关系，所以我也只知道这些浅薄的资料，除非有心去威恩提坦城的帝都图书馆去查资料，不然的话我想我的记忆里关于商人联盟组织的资料也就到此为止了。
　　咦？
　　忽然我脑子里光芒一闪，似乎有什么东西从我的神经划过。
　　爱玛、芙兰特、朱彼丝、埃雷……以及两个基友……
　　…………爱尔玛哪去了？
　　呯咚！
　　刚刚想到这儿的时候，酒店的门突然被推开了。
　　“很抱歉客人，今天我们已经……休……息……爱尔玛？”
　　“原来莉莉艾塔妳已经回来了吗……太好了~”
　　我原本是想说本日营业结束，是没有想到的是推门进来的居然就是对我非常忠心，好感度已经到了下一次谈话就可以推到H的地步的黑发女骑士。但是她现在看起来却很狼狈：长发散乱，有些还打了结跑到了头顶，身上的女仆装可以看到好多微黑的污渍，下摆和宽大的围裙甚至出现了好几道撕裂的地方……
　　看着她若无其事的笑颜，我不禁嚷了起来：“不是什么“太好了”吧！到底发生了什么事？！！”
　　“没关系的，请不要担心，只是遇到了一点小麻烦，而且已经全都解决了。……话说回来，好香的味道，爱玛小姐在煮什么东西吗？”爱尔玛为了让我安心，而故意展现温柔的笑容，接着她吸吸鼻子，似乎嗅到了什么好东西。
　　我细心的一吸气，果然如她所说，店内飘着若有若无的香甜气味。
　　不过这无关紧要，我只想弄明白到底她遇到了什么。但是就在我思索这对我来讲毫无意义纯粹是浪费时间的事情的时候。
　　“锵！锵！锵！看一看，我特制的紫葡萄酒炖苹果汤完成了！”
　　“完成了！完成了！”
　　动听柔美的笑声和诱人的香气从厨房里出来飘出来，接着端着一大锅冒着热气的汤的爱玛和同样以两只小手端着一个上面放着许多调味料的托盘的美幼女女仆的芙兰特从厨房里走了出来。
　　哦~~看样子宴会的一切都准备妥当的样子。
　　然后在爱玛和芙兰特二人后面则是朱彼丝和埃雷，朱彼丝和爱玛一样在手上戴上了厚厚的防治烫伤的手套，双手端着一个很大的、似乎装满汤的陶瓷盘子；而走在她身后一步的黑发少年埃雷则像加西亚斯那样一手一个端着两盘做好的菜。
　　两人一出来就在对话。
　　“朱彼丝，端着东西走路的时候要注意身体不要太僵硬，否则挥洒出来的。”
　　平庸的仆人向着美丽的主人传授着自己的经验，但是很可惜这反而让那主人恼火。
　　“少、少罗嗦！埃雷！看着本小姐用完美的运菜动作……哇~~啊啊啊啊啊啊！！”
　　一脸不满的挺起胸，把黑色的羊毛，并在下面的便服腰上系上白色围裙的朱彼丝大嚷着，但是结果就是因为慌乱而是右脚绊住了自己左脚。
　　双手前伸，她趴在了地上。
　　可是可怕的是，摔倒的不仅仅是她自己，还被从后面扑倒了毫无防备的爱玛和芙兰特。
　　三名美女美少女美幼女就那样叠压在一起，但是同时一直端在他们手里的危险东西也飞上了天。
　　天呐！她们手里端的东西。
　　说时迟，那时快。一眨眼功夫我和爱尔玛就一起冲了过去。
　　一个两个……我接住了爱玛的装汤的大锅和芙兰特手里的装着调味品的托盘。
　　三个……而另一边爱尔玛也接住了朱彼丝手中的陶瓷盘子。
　　不过她立刻一皱眉，将手里的陶瓷盘子丢掉了一边。
　　“小心莉莉艾塔，盘子很烫的。”
　　“哇……哇啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　手掌被烫得发抖，我惨叫起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

160.荣誉的庆典（十六）
更新时间2011-8-29 9:44:23  字数：2800

　店内立刻陷入混乱，我的惨叫和其他人的惊叫交缠在一起成为了这个夜晚喧闹的交响曲。
　　之后过了好一会儿，一切才平静下来。
　　接着……
　　“为了庆祝莉莉艾塔平安回来的宴会……开始吧！！”
　　爱玛举起酒杯，满脸笑容的大声宣布道。
　　宴会开始了。
　　拜这一系列的混乱所赐，爱尔玛的衣服会破掉，看起来遭遇了什么这件事很快就没人注意到了。
　　“干杯！”
　　我、爱玛、爱尔玛、芙兰特、加西亚斯、法罗科、以及朱彼丝和埃雷一起举起酒杯轻碰，装在“U”字型酒杯里的淡黄色液体随着我们的动作而摇晃，淡雅的酒香混在欢愉的气息里飘在红鯨亭里面。
　　接着就是欢声笑语的狂欢。
　　我将酒倒进嘴里，用舌尖细细的体味着酒的味道。
　　爱玛拿出来的酒都是很高级的样子，酒的味道自然也就很不一样了，虽然我无法清楚的描绘出来，但是这确实让我爱喝的不得了。
　　一杯下去，我立刻倒满第二杯。
　　不过还没有送进嘴里时，幼女的叫声就响了起来。
　　“莉莉艾塔姐姐！莉莉艾塔姐姐！看这是芙兰特亲手做的蛋糕哦……吃吃看，很好吃！”
　　可爱的小女侍对我举起了手里的小碟子，两眼闪烁着星光，将一块满是奶油和巧克力的蛋糕送到我面前。
　　我尝了一口，接着大声赞叹：“哦噢噢噢！好棒！好甜哦~~谢谢妳芙兰特，很好吃！”
　　我抚摸起她的头做奖赏，芙兰特舒服的闭上眼睛，白净的双颊泛起蔷薇色的光泽，看样子非常享受头顶被抚摸的感觉。
　　“呼呼……”她发轻轻的呼气声，满足的样子让我露出了发自内心的微笑。
　　这时候因为意外而来到红鯨亭的黑发少年埃雷对我说：“莉莉艾塔小姐，真的很感谢妳的招待。”
　　“埃雷，妳没必要对这个糟糕的女人道谢的，说到底一切还不是她引起的！”在我回应之前，他身边的少女朱彼丝便不满的抱怨起来，然后又将脸转向我，光滑的脸蛋红了一点：“我……我可不会感谢妳喔，因为这本来就应该是补偿的，妳知道吗？不……不要搞错哦！”
　　我微笑了一下：“那是当然了，希望朱彼丝能够满意这里的食物。”
　　“不要叫我朱彼丝……咳哼！妳明白就好，看着妳这么有诚意的份上，妳对我做的事我就不计较了。”
　　“抱歉，莉莉艾塔小姐，其实朱彼丝很开心的，不过因为她总是参加那些盛大但是很冷漠的宴会，所以对于这种朋友家人之间的温馨的小宴会有些害羞而已。”
　　“埃、埃雷！你在说什么啊？！”
　　被人拆穿内心的少女害羞的大叫起来，整脸都变得如火烧一样通红。
　　放弃两名看起来无法确定是否是主仆的两人的争吵，我立刻被一对柔软的惊人的Ru房压住了肩膀。
　　“瞧，莉莉艾塔吃东西时要小心一点儿，妳的脸上都沾上奶油了。”
　　爱玛贴上我的身体，在超近的距离注视着我的脸，然后一边轻声责怪着，一边用绢制的手帕擦起我的脸颊。
　　异常奢华的香气从她身上散发出来，熏得我的头晕乎乎的，那是比蛋糕和美酒还要甜美的味道……面对着爱玛那离我的只有不到十厘米的脸庞，我顿时觉得自己双颊的温度如坐了过山车一般直线飞升。
　　“啊！我也要擦！我也要擦！”
　　芙兰特拽着我的手臂向下拉——拜托，我可不是玩具哎。
　　虽然如此，但是我也没有拒绝可爱幼女的请求，于是在爱玛流露着一丝溺爱的目光里，我蹲在身体让芙兰特用柔软的小手摩擦脸颊，去擦那已经被爱玛擦掉的奶油。
　　“唔……这么看起来，莉莉艾塔小姐和芙兰特还真像是姐妹呢！”加西亚斯，你这话说的太棒了。
　　“切……说不定这个恶女只把可爱的女孩子当玩具呢。”该死！不要以为说得小声我就听不见，可恶的法罗科，再随便揭露我的内心的话小心我用葡萄酒瓶子塞你的菊花哦！
　　宴会平和的进行下去了，但是不知道是不是爱玛拿来的酒实在太厉害的原因，我在喝了十杯之后有些晕晕的了。
　　而这个时候朱彼丝说出一个意外的提议。
　　“讲故事？”
　　“是啊，是啊！我听说有些佣兵在喝酒时会说笑话来助兴，现在那么做不是很好吗？”
　　“听妳这么一说好像是耶？不过我记得那些佣兵们讲的笑话都有些……”
　　爱玛有些迟疑，我很清楚原因。因为那些人在庆祝时说的大多成人笑话或者划拳猜酒，毕竟是一群连字都不认识几个的粗鲁佣兵们，如果让他们作诗弹曲儿那也实在太不现实了。
　　“好啊好啊！我先来我先来！”
　　不过我倒是第一个表示同意，因为我的脑子里的限制器已经因为酒精的摧残而完全报废了，现在我感觉自己就像是打了一百桶春药的公牛一样兴奋，所以以往不会说出来的胡言乱语也止不住的往外蹦。
　　看我兴奋的样子，原本迟疑的爱玛也点了头，而其他喝的同样晕晕的家伙自然也兴致高昂的看着我。
　　被这么一大群期待的视线看着，原本就发热得快冒烟的大脑立刻什么东西也不知道了，道德、品行以及其他什么东西全都被一脚踢飞了。
　　“咳咳嗯嗯！那么好！我就讲述一个关于七个小珠子的故事吧。那是很神奇的七颗小珠子，得到它的话就能实现任何愿望，而它们的名字就叫做七○珠。这个故事的开始是在一个住在深山里有着尾巴的小孩子孙○空身上开始的……”
　　“喔喔！好厉害！开始了开始了！”
　　芙兰特快乐的大叫着，我舔了舔嘴唇，开始毫无节制的胡言乱语。
　　四个小时过去了……
　　听故事的人差不多都睡着了，我还在讲，故事的进度到了尾声，但是我在讲什么我自己也不知道了。
　　“……我们终于打倒了魔王夏布拉尼古德与龙神圣菲德，金色黑暗之王也同意放我们离开，然后我们就回到了天空之城，我和贝露丹迪、巴拉鲁达、米莱迪、18号、雅典娜、迪妮莎、米娜……然后我们从此就过着幸福快乐的生活！”我开心的讲出了结尾。
　　……然后就什么也不知道了。
　　红鯨亭附近的大时钟敲了十二下，悠扬沉重的钟鸣回响在整个城市的上空。
　　“已经午夜了呢……”
　　爱玛从红唇里发出叹息，然后她后靠在椅子的椅背上，脸上出现满足和一些疲惫的表情。
　　刚刚的宴会上她虽然被醉了的几个人缠着喝了许多酒，但是常年在酒店锻炼出的耐力让她没有像别人那样醉的不醒人事，最多只是一半而已。
　　“威恩提坦城的星空很漂亮，让我想起了圣阿鲁帝鲁城，从那里看星星也很漂亮。”
　　接口的声音同样是女性，只不过与爱玛那种天生就带着慵懒和娇媚的声音相比，虽然这名女性的声音同样清脆悦耳，不过却洋溢着一股威凛的气度。
　　黑发的女仆也同样没有醉倒，因为从始至终她并没有喝几杯酒，与其他人面前扔弃的好几个酒瓶相比，她的面前始终只有握在手里的一个酒杯。
　　她走过来，接着拉开椅子，坐到爱尔玛对面。然后她抬起头，从打开的窗子里看着星空。
　　“咦？难道爱尔玛妳的眼睛其实可以看到吗？”见她的姿势后，爱玛不由得有些惊讶。
　　不过爱尔玛对着她摇了摇头：“只是能感觉到而已，我的眼睛虽然看不到，但是我却可以感觉到许多眼睛看不到的东西。”
　　“那还真是神奇~”
　　“呵呵~是啊，不过可以的话我还是希望能够亲眼看一看这个世界，看一看星星……”
　　“还有莉莉艾塔是吗？”
　　“……是的。”
　　黑发女仆的双颊微微发红，这让半醉的爱玛露出恶作剧的微笑。
　　“关于妳们两人认识的经过……可以讲一讲吗？”
　　“那个的话，不是已经……”
　　“当事人不同的话，所注意的视点也不一样吧！好了不要推辞，最为回报我也会讲述莉莉艾塔在红鯨亭时候的事哦~~”
　　“我明白了。那是在两个月之前……”
　　没有一丝迟疑，爱尔玛就被交换条件所打动，开始讲述自己记忆里的那段难以忘记的冒险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

161.荣誉的庆典（十七）意外的来客
更新时间2011-8-29 15:02:16  字数：3142

　第二天我被巨大的钟鸣声叫醒过来。
　　虽然说住在离钟楼近的地方会有免费叫人起床的待遇，但是我一点儿也不觉得自己该为此而高兴。
　　我躺在大堂的地板上。周围的桌子很高，这是因为我睡在地上视线很低的缘故。
　　“啊~~呜呜呜呜……”
　　打着哈欠，我拄着地面支起了身子，本想伸个懒腰，但是却在这时候因为发觉手拄着的地面格外柔软而惊讶而低下头，结果视线另一头的物体是人的脸。我这才发现原来自己拄着的不是木头地板，而是被我压在身下睡着的法罗科的脸。
　　再稍微环视了下四周，我看到加西亚斯也刚刚从旁边的地板上醒过来。除此之外就没有别人了，看来是先一步离开了。
　　“早安，莉莉艾塔小姐。”
　　加西亚斯的脸色不太好，显然这是昨晚狂饮的后遗症，相信我的脸色一定也不会比他好到哪去，不过即便如此在清醒之后他还是立刻向我打招呼。
　　“早安，加西亚斯，昨晚还真是够呛，我最后喝了多少我自己都不记得了。”
　　“呵呵，我也一样，不过莉莉艾塔小姐的酒量真的很惊人，我记得我和法罗科醉倒的时候，莉莉艾塔小姐还在一边高兴的喝酒一边讲故事呢。”
　　“是吗？嗯……嗯……嗯……不行，脑袋里有些乱糟糟的，我记得不太清楚了。”
　　我坐在法罗科的肚子上一边打哈欠一边和加西亚斯说话，比起他那到处发情的**朋友，这个看起来稍显严肃的蓝发青年更能和我谈得来。有人不是说：如果是恶人的话你只需要回敬他拳头，但是若是善意的话就需要同样以善意来回答。我虽然不是很明白这句话的意思，不过我觉得自己正在那么做。
　　就在这个时候，我坐着的法罗科也发出呻吟声醒了过来，而且一开口就是：“水，给我水！”这种与沙漠遇难者相同的话。
　　他的脸色更不好，嘴唇白的吓人。因为太可怜了，所以我就离开他的身体从桌子上拿起一杯喝剩的酒倒进了他的嘴里。
　　“噗哈！！咳咳咳咳咳！！”
　　结果他立刻喷了出来，并掐着自己的喉咙死命的咳嗽。
　　真是可怜，看起来酒还不够的样子，我也许该整瓶倒下去。可是那样浪费掉一瓶酒而使爱玛生气的话又太麻烦了，所以我认为还是不要那么做的好。
　　“咳咳咳咳咳……是谁？嗯——！”
　　本想大叫的他突然愣住了，因为我正端坐在他面前的椅子上，并轻盈的翘起二郎腿看着他。
　　“嗨，醒了吗？昨晚睡得怎样，抱本小姐的身体抱的还舒服吧！”
　　以戏弄的语气，我摇晃着杯中剩下一半的美酒。
　　我刻意将衣领拉开一大节露出锁骨和雪白的皮肤，虽然脸上没有挂起泪珠和悲伤的表情，但是我觉得这样做的效果就足够了。
　　但是出乎我的意料，本想开玩笑玩弄一下这家伙，但是他接下来的反应却让我感到了困扰。
　　“不……不会吧，我居然和妳……”瞳孔扩张正是内心剧烈动摇的表现，颤抖的嘴唇看来也不单单是出于酒醉而更多是来自于紧张。
　　“完了完了！想不到我居然会栽在这里！”他的表情活像被一群野狼猛虎逼到了死路一般紧张绝望。
　　我瞟了他一样，然后一手轻抓头发，一手伸到头顶伸了个懒腰：“闭嘴，烦死了，大清早的好吵啊！只不过一起睡次觉而已，我又不会嫁给你，你嚷什么！”
　　他的反应已经让我觉得无趣了，所以我干脆的结束他的幻想。
　　但是他却很吃惊：“啊？妳看不上一个贵族？”
　　“贵族？噗呼呼，我还是公主呢！”
　　“哈哈，妳在开玩笑……”
　　“哼哼哼，你说呢？”我的瞳孔里闪烁着亮光，高贵和威严充满全身。
　　“……难道是真的……”他愣住了，但是我转瞬大笑：“哈哈哈，当然是骗你的！”
　　“哈哈，我就说嘛。哪有会拿盘子敲人头的公主，要是真有那样的公主，那那个国家大概也就快完蛋了吧？”
　　“什么？你在小看我？就算我不是公主，凭借我的身体和淑女的风度也能轻而易举勾引到一个皇太子做他的情人，等他当了国王后我就是王妃！皇后！到时候我就让你去扫厕所过完下半生！”
　　“哈，别开玩笑了，如果妳能成皇后的话，那我就能当国王了。”
　　他的话让一旁看着我们说话的加西亚斯严肃起来。
　　“法罗科！”
　　他提醒着他的朋友，毕竟想当国王这话说出来可不是闹着玩的，密探们单凭这一句话就有足够的理由将他送上绞刑架了。
　　“啊……加西亚斯！哈……哈哈，别认真，我只是开玩笑的。话说回来，妳真的不要我负责？”
　　“哼，别小看我，即便我现在身无分文又名声微薄，但是我是莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，可不是你这种小角色可以攀上的。”
　　更何况虽然很想扁你，但是这种情况下我要是真的那么做了不就好像我真的被你占了什么便宜一样吗？
　　就在这时……
　　“喂！莉莉艾塔？睡醒了吗？那么快点来帮忙！”
　　从店的内的深处传来了爱玛的呼唤。
　　我拍了拍脸颊，循声走了过去。
　　“搬椅子~~！搬椅子~~！搬椅子~~！”
　　刚进入厨房就看到了芙兰特正抱着一个椅子哼着奇怪的歌向外跑，一看到我立刻露出了能够驱散这寒冷天气的朝阳般的笑脸。
　　“啊！莉莉艾塔姐姐！妳醒了吗！”
　　一边叫着一边跑到我身边。
　　真是没有比这再棒的早安礼物了。
　　我笑着摸了摸她的头，然后继续向着店内更深处的通往后院的门走去。
　　然后走到后院才发现爱玛和爱尔玛竟然在从仓库里想外倒弄东西，我仔细一看居然全都是椅子和桌子。而且样式看起来很精致，那种东西与其说是用在酒馆里，倒不如说是贵妇人们在喝午茶时才使用的。
　　随后爱玛给我说明后我才知道原来她打算在店门口外面弄一个露天的茶馆。
　　我听到后有点惊讶：“卖酒不是比较好吗？红鯨亭本来就是酒店呀！”
　　“因为我想挑战下新的东西呀，而且没关系，只要用心的话，调酒和泡茶不会有什么大的差别的。”
　　“不不不，我想那是不可能的。”
　　我立刻吐槽，不过她就好像没有听见一样，将一摞绣着细致花纹的白布交到我手上。
　　“这是铺在桌子上的桌布，就拜托莉莉艾塔了，一定要仔细弄好哟……啊还有，如果妳回去的时候加西亚斯和法罗科还没走的话就叫他们两个人来帮忙，单凭我和爱尔玛实在是有点麻烦。”
　　她带着笑容对我说道，看着她的脸庞我实在无法拒绝，只好照她说的做了。
　　不过虽然这么说，等一切都弄好后，太阳居然都升的老高了。
　　被我强迫工作的加西亚斯和法罗科在工作一结束就飞奔离开了，法罗科好像是有约会，而加西亚斯说是要参加骑士大赛的选拔。
　　两个非常忙碌的人，不过在酒店工作的我们似乎并不比他们轻松，虽说上午很闲，但是到了傍晚和晚上的话那可是忙的够呛啊。
　　但是不管怎么说，我们一大早就忙了半天的成果总算是出现在红鯨亭的门前了。
　　左右两边各四张圆桌以及相应的八张高背椅，上面支起了巨大的遮阳伞。风一吹，荷叶状的伞边和垂下的桌布一起飘动，淡雅的花香从周围盛开的花朵中飘出，弥漫在红鯨亭的门前。
　　的确是个喝茶的好地方。我这么想着，脸颊吹着凉爽的晨风，鼻尖被花朵的香气所占满……这让我被酒精充满的脑袋有如被净化一般舒爽。
　　“莉莉艾塔姐姐！吃早饭啦！”
　　娇小的芙兰特端着一个托盘出现在门口，上面有两个装着牛肉薄片与煎鸡蛋的碟子。
　　“是在外面进餐吗？”我惊奇的问道。
　　“那当然了，今天的天气这么好怎么能浪费掉呢？而且这也当成是宣传吧！”
　　同样端着托盘的爱玛走出店回答了我，她的托盘稍微大一点，所以除了碟子外还有两杯牛奶。
　　“嗯，我也这么想。莉莉艾塔，清晨在外面吃饭的话有益于身体的健康哦~”
　　爱尔玛也走了出来，而她手里的托盘上自然是剩下的牛奶和面包。
　　非常和谐的画面，无论是穿着女仆装的爱尔玛和芙兰特，还是穿着晚礼服开心笑着的爱玛，这让我生出了想要在这里一直生活下去的想法。
　　“来啊！莉莉艾塔姐姐！”
　　芙兰特又在呼唤我了，因为她的身材很小，所以坐在椅子上两脚都无法触到地面，再加上那格外精致的面孔，感觉她像是一只洋娃娃一样。
　　就在这时，这个和谐的画面中出现了危险的光景。
　　我很高兴我身处的世界不是猎奇漫画，也很高兴这个世界所谓的力的三定律对外我来讲基本是狗屁。
　　所以，我才没有死掉。
　　所以我当我发现一辆根本没有马拉的金色马车从房子的阴影中出现并冲向我时，我才能用手顶住马车的前面将它顺势举起来摔飞，而不是被它撞个正着变成红色的肉块。
　　“轰隆隆隆！！”
　　马车撞进对面的店铺了发出巨大的轰响。我知道，平静的早晨已经结束了，我现在即将迎接的是另一个麻烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

162.荣誉的庆典（十八）
更新时间2011-8-30 15:24:52  字数：2947

　在我从公主奴隶转职成骑士公主后，遭遇到的让我拼尽全力的战斗实际上并没有几个。自从遇到那个算命的女巫并因为那次事件而得到原本叫做胜利之光，但是被我改名叫艾克斯卡力巴的神剑之后，我的战斗力就直线上升，除去一些意外，大多数与我战斗的对手都会很快就因为武器的优劣而败北，真正让我发挥全部力量战斗的仅仅是地狱里逃离太阳神的那次和遭到一群吸血鬼攻击的那次而已，也许这么说来会让人觉得不可思议，但是无论是连续两次与那个叫卡贝尔的骑士交手还是最近在城市外面和黑色的骑士战斗，我都仅仅是感到一些疲劳而已，像是爆发身体深处的全部力量战斗的感觉却是一点没有。
　　但是无论怎么说，我都是不败的。
　　驱使着不死的身躯，燃烧着不灭的灵魂，挥舞着必胜的宝剑，这才是属于我的真实，也是我一定能够达到的高度——即使是处于非常狼狈的境地，我都一直这样深信着。
　　所以我从来没有对那些家伙认输过一次……直到昨天为止。
　　有一个女人，在我所向无敌的旅行中她是唯一一个让我认输，在我空白的败绩记录书上留下污点的人，她做到了无论是神还是吸血鬼都没办法做到的事，并让我付出了三十万银币作为教训。
　　她的名字是亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特。
　　我认为这个名字应该被史官记述下来，因为她是第一个也会是最后一个让我品尝失败的人。
　　而布鲁卡斯特纪年670年白雪月的第四周的第三天，仅相隔一晚之后，我和她再次见面了。
　　这是神的指引，又或者是恶魔的诱惑，但是这并不重要，重要的是我原本因为疲劳而停滞的命运齿轮在这个女人的牵动下，再一次开始转动。
　　有时我会想，如果当时我没有打开车门将她抱出那辆马车的话，我之后的命运是否会完全不同，但是遗憾的是，我当时已经做出了选择，即便嘴上抱怨，但是后悔的道路在当时就已经被我亲手封死了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“轰隆隆隆！！”
　　马车撞进对面的店铺了发出巨大的轰响。
　　暴风和烟尘席卷过我的身体，使金色的长发和雪白的围裙摇晃飘舞。我用手遮住脸，防止眼睛里跑进去尘土。
　　街上的人们的惊叫声此起彼伏，其中夹杂着小孩子的哭声，显然是被这轰然的巨响吓坏了。
　　“怎么回事？为什么会有马车？！”
　　爱玛惊讶的望着在对面店铺的墙壁上撞出一个大坑，现在已经翻倒在地上的马车。
　　“不知道，不过我觉得应该去看一看。”
　　说完我抬腿就要走。
　　虽然不知道发生了什么事，但是看起来蛮有趣的，不可以错过。
　　不过我第一步还没有迈出去，手就被人拉住了，我转过头，爱尔玛已经站在了我身后，表情严肃的摇了摇头。
　　“很危险，还是不要过去吧。”
　　“总不能这么不管吧，万一有人受伤的话可就麻烦了。”
　　“……那么我去吧。”
　　她这么说着。如果是一个男人对我这么说的话，我一定会因为对方小看我而暴跳如雷，但是如果是她的话就完全不一样了，因为我知道她是在担心我，而在我心中被男人担心和被心爱的女奴担心是完全不一样的两件事。
　　“嘻嘻！放心吧，我没关系的。”
　　说完我便轻轻挣脱她的手，在她阻拦我之前便纵身一跳，一下就轻巧的落到了马车的车厢上。
　　马车翻倒在街上，一侧车门朝向天空，我就落到那里，然后单膝跪下，双眼透过车厢壁那几扇小窗户望向车厢之内。
　　不过我注意到一件事，那就是整辆马车似乎真的都是用黄金做的，因为我保持这种单膝跪地的姿势时，隔着裙子的膝盖可以很清楚的感觉到黄金特有的冰冷质感。
　　整辆马车都是金子做的吗？真是奢侈的玩意儿。我在心底这样思索着。
　　但是虽然我也很喜欢奢华的东西，不过坐在黄金马车里还是算了吧，总感觉像个毫无格调的傻瓜一样。
　　“小心啊，莉莉艾塔！”
　　爱玛把手放在嘴边对我大喊，显然是很担心。
　　我对她笑了笑，然后端正身体，打开了车门。
　　这么一看我不由一楞，因为里面居然是一名女人，而且还是昨天才认识的女人。
　　虽然她的头发散乱在脸上遮住了一部分面孔，但是我还是一眼就认出来了，她就是那个在服装店和我下棋，赢走衣服和三十万银币的女人。
　　她的名字叫什么来着？……嗯……亚贝尔？夏洛克？还是别的什么？
　　“怎么样？没有危险吗？”
　　“莉莉艾塔姐姐，里面有什么？”
　　正在苦思这个女人的名字的时候，突然传进耳朵里的声音结结实实的把我吓了一跳，扭头一看，原来是担心我的女性也一起走到了车边，现在全都扬着头看着我。
　　“里面有人晕倒了……而且我认识。”
　　“咦！是莉莉艾塔姐姐妳的朋友吗？好厉害喔，居然有这么多朋友！”唉……芙兰特~就算妳这么说，我也不知道该怎么回答啊，毕竟对方把我的钱全都赢光的说，能不能成为朋友实在是个很值得讨论的问题。
　　“很奇怪的感觉，我有点熟悉，但是我应该没有认识的人在这座城市啊。”爱尔玛的细细的黑色眉毛扭曲起来，脸色看起来有些疑惑。不过反正我也听不懂她在说什么，于是在爱玛一句：“先把人救出来再讨论吧！”的话下，我便跳进了车厢。
　　小心的避开了女人的身体站稳了脚，接着我就把她抱了起来。
　　不得不说，不愧是个发育成熟的女人，当丰满的胸部隔着薄薄的绢丝衣衫与我胸前那还未发育成熟的两个桃子碰撞时真是只能有销魂蚀骨的感觉来形容，虽然自认为柔软度已经非常让人满意了，但是无论是和爱玛还是现在被我抱在怀里的女人相比，我不得不承认我还差得远呢。
　　因为是美丽的女人，又身穿着很繁琐的黑色礼服，所以无法用像对付男人那样粗鲁的将她扔出去，因此为了将她弄出车外实在费了我一番功夫。这还是靠外面的几个人帮忙才完成的。
　　大概在十分钟之后，穿这黑色制服的警员才出现在这里来收拾残局。
　　“她很危险，妳最好不要接近她。”
　　爱尔玛向我警告着说。
　　这里是红鯨亭二楼我的房间里，被我从马车里救回来的女人则躺在铺着雪白床单的单人床上。
　　“妳这么说……是认识她吗？”
　　“我好歹之前也做过骑士，关于各种危险人物的情报也是知道的。亚贝尔蒂亚·凯洛丝切·夏尔贝洛特，真实年龄不明，是在数百年前的魔女狩猎中幸存下来的大魔女，据说她掌握着炼金术的奥秘，曾经随着兴趣多次袭击有名的贵族和法师，是个恶名昭彰的女人，但是让我不安的是她的力量非常强大，是个非常的危险的人物！”
　　房间里并不只有我和昏过去的女人，会医术的小女侍芙兰特正仔细地检查着昏迷女性的情况。而爱尔玛就在严肃的告诫我，自从她见到这个女人的脸后，她的态度就很警戒，这让我有些不解，虽然我很清楚爱尔玛绝对不会害我，但是要是让我如此戒备一个处于昏迷之中、毫无抵抗能力的女性这实在是强人所难。
　　红鯨亭的酒店老板爱玛并不在这儿，因为她刚刚下楼去应付找上门来的警察们了，因为是大街上发生的事，所以我们的行动自然被街上的人们看到了，所以找上门来也可以理解，但是如果说应付人的话，无论是我还是爱尔玛恐怕都无法做到，那么只有身为老板的爱玛亲自出场了。既然是独自开店进行交易的女商人的话，那么在处事圆滑和应付烦人的家伙的程度上能力应该远超过我们吧。
　　“好啦！好啦！”我将手放在胸前微微外推，身子则慢慢后退。在爱尔玛咄咄逼人的气势下，我只有用这种方法来敷衍了。
　　“……请不要觉得我啰嗦，我只是真的很担心妳会受伤。”爱尔玛叹了口气，神情有些落寞。
　　“怎么会呢！我……”
　　“哇！哇！醒啦醒啦！莉莉艾塔姐姐，这个大姐姐醒过来了！！”
　　芙兰特欢快的叫声打断了我想用软绵绵的情话提升爱尔玛好感度的计划，扭头一看，躺在床上的女人正慢慢睁开双眼。
　　突然只听“咔嚓”一声鸣响，爱尔玛手上多了一把缠绕着紫色雷电的宝剑，剑尖直指着床上的女人。
　　黑色的剑刃如同缠绕着致命毒素的毒蛇一样蕴藏着危险和杀意！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

163.荣誉的庆典（十九）
更新时间2011-8-31 15:26:55  字数：2282

　“等等爱尔玛，不要这样。”
　　“可是……”
　　“放心，不会有事的。”
　　我冲着皱着眉的爱尔玛微笑了一下，她看起来仍然不能释然，但是还是将剑放下了。
　　然后我便走到床边，面对着刚刚清醒，眼神看起来有些涣散的女人。
　　“嘿，妳还记得我吗？”我问她。
　　“……汝是……商店里的那个不会下棋的小女孩儿……”好吧，我承认我的热情瞬间就被浇灭了。
　　“咳咳，那只是个意外，我可还没认输呢，实际上我在现实中的统帅值是很厉害的……”
　　“嘻嘻嘻……但是汝在妾身手下惨败了不是吗？”她露出了轻佻的微笑，泛着金币色泽的瞳孔中重新出现活力的光亮。
　　我挑了下眉，拉起嘴角露出微笑。对于性格高傲又举止傲慢的女性我并不讨厌，反而是很尊重的。
　　“……告诉妾身，到底发生什么事了？”
　　她的声音很微弱，金眉也因为身体的疼痛而蹙在一起。看起来她的身体并不是那么好，毕竟刚才辆被我抛飞的马车摔的确实很精彩，里面的人如果说能够完好无损的话那大概就是怪物了。
　　“那个问题应该由妳来回答，要知道刚刚我可是差一点就被妳的马车撞伤，无论如何，妳总要给我一个合理的解释吧？”我用眼睛盯着她，声音转为严肃。
　　刚才的一幕非常的危险，幸好马车撞的是我，如果是爱玛她们的话，说不定无可挽回的惨剧就已经发生了。要知道那股可怕的力量可不是开玩笑的，即使是我借力卸去一部分，但是我的两条手臂仍然直到现在都又涨又麻！若是普通人的话绝对会发生不幸的！
　　因为这个原因，所以我很生气。
　　因为我而死掉的人已经很多了，所以我不希望这些善良的人受到伤害，而且若是因为毫无仇怨的意外而受伤的话我更加不能接受。
　　“……马车？汝被妾身的马车？呃……汝在说什么妾身完全听不懂……”
　　她用困惑的表情看着我，一副不明白的样子。
　　“喂！等等啊，失忆什么的就不要玩了！不要说妳什么都不知道！那辆金闪闪的从影子里跑出来的马车是妳的吧！”
　　“金马车？……哦~那的确是妾身的，但是那又怎样，汝说的影子又是什么？”
　　她仍然是那副一问三不知的表情，这让我有点儿不耐烦的抓起了头发。
　　为了搞清楚到底她的记忆有没有受损，我看向一直安静的看着我们对话的小女仆。
　　“芙兰特，这是怎么回事？她不会失去记忆了吧？”
　　被询问的小姑娘眨着大眼睛望着我，然后反问：“失去记忆？呃……对不起莉莉艾塔姐姐~我不是很清楚，我并没有接触过那种例子……”
　　“……”
　　完了，说起来弗兰斯坦和她都是专攻缝缝补补的，平时做的都是那种跟屠夫差不多的工作，现在看起来完全指望不上了。
　　不过下一秒我的沮丧就消失的无影无踪了，因为可爱的芙兰特又接着说：“……如果莉莉艾塔姐姐是说这个大姐姐的大脑有没有受伤的话，我想应该是没有的，虽然可能会因为受到一些震荡而有些头昏，但是我并没有检查出……”
　　接下去她又说了许多难以理解的话，大概是讲一些医学上的事情吧，不过我的心思已经不在上面了，因为关键的东西已经落到我的耳朵里了。
　　没有受伤=没有失忆。我的脑子里得出了结论。
　　可是在我准备稍加强硬的继续询问时，房间里突然响起一声威凛的女声。
　　“够了！夏尔贝洛特！不要再做戏了，告诉我妳想要做什么！！？”
　　一把剑抵在了名叫夏尔贝洛特的女人那雪白柔软的咽喉上，皱着眉头的黑发女仆从墙角来到床边，没有丝毫迟疑的便让宝剑与床上女人的脖子缩小到了非常危险的距离。
　　“等……等等！爱尔玛！”
　　我急忙拦住了有些怒气冲冲的爱尔玛，虽然不知道原因，但是她很敌视这个女人这点是没错的。在我拖拖拉拉得不到任何有用的情报的时候，她的忍耐似乎终于到极限了。
　　但是即便如此我也是发对暴力的，昨晚才高高兴兴的举行完宴会，我可不希望这么快就体验一次杀人现场。
　　不过托她的福，变化终于发生了。
　　“爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝？”
　　夏尔贝洛特的声音从我身后传来，感觉有些诡异。
　　我转头一看，只见夏尔贝洛特正两眼直直的望着被我拦住的爱尔玛。
　　“嗄？妳认识爱尔玛？”我疑惑的开口问道，不过说起来我还不知道爱尔玛的原名叫做爱尔玛·达鲁克鲁斯·雪丝莉丝呢。
　　“……对了，妾身想起来了，昨晚妾身输了。”
　　她双眼盯着爱尔玛说道。
　　“妳能这么完好无损的躲过我那一击才值得惊讶……”爱尔玛回望着夏尔贝洛特，表情异常的严肃：“……这就是魔女的力量吗？真是恐怖。”
　　“哼哼，那么现在汝要杀掉妾身么？”她的脸上看不出一点儿畏惧：“妾身不会反抗的。不要惊讶……当一名魔女知道对手的力量超过自己，而且没有能够胜利的时机的话，就会乖乖的认输的……所以即使有些遗憾，但是妾身会坦然接受死亡的。”
　　喂喂喂！到底出了什么事有没有人跟我解释一下啊。
　　因为完全搞不清楚状况，所以我只有和芙兰特一起莫名其妙的看着两个人说些让人根本听不明白的话。
　　“……不，放心吧，我不会杀妳的。”爱尔玛沉默了一下，然后缓缓放下了手里的剑。
　　“汝说什么……”夏尔贝洛特的眼中难掩惊讶：“……为什么？妾身昨夜可是确实想要杀死汝的！”
　　“如果是在三个月之前我不会手下留情的，‘威胁必须要排除’这是我身为骑士时所秉持的铁则，更何况妳又是非常危险的人物，一旦错过机会就很难再找到了……”
　　“那么为什么……”
　　“我昨天夜里已经说过了吧。”爱尔玛说道：“我已经不是骑士了，现在我只是一个普通的为了守护重要的人而活着的女人，所以我没必要再让手沾满血腥。”
　　“……真是出人意料的答案，没想到妾身会因为这个原因而活下来。”夏尔贝洛特的声音有些黯然，不过她很快又在眼中燃起危险的火苗：“但是汝难道不害怕，妾身再次来杀汝吗？”
　　“即使没有任何胜机？”
　　“呵呵呵呵呵，不要小看魔女的智慧和魔力。”夏尔贝洛特挺起鼻梁轻笑出声。
　　“那么我就随时恭候了。”
　　安静听她们说话的芙兰特抬头看着我：“莉莉艾塔姐姐，到底发生了什么呀？”
　　“嗯……这个、那个、是啊，到底发生了什么呀？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

164.荣誉的庆典（二十）
更新时间2011-9-1 15:43:12  字数：2085

　被排除在外的感觉很不好，但是两个人如同迷雾般的对话又使我不知该如何插嘴。……倒霉，这两个女人之间到底发生过什么？——最后我只能如此不满的在心底里嘟囔了。
　　“请等一下，夏洛克警官！”
　　“爱玛小姐，请妳让开，这是我的职责！”
　　“但是她还昏迷着！”
　　“这点请不要担心，我们警所旁边有专属的医院。”
　　“那不是跟监狱没什么两样吗？！”
　　就在这时争吵声伴随着越来越近的脚步声来到了门前。
　　然后连门都没有敲，一个男人气势汹汹的推开门闯了进来，而爱玛则在他身后脸现怒容的瞪视着他。
　　大概二十岁吧，闯进来的男人身材很高，又很瘦。他穿着帝国官员常穿的的色调颇深的大衣，没系扣子而敞开的衣领里可以看到浅棕色的薄马甲和白色的衬衣……虽然没有看到警徽，但是这家伙应该是个警官没错。至于长相嘛……如同火焰的色泽和形状的短发，绿色的眼珠，鼻梁高挺，嘴唇宽大紧抿，虽说也算是个不错的男人，但是我很厌恶他——任何不经允许就闯入淑女房间的男人都是非常差劲的家伙，尤其是像一脸傲慢，毫无悔意的家伙。
　　爱玛跟在这个无礼的男人后面进了房间，然后当发现床上的夏尔贝洛特已经清醒的时候，便露出了安心的微笑。
　　“妳已经醒了吗？太好了！没事吧？”
　　“啊，是……”
　　面对着快步走到床边，双眼认真端详自己的爱玛，夏尔贝洛特似乎有些不习惯。尤其是因为爱玛俯下身子这个姿势而摇来晃去的巨大胸器，更让夏尔贝洛特感到尴尬：虽然说女性有胸部是很正常的，但是那也大的太过分了吧。
　　“太好了~因为一直将妳搬到二楼莉莉艾塔的房间妳都没醒，我们都很担心……”
　　爱玛松了口气，但是还没等她继续说些什么，在她身后，那个闯进屋内的男人便用不耐烦的口气大声嚷了起来。
　　“好了，爱玛老板。请快点让开，现在她已经醒了，这样妳就没有理由再阻拦我了吧？”
　　这让我觉得有些生气。于是我扭起双眉，用红色的眼珠瞪着他。
　　“爱玛姐姐，这呱噪的男人是谁？”
　　“不是呱噪的男人，是夏洛克爵士大人……小姐们，可以把那个女人交给我吗？！”
　　不过他在爱玛回答之前就报上了名字，然后就提出了异常傲慢的要求。
　　对我用这种口气说话，而且还是个男人？我如果可以忍耐的话就不是莉莉艾塔了！于是我没有迟疑的发出响亮的声音。
　　“我拒绝！”
　　“呃！什么？妳说什么？”
　　他瞪起眼睛，紧盯着我。
　　我用鼻尖轻哼一声：“我没有必须重复一次的义务。”
　　“等等小姑娘,妳知道我是谁吗？”
　　我摇了摇头，他见状笑了起来。
　　“原来如此，我说怎么会有人这么无礼的对我呢……那么听好，我是朱尔·夏洛克，是这个城是最有智慧，最了不起的伟大警官，而且我还是个贵族哟~~这下妳明白了吧？妳应该好好的听从我的命令才行，因为我可是处于保护妳们这些平民的立场上的，我说的话可是在代表至高的法律！”
　　“啰嗦，既然那么说的话那么我就更没有必要听从你的命令了了。因为我本来就是外国人，星辰帝国的法律对我根本没有任何效力。”我冷冷的回答让他微微发愣，但是在几秒之后，他的整张脸都因为愤怒而涨得通红。
　　“不要开玩笑了！在哪个国家就遵守哪个国家的法律这可是世界公认的铁则！！”
　　他大声咆哮起来，看起来这家伙是喜怒形于色的家伙。虽然比起阴险的混蛋，这种人要可爱的多，但是这种死脑筋的家伙我同样不喜欢。
　　威恩提坦城，不，应该说是整个星辰帝国里的警察并没有几个，而且地位都处于十分尴尬的地方。因为若是大型战斗的话有城防军在；维持治安的话，城市里又都有由战士和骑士组成的警卫队，小村落里也因为地方领主的管辖而设有自警团……那么所谓的警察在那些大人物眼中自然就变得如同鸡肋一样了。不过因为创立者是先代的宰相，势力巨大到即使身死多年也依然不减的程度，所以对于这种并没有多少实权和威胁的存在，也就被那些贵族、大臣等等的人睁一只眼闭一只眼的无视了。
　　可是即便对那些重量级的巨鳄毫无影响大，但是在普通的平民中间还是很受欢迎的，毕竟有人就有纠纷，没有到必须请警卫队插手的程度的话，那么警所显然是个很合适的地方。正因为如此，所谓的警察负责的仅仅是民事的纠纷罢了，若是牵扯到王公贵族，他们就只有让路的份了，不但如此，据说他们不但势力薄弱就连上面拨给的经费也因为层层的剥削而少得可怜。
　　因为这个认知，所以我一直以来都认为他们是绝对对不会与我有交集的，蚂蚁一样的存在。
　　可是我却忘记了，所谓力量薄弱只是指对上面的大人物们，若是对平民来讲，这些家伙还是相当有威慑力的存在的。
　　老虎可以吃掉狐狸，狐狸却能够咬死母鸡。大概可以用这种比喻来描述情况吧。有着更为弱小的存在，这些被上头压的心理扭曲的家伙才如此的傲慢无礼吧。
　　但是……
　　想要在我身上找回一点儿威风？我呸！
　　【力量就是正义，胜者可以得到一切！】
　　秉持着霸王思想的我对面前这个除了个子比我高就一无是处的警官可是实在是提不起一丝一毫的畏惧，更何况和一头公牛一样的魔法师金姆·梅琳比起来，他的身体也实在太单薄了一点。就这种家伙就想从我这里带走人？实在太可笑了。我可以想到一百种方法来毁尸灭迹，让他蒸发的无影无踪。
　　“哼！很可惜，我的国家里从来没有那种铁……”
　　“给妾身等一下！你等在随便决定些什么？不要太愚蠢了！！”
　　就在我想要继续刺激对方的神经之前，一直看着我们争锋相对的夏尔贝洛特提高声音大喊了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

165.荣誉的庆典（二十一）
更新时间2011-9-5 11:30:15  字数：5496

　“嗄？”
　　一听到这不和谐的声音，正在争吵的我和夏洛克都不由将视线转向皱眉瞪着我们的女人，脸上都出现惊讶的表情。
　　也许只觉得维持这种在床上支起上半身的姿势有些不舒服吧，她从床上离开，但是因为身体还没完全恢复而差点摔倒，幸好被身旁的芙兰特扶住。
　　总算把身体站稳后她便将目光放在与我对峙的警官身上，接着就不客气的开口了：“喂，汝！……汝知道妾身是谁吗？竟敢妄想将妾身抓走？”
　　似曾相识的问题投向了夏洛克警官，这让我觉得有些好笑。
　　但是这问题显然对这个性格扭曲的警官是个侮辱。他的脸色阴沉起来，即便是面对着身为一名淑女的夏尔贝洛特，他的眼神也开始变得非常不友善。
　　“这位女士，妳在说什么……妳的马车在外头的街上造成了大麻烦，妳对于负起责任来应该没意见吧！”
　　他冷冷地看着夏尔贝洛特说道。
　　他讲的是事实，而且如果不是我的话，那么现在就不单单只是那些小麻烦了，肯定会因为有人受伤而造成大的骚乱。如此事实之前恐怕即便是最饶舌的律师也无可申辩了吧。
　　不过……
　　“住口，低俗的家伙。妾身没兴趣听汝那浅薄的说教！”
　　很明显，这个叫做夏尔贝洛特的女性根本就无意那么做，她的态度依然高傲的让人火大，看起来她不单单是在奥赛罗王棋上有着高明的造诣，个人的胆魄也同样大得让人咂舌。
　　我相信，如果是普通人的话，面对着警察之类的应该是非常拘束吧，毕竟虽然这些人只是最低等的警卫部队，但是仍然是统治阶级的一员。不过现在这名女性看起来并不在乎他们，昨天晚上我记得她说自己身家显赫，现在看起来倒不像在说谎，毕竟无论是这份胆量还是那诡异的出场方式都不是一般人可以拥有的……
　　这么说来我记得她的马车似乎是从影子里跑出来的，那么显然之前那辆马车很可能是穿行在不同于现实世界的某种次元通道里，不过我不能确定，毕竟我只是名公主殿下而不是伊古拉斯的大魔法师们，不过这也很明显的说明了叫做夏尔贝洛特的女人绝对不单单只是个下奥赛罗王棋的高手，还是个有着相当造诣的法术高手。
　　魔女？哦不，我不怎么喜欢她们，即便只有一次，但是在那个巫妖的城堡里和那片树林里我已经见识到了魔女的厉害，而且绝对不想再与她们有任何的瓜葛——女人本来就很危险了，会魔法的女人就更上一层楼了。
　　但是即便想到了这里，可我仍然不清楚爱尔玛和夏尔贝洛特之间发生了生么事，不过从几句对话中我可以听出来这两个女人之间确实有过一段渊源。
　　不过我不打算刨根究底的询问爱尔玛，虽然那么做她一定会告诉我，但是强迫别人可是不对的！尤其是女性，那可不是绅士的所为。
　　而且现在我更希望留下心思，好保持着十足的兴趣看着夏尔贝洛特与这名叫做夏洛克的警官之间的对话。
　　“连妾身的身份都不知道就要囚禁妾身……人类，不要太自不量力了！”
　　优雅的女声中充满了不屑一顾的气息，这使得夏洛克警官的眼睛瞪圆了，这么倨傲的女人他大概还是第一次见到吧。
　　“什、什么？妳居然敢对着身为帝国官员的我……”
　　“喂，警官先生，用身份来压迫一名女性可是非常差劲的男人哟~你难道不知道吗？”我插口打断了他的话，刺人的视线下，男人整张脸再次变得像是红气球一样通红。
　　我很期待他接下来会有什么反应，生气是一定会的，我期待的是他是否会咆哮和破口大骂。
　　不过我的期待落空了，因为就在夏洛克深吸一口气准备再次开口时，从走廊外面传来了有人在楼梯上快速跑动而响起的砰砰声，然后就是一声大喊：“夏洛克先生！夏洛克先生！”
　　另一名留着棕色的小胡子，戴着高筒警帽的警员气喘嘘嘘的出现在了我的房间门外。
　　“有什么事这么大呼小叫的！！？”夏洛克扭过半边身子，就好像要把在我们这里受到的怒气全部爆发出去一样对着出现的警员大声嚷道。
　　“是、是的，抱歉先生。”被对方这么一吼，新出现的警员吓了一跳，连忙道起了歉，不过他还没有忘掉自己要说的事情，用有点断断续续的声音他说道：“可、可是是局长的紧急命令……说是让您快点回去！”
　　“回去？大人难道不知道我正忙着办理这次街上的车祸的案子吗？”
　　“不……命令上说因为没有出现伤亡，所以这件事就不用我们管了，让我们全体回去接受新命令。”
　　“什——么——！？”
　　夏洛克瞪圆了眼睛，然后转过头咬牙切齿的看着我们。
　　我作为一名邪恶的信奉者，对于落井下石这个绝对有着亲身实践的义务，自然不会放过嘲笑别人的机会，所以立刻诡异的大笑出声：“哈……哈……哈……哈……，可惜呦~警官先生。如果可以的话，请您出去的时候，表现一下您的风度，将门带上好吗？”
　　男人的表情为止僵硬，或许如果他混蛋一点儿也可以滥用职权的将我们带走——毕竟权力本来就是要这么用的。
　　但是我肯定会反抗的！而且除去不算战力的爱玛与芙兰特还有不知道底细的王棋魔女夏尔贝洛特，单单我和爱尔玛两个人联手，我就有信心同时与五十个全副武装的士兵开战。然后意气风发的取胜。
　　至于这个叫做夏洛克的家伙……强者之间是有感应的，即使不出手但是凭借对方的气势和眼神就能够知道对付起来扎不扎手，但是很遗憾我对眼前的男人一点儿感觉也没有，这只说明一件事，那就是如果打起来的话这家伙只能算是杂兵级别的……哦~不要认为我开玩笑，我可是很认真的在做战斗力分析喔~为了未来夺得全世界的霸权，成为独一无二的女王陛下，我可是一直都在很努力的修炼喔！。
　　“……真是可惜，但是目前看来是几位小姐获胜了。那么好吧，请原谅我的告退，我期待着下次与各位再见！”
　　夏洛克警官向我们绅士气质十足的弯了下腰，然后便转身与跑进来叫他的手下一起离开了。
　　听着从门外传来的两个人走下楼梯的蹬蹬的脚步声，我吐了下舌头。
　　“去死吧！”
　　我这么诅咒他，但不知道会不会实现到他身上。
　　等下楼的声音完全消失以后，爱玛呼出口气，手扶着胸部，露出了放心的表情：“……总算没有弄出什么事情……如果和他们的关系弄得太坏的话会惹来许多麻烦的。”
　　“抱歉，爱玛姐姐，我太冲动了，这样会令妳很为难吧！”
　　我双手捂在胸前，抬脸对着爱玛道歉。
　　这座店倒闭才好呢，那样我就可以把她拐到佛蓝德去，到时候无论是霸王硬上弓还是别的什么她都逃不出我的手心了。
　　虽说心里一点儿道歉的诚意也没有，但是这种事是必须要做的，而且一定要做到十成十！鬼畜路线要坚定不移的发展，但是好感度也必须要提升。
　　爱玛看着我，然后轻轻摇了下头：“不用在意的，反正又没出什么事。而且什么情况都没有弄清楚，就把无辜的人带去监狱，我本来就很反感这种做法。”
　　“没错，莉莉艾塔姐姐！我也很讨厌那个人！”芙兰特抓住我的袖子，用甜美的童音安慰着我。
　　我微笑了一下，用手抚摸起小女孩的头顶，她舒服地闭上眼睛，安心的呼出口气。
　　这时啪的一声，爱玛拍了下手，接着她露出充满活力的笑容：“好，既然麻烦的人已经离开了，那么就不要多想了！莉莉艾塔还有爱尔玛，看妳们的样子应该认识这位小姐吧？”
　　她望着我询问，我犹豫着不知该如何回答。
　　“算是吧……”爱尔玛接口。
　　“那么就由妳们留下照顾她，我和芙兰特下楼去厨房用剩下的材料多做份早餐，顺便也把妳们的早餐端上来，不过隔了这么久，煎蛋和牛奶都已经凉了吧。看来要热一热了。”
　　爱玛自顾的点着头，看样子已经完全将一切烦乱的杂事抛于脑后了。
　　可是这个时候，夏尔贝洛特却开口说道：“不用再麻烦了，妾身该离开了！”
　　咦——？
　　“为什么？”
　　我简单明了的询问，她看了眼我，然后又看了下我身边的爱尔玛，最后摇了摇头：“并没有值得披露的原因，只是妾身继续打扰下去会惶恐不安而已。”
　　……这是什么意思？
　　“……这是什么意思？”爱玛问出了我心里所想的话，她微微扭曲眉毛，脸上出现困惑的神色：“是我们刚刚说了什么失于礼术的话吗？”
　　“呵呵呵~不，请不要误解……对于各位的帮助，妾身铭记于心，并且一定会报答的。”金色美眸的美人对着我们提起裙角，优雅的行了一礼，然后她脸上含着笑容说道：“虽然魔女讲究随心所欲，但是从来不会忘恩不报，只是……呵呵呵呵，说起来能与各位相遇真是命运之书中一片意外的书页呢……基于此种意义上来讲，这次妾身来这座充满着欲望、既没有风与没有自然之声的城市倒是并不算白来一趟，如此有趣的经历已经足够妾身揣摩很长一段时间了。”
　　说心里话，她在说什么我一点儿也不明白，而我相信其他人也一样……不，也许爱尔玛能听懂一点，毕竟她与我这个十四岁以前都窝在王宫里的公主殿下不同，她的一举一动都表明了自己是一名真正的经历过腥风血雨，睿智而又知识丰富的骑士。虽然可能只是我的自以为是，但是我觉得如果我问她的话，她一定能够告诉我这个魔女在说什么。
　　不过我不觉得自己会因此就去问的。我不怎么喜欢魔法师，因为从书中我就知道他们都是些说话藏头露尾的家伙，以探寻智慧为名讲些让人似懂非懂的东西是他们最爱做的，而我则是个喜欢直来直往的人，两者绝对不可能相互理解，也不会去理解，这就好像星际战场上躲在厚厚的装甲之后的战舰火炮手绝对不会去试图思索迎着炮火冲锋的强攻型装甲战斗机的驾驶员在想什么一样，因为两者完全就是两种不相同的存在，那又何必费那心思呢？
　　不知何时夏尔贝洛特的手里出现了一把小巧的折扇，这个小饰品我有印象，昨晚她就一边摇晃着那把小扇子一边用黑棋棋子将我的阵地完全击溃赢走我全部身家的……不过她是从哪拿出来的？我不记得把她从马车里救出来时她手上有拿这玩意……呃……难道是藏在裙子里？
　　小巧玲珑的折扇笔直的指向天空，然后随着主人的动作而往旁边一划！
　　一道光出现了。
　　在被扇子划过的地方，出现了裂缝，并泄露出了金灿灿的亮光。
　　耀眼的金色看起来不像是晨曦的太阳之光，反倒感觉如同那种扳开堆满财宝的洞窟的大门时，从小小的石门缝隙中所泄露出的光亮，奢华的财宝的光亮。
　　我捂了下额头：哦，该死，又是空间旅行。这些魔法师看起来真不怕把超空间搞得一团乱，最后来个次元大爆炸什么的。
　　“那么，妾身告退了。呵呵呵呵呵呵。”
　　爱玛看起来很惊讶，我想大概是很少见到会当着人面使用传送法术的法师的缘故吧。因为担心，所以她再次出言阻拦。“但……但是妳……”然而，夏尔贝洛特并没有作出回应她的举动，往身边已经扩大到足以让人进入的金色空间之门迈动脚步，然后就那样消失了。
　　之后，我们所有人都认为这件事已经完结了，于是便再次回到红鯨亭外新摆好的摊位上吃早餐。
　　撞上对面墙壁的马车已经不见了，不知道是被那些警察拖走了还是因为别的原因消失了，我根本无意探寻。
　　“不过真亏她那副身体，居然还能施展魔法呢~”
　　坐在木质光滑的椅子上，我在进餐时这么说道。
　　随后我又看向芙兰特：“呐~芙兰特妹妹，她的身体真的不要紧吧？施展法术的话不会出事吧？”
　　正双手抱着盛牛奶的杯子，嘴唇挨着杯口边缘，用舔牛奶的小猫一般可爱的动作啜饮着牛奶的小女侍听到我的话后，便将手里的杯子放下，然后认真的做出回答：“如果是身体的话没有任何问题，不过施展法术之类的事情我从来没有试过，所以芙兰特也不知道，因为那应该是精神世界的事情，与生物的身体并没有太大的直接关系。因为根据我和博士的研究，所谓的魔力既不是靠生物电流操纵，也不是靠血液和细胞来传送和储存，完全是一种理论上无法控制的能量，但是魔力的使用者有确实是存在，而且也出现过天生就有着强大魔力的精灵和恶魔存在所以……”
　　“好了好了，不要再说了，芙兰特妹妹！我的头要晕了……”
　　“咦？可是莉莉艾塔姐姐不是与博士的研究接触过吗？”
　　“那只是单方面的被要求解剖身体吧？我可不记得他曾经向我讲过他的研究，而且我也没兴趣。”
　　“这么说来，确实是呢，博士好像确实没有对莉莉艾塔姐姐说过这些事……本来这都是很简单的……”
　　“那只是在强撑而已。真正从古代残留下来的魔女们都是非常骄傲的，不因万事而改变自己的理念，不因万人而隐藏自己的天性，更不因威胁而扭曲自己的高傲。”
　　这时，爱尔玛的声音响了起来。大概是听腻了我和芙兰特无意义的讨论吧，她用简短的句子清楚的回答了我的疑惑。
　　我拿叉子插起盘子里扁平的煎鸡蛋，一口咬去大半截，然后才说：“嗯……所以她们都是些固执的女人？”
　　爱尔玛点了下头：“可以这么理解。不过一名魔女是绝对不会认同莉莉艾塔妳的评价的。”
　　算了，我对她的身份没兴趣，只是那些魔女在玩奥赛罗王棋上都是高手吗？
　　没等我的苦思出现答案，听着我们说话的爱玛就插口道：“不过呀~夏尔贝洛特小姐居然是一名魔法师呢，我真的很惊讶。”
　　说起来我也很惊讶，刚开始见面时我还以为那个“啊哈哈哈哈”尖笑的女人只是个阴险狡黠的富婆呢，我可没料到她还会耍魔法……等等，她上次下棋的时候不会是使用魔法作弊来着吧。
　　怎么可能呢？……秉持着猜忌的小人之心可不是一名尊贵的公主所为哟。
　　“确实很让人吃惊……魔法啊……好像很了不起呢。”
　　我也感叹起来。抬手放火，举手召雷，那应该很帅吧。
　　“对吧！对吧！”爱玛兴奋地笑了：“如果会魔法的话，就能召唤出许多的小精灵来帮忙店里的工作了，我就能轻松一点儿了~”
　　“不……我猜大概没人会用魔法做那种事吧。话说回来，爱玛姐姐想到的魔法的用途就是那样吗？”
　　她咯咯的笑着：“因为我对现在的生活很满意啊，既不想要改变也不打算得到什么，而且本来我就是个没有什么欲望的人。”我点了下头，她伸出一只手指头在嘴边摇晃：“所以如果学会魔法的话，能够请到一群小精灵为店里帮忙我就很心满意足了~”
　　我无话可说，芙兰特两眼出现星光，一副崇拜的表情：“好厉害，爱玛姐姐。书上说想要使用魔法的人通常是很贪心的人，所以爱玛姐姐好厉害喔！”
　　贪心？嗯，确实，我确实很贪心。像触手怪一样贪恋美色，像巨龙一样贪恋黄金，还有像暴徒一样贪恋力量……咦？这么说来我好像是最下品的人哎。
　　不过算了，反正思考到最后除了“天上天下，唯我独尊”之外，也不会得到什么别的结论。
　　看着街道对面那面墙上被马车撞出来的大坑，我有种预感。
　　那个叫做夏尔贝洛特的魔女，我和她一定会再次见面的。
　　“真是可惜……”
　　我小声嘟囔着，用汤匙啜了口牛奶。
　　“没有好好和她下一场奥赛罗王棋……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

166.荣誉的庆典（二十二）
更新时间2011-9-6 15:17:21  字数：3287

　在星辰帝国的官方文件中，王都威恩提坦城一共有三个武装势力。
　　从旧贵族和新贵族之中进行武艺选拔，并通过多重考核而组成的只对皇帝一人绝对忠心的皇家近卫团。
　　从东西南北四大军团所镇守的战场前线所挑选出来，经验与力量都让人敬佩的骑士们所组成，负责全城防务的城卫军。
　　以及下等贵族和平民中出身，既无力量也无地位，只负责城市里面的居民的纠纷、小偷盗贼之类的抓捕的警察局。
　　三个武装集团中最受人尊敬的自然是守卫皇宫的近卫们，最强大的则是有精锐老练骑士坐镇的城卫军，而最普通的便是不受贵族们重视的警察局了。
　　所以警察局的待遇是最差劲的，驻地也是最烂的。虽然与城防军的总部同样在一条街上，但是与有着身穿擦得烁亮的铠甲的骑士站岗和正门上悬挂着镀金的双头鹫纹章的修筑的如同城堡一样庄严的城防军总部比起来，警察们办公的仅仅是一栋很普通的五层小楼，长时间没有修缮的墙壁与开始泛青的灰色围墙处处都透着破败的气味。
　　一座小院，一栋小楼。这里便是指挥全城七百个分部，总人数大约一万的警察的总指挥部。
　　不过对于这座总人数超过一百万，又被各种势力环绕的巨大城市，这些执法者们的工作异常的艰苦。
　　在这栋楼房的二层靠里的一间就是朱尔·夏洛克的办公室。
　　来自异国名贵地毯、观赏用途大于实用的盔甲和武器，房间中央是张价值不菲的名贵办公桌，窗户上则挂着绢丝的淡色窗帘，墙壁上还有名家所画的风景油画……通通是让普通人羡慕的奢侈品，但是这些并不是靠贪污，而是房间的主人自掏腰包买来的，所以即便是有看着这些东西不顺眼的人，也无法说什么。
　　朱尔·夏洛克很喜欢炫耀，因为他很有钱，而且又是贵族的次子。一开始是打算进入所有贵族子弟都向往的皇家近卫团里的，但是因为武艺和同样差劲的性格，他的愿望理所当然的破灭了，而比较次级的城防军又从来不招收没打过仗的贵族少爷，所以最后只有跑去了不论身份怎样都可以进入的警卫局里。因为本人虽然骄傲，但是头脑却聪明的关系，所以解决了好些麻烦的案子，因而无论是在上司还是在同事之间都还算受尊敬。
　　可是今天他的心情却糟透了。
　　推开比自己的办公室更靠里的一间房间的门，快步迈入的年轻警官怒气冲冲的对桌子后面的上司嚷道：“华森先生，为什么要让我回来？中心广场那件案子绝对不简单，而那辆被我们推回来的马车居然当着我们的面变成一大群蝴蝶飞走了更说明这件事不简单！请你批准我回去！否则让那个嫌疑人跑到就糟糕了！”
　　“哈哈，不要激动，冷静一点儿夏洛克警官。来，做个深呼吸，你需要好好的放松一下，即使是年轻人也不能这么激动，身体会吃不消的，将来会后悔的。”
　　警察局长哈哈的笑着。
　　他的年纪大概四十五岁左右，光秃秃的鸭梨形脑袋再配上了嘴角两撇上翘的小胡子，看起来不像是个执法的警官，反倒像是那种十根手指都戴满戒指，内心黑的流油的税务官或是地方领主之类的。凭他这幅长相，恐怕要掩盖好色贪婪的本性是不可能的了。
　　夏洛克深吸了一口气，然后打算继续开口。
　　警察局长一看他要张口，连忙在脸上堆起一摞的假笑来阻止他。
　　“不要着急，夏洛克警官，其实我找你回来是有重要的事情要告诉你。”
　　他递上来两张文件，夏洛克疑惑的接过来审视。
　　然后，他的脸色立刻就变得不好看了。
　　“这是什么意思？”
　　“嘿嘿，就如上面的命令所说的，我们所有的职权都解除了，从今天开始到庆典结束的这段时间里，所有的大小事务全都由城防军接管。”
　　“这是错的！指望那些家伙维持治安的话，不知道会有多少人遭殃！那些人除了打仗根本什么都不会，怎么可能做得来我们的工作？！”
　　夏洛克冷漠的声音中含着怒气，但是他的上司只是事不关己的耸耸肩，然后那粗短的肥手指交叉在一起托住下巴。
　　“这可不是我们能够违抗的，这命令是更上面的大人物传下来的，所以我们无能为力。这点你要理解，毕竟我们只是跑腿的而已。不过也没什么，就当成是年末的休假吧，而且是带薪的……”
　　“我不能信服，这实在太离谱了！”
　　对着激动的部下，警察局长故意假惺惺的叹了口气，然后语重心长的劝说。
　　“好了，不要想不开了，官场就是如此。所以夏洛克警官就不要理手上的案子了，全交给那些城防军不是更轻松？说起来你回去的话，夏洛克伯爵大人也会很高兴吧？你这人的工作病太重了！我批准了！你就趁这段时间好好休息去吧！”
　　警察局长扬扬手，示意对方离开。
　　夏洛克张了下嘴，想要说什么，但是最终还是一句话也没说出来。他弯腰行了一礼，然后便离开了房间。
　　无论如何，他已经无能为力了。对此，这名年轻的警官怨恨的咬起了牙齿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　太阳高照，略夹寒意的微风在街上吹拂而过。
　　招牌摇晃了几下，又恢复了宁静。芙兰特把被吹起的头发，捋向脑后，然后继续哼着歌摆动比身体高出一大截的扫把，打扫着酒店门口。
　　现在已经过了正午，红鯨亭的营业时间因为是在傍晚，所以现在是休息时间。
　　早上的骚乱已如从未发生过一样遭人忘却了，阳光从红鯨亭敞开的窗口射进来，洒满了半个大堂，让木椅和木桌都沐浴在温暖的光芒里。
　　我趴在桌子上，懒洋洋的呼着气，享受着这让人舒服的想要打盹的阳光。
　　在天气寒冷的冬季，能够享受到如此温暖的阳光实在是太棒了！是最高的享受啊！
　　爱玛坐在吧台的后面擦着杯子；爱尔玛则在我对面的椅子上翻着一本很厚的红皮书；而甜美的声音在空气中回响，那是芙兰特拿着扫把在门口哼着歌扫地。
　　我打了个哈欠，觉得自己真的要睡着了。
　　本来我是打算去贵族区探探，为我找那个贵族老头报仇做准备，但是现在我实在是懒得动弹。
　　押后吧，反正夜探白虎堂、夜探公主卧室之类的从来都是夜里干才刺激——我用这个理由来说服自己，而事实上我只是在发懒而已，就像是一只吃饱了趴在墙头午睡的母猫一样。
　　而且我觉得自己现在能理解小猫晒太阳的感觉到底有多么舒服了。
　　“喵呜~~~”我打了个哈欠，把脸贴在手臂上，我看着爱尔玛的脸开始毫无目的傻笑。看着看着，一个疑问跑进了我快要僵死的停止运转的脑子里：她在看书？但是她的眼睛看得见手里的书吗？
　　偷偷一瞥，我看到她的书拿反了。
　　嗤！我笑了出来。
　　“怎么了？”爱尔玛将脸转向我的方向，离我这么近，她听见我的笑声也没什么稀奇。
　　“不，不，没什么。”
　　我连忙摇头摆手，虽然知道她看不见，我仍然担心她会不会察觉到我的笑声是针对她的之后而露出悲伤的表情。
　　即便是无心的，可嘲笑别人仍然是不好的。
　　不过……“爱尔玛妳能够看书吗？妳的眼睛不是……”我好奇地询问，这对外人也许很不礼貌，不过她迟早是我的，所以没关系。
　　女仆脸上出现淡淡的笑容。
　　“虽然不能看，但是我可以感觉到写这些文字的人当时的心情。”
　　“……？”那是什么？
　　察觉到我无声的疑惑，爱尔玛便稍微认真一些对我解释。
　　“文字可以表达许多的东西，但是当人在书写它们的时候，内心却是在不断的变化的。那思念、心境、意味都会在笔尖显露出来，记录在这文字上。虽然很少，但是这却代表着当时作者的生活与思想，我的双眼虽然看不见，但是我的感觉却很敏感，可以隐约感觉到文字之间蕴藏的东西……呵呵，就像在听故事一样，虽然我不知道文字里在写什么，但是写这些文字的人当时内心的呐喊却回荡在我的脑中……顺带一提，印刷的书是没有这种感觉的。”
　　“那么……那本书是？”
　　“《图斯托的圣殿》，是我以前战斗的地方从一名邪恶的巫师手里缴获的，似乎是一本赞颂恶魔的诗集。我可以感觉到文字间混乱激烈的情感，嗯，看起来在写这本书的时候，他的脑子就已经不太正常了。”
　　我抬高脑袋，将视线落到爱尔玛手上的书页上，结果只看了一眼我就感到头晕。
　　红色的、蓝色的、绿色的、黄色的……那哪里是什么文字，我看根本就是涂鸦，色彩造成的大脑的刺激直让我双眼发晕。
　　“那，上面写的是什么？”
　　“无法得知，不过传达到我脑海里的意念倒是层层叠叠……混乱而又有着一定的秩序。”
　　听起来很像恶魔们喜欢的那套。我摇了摇有些发晕的脑袋。
　　“就好像千层饼那样？”
　　“那是什么？食物？”
　　“算是吧？不过我也没吃过，不如有时间去找找看，看看城里有没有？”
　　我咧嘴笑着，心里却转着不怀好意的念头：不知道这里的妓院接不接女客，毕竟讲其食物来，女体盛才是最棒的。
　　“在去找美食之前，先帮我去买点东西如何？”
　　这个时候爱玛的声音传了过来，我转动视线，然后站起来，甜甜的应道：“好——！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

167.荣誉的庆典（二十三）
更新时间2011-9-8 13:52:27  字数：4027

　不愧是冬天的天气，真冷。我开始怀疑红鲸亭门口的露天酒吧能不能招到客人了。
　　也许我们不该弄什么酒吧，这样的天气卖麻辣烫才对嘛。嗯，火锅和关东煮也可以，总比卖酒要好得多。
　　我盘算着回去后对爱玛说说，看看能不能按我的要求改变一下，无论怎么说，在大冬天里在户外喝酒都有些不太妙吧，而且相比起来，我也比较喜欢吃些又辣又烫的东西，配上味淡一些的美酒的话就更是享受了。不过那些吃多了对皮肤不太好，我要小心点儿。
　　“哇——哇——哇！莉莉艾塔姐姐！你看！你看那个是鹿耶！啊，那个是马！还有大鸟！”
　　小女孩芙兰特提着裙子在我身边跑来跑去，不停地发出惊喜的叫声，从没见过的冬季庆典的准备工作让她很兴奋。
　　那些用稻草和木架扎成，用在庆典里游行的巨大的稻草动物，更是吸引的她频频尖叫。
　　不过我也很觉得新鲜，毕竟虽然记忆里我原来居住的佛蓝德王国也会在盛大的祭典上弄这些草扎的野兽，不过这么巨大，足足超出附近的双层房屋一倍的草人倒是从来没见过。
　　因为庆典将至的关系，有许多工匠都开始制作庆典游行时用的草人了。而我和芙兰特走的这条比较僻静的街上聚集了许多正在扎草人的手艺人。既然是庆典时要使用的，那么这些手艺人自然会被王宫奖赏一笔很可观的赏金，所以庆典之前的日子对这些人来说倒是个发财的机会。
　　一边走路，目光一边流连在那些看起来很好玩的草扎动物上。
　　既然要将草编成这么巨大的人偶，肯定很不容易，看着这些也着实让人惊叹。
　　随着脚步，我的腰间传来些微叮叮当当的金属碰撞声，那是爱玛给我的几枚硬币在相互碰撞。
　　我出来是为了买橘子的。秋天发芽，冬天才会结果的白色的橘子。据说散发着神秘的酸味，是调酒必不可少的材料，不过我实在不知道那味道是怎么样的，也绝不打算亲口尝尝……就连黄色的橘子我都不喜欢碰，更不要说从未尝过的白色的橘子了。虽然这时候披露有些不好意思，但是事实上，我很怕吃酸的东西，无论是梅子还是橘子或是略带酸味的橙子，我是从来不碰的。
　　这时候，我突然发觉芙兰特的叫声消失了。
　　我惊讶的将思绪从脑海中退出来，然后四处张望，很快便发现了她。
　　小女孩蹲在地上，双眼专注的看着前面。
　　但是她前面既不是花坛，也不是玩具店的橱窗，而是一堵墙。
　　那里，有一个戴着草帽赤着双脚的老乞丐有气无力的靠在那儿。
　　“芙兰特，你在做什么？”
　　我走过去，在小女孩的身后站定。
　　“莉莉艾塔姐姐，这个老爷爷快死了吗？”
　　她扭头问我。
　　你不是医生吗，还问我做什么？——虽然在心里这么想，但是我还是按她说的探头看了看。
　　老乞丐的裤子破了好几个洞，上身的褂子也有不少小洞。草帽已经破烂不堪，边缘差不多全都散开了，变成扎人的麦秸。我从这个角度看不到他被帽子遮住的眼睛，只能看见那黑而干裂的嘴唇和有着乱糟糟胡子的下巴。
　　看不出多大岁数，但是手和脸上有不少褶子，应该岁数不小。全身脏兮兮的，而且这么冷的冬天还只穿着单薄的裤子和短褂，连双鞋和手套都没有……
　　他的身前的地上有一个小碗，上面缺了一小块，里面则没有一个钱币……
　　“嗯，应该快了吧。”
　　我点点头，回答了芙兰特的问题。
　　老乞丐对来到跟前的我们毫无反应，不过能够看见肋骨的胸皮还在起伏，所以应该没死，但是这只是时间的问题。
　　我有些高兴：幸好现在是冬天，若是在夏天的话，他身上那股若有若无的馊臭味儿会让我受不了的。
　　“我们不能救救他吗？莉莉艾塔姐姐，他看起来好可怜……”
　　我感到有些惊讶，当初弗兰斯坦那个变态加狗屎医生要解剖我时，她怎么没说我可怜什么的。
　　难道是人造人的自我进化程序启动了？那怎么可能的，又不是后/宫漫画。
　　我吐了下自己的槽，接着把手伸进衣服里，摸了摸夹在围裙和腰带上的钱包，手指头的触感告诉我依然是只有那几个硬硬圆圆的东西，但这是爱玛给我买东西的，素不相识的老叫花子……
　　即使现在救了他，那明天他也会死，不然就是后天。
　　不要说这样的世界，即便是以前那个和平到让人作呕的世界里这样的乞丐全世界也是一天一大批的死，而现在这个时代……
　　救了他又能怎么样呢？总不能把他带回红鲸亭吧？那实在是有点对不起爱玛了。
　　人生总有一死的，而且他看起来已经活的时间足够长了。
　　我毕竟是人，不是神，拯救所有人这种事不是我做得来的。
　　如果这个人救了他以后，他反而赖上我怎么办？毕竟人类之中本来就是混蛋的多，善良的少，为了活下去杀人放火在所不惜的家伙多的数不过来。
　　最重要的是我这么漂亮的美少女，若是做这种事是不是会自降身份呢？不过看起来让人等死也有些残忍，只是可惜现在是白天，如果是夜黑风高的晚上的话，我倒是可以用充满神圣光辉的宝剑让他解脱前往天堂……
　　『你真是个没善心的家伙。』有人在我耳边低语。
　　闭嘴。
　　『你这麽冷心难道不觉得自己很讨厌吗？』
　　我说了闭嘴，不要吵我。
　　『你一直都是这样伪善，而且你不救他的原因不是因为没钱的关系吧？』
　　……
　　『嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，是因为街上所有人都没有管，所以你也想装作视而不见对不对？』
　　…………
　　『口上说自己与众不同，但是实际上你仍然是个在意别人目光的胆小鬼？』
　　闭嘴，混蛋。
　　『胆小鬼哟~胆小鬼哟~胆小鬼哟~~』
　　世界上有一种疾病叫做精神分裂症，虽然说病人表现不正常，但是实际上无论神经还是身体，都没有一点儿损伤，完全是一种有内心的想象而产生出来的重度幻觉症患者。
　　黑裙的自己在我耳边低语，嘲笑，然后用细长的舌头舔了我的脸一下后就消失了。拜她所赐，我的心情糟糕到了极点，我自然知道她说的是真的，而且我也很清楚这些。
　　愚人的烦恼，懦弱者的自尊。但是我已经不是那些杂种了，我是莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特，我这辈子也不指望变回男人了，但是我仍然要搜罗美女，要酒池肉林，要做暴君，当女王！我已经不同了，我已经改变了……我想这么说，但是自己对自己咆哮可是不顶一点儿屁用。
　　“莉莉艾塔姐姐，我们救救他好吗？”
　　芙兰特仰头望着我，眼里满是哀求。
　　“芙兰特，你要明白我们开的并不是孤儿院那种慈善设施，我们没办法救每一名乞丐。不仅仅是我们，就算是一国的皇帝也不能做到这种事。”
　　“但是……但是如果不管的话，他会死的吧？博士说过，虽然生命都很脆弱又短暂，但是都是非常珍贵的！所以……所以……”
　　她的声音挤在喉咙里，小巧的嘴唇微微发抖，双眼一眨不眨的望着我，里面闪烁着悲伤的光。
　　“呐……求求莉莉艾塔姐姐了……”
　　看她这副样子，我又有什么办法呢。
　　救活人类是没有意义的，因为他们是有着最恶心，最扭曲的欲望的种族——但是要对这个小小的女孩解释的话，我没办法做到。
　　我唯有叹了口气，点了点头。看来今天又要回去晚了，希望爱玛不要发火才好，人们都说平时不生气的人一点生气起来都是超恐怖的。
　　“好吧，芙兰特。不过我们必须去另一条街，在这里是赚不到什么钱的。”
　　“哇！哇！太好了！太好了！莉莉艾塔姐姐最棒了！”
　　她嚷了起来，一下子抱住了我的腰。
　　幸运的是我们要找的所谓的“繁荣的街道”离我们并不远。循着喧闹的人声，我们稍微走了一小段路，然后拐出一条小巷就到了。
　　“喂喂喂！！！看一看！瞧一瞧！各位先生小姐们！让人瞪大眼睛赞叹不已的表演就要开始了哟！千万不要错过啊！！”
　　“没错！跳舞！好看的舞蹈！！快来可——！嘎呜！”
　　传遍整条街的女性大喊让所有的行人驻足回望。
　　在街道上的一角，一大一小两个女仆正在大声叫嚷着。
　　年纪大点的金色女孩挥舞着手里的卷纸扩音器大喊着，而小个子的女仆则蹲在地上，捂着嘴，刚刚嚷的时候不小心咬到了舌头，芙兰特疼的两眼满是泪花。
　　这自然是我和芙兰特了。
　　怎样赚钱最快呢？当然是卖身了，而且在街头招客的妓女也不在少数。凭我的技术十分钟内让其缴械喷洒出白浊的浓液应该是轻而易举，但是第一次听说会痛的走不了路，再加上还有芙兰特跟着，我可不能做那种事，所以只有退而求其次而卖艺了，自古以来卖艺卖身基本上就是连在一起的，所以说赚钱的速度也应该差不多。
　　实际上最快的是抢劫，我可以拎着人的领子，捏碎人的喉咙，没有指纹鉴定技术的这个时代里，这无疑是最具有发展前途的工作，但是因为不是给自己用，所以为了不给那老乞丐召来麻烦，我只有卖了！
　　脱衣舞是不可能的，不然我会暴怒把所有围观者的眼珠挖出来，所以只有跳别的舞了。
　　我可是个公主，自小就受过舞蹈的教育，学起舞步来自然快的惊人。
　　宫廷的舞蹈我不指望这些平民能够懂得欣赏，所以我要跳的是城门口的酒店里的那个舞娘跳的舞蹈。
　　异国的舞蹈，那个的话一定大受欢迎的吧。
　　我的目标是赚一个金币，也就是三十个艾德银币。虽然单以数字看起来这实在算不上什么，但是事实上却并不是如此，比如说现在的市价上，一块刚出炉的奶油面包是五个铜子，而一枚银币大概可以换七十八或者八十枚左右的铜子，足可以让一个人活好几天，而三十个艾德银币若是省着用的话，三四个月是绝对没问题的。
　　顺带一提，红鲸亭的酒一杯一般是十五枚铜子左右，廉价的只要三四枚，大部分酒店都是这个价，不过爱玛亲手调制的则是一杯一枚银币，这已经是非常令人吃惊的高价了，不过仍是被人们趋之若鹜，看起来店老板漂亮的话，酒店生意也会好的规则似乎到哪都行的通呢。
　　其实爱玛给我的钱袋里就有四枚金币和十二枚银币，但是这全都是要用来买东西的，我自然不会乱动。
　　所以我现在只有卖艺赚钱了。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，似乎有表演。”
　　“去看一看吧。”
　　“还真是稀奇呢，是哪的酒店在招客吗？”
　　…………
　　街上的行人们一边相互议论着，一边聚集了过来，很快就围成了半个圈。当他们看到大声招客的是两个容姿出众的少女女仆时更是露出惊讶的表情。
　　我看了看围在周围的人们，男人们穿着新潮的礼服，皮鞋，手里拿着手杖。女人们则是新裙子，配一些首饰，并可以嗅到价钱不菲的高级香水味。我很高兴，看起来客人们的素质都很高，那么得到的赏钱必定也会很丰厚。
　　当然，前提自然是我的表演必须精彩才行，但是我对于自己的本事没有一点儿怀疑，自信值可是爆满着呢~。
　　从旁边的酒店里用半个银币的价钱租了个瘸了条腿的乐师，再选好了一首比较激烈的曲子。
　　芙兰特自然帮不上忙，不过一开始我就决定了独演倒也没什么。
　　闭起双眼，双手在脸颊旁轻轻一拍。
　　啪！
　　一声脆响，身后的老乐师立刻弹起了多线琴。
　　我莉莉艾塔首场演出，就在这既无帷幕也无舞台的街头开始了。

168.荣誉的庆典（二十四）
更新时间2011-9-10 15:17:29  字数：3784

　至于到底怎么跳的，我就不再叙说了，但是等我一舞结束的时候，观众们发出的喝彩声之响亮，大到让我背后商店的窗户都发颤的地步，而我得到的钱币更是多得铺满了地面，银币、铜子、甚至还看到了几个金币。
　　我们自然是喜出望外，连忙笑脸道谢。
　　不过等我准备跳第二支舞时，麻烦来了。
　　“噢！这是多么美妙的舞姿，多么美丽的容貌，美丽的小姐~请问我是否有荣幸请妳和一起喝下午车呢~~”
　　一个打扮不错的公子哥单膝跪在我面前，拉住了我的手就要用肥肥厚厚的嘴唇来吻我的手背。
　　我一阵恶寒，但是还没等我一脚把他踢出去，他已经被另一个人推开。
　　“滚开！混蛋！邀请到这位小姐是我才对！懒惰的猪，别用你的脏手碰她！”
　　“王八蛋！你说什么！？”
　　被推开的人一脸愤怒的扑了过去，不过半途就被另一个人一脚踢中肚子而翻在地上。第三个出现的人跪在我面前一手抚胸一手扬起。
　　“美丽的小姐啊，请告诉我妳的名字，我是艾克商会的……”
　　…………
　　一眨眼间，一群莫名其妙的家伙就出现了，然后就开始烦心的嚷嚷，再接着就双眼通红的举起了拳头，一个个拳打脚踢头撞指掐，恨不得把对方打成猪头。
　　我有点发愣，到底发生了什么我还没有弄明白，不过这些家伙妨碍到我赚钱这个事实倒是再清楚不过了。这让我气得满脸涨红，牙齿紧咬，但是对这个突发情况却毫无办法。
　　芙兰特拉了拉我的手，大概无法理解面前这些人为什么一脸凶相的扭打在一起吧，她的表情看起来有些害怕。
　　“莉莉艾塔姐姐，我们还是快离开这儿吧……这些人好可怕……”
　　求偶的雄性百分之九十九都是这德性的。但是我也不想和这些发情的虫子纠缠下去，反正赚的已经够多了。只是被人打断好事真是非常的不爽，而且又很令人不甘心。
　　“哼！好吧，来握住我的手，芙兰特，我们快点离开这儿。”
　　悄悄把地上的钱收起来，然后多付了一倍给帮我们弹奏的老乐师后，我们撒腿就跑。
　　正打的欢的年轻人们全都愣住了，看到他们追求的女性逃跑了，这些被荷尔蒙驱使而发情的家伙纷纷惊叫出声。
　　但是我可没有任何理由用我那好听的声音回应他们。对身后那些惊讶的呼唤我的人的声音充耳不闻，我拉着芙兰特快速的跑掉了。
　　之后的事情就简单了，扔给那个还是一动不动不知死活的老乞丐三十枚银币后，我便拉着仍然有些担心的芙兰特离开了。我们已经被这个插曲耽搁太多的时间了，所以没什么功夫在这里闲耗了。
　　但是我心里也很高兴，因为即使是除去给老乞丐的三十枚银币，我仍然还有许多的钱，看起来我的表演是空前的成功……除了最后那些来搅局的臭虫们。
　　真是讨厌的家伙，虽然我的确气质高贵又美貌动人，但是这些人难道就没点常识吗？居然在大街上求……求……求婚？
　　呸！恶心。
　　和一般城市一样，巨大无比的威恩提坦城也可以分为几个区域，除去那些可以算是商业区的繁华街道，还存在着专门进行交易的市场存在，而我和芙兰特的目的地也就在那儿。
　　其实一般的东西在普通的街道上也有流动商人驾着马拉的货车在卖，但是如果是采购大量的货物的话，那么只有去商人们聚集的市场了。
　　我很庆幸，因为市场的所在地离广场并不是很远，所以我和芙兰特即使是走路也花不了多少时间，如果市场若是在城市另一头的码头的话，那么我们就必须坐马车了。
　　路上遇到的那些事情很快就被抛之脑后，我和芙兰特按照原定的计划来到了交易市场。
　　但是就像我所担心的，等按照爱玛给的地图找到要找的商店时，早已经准备好预定货物等着我们的店老板已经等得不耐烦了，看他两个眼珠直瞪着我们的表情，我想若不是看我们是两个女孩子的话，他一定会狠狠地大骂我们吧。
　　整整四枚金币和十二枚银币换来的是装满一整辆货车的橘子，沉重的木箱装满货车的时候就连拉车的马都不满的打起了响鼻，那一扇一扇喷出了白色的热气的鼻孔，仿佛在抱怨主人的压榨一样。
　　“喂！女孩们，上来吧！”
　　关掉店，收好招牌和帘幕的中年老板坐到了马车的驾座上，然后对我们招呼着一挥手，示意我们上车，看起来是想把我们拉回去。
　　马车的驾座很宽很大，坐两个人绝对没问题，而且我也没有拒绝的理由，所以我便跳了上去，而身子娇小的芙兰特则坐在我分开的两腿之间的裙子上。姿势有些暧昧，很让人浮想联翩，但是若是让我放弃这种机会的话，就是绝对不可能的。
　　驾车的商人一抖缰绳，驮马嘶叫了一声，然后迈动蹄子，货车缓缓向着红鯨亭驶去。
　　越是巨大的城市，那么通往一个地方的街道就会越多，而载满橘子的马车自然没办法从我和芙兰特跑来的那些七拐八拐的狭窄小巷通过，所以马车现在走在的地方是另一条非常宽敞的街道。
　　“爱玛老板真是胡来，居然晚了这么久才让人来，而且居然是让妳们这不熟路的两个女孩儿来？”
　　握着缰绳的中年商人不满的抱怨。我立刻道歉。
　　“很抱歉先生。不过这不关爱玛姐的事，只是有些意外使我们中途耽搁了，才会这么晚到的，真是很抱歉！”
　　这件事上确实是我的错，而且面前的这名商人只是个普通的平民，我不觉得用气势压迫他有什么值得高兴的，所以我倒是没有什么犹豫，很干脆就道歉了
　　坐在我怀里的芙兰特也学我的样子道歉。
　　“很对不起，都是我的任性，请不要责怪莉莉艾塔姐姐！”
　　“行了行了！”
　　嘴里叼着烟斗，手里握着缰绳的中年商人咧了下嘴露出长期吸烟而熏成的一排黄牙，虽然相貌有些让人遗憾，但是性格倒不坏，并没有揪住我的错不放。
　　“责怪妳们也显得我太小气了，下次注意吧，毕竟交易时间耽误的话，不但是红鯨亭那儿，就连我的生意也会受牵连的。”
　　“咦？”
　　“哈，看妳们一脸疑惑的样子，难道不明白吗？好吧，现在有时间我就给小姑娘妳们俩说说。我问妳们，如果妳们是客人，看到一个商人守着一大堆货物东张西望的话会怎么想？”
　　“哎……这……大概是想『他在卖东西……』之类的吧?”我有些不确定的开口，毕竟我从来没空闲去关心那些商人，而且我也不觉得自己会关顾那些露天的小摊贩，要买武器和衣服的话，武器店和服装店才是首选。
　　“啧，算是这么回事吧！但是可不单单是那么简单，因为那样客人就不会过来了，毕竟谁都不希望买东西时店老板却心不在焉，而且更糟糕的是很可能会被疑心重的客人怀疑货物因为质量的关系卖不出去而遇到了囤积，这可会对我的信誉造成很大的打击，即使是解释清楚，要重新建立起毁掉的信誉也不是那么简单的事情，但是对于一个商人来说，往往信誉的多少就是生存下去的根本。”
　　他吸了口气，眼睛看着前方。
　　“没有信誉的商人，就像是没有忠诚的骑士，没有剑的佣兵一样，很难在这个城市生存下去的，妳懂吗？”
　　“咦，哎？”
　　“不光是这个原因，要知道我们这些店可不和那些卖零散东西的行商们一样，每天进多少货物和卖出多少货物都是有一定的数量的，从货物卖出得到的钱里拿出钱付给供货的行商，并顺利买进下次的货物，这可是很危险的交易，万一订货的客人没按时来领，那么自然我也不能得到钱，只能用店里的积蓄来付，可店里的钱也是有限额的，所以即使只有一天我也会受到很大损失，而且每天进货的时间必须在晚上码头的大门关闭之前，而为了等妳们我凭空耗费了好几个小时的时间！”
　　“居然会是这样吗，那请容我再次道歉。”
　　我郑重的微低了下头，虽然不知道他在说什么，但是总之是很麻烦的事就对了。
　　“算了算了，我不是说过没关系了吗，下次注意，毕竟要维持一间店的运作也是很辛苦的，妳们不要再浪费我的时间就好了！”
　　“那么叔叔为什么要开店呢？既然那么辛苦，不做不就好了吗？”
　　芙兰特眨着大大的眼睛问道。
　　听到她的话，商人哈哈的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，说的对，这个小妹妹说的对，既然辛苦，那么就不要做就好了！哈哈哈哈！如果有下次选择的话，我一定什么也不做，妳说好吗？小妹妹~哈哈哈哈哈哈！”
　　“哎嘿嘿嘿~~”小女仆天真的笑着，我稍微拦紧她的身体，也无声的微笑起来。
　　是啊，既然知道那么辛苦，一开始就什么也不要做该多好啊，只是可惜，无论什么样的世界，那都是不可能的。
　　商人说完话就转正姿势，然后一抖马缰，专心的驾驭起马车。
　　苍白的天空中，被金色光辉萦绕的太阳已经滑到西面的天空一半的地方了。刚刚出门的时候不过是午后，看起来我们确实耽搁了不少时间。
　　坐在摇晃的马车上，我好奇的看着街道两旁走动的行人，擦身而过的马车，以及那些正忙于装饰店面的店铺主人，在这个被温暖的阳光洒满每一处的下午，威恩提坦城里忙碌的景色映满了我的视线。
　　玩耍着从大人身旁的缝隙跑过的孩子，互相小声交谈脸上挂着微笑一起漫步在街头的妇人，还有穿着整齐留着精心修剪过的胡须的男子，或是匆忙跑身形消瘦的少年……无论怎么看，这都是个非常热闹又让人舒服的情景。
　　我搂着芙兰特，脸上绽放浅淡的微笑。在马车有节奏的摇晃中我不由的感觉到了疲倦，很想闭眼睡一觉。
　　马车摇摇晃晃的前进，似乎代表着所谓的平静的日常，在我不知道的地方或许有人在挥舞着剑战斗，也或许有人在残酷的命运中挣扎求生，但是现在，我对于身处的日常却由衷地感觉到了安心。
　　于是我唱起了歌。
　　坐在马车的驾座上，我悠闲用鼻尖哼出声音，轻声的唱起了歌。
　　没有乐器的伴奏或许不够精彩，但是傻瓜都知道我的歌声有多么动听。
　　每个挨近马车而听到我的歌声的人都驻足聆听，而我身边坐着的商人已经瞪大了眼睛。
　　我非常得意，更加愉悦的唱着，内心也越来越高兴。
　　就在这时，我的耳中突然听到有人叫我的名字。
　　惊讶的循声一看，原来不知道什么时候，一辆马车已经跟了上来。
　　不是我坐的这种拉货的货车，而是真正的载人的马车。
　　白色的车厢外壁上画着一个中心是黑色十字的钻石的纹章，小巧的车窗上挂着白色的纱帘，现在已经被拉开了，一个黑色头发的少年正对着我露出穷酸的笑脸。
　　我惊讶的嚷出他的名字。
　　“埃雷？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

169.荣誉的庆典（二十五）
更新时间2011-9-13 2:04:37  字数：4368

　“午安，莉莉艾塔小姐，你是在……唔……买橘子吗？”
　　“哼！你这个粗鲁的如同野兽一样的女人又在策划些什么呢……嗯？雷克橘子，呵呵呵呵，这种难吃的东西倒是与你很配呢~”
　　一边毒辣的说着话一边把少年的脑袋推到一边露出脸来的自然是那个傲慢的姑娘朱彼丝了。
　　“朱彼丝姐姐，埃雷哥哥！”
　　芙兰特高兴的叫了起来，我也笑着扬了扬手打起招呼。
　　“嗨！朱彼丝，埃雷，好久不见！”
　　朱彼丝却眯起眼睛轻蔑的一笑：“好久不见？还不到一天吧？你不但行为野蛮，就连脑子也退化成野兽了吗？”
　　听了她的话我不由大声嚷道：“真是失礼了吧？无论怎么说我也是名少女，被你这么说我可是很伤心的！”
　　她抬起下巴哼了一声：“我可从来没将你当做少女，或者你认为这么粗鲁的你，有资格自称为少女么？”
　　“呿~明明昨晚还和我高兴的喝酒呢……不过话说回来，你的脸色真是不错呢，我现在头还有些晕……嗯？你们两个……”我嘟囔了几句，接着脸上挂上不怀好意的笑容：“你们两个这样，哼哼，是在幽会吧~”
　　“幽……你、你在说什么！？”
　　朱彼丝的脸瞬间就变红了。
　　我吐了下舌头，拌了个鬼脸，笑嘻嘻地看着她：“和可爱的仆人乘着马车浏览城市……作为消遣还真是浪漫呢。”
　　“你……你别胡说八道了，谁、谁会和这种家伙幽会！”她满脸通红，眼睛直瞪着我大叫。
　　“等等朱彼丝，你说我是『这种家伙』什么的太……”
　　“安静！闭嘴！我的话你不许反驳！”
　　少女的声音可谓斩钉截铁，根本不容的一点儿反对，现在这个情况用恼羞成怒这个词语来形容应该再合适不过了。
　　“哈哈哈哈哈，你们两个还真是有趣啊！”自然而然的，我没心没肺的嬉笑起来。
　　我的笑声自然动听之极，但是却让黑发的少年满脸尴尬。
　　“莉莉艾塔小姐，你也请不要在开玩笑了……朱彼丝，我们也不该再耽搁时间了，不然舞会就要迟到了！”
　　“吵死了！埃雷！你难道让我不战而逃吗？”
　　“不到那种程度吧……”
　　被狠狠的瞪着的少年用怯懦的声音辩驳着嚷道，但这更加让身边的女孩儿不高兴了。
　　“吵死了吵死了！埃雷你这个背叛的笨蛋！再啰嗦的话，我把你丢下车呦！”
　　威胁？不，应该是保证吧。
　　真是个不幸的家伙……唔……我这是第几次感慨了？
　　有时间的话我很想再这么和他们消磨下去，不过很可惜我现在很忙的。而且刚才就耽搁了许多时间，而现在还与别人闲聊……即使身边坐着的商人并没有说话，但是心里也很不满了吧。
　　所以我决定结束这次的玩笑。
　　“那么不再开玩笑了。诚如你们所见，我和芙兰特还有工作要忙，所以我们该告辞了。不过话说回来，你们的打扮这么正式是要去哪？刚刚说的舞会吗？”
　　即使没有看到全身，但是我仍然注意到朱彼丝的耳朵上有着上次未曾见过的钻石耳环，红艳的嘴唇和洁白的双颊也可以看出画过妆的痕迹，那纤细优美的脖颈也戴着一串异常华贵的宝石项链，猩红色的红宝石看起来就像是魔兽的眼睛一样闪耀着妖异的光亮，不用仔细估价就可以知道，那绝对价值不菲。既然连看到的部分都弄得这么华贵，那么她的身上想也知道一定是与首饰搭配的豪华衣物吧。
　　既然打扮成这样，那么理所当然不会是普通的外出了，恐怕正如我所说的是去参加舞会吧。
　　从第一眼看到她便得出结论，但是与作为红鲸亭女招待来说的莉莉艾塔则毫无意义。不过对于我岔开话题，装出刚才什么都没发生的样子的这样可称虚伪的嘴脸却让朱彼丝不忿的拧起嘴唇，苍蓝的眼珠使劲的瞪着我。
　　“这与你无关吧！连件正式的礼服都没有的平民，你就好好地陪着你的橘子冬眠吧！”连声好好的回答都不屑于说么？可恶，下次我一定要在你嘴里灌酒灌到吐不可！
　　“喂！这与橘子无关吧，而且我也讨厌橘子啊！”
　　我有些生气的瞪着她，她也毫不示弱的瞪着我。见到我和朱彼丝开始互瞪，埃雷不由浑身冒出了冷汗，连忙嚷了起来。
　　“莉、莉莉艾塔小姐，你猜得没错，我们确实是要去参加一个舞会。”
　　“哦~”
　　“喂！埃雷！不要多嘴！”
　　“那是星辰帝国南方一位很有影响力的贵族举办的，因为卡洛波博家族的生意有两条经商路线是经过那名贵族的领地的，所以我们便收到了舞会的请柬。”
　　听到自己的行程被说出来，朱彼丝闭起眼睛，不高兴的哼了一声。
　　我点了点头：“就是说你们要去喝酒，而埃雷你就是朱彼丝的舞伴？”
　　“你到底是怎么得出这个结论的啊？怎么可能那么悠闲！”朱彼丝睁开眼睛对我投向冰冷的苍蓝色视线：“这次去不光我可是为了娱乐，我还要代表着威恩提坦城的宝石剑商会分行与那位贵族在出入境的关税方面进行谈判，而且这次的舞会上我也必须开展新的商路！这不知道有多么辛苦，你以为我和你一样吗？！”
　　“我的人生就是为了让我高兴才存在的。再说这些也是你自己找的吧，你看看我，虽然只是一间酒馆的小小女侍，但是在享乐上，我可很有自信的。”我仰起头，满意地笑着。
　　“所以才说你是野兽，丝毫不知进取，只知道享乐的家伙！！”
　　“嫉妒可是很难看的哟~呵呵呵呵，不过算了，就此告辞了，有时间的话就来红鲸亭吧，最近要推出新菜单，看在认识的份上，给你们打九点五折！”
　　我笑着拉起嘴唇，露出了白皙的牙齿。
　　如果继续下去恐怕真是没完没了了，所以我再次告辞了。
　　朱彼丝这次没有和我纠缠，也许她也察觉到耽误的时间够多了吧，在再一次用不满的视线从头到脚扫了我一遍之后，她猛然坐回马车里，窗帘一拉，连让少年对我道别的机会都没有，就让马车加速跑了起来，很快便远远将我们落在后面。
　　真是忙碌的二人啊，真是惹人发笑的缘分……
　　我舔了下嘴角，脸上出现旁人看不见的戏谑笑容。看到别人忙得脚不沾地而自己却轻轻松松悠悠闲闲的活着，对这种差别，我从心脏深处感到幸灾乐祸的欢愉。
　　马车恢复了原来的速度，继续在通往红鲸亭的街道上前进。
　　只是过了一会儿之后，身边的商人突然说道：“我冒昧的问一句，小姐们和卡洛波博家的大小姐是朋友吗？”“嗯，没错。”我点了下头，虽然只认识一晚，而且过程无论怎么说也不能算是美妙，不过既然一起喝过酒了那么我们就是朋友。
　　但是对我来讲这件理所当然的事情似乎对这名商人造成相当大的冲击，因为不但他的表情变得不自然，而且连叼在嘴巴上冒着辛辣烟气的烟斗都飞快的收了起来。
　　“真、真没想到小姐们居然认识卡洛波博家的大小姐啊……嘿嘿，刚才我真是太失礼了，希望小姐们不要怪我。”
　　这话听进耳朵里让我有点发愣，我讶异的看着身边的商人。
　　“怪什么的到不至于，本来就是我们的错……不过，您看起来很害怕朱彼丝吗？”
　　“哈……哈哈，小姐，你在说笑吧？”商人的声音听起来干巴巴的：“对方可是宝石剑商会的下任当家，那可不是害怕那么简单，掌握着周围数个国家的御用商人的权力、行商路线以及货品的流通，对我们商人来说，宝石剑可是比黑心的征税官、贪心的领主以及危险的强盗更加的让人恐惧，因为后三者只能算是剥削，但是如果与那种怪物级别的商会为敌的话只要一个晚上甚至一个小时，我的店面就会完全消失……那才是让人恐惧的原因呀，那可不是开玩笑的。”
　　有那么厉害吗？我有些不解，毕竟我向来是奉行力量至上的。
　　想要什么就用武力抢过来，想得到什么只要挥舞剑就行了——所以我并不喜欢商人那套，如果他们能够积累巨大的财富的话，那么想要的话直接抢过来不就好了吗？
　　不过如果对这一名商人说出这种话，那么我未免也太愚蠢了，所以我闭口不言，只是搂着一脸莫名其妙听不懂我们在说什么的芙兰特，嗅着幼女甜甜的气味，老老实实的坐在马车的驾座上等待着回红鲸亭。
　　只是我丝毫没有料到，就在我这么休闲享受萝莉的柔软身体的时候，还没有正式营业的红鲸亭里已经发生了一件很糟糕的事情。
　　因为需要的橘子还没有买回来，所以爱玛想要做的酒自然没办法进行调制。于是感到轻松的女老板便坐到了黑发的女仆对面，效仿着对方拿出一本小说开始阅读，借此消磨时间。
　　不过就好像是命运蓄意的残忍对待一样，刚刚舒下心，准备好好休息一下的美人还没有将手中装订精致的小说翻倒上次所读的地方的时候，红鲸亭门外的街道上突然响起了马蹄与车轮的轰鸣，然后当由小到大的声音在店门口戛然而止后，用于遮寒的鹿皮门帘很快便被人掀开了。
　　客人？爱玛有些困扰的皱起眉，因为现在还没有营业，所以现在会进来的显然是那些不知道红鲸亭营业时间的外地人，而这样的人往往很难应付。
　　不过客人毕竟是客人。所以爱玛在心里小心的筹措词语好要让对方离开。
　　但是等美丽的老板娘看清楚进来的客人时，她不由得露出了吃惊的表情。
　　好……好怪的人呀……
　　走进来的人全身都笼罩在又黑又厚的大袍子里，全身上下看不到一寸皮肤，就连脸都藏在过大的兜帽里。虽然说这个季节是寒冷的冬天，但是披着这种袍子那已经不是御寒了，完全就是专门为了掩盖自己的样貌才准备的。
　　爱玛后退了一步。她的脸色有些僵硬，紫色的双眸深处射出警戒的视线注视着进来的人。
　　爱玛的心里有些不安，因为她最近听闻城市里发生了一些很可怕的事情，尤其是最近，不但出现了会在深夜杀害妓女的凶手，而且据说还有大量外地的杀手和刺客涌进威恩提坦城的样子。
　　这些情报虽然听起来好像是有人信口胡说，但是实际上却有着相当的可信度。酒馆本来说就是个鱼龙混杂的地方，各种行业不同阶级的人们都会在这里交集，而酒客们喝到面红耳热的时候自然而然就会说些自己知道的东西来炫耀，所以陪在他们身边的店老板通常就会知道许多情报，爱玛作为一名非常受欢迎的美人老板即便不去蓄意听取，各种大事小事也会传进她的耳朵。
　　所以一些平常很难打听到的小道消息这名女性全都了然于胸。
　　因此，她一见到有这么打扮可以的人进店，没有犹豫便将警觉提到了最高。
　　这也不怪爱玛多疑，毕竟把自己包成虫蛹一般的家伙无论怎么想都不会是正常人，任谁都会怀疑吧。
　　爱玛稳定了一下心神，毕竟现在还是白天，所以她并不怎么害怕，于是她走上前去，并小心的说：“这位客人，我们的店还没开呢！如果想喝酒的话……”
　　突然之间，异变突生。
　　爱玛出言是想要拒绝对方进店，但是对方显然比她说话的速度更快。
　　一只包裹着白布条的削瘦的手按住了她的肩膀，一下就把美丽的女老板压坐到了后面的椅子上。
　　一瞬间就来到爱玛身前的黑袍男人用一只手压住女老板的肩膀，另一只手的食指在兜帽前竖起示意她不要说话。明明是白天还黑洞洞看不见东西的兜帽里燃起了两点惨绿色火焰，那是黑袍男人的眼睛。看不到瞳孔，只有两个戒指一般的青绿色圆环，而无论是里面还是外面都燃烧着可称为残忍的火焰。
　　爱玛全身僵硬。怔怔的与对方的眼睛对视后，她已经连一根手指都无法动了。
　　“请不要冲动，雪丝莉丝阁下……我绝无恶意。”黑袍的男人发出干哑的声音，那难听的声音听起来就好像他的喉管被人生生抽掉又反过来插进去过一样，只是听一听就让人全身发凉，如同墓穴般阴森的凉气直让人皱眉头。
　　“那不是该由你判断的，现在就给我滚出去。”爱尔玛伸了下手，右手的食指伸直顶在了对方的后颈部的兜帽上。
　　用让人无法置信的速度窜到对方的身后便已经表明了自己高超的实力，爱尔玛的手指已经凝聚了足够多的魔力，她有信心若是对方不接受自己的命令的话能第一时间杀死他。即使没有剑，但是像爱尔玛这样的剑术高手，单凭借自己的双手就能斩断岩石也毫不稀奇。

170.荣耀的庆典（二十六）
更新时间2011-9-13 22:58:32  字数：5046

　“嘻嘻嘻嘻，尊贵的骑士大人，您不想知道我为什么来这儿吗？”
　　黑袍的男人诡异的笑着，这让爱尔玛微微皱起眉。
　　事实上，她对这个问题并不感兴趣，闯进店里的黑袍男人全身都在散发着死人的臭味，就连声音里也飘荡着若有若无的死气，若是在以往自己根本不用犹豫，直接杀了就是了，但是她现在的身份已经不再是那个叱咤战场的骑士了，所以她有些犹豫。
　　也许是察觉到了对方心里的那点犹豫，黑袍的男人无声的咧了下嘴，然后将身体后退一步，手掌也离开了爱玛的肩头。
　　“嘻嘻嘻嘻，尊贵的骑士大人，我不会愚蠢到与盛名远播的您做敌人的，就如我所说的，我没有一点恶意，所以请您听完我的话好吗？”
　　“哼，没那必要，滚出去。无论你说什么，但是在我看来威胁柔弱女性的家伙是没有资格与我交谈的。”
　　爱尔玛放下手。即便不打算杀他，但是长久以来对邪魔外道的厌恶使她面前的男人没有一丝一毫的好感。
　　“我知道我的存在会很令您厌恶，尊贵的雪丝莉丝骑士。”黑袍的男人转过身，然后摘下了兜帽。又黑又瘪，彷如烤焦的尸首一样的头颅上是一张如同剥去脸皮的白色的骨头脸，燃烧着绿色火焰的眼珠笔直的看着身前一身女仆打扮的女子。
　　“您可以叫我奥兰，尊贵的骑士。不过我先要说明，我与死亡森林的那些法师可是没有一点儿关系，我是正统的信奉冥王大人的信徒。”
　　“……不死者教会吗？没想到你们还残留着，我还以为四十年前的大远征就早已经将你们消灭光了呢。”
　　爱尔玛面色阴沉。虽然她并不是历史学者，也没有亲身参与过，但是那场以消灭吸血鬼为主要目的的远征中，据说大部分邪教都被消灭的一干二净，但是现在这里却出现了信奉冥王的邪教的教徒，这无论从哪点来说都不是个好消息。
　　“能被您记得真是我们的荣幸。在伟大的冥王陛下的庇佑下，创造者的信徒有这么可能将我们赶尽杀绝呢？”自称奥兰的男人弯腰行礼，然后他后退几步，隔着一段距离与爱尔玛对望：“这是无可辩驳的命运，相信您也清楚吧。”
　　爱尔玛没有理他，她走到爱玛身边，将手放在她的肩上，安慰着还没有在惊吓中回过神来的爱玛。
　　“如果你只是在向我炫耀你们那顽强的生命力的话，那么就滚吧！我没兴趣。”
　　奥兰笑了。在听到对方的话后，他眼睛中的火焰在一瞬间剧烈的跳动了一下，那就好像原本只是蜡烛的火焰一瞬间变成了冒出火山中的烈火一样，但是很快就恢复原状了：“真是失礼了，骑士大人。不过我觉得下面的事情一定会让您很高兴的。”
　　他停顿了一下，做了一个吸气的动作，似乎想用这个动作来表示接下来他说的话有多么的郑重：“雪丝莉丝骑士大人，我们组织的最高头领表示，希望妳能加入我们。”
　　“不死者教会？”
　　“不。”奥兰对着反问的爱尔玛加重语气说道：“是夜之天军团。”
　　等我坐着装满橘子的马车回到红鯨亭时，已经快到开店的时间了。
　　但是很意外的，坐在马车驾座上向着红鯨亭望，视线透过敞开的窗户向着店内瞧去以后，我居然发现大堂里居然没有人，只看到两本摊开的书放在对着窗口的桌子上。
　　之后我发现，爱玛和爱尔玛并不在店里。
　　难道是外出了，但是没有锁门就出去真是太大意了。
　　虽然对两个人出去玩有些心有不忿，但是货物的钱已经给了，所以倒也没有出现没钱付给送货的商人的尴尬局面，于是我也没有多想，再将商品搬到后面的仓库后，我便送走了商人，然后便急急忙忙的开始忙碌起来。
　　桌子，椅子，酒水，托盘，杯子……因为开店的时间已经临近的关系，所以我忙着将东西全都检查了一遍。幸好桌子和地板早就擦好了，所以倒也没有太费心。
　　可是之后……
　　“莉莉艾塔姐姐！时间到了！我们要开始吗？”芙兰特搂着托盘，笑容满面的对我嚷道。
　　我扫了下身后的时钟，确实如芙兰特所说时间已经到了，但是……
　　“再等一等吧芙兰特，等爱玛姐姐和爱尔玛回来我们就开门接客，毕竟我可不会调酒。”
　　“好~~那我再去厨房看看温着的酒怎么样了！”
　　芙兰用甜甜的声音回应我，然后便跑进了厨房，我则留在大堂里着急的走来走去。
　　……一二三四五，上山打老虎……一二三四五，上山打老虎……转来转去转来转去……
　　就在这时候，只听见哗啦一声，鹿皮的门帘就拉开了。
　　我喜出望外：“爱玛……姐……切……是吉大叔呀。”
　　违背我的期望，走进来的是矮矮胖胖的隔壁花店的老板。
　　刚刚向高峰冲起的心情立刻又掉进了低谷，我有点没精打采的弯了下腰：“欢迎观临……不过要是找爱玛姐姐的话，她不在呦……和爱尔玛一起去拉斯维加斯度假了……”
　　“那是哪？”他眨巴了下两只眼睛，完全听不懂我的胡言乱语。
　　“反正不在这儿就是了……那么，喝酒还是吃饭？”
　　“十个面包圈，五个松饼，再来两条熏鱼和一瓶蓝莓酒！”
　　麻利的点出菜单，还穿着工作时穿的白围裙的胖男人一屁股坐在了吧台的圆椅上。
　　真是的，拜托下次来最起码把围裙摘下来吧！
　　不满的吐了下槽，我便去厨房端来了食物。
　　不过说起来她们到底去哪了呢？出去的话留个便条不就好了吗……
　　我有些沮丧，也有些不安。
　　这时旁边传来吱吱的怪响，我一扭头，原来是吉大叔正在拔酒的塞子。
　　面色憋得通红，一手抓着酒瓶，另一只手则抓着开瓶器。但也许是因为太久没有动了，结果木塞塞的太紧，根本拽不出来。
　　看他可怜，于是便一手夺过来，然后用力一拽，伴随着彭的一声闷响，木塞连着几滴酒液一起喷了出来，在刚刚擦拭干净的柜台上溅出几片水渍。
　　将酒还给目瞪口呆的男人，我从腰上抽出手帕将溅上酒的柜台擦干净。
　　“喔喔……真是厉害啊，小莉莉艾塔，看不出妳一个女孩子臂力居然比男人还大!”
　　“没什么，那只是需要一点小技巧而已。”
　　“唔？技巧？”
　　“嗯，是的。要拔开密封的酒瓶主要就是让空气进入，开瓶器前面有钻头就是因为这个……”
　　我对他心不在焉的解释着一些显而易懂的道理，毕竟即使心里面全都是在担心爱玛和爱尔玛的事，但我还得打发时间不是？
　　不过很快我就不用在和面前的家伙插科打诨了，因为就在我顺便问了一句你知不知道我们家两个美女去哪了之类的问题之后，他还真的回答我了。
　　“爱玛？哦……说起来我好像见到她和昨天开始在这里工作的黑头发的漂亮女人一起坐上一辆马车走了……诶？妳瞪我做什么？妳问我去哪了？这我可就不知道了，不过那马车看起来很高级的样子，也没有私人的纹章，应该是在贵族区附近租的吧。诶？我的饭……”
　　我端起了他面前的盘子：“很抱歉，今天红鯨亭休息。”
　　“咦——？等……”
　　“芙兰特！！芙兰特！！看好店！我出去一下！！”
　　我大喊了几声，接着连等幼女回答的时间都没有，我就跳出了吧台，推开红鯨亭的门，跑到了被夕阳的光芒洒成褚红色的街道上。
　　我有不好的预感，而通常情况下，不好的预感往往比好的预感准得多。
　　贵族区吗？我虽然并没有星辰帝国贵族的身份，但是我想我应该去过。
　　两个月之前那场找错人的意外发生时，坐在那辆马车里，我很清楚地记得在经过的那条街道上满是站岗的卫兵，而有着铁刺荆棘的墙后边也可以看到高高的红色屋顶。
　　想到这儿我突然感到一阵从背脊爬上的恶寒：难道是那个贵族老头，他知道我没有死就想再次下手，而爱玛两人就是第一批牺牲品？
　　越想越想那么回事，我心里懊悔的直咬牙，早知道我应该一开始回到城的当晚就去杀掉他的。
　　即便是思索也无济于事，但是最起码我有了一个探查的目标。
　　快速的跑动在屋顶，从一栋屋顶跳到另一栋屋顶。在一如昨日的金色的夕阳光芒中，我的影子被拉的细长，迅捷的脚步踩在狭窄的屋檐上。若是从街上的话，我根本没时间绕开一栋栋房子，所以干脆就在人们的头顶上直线的前进。
　　而所谓的贵族区也不是那么难找，皇室的城堡下面便是，除去那些官员们的办公占地，剩余的全都是星辰帝国的贵族们的私宅。
　　大约一个小时以后，剧烈运动而出了一身大汗的我已经接近了我的目标。其实我很想继续前进，但是现在不仅仅是街上，就连屋顶也出现手持强弩的卫兵了。盔甲泛着阳光，正面绣着双头鹫的罩袍在寒风中摇摆。
　　这是个一看便知与众不同的街区，进出的马车全部都宽敞豪华，并挂着代表身份的纹章旗帜，无数栋巨大的别墅矗立在这里，而围着它们的白色围墙全都高的难以攀爬，并且全都安着如同宝剑般锋利的护栏，如果说正面突破的话还有可能，但若是妄想能够无声无息的摸进去的话根本不可能。
　　我有点头疼，并不是说我害怕了，我对自己的实力很有信心，只是看着这少说也四五百栋的豪华别墅们，我根本不知道哪个才是上次来的那个什么伯爵家的。若是只是怀着杀掉那个伯爵的念头而来的话我并不介意一家一家搜索，但是若是牵连上爱玛和爱尔玛的话，我绝对不允许自己的选择有一点差错。
　　只希望她们现在还不会遭遇不幸吧，否则……我不介意自己变成连环杀手或是第二个专门袭击贵族的黑骑士，我以莉莉艾塔的名义保证！
　　……虽然这么说很酷又很帅，但是我在进入贵族区这件事上仍然一筹莫展。
　　本来我是打算就这样从屋顶入侵，或是悄悄趴在某辆贵族的马车顶上混进去的，但是看起来那是不可能的，我绝对会变成射手们的靶子。
　　如果能够有块布……对了！！
　　我差点忘记了我的城堡里有着专门的工具呢！
　　隐身披风——杀人越货，小偷小摸的不二选择。
　　绿底金丝的披风再次覆盖我的身体，变成透明人的我跳到了街上，然后大摇大摆的对着贵族区的街入口走过去。
　　但是我却没有料到，这里居然设有破除隐身法术的防御魔法。
　　当那明亮的光芒在我身上闪起的时候我就大呼不妙，但是已经晚了。
　　“什么人！！？”
　　头盔有红色鸟羽的卫队长大喝一声，然后手一挥。我连反应都来不及，就被五个持着斧枪的卫兵围住了。
　　枪尖与斧刃泛着霜雪般的光亮，杀气腾腾的指向我。
　　既然已经失去隐身的作用了，那么我也就没必要再遮掩住自己的面目了。
　　我将披风解下，然后从这些看到我真面目的战士们的瞳孔中理所当然的看到了动摇。
　　是女孩？……我可以读懂他们正如此的在心中惊讶的嚷着，不过即使被我震撼到了，但是这些人却没有一个将手中的武器降低。
　　真不愧是帝都的精锐，力量和意志都如此优秀实在是让人羡慕。
　　我在心底感叹着，接着便拉起嘴角，从咬合的牙齿间吐出灼热的气流，全身上下的肌肉全都绷紧到极限。
　　五个人，投出飞刀可以解决掉三个，然后抢过他们的斧枪再解决剩下的两个以及那个队长——一瞬间我就拟定好计划，并且准备好实施。
　　没什么可说的，我也不喜欢拖拖拉拉。既然已经暴露了，那么我就看看有多少人能够抵挡我吧！
　　兴奋的笑着，我缓缓摸向腰间。系在宽大的白围裙下面的皮带上，五把小巧的飞刀就安然躺在皮革制的飞刀囊里。
　　卫队长打量了我半天，然后手一挥：“抓起来！关进牢里好好审问！”
　　我冷冷一笑，战斗一触即发。
　　可是这个时候我却听到有人喊我的名字。
　　“阿莉塔小姐！阿莉塔小姐！”
　　愣神，扭头。
　　一个强壮的秃头男就出现在我的视线里。
　　即使换了一身新的法袍，但是他穿起来仍然不像是个魔法师，足足高出我一大截的身体以及无论怎么看都比围着我的这些战士还粗壮的胳膊……正如我第一次看到时所想的，这家伙若是去当狂战士的话绝对会比魔法师风光——就算不用倍化术，他的身体就已经有两个我大了。
　　“金？”
　　我叫出了他的名字，声音中充满了不可思议和尴尬。
　　其实对于这个被我从旅店楼上揍飞的魔法师我还是有些愧疚，毕竟都说养狗还要给块骨头呢，但是在我的记忆里我和他在一起的时候从来都是我吃肉他吃糠的样子，虽然说畜生也吃糠，但是这么对待一名魔法师未免有些太苛刻了。
　　当然，反省什么的是绝对不可能，道歉更提都别提。主人虐待奴才是天经地义的，我因此、所以、一定没有任何罪恶感。
　　可是不可否认的，在这个时候我见到他其实还是很高兴的。
　　魔法师+骑士……这下大概能对付一百个人了吧。魔法师的力量是非常强大的，记得以前在幻想故事中看过一个魔法师曾如此说过：“每撑十分钟，我能多拉一百个人下地狱。”虽然不指望他能拉多少人一起死，但是举手之间消灭我身边的这六个卫兵应该轻而易举吧。
　　那么就没必要在玩什么手段了，强攻就是了！
　　我这么认为，在众人呆傻的目光中随便抽出一把剑直砍向那个红羽毛的卫队长时也这么认为。
　　但是结果只听“锵啷啷！”一声金铁相交的爆响。我鲜红的瞳孔猛然收缩成针状，对于自己的剑斩被对方挡住大吃一惊。
　　“大胆！！”
　　对方一声暴喝，手中的长剑突然之间光芒大闪！
　　“呜呃！！”
　　我闷哼一声，只觉一阵强烈的风压从对方剑上发出，螺旋状的气流变成狂暴的旋风，竟然眨眼间就将我弹飞出去！
　　落地之后，我惊骇的看着手中的宝剑——精铁打造的剑身竟然段段碎裂，变成了一块儿废铁。
　　卫队长大步走了过来，双眼杀气毕露的盯着我，雄壮的身体如同狩猎的猛兽一样凶猛而危险。
　　“哼！连斗气都没有的小丫头居然敢向伟大的帝国骑士挑战，我就让妳变成剑上的血锈来偿还这侮辱吧！”
　　我顿时怒不可歇：杂种！居然敢对本公主无礼，看看我怎么将你撕成两半！
　　什么斗气，屁！不过是武器好一点罢了，有本事就对阵我的圣剑艾克斯卡力巴吧！看在你将我击退一次的份上，我将赐予你最痛苦的死亡！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

171.荣耀的庆典（二十七）
更新时间2011-9-15 1:22:39  字数：2602

　身体微俯，脚步前移，我已经做好了突击的准备。即便是对面的男人身穿铠甲，手持长剑，但是若说恐惧的话那是一点儿也没有，充满我胸口和瞳孔深处是愤怒与暴躁。
　　但是这个时候，金姆却拦在了我面前。
　　我愣了一下，接着便狂怒的瞪着魔法师：“金！你在做什么！？”
　　“公……阿莉塔大人，请不要这么做！这位骑士先生，也请你收起剑，我想这其中一定有什么误会！”
　　他站在了我和对面的卫队队长之间，张开双手，做出阻拦的架势。
　　我不耐烦的皱起眉：“让开！”
　　我现在可没时间和他啰嗦。
　　魔法使面色惨白，双眼紧张的瞪圆：“阿莉塔大人……虽然不知道原因，但是妳知道这样做会有什么后果吗？”
　　“让开！金！”我大声的训斥他，然后勾起嘴角露出邪恶的微笑：“而且现在已经晚了！”
　　卫兵队长走到金姆的旁边，用没有拿剑的手抓住了金姆的肩头。
　　“法师阁下，请你让开，我要以间谍的罪名将这个小姑娘斩杀在这儿！”
　　“间谍？这怎么可能！”
　　“她妄图偷偷摸进贵族大人们的宅邸里，而且还攻击身为帝国近卫的我们！难道这证据还不足够吗？！我已经有充足的理由吊死她十次了！！”卫士队长森然大喝，这让金姆慌乱起来。虽说是个有特权的魔法师又是个帝国的贵族，但这家伙在气势方面不得不说简直弱到爆，让人惨不忍睹，正如我第一次见面所认定的，既没气势又有张受脸的家伙注定了这辈子只能当M了。就算是他身体强壮的像头牛，充其量也不过是个像牛的M男。
　　“哼哈哈哈哈哈哈——！！”我大笑了起来，然后对看着我皱起眉毛的卫士队长呲了呲牙：“真是充足的证据呀！但是你真的认为可以挡住我吗？”
　　“金姆·梅琳！！”我对着魔法师一声大喝，他全身因为我的声音而颤抖了一下，人类的本能让他心里面的警钟敲个不停，但是他别无选择，只能用近乎绝望的目光哀求着我。
　　哼！这眼神……代表他已经做好觉悟了吧！——我随着自己的任性而解读了他脸上的表情，我当然知道这绝对是错误的，但是我丝毫没有订正的打算。
　　“宣誓侍奉我的仆人呀！你现在是否有成为我的剑与盾的觉悟呢？！”
　　我大声诘问道。这让魔法师脸上那点微弱的期望彻底消失，他张开嘴巴，像鱼一样开合了几次，但是最终只发出意义不明的呻吟。
　　“你们！别傻站着了，我不是说过了吗！抓住她！！”
　　卫兵队长对着那些呆站着的部下大声嚷道，受他的驱使原本迟疑的不愿靠近的卫士们再次将手中的武器对准我，小心的对我包围了过来。
　　说心里话，我很讨厌现在这样子。并不是对自己变成女性不满，事实上拥有丝绸般光滑的肌肤和宝石王冠般精致的面容令我很满意，但是这之中有唯一一点缺陷就是我的身材太矮小了，虽然说对一个十四岁的少女来说这样的身材已经非常完美，但是与现在这在我眼看来每个都比我高出一大截就像是希腊浮雕里的古代战士一样的男人总会感觉到不平衡。
　　这是视角的问题，因为我是最伟大的，所以理所当然的应该用睥睨的角度去看人，但是事实上每次与人接触谈话，大多数都是我仰着脑袋。就连同为女性的爱玛和爱尔玛也是如此……
　　我有点迷惑我为什么会在这时候想起这回事，但是没关系，我的斗志并没有因此而有丝毫的减弱。哼哼，说不定我天生就是个战士呢。不过现在不是自吹自擂的时候，我来这的目的也不是在这些该死的家伙身上浪费时间，找到爱玛和爱尔玛才是我的目的。
　　在之前的两个月中，我无论是面对狼群猎狗还是吸血鬼或是可怕的战士通通都是一个人，并且我也以此为傲，但是要重点说明的是，作为一个已经有了王女身份的自觉的变态，我已经充分理解了贵族们有仆人在身边就绝对不自己动手的好嗜好。
　　所以……
　　我厉声高喊：“你愣着干什么！难道要我说第二遍吗？！！”
　　正越过魔法师身边的卫士队长猛然心生警兆，但是即便如此他仍然没能够在身边的法师将手指指向他之前躲开。
　　惊怒交加的表情刚刚出现便停驻在了他的脸上，我可以打包票，他这幅表情会留在他脸上很长一段时间。
　　不能不说金姆做的确实漂亮，虽然他的法术从来没顶过什么大用，但是在对付普通的人类方面还是很管用。
　　“怎么——噗！”
　　一名卫士惊骇的嚷了出来，可是话还没有完全冒出喉咙就被我一拳打中嘴巴，希望神明保佑他的牙齿能够剩下一两颗吧，我可是戴着上次黑骑士那得来的铁手套打的，锐利的铁刺让他的腮帮子出现一排血窟窿……
　　鞋尖接触地面，扭动脚踝，裙子和长发随着腰身的旋转而摆动……在一拳让可怜的卫兵牙齿粉碎之后，我顺势夺下他手里的斧枪，身体以高速旋转的陀螺般的架势转了一圈，呼的一声沉闷的破风声，随着惨叫，两名靠的近的士兵被我手中本是同僚的武器抽中，像是被皮鞋踢飞的青蛙一样飞了出去，最终可怜的撞在墙上。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　一声凄厉的惨叫传过来，但是只到半截就消失了。那并不是“就像”是被生生打断的，而是“本来”就是被生生打断的。我转过头，正好看到金姆放下右手，而他对面的两个卫兵已经从有机生命体彻底变成无机物了，法术能量在短短两秒内就夺取了他们的肉体每一个细胞的活力，让两个活人眨眼间就变成了两尊石像。手臂大张着，手中握着一同石化的斧枪，大张的嘴巴和圆睁的眼睛完美的停留在那已经变成石头的脸上……。真是杰出的艺术品，我现在有些理解为什么黑市里那些将活人用秘法转化来雕像比艺术大师做的作品要卖的价高的原因了，这每条石缝里都蕴含的痛苦与绝望是如此的让人喜悦，普通的石制品又怎么能够与之媲美呢？
　　魔法师看着望着他的我，然后用无力的声音说：“公主殿下，虽然我已经知道在您身上总会发生危险的事件，但是这次还是饶了我吧。”
　　“闭嘴，我还没追究你擅自消失这两天的罪过呢！哼，居然敢抛下主人逃跑，真是只傲慢的奴才！”对他的叹息充耳不闻，我一挥手：“废话少说，我问你，你知不知道有一个家族纹章是红色的双头鹫的贵族存在？！”
　　我目光灼灼的望着他，一眨不眨的锐利视线让这个男人的眼睛视点不断漂移根本不敢与我对视。
　　他可真够傻的，这么一个正值妙龄的美少女在面前你居然不把握时机瞪大一双黄金狗眼看个清楚，反而躲躲闪闪的，你这家伙难道阳/痿吗？
　　“红色的双头鹫？……公主殿下，请原谅我的无礼，不管您因为什么原因要闯进这里，但是我不得不告诫您，我们最好快点离开这儿，要知道常驻在这个贵族居住区的卫兵有好几千人，我们现在虽然还没事，但是万一……这里因为僻静而没有什么人经过是唯一让人感到庆幸的……”
　　那当然，我可是特意选了个没有普通人走动的路段进行突破的，而我的选择也没错，如果不是那个能够破除隐身魔法的该死的防御咒文存在的话，我根本不会被发现。
　　“住口，法师！我不喜欢有人违抗我的命令，回答我，你到底知不知道？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

172.荣耀的庆典（二十八）
更新时间2011-9-15 23:59:33  字数：2219

　其实无论从哪点来讲，魔法师金姆的提议都相当明智。
　　我有在战斗中获得胜利的信心，但是几千个人就算站着不动我也会杀到手软，更何况里面必定有武艺高强的高手，应付起来恐怕会相当的浪费时间。
　　但是若是让我改变想法的话，那是不可能的。
　　我加重语气再次问道：“回答我！金！你到底认不认识那个纹章！”
　　“……唉！”
　　他注意到我认真的目光，在经过一段沉默之后，终于叹了口气。
　　“喂！为什么要叹气啊！？”我不满的吐槽。
　　他捂住脸，声音沮丧：“我只是再一次认清，单凭我是永远不可能阻拦住殿下的。无论什么时候，您总是像战车一样横冲直撞，但却完全不管后果，没有一边愧疚犹豫地把烂摊子扔给别人……”
　　“哼！”我挺起鼻尖和胸部：“那是你现在才弄清的真相吗？这份恭维，我就收下了。”
　　“别说是恭维了，我可是一点儿称赞您的意思也没有……”
　　“唔？你在说什么？声音太小了，我听不见。给我抬高声音。”我皱眉看着他，总觉得这家伙刚才说了很让人火大的话。
　　他断然摇头：“不，没什么，请不要放在心上殿下。好了，殿下，既然要找那个纹章的家族的话，能把那个纹章描述得更清楚一点吗？比如有剑或是盾做配衬，又或者在边缘有什么东西吗？””他停顿了一下，露出苦笑：“光是红色的双头鹰鹫纹章的话，单就我所知的就有十多个家族，不知道详细的细节描述根本就难以分辨出来……”
　　该死！当是我只是随眼一瞥，能记清楚那个是红色的双头鹫纹章就已经很不容易了，又怎么可能记得什么细节，而且我本来就性格散漫，即使是经过了多次的战斗等同我最好的搭档的EXC剑，但是若说它那光芒萦绕的剑身上的文字是什么我仍然记不得，更不要说那根本没放在心上的一瞥中能够注意到的细节了。
　　难道我没办法找到那两个人了吗？
　　这绝对不允许！！
　　爱玛和爱尔玛对我来说都是非常重要的人，她们对我来说是难以取代，也不能取代的人。爱玛对我有恩，那并不是什么小恩，是无可叙说的大恩，那是等同于再生父母一样的大恩。我很想回报她，可是我很清楚，无论我付出什么也没办法回报她的恩情。在那一个多月前的晚上，在那个黑暗幽深的小巷里，我在黑暗和痛苦中挣扎过，那是最黑暗最寒冷的深渊般的噩梦里，我再将放弃放弃活下去的念头时，听到了她的脚步声，她对我伸出了手，像女神一样的生命之手，她救了我，而那时我所欠下的恩情是永远也还不完的。爱尔玛对我来说也很重要……即使她的眼睛看不见，但是这个黑头发的女性用温柔和笑容救赎了我。在遭到信任的部下背叛而死去的怨恨中，当我不想再压抑自己，让怨恨控制我发疯发狂时，爱尔玛的出现救赎了我。食人花的嘴里，太阳女神的手下，一次次救了我，毫无疑问，我欠她的，还有爱玛的。
　　与两个人相处的每一天只要回忆起来就有暖流流上胸口，那份感动，不是用救命之恩这种假话来说出来的，她们救了我，无论是肉体还是灵魂。她们的笑容，她们的动作，她们的声音，每一根手指，每一根发丝，甚至每一根衣带与裙角……我都希望得到，毫不夸张地说，我希望得到她们，我要守护、要保护她们，因为我知道，世界上再也没有人能够比我更希望她们得到幸福。
　　所以——当知道两个人失踪，而现在连最后的线索也没了之后……
　　我发疯了。
　　|去他妈的几千人！去他妈的贵族宅邸，我把这全拆平了总能找到吧！
　　伸进裂开的次元城堡里，我抓出一把双头的钢铁骑枪，双手握紧了就大吼着往最近的墙壁冲去。
　　“殿、殿下？！”
　　金姆吓得全身发软，但还是张开手臂要揽住我，我一脚踩中他的面门：“碍事！滚开！！”
　　我细眉倒竖，他立刻就受到了惩罚。
　　鞋子陷进脸里，鞋底下面喷出了血与惨呼，手段暴力，但是效果显著——魔法师扑在了地上，鼻血在岩石的路面上溅出点点红斑。
　　我踩着他的脑袋跳过，可是冷不防腰间却被人从后面抱住了。
　　“期望噗呀哪啊！呢泥家就全莫呢！（千万不要啊！我们都会没命的！）”
　　身后传来魔法师用漏风和肿胀的嘴巴嚷出来的大喊，但是嗡嗡囔囔的，他在嚷什么？
　　“混蛋！你这个秃头的混蛋，快放开我！”我挣扎起来，但是他索性将上身上仰把我抱在了半空，手臂揽得紧紧的，根本没有松开的意思。
　　我的脚尖无法触到地面，只能徒劳的踢踏着。想要撑开他的胳膊，却发现这个姿势根本用不上力。
　　“哈冷下！哈冷下！（冷静些！冷静些！）”
　　后颈能感觉到了他的嘴巴一张一合喷出的湿热空气，这让我更加恼怒，但是这家伙到底在嚷嚷些什么？
　　正在纠缠时，我却听到了一丝异响。
　　人的呻吟声。来源就是刚才被我用躲夺来的斧枪扫飞撞在墙上昏倒的那两个卫兵那儿。
　　糟了！
　　“快放开我！你这蠢驴！我命令你快点把你那该死的胳膊松开！有个士兵要醒了！！”
　　“#%弗？（什么？）”
　　晚了，拜这混账所赐，我只能眼睁睁的看着对面爬起一名卫兵，然后捂着流血不止的后脑勺，抢过晕倒在旁边的队友的哨子吹了起来。
　　吱————！！！
　　既好像蝉鸣又仿佛机轮互相碰撞的声音冲上天空，响彻了大半个幽静的贵族区。
　　“……这、这是什么？”金姆的嘴巴总算能发出我听得懂的声音了。
　　环在我腰肢上的双臂已经因为主人的惊慌而失去了原本的力量，我挣开那两条无力的胳膊，重新落到了地上。接着第一时间就转过身对着魔法师的小腿狠狠的踢了一脚。
　　“呜啊……我的腿我的腿……”
　　血流满面鼻子歪向一边的魔法师捂着腿滚在地上，我毫无怜悯的又补了一脚，这次是肚子，所以紧接着打滚之后，现在他像只煮熟大虾一样弯着腰缩在地上。
　　抬脚踩上去，软软的。
　　然后我就抱起胸，以睥睨的神态望着那随着脚步声出现的一群群卫士们。
　　好吧，这个笨蛋这次唯一一点让我高兴的就是他省下我一个一个去找的时间了，现在有多少人？一百两百，还是五百一千？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

173.荣耀的庆典（二十九）
更新时间2011-9-20 14:24:03  字数：5337

　“好，开始第二轮。”
　　这么自言自语着，我便握着闪烁寒光的钢铁骑枪，迈步向前走去。
　　嗯？
　　然后我低下头，有些不快的看着拉住我裙子的魔法师。
　　我平静的开口说道：“放开我。现在除了将他们完全消灭之外还有别的选择吗？”
　　“咳咳……”金姆捂着肚子，强撑着直起身子：“……算我求求妳，能把妳那急躁又火爆的个性压制一下吗？并不是所有事情都要用武力来解决的……”
　　“无聊的说辞，没有半点说服力，逃跑了两天你就领悟了这点东西吗？”我嗤笑着撇了下嘴，然后抬起下巴，用藐视的角度看着他：“好啊，看着你这么拼命的份上，就让我看看你有什么本事吧？”
　　受到我授意的魔法师勉强露出了个笑容，接着他就向着已经把我们围在中间的卫兵们大声嚷嚷起来。
　　“等等！都住手！！这是个意外！！我是金姆·梅琳，是个贵族！！”
　　他不停地大叫着，一遍又一遍，再加上手舞足蹈，我觉得他看起来就像个小丑。
　　不过似乎全场只有我这么想，周围一层层把我们包的像是面包圈一样的卫兵们听到他的大嚷后很明显迟疑起来脸上都出现了怀疑的表情，原本对准我们的武器也不由得放低了。
　　毕竟这里集中了帝国大半的贵族，有许多权力大得足以吓死人，虽然不知道这个穿着魔法师袍的男人说的是否是真的，但是身为一介小兵是绝对无法承担实验他的话的真假的危险的。
　　金姆一句话就搞定了所有的小喽啰这让我非常满意，那么——按照RPG的传统，接下来应该是BOSS上场了吧。
　　“你们是什么人？闯入贵族大人们的居住区还打伤了守卫，难道认为可以安然离开吗？”果然，片刻后一个稳重沉着的低哑男声响起，骑着披着华丽马甲的战马，全身都装备着银灰色盔甲的一名中年的男人出现了。
　　头盔上插着三根金色的羽毛，再加上周围的卫士们见到他出现都恭敬的低下头，但从这两点来看，对方应该是相当了不起的人物吧！不过我并不能够准确的判断出他的阶级，如果是单纯的军人的话那看军服的颜色和样式就一清二楚了，但是这些守着贵族区的卫兵们穿着花俏的盔甲的时候远远比穿着军服的时候要多，要那么清楚的分辨出来单靠我的眼力可做不来。
　　金姆立刻开口：“请等一下，这只是一场意外！”他的声音恢复了自然，看来是被我踢中的肚子不再那么痛了。他望着骑在马上的那名男性骑士大声说道：“我是金姆·格拉斯特·巴·梅琳，是佩连佐镇的梅琳家的长子，我可以用我贵族的名誉作出保证，这一切都不过是场意外而已！”
　　中年男人阴着脸看着对自己说话的魔法师：“意外？你是说你和你的同伴一起联手把正在执勤的卫队士兵、我的部下打成这样全都是意外？居然否定这种无可辩驳的事实，即使是贵族，敢明目张胆的这么做，公然践踏挑衅皇帝陛下的威严和骑士道这种事你觉得会得到原谅吗？……无论是想要申辩还是使用贵族的豁免权，都等你束手就擒进入牢房之后再说吧，等到了那时候审判官会慢慢听你解释的！”他的声音很严肃，再加上比较低哑，听起来很有压迫力。
　　“等等，我没那个意思！我是说……”金姆急的焦头烂额，但是就仿佛不给他反驳辩解的机会一样，那个头盔上的金色的鸟羽已经沐浴着西落的阳光而变得金红的男人打断了他的话，然后继续说道：“根据自古以来的规矩，侍奉在伟大的巴巴罗特王朝之下的骑士是不允许随便对王室和贵族出手的，所以我也不想用粗鲁的刑具来拘禁你，所以请不要抵抗，如果你说说的话是真的的话，那么我可用我的荣誉保证你绝对不会受到任何惩罚。”
　　我当然知道我不会受罚，无论是法师的身份还是贵族的身份，只凭借打伤几名士兵，就算是最苛刻的法官也无法定罪。但是——我也知道若是不表明身份的，单凭擅闯贵族区和袭击卫兵这两条，就足以让公主受到莫大刑罚了……——吊死加溺水？还是砍下头示众？虽然作为一个帝国人这么说不太好，但是星辰帝国在对待触犯统治阶级的刑罚上实在太严厉了……
　　这就回到最开始的选择上来了——到底是劝公主表明身份，还袭击这里聚集的卫兵？虽然从选择则上来看，前者绝对是正确的选项，但是魔法师悲哀地发现，叛逆的公主殿下选择后者的可能性绝对是前者的两倍以上。
　　凶暴、残忍、危险等级还最少加上三颗星，虽说不算是个邪恶的人，但是在惹麻烦这方面绝对是一等一的，想要让她不惹麻烦，就像让红龙不喷火一样不可能……
　　金姆暗自叹了口气，他感觉不仅仅是肚子和小腹，就连没被揍过的额头都开始疼了。这让他很想捂着头蹲在地上大嚎：为什么啊！为什么又是这样！为什么她就不能安安静静的表现得像个公主呢，比起午后的红茶和小甜饼来，她就跟喜欢和麻烦为伍吗？！为什么……
　　骑士的话打断了他的心中的不忿：“好了法师……我的意思你都明白了吧？那么就跟我走一趟吧！”
　　魔法师的面色难看到了极点，很显然这个愚蠢的骑士根本就不知道他是在玩火，而且是在火药库边上玩火。引来的后果可不仅仅是烧伤手那么简单，最轻也是一等残废。
　　“哦~~~，这就是你交涉的结果吗？”
　　魔法师顿时全身冷汗，他转过头僵笑着说：“殿……殿下……请、请再给我一点时间……”
　　“够了！”我一挥手，接着大步从他身边走过，舌头舔过尖锐的虎牙和柔软的嘴唇：“就让我来解决吧！”
　　金姆立刻叫糟，但是已经彻底晚了。我把手里的双头骑枪插在地上握着，另一只手则叉在腰上，抬头看着马上的中年男人，然后大声嚷道：“喂！我问你，你是这里的老大吗？！”
　　好嚣张的小姑娘。骑士皱起眉毛，瞪起眼睛：“小女孩儿！是妳打伤了我的手下吗？妳是谁？！”
　　“如你所见，只是一介女仆而已。”
　　“这凛冽的斗志怎么可能是一个平凡的下人所有的？妳在戏弄我吗？”
　　那是你没见识，能和终结者单挑的女仆我可是见过一大堆。
　　我的鼻尖哼了一声：“废话少说，我没兴趣理与你们这些小喽啰浪费时间。我问你，你知道巴托里伯爵吗？”“妳竟然敢侮辱我！等等……妳说什么？巴托里大人？！妳……是什么人！”骑士惊疑地叫了起来，我满意的呼了口气：“看你的反应应该是有了吧？那么带我去那！”“说什么梦话！我怎么可能放妳这种来历不明的小女孩儿进入！”他紧盯着我，一副想要从我身上看出些什么的表情，但是除了更增加他眉宇间的疑惑之外，没有一点帮助。
　　我思索着：很显然这个人因为我提出的名字而动摇了，从这点看起来，那么白胡子老头可能确实有点名气。
　　那样的话就好办了。
　　因为星辰帝国其实是个很奇怪的国家，在这个血色双头鹫在方形旗上闪耀着胜利之光的国家里，星辰帝国的皇帝已经到十一代了，巴巴罗特王朝也到了空前繁荣的年代，建国到现在已经超过七百年了，除了更久的法师国伊古拉斯以及从神代就存在的圣教国罗马利亚之外整个大陆大概就没有几个比这个国家更加古老的国家了，但是令人惊讶的一点就是在这么久的时间里，皇帝，贵族，骑士这三者始终是构成这个帝国的主要统治阶级，而且就如同金字塔一般坚不可摧，不曾动摇过一次。身份在这个国家似乎比起势力和金钱更加有用，而更让人不可思议的是在这么久的时间里这个庞大的帝国一直是与外敌作战，但是内乱或是因为王位争夺而产生的暴动之类的骚乱却一次也没有，好吧就算那些皇子皇女都一个个孝顺到老皇帝说让谁继承皇位都没异议的程度，但是更下面的贵族大臣们不可能几百年来都忠心的效忠于一个皇帝而永远没有野心吧。
　　哦，跑题了。现在我应该专心应付这些在贵族区守卫的卫兵才对，不过不管怎么说，也许正是因为阶级的金字塔存在，我已经看到了骑着马的骑士眼瞳中明显的动摇。
　　巴托里伯爵？那是什么玩意，我根本就不知道，除了他长得什么样以及有个风流迷人的妻子之外，他的势力和来历我一点儿也清楚，不过没关系，只要对面的这些人知道就可以了。
　　其实比起这种事，我一开始就更喜欢把这些妨碍我的混蛋们整个碾平，但是看着那源源不绝跑来的卫兵们以及他们手里握着的泛着夕阳闪光的刀剑……毕竟我没有巴比伦宝库不是？而且虽说我那把剑多么多么了不起，多么多么传奇，但是到现在我已经嚷了“Excalibur”好几次了，结果别说斩断一切的光炮了，就连点冲击波就没发出来！
　　当然，这并不是说我会战败，就如同核弹和子弹一样，在杀死敌人这方面的差别仅仅在于时间与速度上。但是要命的是，我现在最缺的就是时间。
　　“如果我说的谎的话，那么一下就会被揭穿吧。”我用毫无动摇的声音说道：“如果不相信的话那么将我们带到巴托里伯爵的面前不就行了。”
　　“……好吧，就按妳说的做。”他看了我一会儿才点了头，但是他立刻又补上一句：“但是在得到伯爵大人的确认之前，你们必须交出武器与法杖，而且戴上镣铐！”
　　“等等，我们不是犯人！”金姆叫了起来。
　　中年骑士目无表情的说：“但是你们打伤了我的手下这点是事实，我不能让你们就这么过去，万一你们趁机袭击伯爵大人怎么办！”“我不会做那种事的！而且我说过，这一切只是误会！”金姆的脸涨的通红，手也握成了拳头，看来一直在这件事上搅合不清也让这个温和的法师开始生气了。
　　我提起胳膊挡在了法师的身前，制止了无意义的争辩。
　　“可以。”那当然没问题，反正我的次元城堡里可是堆着一整个武器店的武器，让人眼花的金币换来的装备足以堆满好几个房间。不过说是法杖，但是金姆有那玩意么？
　　还真有，见我结束了话题，魔法师呼了一口气，然后从衣袖里摸了摸，最后拿出了一个三十厘米左右有点像教鞭一样的黑色小棍。我暗自撇了下嘴，这家伙的法杖就跟他的胆子和老二一样小气。
　　咔哒一声，钥匙离开锁孔。我的双手伸在围裙前面，被一块长方形的铁块锁住，脖子上也被套了一个冰凉的黑铁环。魔法师比我更夸张，一个更大的铁块把他的双手锁在了脖子的一侧。
　　“走吧！”
　　我仰起头。天气晴朗，碧蓝的天空上连片云都没有。
　　半个小时之后，我如愿以偿的见到了那个有着一个大喷水池的院子。
　　然后当领着我们的中年骑士隔着们的铁栏对里面的仆人说明来意之后，穿着蓝格子西服的年轻人这么说：“很抱歉骑士大人，但是不巧的是老爷已经在早晨就去皇宫，夫人也在午后出门了，所以您说的事情我无法做主。”
　　骑士皱起眉：“不过就是辨认一下人罢了，难道巴托里大人的管家也不在吗？”
　　“是的，德古拉总管家也随着老爷出门了……”
　　突然，听着对面门内的年轻人回答的骑士发现对方张大了嘴巴，出现异常震惊的表情。
　　“呯！”“轰隆隆！”
　　还没来得及反应过来，他的头就被人狠狠的踢中，整个人都撞在了对面的铁门上。
　　“殿下！！”
　　我脚踢地面跳了起来，以魔法师惊慌的叫声为背景音，抽出了EXC剑将铁门的栏杆一斩而断。
　　巴托里伯爵的宅邸已经找到了，那数百人的卫兵们又已经回去了自己的岗位，押送我和金姆的人现在只有十一个，而这里又地处僻静，连站岗的卫兵都没有……时机已经成熟，狮子亮出獠牙和利爪的时候终于到了。
　　锁住的双手？你在开玩笑，如果因为这样就老老实实的听候发落，那可不是淑女的所为。
　　“废话少说，念魔法！”
　　一边大喊着一边跑动，我躲过一名卫士大吼着刺来的斧枪，飞快的一跳，用脚将他踢昏过去。后踏一步，剑尖转了个圆圈，把另一名卫士的武器削端，随后一撞，少女纤弱的肩膀与钢铁的胸甲碰撞发出“嘭！”的一声闷响，我只是肩膀痛麻，对方却飞起来摔在了后面的墙壁上。
　　可怕的力量，可怕的耐力，可怕的战斗力，即使我不用武器，单凭肉身仍然是个让人恐惧的战斗兵器。
　　我不打算杀掉这些卫兵，因为毕竟那样做的话就彻底惹上了大麻烦，对我留在威恩提坦城是很不利的。
　　我的目的很简单，并且从一开始就没有改变过：找到这个混蛋老头的宅邸，然后冲进去救爱玛和爱尔玛。
　　“公主殿下这次妳做得实在太过火了！”
　　金姆终于反应过来了，魔法师对我大声叫着。
　　“闭嘴，快点放魔法，不然他们又要吹哨子了！”
　　“手都被锁住了我没办法用魔法，快点解下我腰上的皮袋，把里面的粉末洒出去，那是催眠粉！”
　　“笨蛋！你看我现在有那功夫吗？！！”
　　闪身躲过斧枪的斧刃，又连忙侧身闪过刺向大腿的枪尖，该说果然是守卫贵族区的精锐吗？我应付的手忙脚乱。
　　真是该死的，明明上次解决那些家伙不费吹灰之力的。
　　“喝！！”“叮当！”
　　一名卫兵大喝着举枪劈下，我用EXC剑架住，但是还没来得及发力将武器砍断，另一把攻来的斧枪已经让我不得我后退躲开。
　　如果两只手能够自由活动就好了，被锁住双手造成的影响比我想象的要大得多！
　　“可恶！！你们都给我让开！！”
　　没时间在和这些混蛋耗功夫了，宅邸就在眼前，我无论如何也要进去。
　　正当我准备想要不要命的玩霸体打法时，一声大喊传入耳朵。
　　“殿下！闭上眼睛！闪光咒！！”
　　是金姆的魔法！
　　即使闭上眼睛我仍然感觉到闪过眼皮的白光让脑袋直发晕，那些睁大眼睛的蠢货就更不用说了，我张开眼后看到的就是一大群捂着眼睛哀嚎的傻瓜！
　　没有犹豫，我跳起来一脚就让刚才拿枪劈我好几次的卫兵满嘴喷血和牙飞了出去。
　　出了口闷气后，我转向魔法师，那个男人正拿着一串钥匙走过来。
　　“我从那个骑士身上找到的。”
　　我伸出手，示意他帮我打开手铐：“为他们加上沉睡魔法，我们进去。”
　　他的动作顿时僵住了：“……殿下……这是最后的机会了……如果真的那么做的话，我们就等于入侵贵族宅邸的强盗了，卫兵们会对我们格杀勿论的……”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　“那是什么？”
　　他一脸纳闷，我微笑了一下：“开战的宣言。”
　　“容我打搅一下……”
　　这时响起了意外的声音，我和金姆一起循声转过头，巴托里宅邸打开的大铁门旁，穿着格子西服的年轻人正带着恭敬的笑容看着我们：“请问两位要进来坐坐吗？”
　　……一房子怪胎，你不知道我们是来杀人的吗？从看到那个干巴巴的管家老头我就知道这家人不会有什么好东西，妻子淫荡，丈夫又胆小阴毒，现在连个看大门的仆人都像找死一样把我们迎进去？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

174.荣耀的庆典（三十）
更新时间2011-9-22 15:53:15  字数：3350

　巴托里伯爵的宅邸规模其实并不算大，甚至比不上金姆那个做子爵的老爹所拥有房子，打个比方，如果说金姆家的是豪宅，那现在我面前这所房子顶多只能算是稍微奢华点儿的大屋罢了。
　　当然了，这并不是说一名伯爵会比不上一名子爵，因为他们通常都有城堡的，而威恩提坦城的贵族区，顶多只能算是度假用的别墅而已。
　　除了打开门欢迎我们进入的青年之外，院子里还有几个仆人。我们进来之后他们通通抬起头看着我们，不过领路的青年摆了摆手后，这些仆人们便又低下头忙自己的事了。
　　没时间理他们，甚至没时间跟着领路的青年慢悠悠的走，我一把推开他，然后就大步冲进房子。
　　“真是位美丽又活力十足的小姐啊。”被推了个跟头的青年在被魔法师拉起来之后这么说道，然后他看了一眼身边的法师，自顾自的摇起脑袋。
　　“真是很抱歉，这么帮我们……你也会很难做吧。”“没什么，顶多会被老爷斥责两句。而且这么做也比较好吧，看这位小姐的劲头儿，恐怕也不是我能够阻止的。”
　　膀大腰圆，身高足足超过对方一个头的魔法师听到对方笑着说出这种话只能疲惫的耸了耸肩，一边跟着走进房子，一边认同的点了下头：“你说得对，我也这么认为。”
　　既然房子不大，那么找起来也方便，不用半个小时，我们就找遍了房子的每一个房间，二楼一楼以至于地下室，但是令人失望的是我们没有找到爱玛和爱尔玛。我甚至用手指在每一块地板和墙壁上敲来敲去，像小说里一样寻找密室，但是除了找到一间放着钱袋和文件的隐藏夹层之外，仍然没有找到爱玛和爱尔玛。
　　这是为什么？我急的发疯，然后转身拉住了青年的衣领，两眼凶狠的盯着他：“她们在哪？爱玛和爱尔玛在哪？！！”
　　“小姐，请不要这样激动。妳说的那两位女士根本就不曾来过这儿，妳也搜索过所有房间了，应该满意了吧？”
　　我嚷道：“这不可能，整个威恩提坦城只有这个老头与我有仇！而且爱玛她们是被贵族区外的马车接走的，除了这家的老家伙之外，不可能还有别人做这种事！”
　　他摊了摊手做了个无奈的手势，道：“我并没有说谎，而且贵族区的马车并不是说一定就是贵族们在使用，而且贵族通常都有刻着自己家族纹章的专用马车，会乘坐外面的那些马车的反而不一定是贵族。”
　　金姆走过来，用手搭在被我抓着衣领提起来的青年而肩上，他对我提议道：“殿下，既然这里没有妳要找的人，那么我们不如去贵族区外面找那些马车的车夫们问问怎么样？说不定他们会知道些什么？”我的思绪转了转，然后松开了抓紧的衣领，接着就走向大门口。金姆这家伙说的有点道理，而且那也可能是现在唯一的选择和希望。
　　“恭候二位再次光临。”关上的铁门后面，青年弯着腰对我们施礼。魔法师回应的点了点头，而我已经急不可耐的离开了。
　　至于大门口外被我们催眠的那些卫兵则干脆的不再搭理他们，让他们慢慢睡吧。
　　回去的路上并不是一帆风顺，毕竟这里到处都有警觉的卫兵在街道两边站岗，想要人不知鬼不觉的摸过去根本就是不可能的任务，费了好大一番功夫，用金姆的催眠粉末迷昏了好几个才离开这里。
　　等到了有着许多华贵的马车停着的地方时，我抬头看了看那个无论在城市的哪个角落都可以见到的矗立在广场上的巨大钟楼，已经五点半了。
　　贵族区实际上是个很让人胃疼的地方，当然只并不是说这地方像古代的城堡一样用河流和围墙整个隔开造成城中城一样的地方，只是因为贵族们都是自认为高人一等的家伙，虽说没有河流，但是外围却有几条修得很宽的大街，既专门供来往的各个家族的马车使用，又能够当成界线一样防止平民进入，所以一般来说这里的普通人都很稀少，而我们找到的贵族区外的租用马车聚集地则在隔了几条街之外。
　　“虽然现在问这个问题已经晚了，但是殿下，能请妳告诉我到底发生了什么事吗？妳为什么会打算闯入贵族区，而且妳这身打扮……”当我走向那些马车时，魔法师这么问我。我稍微愣了一下，说起来这家伙确实什么也不知道，于是我对他说：“闭嘴，跟着我来就是了。”
　　“那么好吧，不过虽然不知道殿下妳又在想什么，但是我希望您这次能够冷静点，因为这次我们面对的仅仅是些普通人。”他这么劝说，我立刻反驳：“目前还不能这么说。但是我会视情况做出反应的，而且说到底是你太没用了，除了用来攻击和召唤暴风雪你就不能会点儿能够解决现在我的难题的应用类的魔法吗？”“公主殿下，或许我的技艺确实无法称得上精湛，但是我认为即使是最了不起的法师也不能够满足妳苛刻的要求。”“看来你真的不了解你欠缺的是什么，听我说，我之所以到现在还没有责怪你那天晚上对我做的事以及逃跑两天这回事是因为我现在需要你的力量，但是如果你没有能力满足我的话……相信我，你的下场会很惨。看！那辆四轮马车很高级的样子，我们先去问问那个车夫！”“好吧，殿下。”“希望能尽快解决这事儿，时间已经有些晚了。我的耐心也要用完了。”
　　这里的马车几乎是一辆挨一辆，并不算很宽阔的小广场上停满了马车。颜色普遍是黑色或灰色，车厢和车轮的木材都是高级货，装饰上虽然没有太大差别，但是镀银的吊灯和鸢尾百合花与蔷薇藤蔓为花纹装饰凸显着高雅的气质……一眼就可以看出与普通的观光马车有着显著不同，当然价钱也一样不同了，不过如果是贵族的话，那么那点小钱是不会在意的。
　　我很快就截断了心里面对这些马车发表更多的啰嗦，毕竟今天可不是来坐马车的。
　　但是随后过了一一小时，我们问了这里大半的马车车夫，但是结果却是极其让人失望的，因为我没有得到任何有用的消息，没有一个人说自己的马车在下午去过红鯨亭。这让我真的开始急躁不安起来，连身边的法师也感觉到我糟糕的心情，开始很少说话了。
　　这已是白雪月的傍晚，时间到了七点钟，天空渐黑，不知什么时候聚集的阴云把整个城市上空盖得严严实实。气温变得寒冷，天上黑云压城，威恩提坦城的街道两边的路灯燃起好像萤火虫一样微弱的亮光。淡黄色的光亮从商店的橱窗和居民家的窗户射到街上，行走在街头的拥挤的人群们投下了交错不停的黑影，好像一幅幅走马灯。金姆暗自思忖：看着威恩提坦城街头这副样子，行走在路灯下的人们，街道两边透着光亮的商店橱窗，停着的灰黑色车厢的四轮马车，总感觉到了安瑟金的小说里描述的幻想时代，光怪陆离的故事，黑暗与光芒交织的英雄，以及游离于命运和爱情中的传说……。金姆是个很浪漫的人，虽然已经变成了一名富有智慧的法师，但是同时他也是一名有着浪漫情调的贵族青年，偶然再卷入的麻烦事件之中他已经习惯了，但是此时面对着压抑夜晚的街头，他不由得有些伤感起来。
　　我没注意到身边的男人的变化，因为我根本就没时间去看他的脸。我正一个接一个询问剩下的那一半马车的车夫，心情受到天气的影响更加的不好了。
　　这些马车们聚集的地方是个小广场，而这里与贵族区相隔又紧挨着官员的办公区域，所以可以看到许多穿着军用大衣戴着帽子的官员，虽然比不上整个威恩提坦城最繁荣的皇后大道，但是这里也算是个拥挤不堪的地方。我和金姆从广场西面的街口进入，然后随着询问车夫的进度逐渐走向东边。等到了一家珠宝店的门口附近时，一个身材高大、皮肤黝黑、留着很浓的红胡子、一身车夫打扮的男人从后面跑过来叫住了我们。
　　他问道：“刚刚是你们在打听有谁去帝国广场的红鯨亭拉过客人没错吧。”我立刻双眼闪光，急忙答道：“是的，是我们在问。您难道知道些什么吗？”
　　“虽然不知道怎么回事，但是请原谅，小姐，妳能先告诉我难道是出了什么事吗？”
　　我回答：“不，并没有出什么事。只是因为我的朋友坐马车出门了，而我突然有急事找她们。”
　　粗壮的车夫目光烔烔的看着我，然后说道：“那么好吧，小姐，妳可以去伯克街的停车点问问，我的朋友似乎在下午去那接过两个女士。”
　　“等等，请容我问一下。”身边的法师逼视着到他鼻子高的车夫：“你是怎么知道这件事的呢？据我说知，伯克街离这里可是很远的，你总不会说是那个朋友专门跑回来告诉你他接过多少客人，有去过什么地方吧。”
　　听到这话，我也开始瞪起了眼。如果金姆话里的意思是真的的话，那么这个车夫就绝对有问题。
　　不过出乎我们的意料，车夫既没有拔腿就跑，也没有掏出匕首杀过来，而只是笑了笑，他说道：“呵呵，请不要误会，威恩提坦城的马车全都是属于宝石剑商会的车行的，既然是做生意，那么每次生意作出记录也是很正常的事吧。商会的情报网可是很厉害的，所以知道这些事并不稀奇。不过看两位的反应……似乎事情不是那么简单呀。”
　　“不，没有任何事需要担心。”
　　我无法再忍耐下去了，匆匆回了一句就拉着金姆快速的离开了这儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

175.帝都夜未眠 第一章 美丽的怪物上
更新时间2011-9-25 0:05:00  字数：4625

　下一处地点的伯克街离这里很远，所以我们便找来一辆马车代步。
　　等车夫扬鞭催马，使马车开始跑动之后，金姆对着我问道：“为什么不继续问问，那个人他为什么会告诉我们这些的原因，还有他说的话是不是真的？而且我觉得他突然上来搭话这点也很可疑，我们不能肯定他有没有在撒谎。”我回道：“那么你认为我们该停下来好好的逼问？在他身上浪费大量的时间？得了我的法师，我已经没那个耐心了！”“但是胡乱找过去只会浪费过多的时间。”“住口，相信我。我的直觉告诉我，这次会有发现的。”
　　金姆·梅琳叹了口气不再说话，接着他仰靠在车座靠背上，闭起眼睛休息。我无法猜到他是在沉思还是发愣。之后我也学着他那样靠在车座靠背上，翘起二郎腿，抱住胸，眉头紧锁的看着车窗外驰过的街景。一路上我们并没有再次交谈，一直就这样始终保持着沉默，最终我们抵达了终点，结束了这次短暂的旅程。
　　伯克街的位置在整个城市的中心偏北附近，已经很接近红鯨亭所在的帝国广场了，而与最繁荣的皇后大街仅仅只隔了几个路口而已。整个星辰帝国最有名的歌剧院之一——宝格丽剧院就在这条街上。这栋高达五十六米、整体用白色的岩石建成的希洛克风格的巨大建筑是整个星辰帝国最大的剧院，它就好像是一颗坐落在古老伟大的帝国首都的明媚迷人的宝珠，深深的吸引着来自各个国家各个民族的尊贵客人。因为我们现在来的时间正好赶上晚上的歌剧开演，所以这里变得异常拥挤，二轮和四轮的马车像是鱼群一样在街上来往穿梭，穿着礼服拿着手杖的男人和打扮的美艳绚丽如同绽放的鲜花般的女人从车上下来挤在剧院的门口。想要在这里坐马车找人的话那么太不明智了，所以我令马车在街道入口处就停了下来，然后向车夫打听清楚那个红胡子的车夫说过的去过帝国广场的朋友的样子后，就拉着金姆下了车，步行去伯克街上寻找。
　　不用多久，我们刚刚走到剧院门口时，就看到一辆四轮马车停在剧院门口的柱子旁边，我凝目一看便发现一个车夫打扮的男人坐在马车的驾座上抽着烟斗。
　　身材矮小，戴着宽檐帽，嘴里叼着烟斗——这与刚才我们坐的那辆马车的车夫对我们形容的一模一样。
　　于是我就走过去，向他打起了招呼，并很快就与他轻声攀谈了起来。
　　果然不出所料，他就是在广场驾着马车拉走爱玛她们的人。
　　从他对待我的态度看来大概是把我当成来看剧院演出的某位夫人的侍女了，但是我也没有意思澄清，因为这种误会显然更方便。为了不让他怀疑，我并没有直接问出我想要知道的，而是从剧院的曲目谈到观众的身份，然后又谈到威恩提坦城将要开始的年终庆典上会出现的皇帝和皇后，然后又说庆典的地点和流程，最后我说起了那家开在广场那里的有着大美人老板娘坐镇的酒馆红鯨亭。
　　然后他就告诉我，今天他正好去过广场一次，因为受雇主的要求拉过爱玛和爱尔玛。于是我就问出了我的问题。
　　“拉到什么地方？喏，就是这儿啊。”
　　当这个车夫嘴里咬着烟斗一抖一抖的说出这句话后，我终于知道了自己最后的目的地在哪了。
　　抬起头，冰白色砖石建成的大剧院在阴云笼罩的天空下呈现不可思议的刺眼白色。
　　我继续询问：“能说的清楚点吗？我对这很感兴趣。那是什么时候的事了？”“什么时候？我想想，应该是今天下午三点钟左右吧，因为那时候我刚好看过钟楼的表盘，然后有个古怪的男人就来坐我的车，还一副挺着急的样子，不停地催我，说起来那人的声音听起来可真吓人，听了让人直害怕。哦？妳说红鯨亭，噢，对，他就是让我去红鯨亭，到了以后他就独自一个人进去了，那时候那家店还没开门呢，然后他就带着那个店老板和一个黑头发的女佣上了车，说是来这个剧场。接着？接着我就把他们拉来了啊，说起来那个男的付钱可真是大方，足足五个银币，抵得上我两天赚的钱了。”
　　等我回到金姆面前的时候，法师已经等得不耐烦了。
　　我对他微笑了一下，然后说：“金，有兴趣和我去看歌剧吗？”法师愣了一下，然后露出惊讶的表情：“那是什么意思？”“就是说，我们现在必须进到剧院里，但是……”
　　我停下了嘴里的话，看着挤在剧院门口的那一大堆人皱眉思索起来。
　　然后我不满的摇摇头说道：“这里实在太拥挤了，很麻烦。我认为或许我们该从后门混进去。那里应该会人少一点。”
　　金姆反驳我说：“但是后门也一定会有警卫，他们会拦住我们的。”“只要把阻拦我们的人打昏就行了。那种小事根本不值一提，而且有你在的话，我根本不必亲自动手。”
　　金姆的脸色又变得难看了，本来他认为离开贵族区后已经不会再发生这种事了，没想到还没过一个小时殿下就又要动手了，这让他十分头疼。他承认这种事对于这名公主殿下来说是在正常不过了，她时时刻刻都在秉持着扭曲的观念：任何人都有听她的，任何事情都要按照她的心思来进行，有人阻碍就杀掉，有石头阻碍就踢飞，有山挡住路就直接碾平——既骄傲又狂妄，脑子里的理智比愚蠢的山岭巨人还要少，简直就是破坏神的化身，混乱魔王的代言人。金姆知道既然自己说过要侍奉她为主人，那么也没什么立场抱怨，但是他发誓自己已经不止一次认为这可能是命运对他开的玩笑了。
　　我和金姆离开了拥挤的街道，通过剧院与旁边的店铺隔成的灯光昏暗的小巷，一直走到了尽头，那里正好是一片普通又杂乱的小空地，右手边的墙壁上有一扇门，门前有两个穿着棕色皮甲的佣兵靠在墙上喝着廉价的啤酒。皮甲的规格是一样的，头盔下的脸也很干净，这说明这两个家伙应该是某个佣兵团的人，或者是长期受雇于剧场做守卫的，因为我从佩连佐镇到威恩提坦城的那段时间里从路经的村落见过不少佣兵，所以知道单干的绝对比团队的要穷，毕竟活儿越大，雇主就喜欢人多的佣兵做，所以单干的佣兵通常赚不了几个钱。
　　我整理了一下衣服，拿出把连鞘的钢剑挂在腰上，金姆摇了下头，把手双隐藏进自己的魔法袍子里。这说明他已经绝望了，今天晚上注定是个不安宁的夜晚。
　　两个佣兵身体都很强壮，棕皮甲保护住了他们的胸口、腹部、下阴、以及四肢，再加上靠在手边长度超过一米的双手剑，看上去还算是蛮有威慑力的，可是对于联手对付过吸血鬼飞龙的我们来说肯定不够看。假如他们一会儿能够认清实力下跪求饶还好，否则的话我不打算手下留情。
　　我们刚刚一出现，两个佣兵就拿眼睛盯过来，手也抓起了剑。
　　其中一个大声嚷道：“喂，你们在那干什么？！滚开！”
　　真是没礼貌，开店的居然把客人赶走。
　　没理这两个连基本的经营方法都不懂得蠢蛋的叫嚣，我走过去，然后抬起头说：“我要进去。”
　　两个人对视了一眼，然后另一个人对我咧了下嘴，露出缺了好几颗牙的牙齿：“小姐，这里可不是售票处，想进剧场就给我去前面。呵，看妳这身打扮……不会是没钱买票吧。”
　　说完两个人都不怀好意的笑了起来。
　　“无礼！！你们这两个家伙知道在对着谁这么说话吗！！”听到了两个佣兵嘲笑我的话让金姆顿时火冒三丈，他走过去目光烔烔的逼视着他们，一字一顿的说道：“你们，如果再敢胡乱说话的话，我就用魔法好好的教训你们。”
　　金姆的话让原本嘿嘿嘿低笑的两个人的脸上出现很难看的表情：“你……你是法师？”
　　一团红色的火焰从上翻的手掌心喷发出来很快变成了一颗比人头略大的青红色火球，惨绿的光线映亮了我、金姆、以及两个佣兵扭曲的脸。
　　“我可以保证。还是说你们要试试这魔法的真假？”
　　站在我们面前的两名佣兵已经完全呆住了，全身僵硬的连一根手指也无法移动。任何人都知道魔法师的强大，面对神秘而强悍的魔法，无论是剑还是盔甲都没用，现在两个人都很明白，只要面前这个完全不像个法师的壮汉一抬手，那么他们两个的人生就将在此画上句号了。
　　我说道：“我是莉莉艾塔·阿兹塔迪兰特·亚兰德·佛蓝德，是名贵族，而我的同伴金姆·格拉斯特·巴·梅琳则是子爵的继承人，既是贵族又是法师。我想凭你们的身份是没有资格阻拦我们的吧，所以都给我退下。”
　　“小……小姐，请原谅，但、但是即使您的身份是贵族，我们也不能放您进去。”
　　我皱起眉，很惊讶的用手指缠起了胸前的头发。我很显然处在一个离奇的环境里。既然已经用武力威胁，又报上贵族的身份，那么按理说这两个低贱的佣兵应该点头哈腰的跪在地上求我的宽恕才对呀，但是现在这状况倒是出人意料。难道这两个家伙骨气那么硬，连死都不怕？不对呀，他们的脸都白了，我都怀疑现在再吓唬一下他们会不会尿裤子。可是要说是强作镇定装模作样的话，这都已经到了生死关头了，我看他们俩的演技也没那么高，否则也不用在做佣兵了，去当诈骗犯肯定能赚个满钵。
　　如果继续思考下去我能够明白他们这种态度的原因，但是现在我已经没那兴趣了。
　　绕到他们身后，然后跳起了挥手。一下一个，我用手刀敲在他们的后颈上，随着两声闷哼和好像是骨折的沉闷咕咚声，两个佣兵立刻昏倒，背靠背的瘫软在我的裙下。
　　我看了看手，暗自思忖：我不会把他们打死了吧。
　　“走吧，跟我进去。还有……把那玩意儿熄掉，我们不需要拿那东西来照明。”说完，我就率先转开门把，推门进去。
　　金姆抖了下手，火球立刻像是活了一样变成好几条燃烧的绿色火蛇窜进了他的衣袖里消失不见，然后法师从腰上的小包里抓出一点儿催眠粉洒在两个晕倒的佣兵身上，确定他们不会醒过来之后才紧随着主人走进了剧院的后门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“那么，你成功了？”“不，看来高尚的骑士大人即使说已经抛弃了自己原本的身份，但是一下子就把她拉进来还是不可能的，嘻嘻嘻嘻，不过没关系，她顾忌的东西已经被我们发现了，那么我的要求只是时间而已。”“请不要忘记，我们最缺少的恰恰就是时间，距离计划实施已经只剩下五天了，之后我们就会被调走，我可不希望白费一番功夫。”“哦……美丽的画鬼小姐，这事儿可不能心急，毕竟对方可是名震半个大陆的骑士，能够偶然遇见已经是够幸运了，如果妄想这么早就让她的剑离开骑士道堕入黑暗，那么相信不只是我，就连妳也会怀疑对方的诚意吧。毕竟如果说正面作战，即使是我们两个联手也只能是将失败拖后几秒钟而已。”
　　如同剥了皮在缠上布条的僵尸一样的古怪生物发出邪恶之极的阴笑，他对面的少女不满的眯起鲜红色的眼睛，额头中间的倒三角形印记也像是第三只眼睛一样对着对面的怪物发出苍白的亮光。
　　两个人所在的房间好像是宝石一样奢华。窗帘和挂毯极其华美，柜子上摆着来自遥远东方的精美花瓶。地毯又厚又软，脚踩上去非常柔软，舒适。宽大的沙发上铺着昂贵的大虎皮。房间中间挂着编制精美的丝绸垂帘，巨大的凤凰图案更突出了雍容华贵的风味。屋顶当中是银制的大吊灯，燃烧的蜡烛散发着清雅的异国香料的气味。
　　摘下遮脸的黑纱，将深色的宫廷礼服换成洁白如雪的公主裙后，令人恐惧的少女杀手已经变成了如同绽放的白百合一般纯洁迷人的少女。她从沙发上站了起来，然后用左手托着右手肘，右手大拇指顶着尖细的下巴，在黑色的怪人面前来来回回镀起了步。又黑又长的黑色头发随着她的动作在身后摇摆，十字架状的发饰反射着头顶的烛光，散发出迷蒙的银色亮光。随着发梢轻摆，少女转正身姿，对着比起人更像是怪物和尸体的黑色怪人皱紧眉：“不行，我还是没办法信得过那个女人，双方的力量差距太大了，我们和她根本就没有处在对等的位置上，万一她无视你那点威胁的话，我们就死定了。”
　　“桀桀桀桀桀，请放心吧，她是不会那么做的。”
　　少女的瞳孔仿佛爆炸一样闪烁了下猩红的亮光，她用威凛的声音逼问：“你能够保证？”“那当然。”“理由呢？”“很简单，因为她是个骑士。”黑色的怪人张开嘴巴，喉咙深处飘出黑色的雾气，看起来就好像是舔舌头一样，他说道：“请原谅我这么问，不过即使是长年累月和无节操的下贱海盗作战的你们也应该知道骑士道这种东西吧，相信我吧，信奉那种教条的骑士们绝对比被铁链拴住的土狗还要老实，因为其中有一条就是禁止撒谎。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

176.帝都夜未眠 第二章 美丽的怪物下
更新时间2011-9-28 23:39:45  字数：5684

　少女坐回沙发里，然后打开一把缀满粉红珍珠的小巧折扇遮住嘴唇：“既然你那么认为，那么作为对盟友的信任我就放弃质疑吧。那么现在开始是该谈谈这次联合消灭‘它们’的事情的时候了。三天后我就会寄信到我们离这里最近的据点，用我老师的名义来召集我手下的精英战士们，估计的话他们会在五天之后得到命令并且启程，两个月之内就可以从黄金海峡直接到莫里港。而外围的战士则通过你们构建的魔法阵去莫里港……怎么样？这样没问题吧。”
　　“居然只用两个月吗？了不起，不愧是被海盗们畏惧的叫做‘银色风暴’的强悍战斗集团，从大陆正南到位于西南尽头的莫里港居然只需要两个月，这真是让人惊讶啊……”
　　“空虚的赞美就免了，本来以集团战斗力而言我们就是整个组织最强大的。好了，不要说这些来浪费时间了，我现在想要知道的是你们提供的传送阵的准确的建成时间和地点，还有你们的人和我们汇合的时间以及地点，我可不希望出什么差错。”“绝对没有问题，我保证一切都会让你们满意的。”
　　“最好是那样。”少女说道：“这次的计划如果能够成功的话，我们和你们都会得到很多。但是为了保险，我事先说一句，既然已经结成盟友了，那么现在这阶段我们会将注意力全都集中在‘它们’身上，可你们如果在背后算计着什么想要浑水摸鱼的话……”
　　“啪！”的一下，少女把手里的小折扇合了起来，面无表情的看着对面的黑色怪人：“……那就要小心双日的光芒了。而你，奥兰，我以神之名保证，你绝对会后悔的。”
　　少女的警告不知道有没有被听进去，不过他咧开的嘴里飘出的烟雾更多了，飘忽的黑雾中，那代表眼睛的绿色火焰不停地摇晃，但是没人知道那是在表示着什么。
　　少女正要开口说话的时候，突然有人急促的敲门。一个穿着红舞鞋、露出两条光滑的大腿和大半胸部的舞女走了进来，手里拿着一束鲜花，鲜花上插着一封信。
　　舞女有些奇怪的皱了皱眉，因为她刚才好像听到了有人说话的声音。她的视线落到少女对面的沙发上，但是那里现在什么也没有了。
　　舞女不再深思，她对黑发的少女说道：“一位绅士求见呦~艾琳小姐，妳要见见吗？”
　　艾琳从鲜红的花朵间拿起信封，她读出信封上的署名。“卡尔弗雷德·格拉斯特·巴·梅琳。好陌生的名字，大概是个乡下贵族吧。梅默小姐，让他离开，就说演出就要开始了，我没时间。”
　　舞女有些犹豫的说：“这会不会不太好？对方毕竟是贵族……”
　　“没什么值得担心的！我可没有义务接受每一个对我献花的贵族的邀请。”她将手肘压在沙发的扶手上，优雅的撑着下巴道：“所以让他离开，不愿说谎也没关系，随便说点什么打发他走，另外妳出去之后告诉其他人在晚上的剧目开始之前我要休息，不要让任何人来打扰我。”
　　舞女弯了下腰，然后离开了房间。
　　艾琳静默不语，皱眉思考着什么。
　　刚刚舞女眼中无人的沙发上黑色的怪人再次出现在上面，坐的位置、姿势都没有改变，就像是从来没有消失过一样。
　　黑发红眼的女孩儿道：“我在想，假如我们这次成功的剿灭那些污秽之后，等待我们的将是什么呢？一旦组织内部的我们三个势力内战的话，作为最高领导者的首领是不会坐视不管的。”对面的怪物奸笑着回答：“桀桀桀桀，但是要等命令传来的话，最少也要十天，而那时候那些讨人厌的吸血鬼早就被我们烧死了，根本没什么值得担心的。”
　　事实上，我不那么认为——少女心里这么想，但是她并没有说出来。
　　“好了，你该离开了，我要工作了。”
　　“那好吧，画鬼小姐。”黑色的影子一闪，用一件黑色的斗篷包住身体的奥兰已经推开窗户蹲在外面的阳台栏杆上。忽然他回头道：“桀桀桀桀！不过我要提醒一句，不要让无聊的角色扮演游戏让妳的身手变得迟钝！毕竟妳不是属于这个地方，永远都不会……”
　　说完整个人就已经消失无踪。
　　艾琳走了出去，空旷的阳台只剩下阴冷的夜风在吹拂，拜天上的黑云所赐，这个夜晚连一颗星星也看不到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我走在剧院的走廊里，头顶上每隔一段就有吊灯照明，两边的墙壁贴满了五颜六色的海报，不时会有人从走廊里的房间开门走出来与我们擦身而过。或许是我的容姿太过于美丽的关系，几乎每一个人见到我的人都露出非常惊异的眼神。
　　走在我身边的大块头法师手里拿着一张海报，这是他刚才随手从一叠一样的海报里抽的。
　　我听到他用略带惊讶的声音低声赞道：“她真是个美丽的姑娘。”
　　脚步不停，我回头望着他。
　　我的法师把手里的海报提起，将正面展示给我看。
　　上面是个黑头发红眼睛、在层层蕾丝与荷叶边围绕之中的非常漂亮的少女。画像旁边写满了各种赞美诗词。“全国最美的歌喉”、“威恩提坦城的珍珠”、“宝石的歌姬”……等等或是更加吹捧的词句多的有点恶心。
　　女孩虽然漂亮，但是我向来对这样的女孩兴致缺缺，谁知道她们铺了多少粉底来掩盖自己的脸呢？所以我有些无力的答道：“噢，是吗？我不觉得。你认识她？”
　　金姆有点惊讶的嚷道：“难道殿下不知道这位小姐吗？她是被人们称为拥有最美嗓音的伊莉莎贝丝·艾琳小姐！她可是要在这次的庆典的高潮的时候在皇帝陛下面前唱歌啊！现在已经在整个城都造成轰动了，难道公主殿下不知道吗？”
　　我皱了下细眉，有些生气的说：“不过是个歌女罢了！我怎么会有时间去注意那些闲事。话说回来，剧院的大厅到底在哪？”
　　我和金姆可不是闲着没事才跑来这家剧院玩的，我焦急的担心着爱玛与爱尔玛的安危，虽然已经从车夫的嘴里得知她们进入了这个剧院，但是两个人的具体位置在哪我却不知道，所以我才决定先去人最多的大厅找找，但是这个混蛋剧场到底哪条走廊才是通往大厅的啊！
　　“金，找个人问问！”我下了决定。
　　金姆摇摇头道：“殿下，最好不要那么做。我们现在还没被赶出去大概是因为被人当成了这里的演员的缘故，但是一旦与他们说话的话很可能就会暴露我们的身份……”“不，我已经没耐心再这么转下去了，这地方简直是个迷宫。”
　　我说着就随手推开了旁边一扇关着的门，然后随着开启的门扉传来的是一个男人的高叫声。
　　“詹洛尼默先生！我可以保证我没有说谎，现在的伊莉莎贝丝绝对不对劲！”
　　房间中有两个人隔着张桌子正在争吵，让出这句话的是个穿着粉红色衣衫，打扮有点滑稽的年轻人。他的头发呈现暗金色，脸长得有些中性，再加上戴耳环和项链，乍一看还会误认为是个女人。现在他用手压着桌子，对着桌子后面坐在椅子里的一个身体发福的中年人大喊。
　　或许是因为两个人太过专注于争吵，又因为两个人的位置正好是侧面对着房门，所以并没有注意到开门进去的我，也因为这样，我很清楚的听到了他们争吵的内容。
　　“安杰洛，我亲爱的安杰洛先生，你到底在发生么疯？！难道写剧本写多了连你的脑子也开始变得不正常了吗？你居然怀疑自己的恋人？”这么嚷的是对面的那个中年的大叔，他不耐烦的皱着两撇弯曲的眉毛，下巴上的一撮杂乱的小胡子随着扭曲的肥脸也一翘一翘的。头上戴着一顶软帽，压着棕色的天然卷。身上穿的并不是昂贵的男式礼服，反而是类似于马戏团的小丑穿的罩衫。两只手从开放式的衣袖里伸出来，现在正大拇指对顶，八只手指宛如此刻他羞恼的心情一样纠缠在一起。
　　叫做安杰洛的年轻人大声说道：“我说过了，那不是原本的伊莉莎贝丝！最起码现在在那间屋子里的伊莉莎贝丝绝对有问题！！詹洛尼默先生！你要相信我！！”“什么原来现在！我看你是发疯了！”中年人重重的一拍桌子：“够了！我不管你脑子在想什么！她就是伊莉莎贝丝·艾琳！是我们剧院的大明星！摇钱树！而你！看在你的才华的份上我对你的胡言乱语全当做没听到！现在给我滚出去！快点！滚！！还有！管住你那张嘴！如果我听到你再对我们剧团的明星多诽谤一句鬼话，就一句！我就把你的鹅毛笔和你的长舌头绑在一起，吊在舞台的顶梁上！听到了没有！现在滚出我的办公室！！你这个疯子！！”
　　我和金姆无言的看着两个面红耳赤互相瞪视的男人，然后我敲了敲打开的门。
　　看着惊愕的转过头来的两个人，我道：“两位先生，本来不想打断你们之间的吵架，因为这听起来对你们很重要，但我有急事在身，现在你们必须要听听我的要求，这样我才会高兴。不要激动，站在你们两位身前的我们是货真价实的贵族，所以你们应该不会反对吧。”
　　被嚷作詹洛尼默的中年男人皱紧眉打量我，然后当发现身后穿着法师袍的金姆后连忙站了起来，他搓着手，一边绕过桌子一边大笑着自我介绍：“哈哈哈，宝格丽大剧院欢迎两位的光临，我是剧院老板德·詹洛尼默，如果有什么需要鄙人帮忙的话一定尽心而为。”
　　我点了点头，虽然这是因为金姆魔法师的身份才有的结果，不过能够让对方答应帮忙就好了。
　　詹洛尼默接着道：“作为交换，请不要把刚才的事情说出去好吗？虽然只是些胡言乱语，但是要是被其他剧院里的人知道的话，我也会很困扰的。”
　　“好吧。”我答应了，金姆也表示同意。
　　他嚷道：“太好啦！谢谢两位！那么这位先生还有这位小姐，你们有什么事需要我的帮忙？只要是我能够做到的，我一定做到让两位满意为止。”
　　看到我们谈的融洽，被中年大叔晾在一边的安杰洛忍不住开口：“詹洛尼默先生，我说的事情……”“好了！安杰洛！”詹洛尼默面色严肃的打断他的话，他抬头看着高他半个头的年轻人，然后不耐烦的挥了下手：“这个问题就到这儿！我现在要招待两位尊贵的客人，如果你有时间在这里说梦话的话，还不如回去写你的剧本，那样还能多赚几个银币，而不是让我无法容忍到辞退你！”
　　安杰洛无言的垂下了肩膀，他偏头看了看我们，然后悻悻的侧着身子从我们身边擦过，走出了房间。
　　我率先走进屋子，金姆在身后将门关好。
　　坐在房间一侧的沙发上，我身边的法师忍不住问：“那是谁？演员吗？我看他戴着耳环和项链。”
　　中年老板詹洛尼默摇摇头道：“是我们剧院的剧本作家，本来是个很有才华和抱负的年轻人，不过最近他有些疑神疑鬼的，看来是写剧本太多，脑子不太正常了。你知道吗，客人。他居然对我说我们剧院的明星伊莉莎贝丝·艾琳小姐是别人假扮的！简直是无理取闹！”
　　金姆点了点头：“听上去确实有些不正常。”
　　“谁说不是呢！”剧院老板气呼呼的吸着粗气，他大声嚷道：“我从很久以前就认识他的父亲，也算是看着他长大的，原本我也很中意他写的剧本，认为他会成为一个了不起的人，但是他现在居然开始编造这么虚假的故事，而且对象还是自己的恋人，这是个混蛋！向皇帝陛下发誓，如果下次我再听到他这么说，我就把他轰出我的剧院！让他和他的那些鬼话全都滚到街角去给老鼠听吧！！”
　　德·詹洛尼默先生把话说完，就坐在办公桌后面的沙发上不停的抖动手指。金姆一言不发，他已经不知道该说什么了。
　　我冷淡的看着剧院老板，然后等他的表情稍微平静一些之后，就说道：“先生，你的牢骚已经发够了吧。那么是不是该听听我的事了呢？”
　　他连忙微笑着道歉：“抱歉！抱歉！小姐，请原谅，我实在是太生气了。对了，我可不可以请您喝一杯蓝葡萄酒或是泰特酒？就当做是我怠慢的赔礼，我们可以慢慢谈。九头蛇酒？很抱歉，我这里没有那种烈酒，只有这两种酒了。或许您可以抽抽看这种从遥远的南方出产的散发着稠木叶香味的烟，这种来自于异教徒国家的烟丝是非常好的奢侈品，与珍藏多年的红酒比也一点儿也不差。”
　　他从抽屉里拿出两只白瓷的烟斗向我们示意，我和金姆一齐摇头。他点起烟斗，白色中略微发青的轻烟从点燃的烟斗中飘出，一种暖洋洋、近似香水的气味飘进了我的鼻子。
　　然后我开始说出我的事情。
　　并没有提出他没办法做到的不合理的事情，我直截了当的说出要找到两个女人，然后需要他帮忙的仅仅是让他手下的那些剧院里的工作人员帮忙看一看，尤其是在观众席上兜售食品饮料的小贩和侍候在包厢的侍者们，因为他们是最能接近来看演出的观众的，本来我是打算直接让他把售票员叫来，但是看门口的那些人推测这个剧院里现在最少有着上千名观众，根本指望不上售票员能够记住全部客人的脸。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安杰洛心情低落的走在走廊上。
　　许多剧院的人从他身边走过，但是没有一个人试图安慰他一下，反倒不如说正好相反，几乎每一个人都在尽力避开他，没有一个人想与他说一句话、打一声招呼。最近他的那些疯言疯语已经逐渐被人们知道了，所以谁也不希望和他扯上关系。往日里倍受尊敬的当红剧作家，现在已经落魄的跟被遗弃的丧家犬无异。
　　随着身体养成的习惯，他打开了走廊上的一扇门，然后走了进去。
　　不过他马上就清醒了，同时也后悔了。
　　从房间**出黄色的烛光，银制的大吊灯下坐着一位个子不高的黑发少女，她乌黑的浏海下有着一对红色的眼睛，宛如黑暗中突然闪现的燃烧的红宝石。她正坐在铺有虎皮的沙发上沉思。她的脸上神色变换不停，一会儿微笑，一会儿又皱眉，看起来正在纠结于很难决断的事情。她的手肘压着沙发扶手，拇指和食指抵着尖尖的下巴。涂了口红的嘴唇微微抿在一起，时而又张开，露出白皙的牙齿。她虽然看起来像个演员，但是给人的感觉更像个公主。
　　听到开门声，她高声说道：“我不是说过不许人进来……嗯？是你吗？”
　　安杰洛站在关闭的门后，全身颤抖。
　　看他这副样子，名叫伊莉莎贝丝·艾琳的少女微笑了起来。
　　她开口了，但是声音却不复少女的悦耳娇嫩，而是沙哑低沉，如同老太婆一样的声音。
　　“看你的样子是又失败了吗……哼呵呵呵呵，没用的，我说过，没人会相信你说的话。”
　　她这么说着，并异常享受的看着男人随着的自己的声音而扭曲的脸。
　　忽然，安杰洛发出一声尖锐的怪叫，整个人都扑了上来，高举起的右手中握着一把银制的短剑。
　　少女没有惊叫、没有惊慌、甚至没有试图遮挡，她只是这么说道。
　　“你要杀我吗？这具身体可是你的恋人，你要杀死这个女孩吗？”
　　顿时，安杰洛的身体就僵住了，然后他跪倒了地上，手里的短剑也丢在一旁。
　　安杰洛嘶吼起来：“为什么？为什么妳要这么对我！为什么妳要这么残忍的对待伊莉莎贝丝？！妳到底是谁！？回答我！”
　　看着男人痛苦的脸庞，少女的嘴角绽放了微笑。她弯下腰肢，用柔软的右手抚摸着安杰洛的左脸颊：“我是谁？我是谁？你难道还不明白吗？”红色的眼瞳闪动着残虐的快乐，她说道：“我是你的恋人啊，亲~爱~的~安~杰~洛~。”
　　怪物！安杰洛从内心深处感到了恐惧，那双红色的瞳孔深处蕴藏着的可怕事物让这名年轻的剧作家浑身颤抖。
　　他明白了，眼前的少女不是伊莉莎贝丝，也不是自己的恋人。她是只怪物，是一只有着少女的外表的可怕的怪物。一只美丽的怪物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

177.帝都夜未眠 第三章穿黑袍的男人上
更新时间2011-10-4 14:43:09  字数：5395

　艾琳舔着唇角，一脸兴奋的注视着面前惊惧万分的安杰洛。安杰洛颤动着身体，他想要挣扎却被抓的死死地，根本后退不了一步。
　　如果现在有人开门进来的话，那么他会看到相当暧昧的一幕——相隔咫尺的当红女明星和剧作家彼此深情的对望，画成油画的话，大概足以让最苛刻的艺术家拍案叫绝吧。但是事实并非如此，安杰洛此时僵硬的几乎连血液都凝结了。
　　艾琳露出很享受的神色。她松开双手，不再紧抓着安杰洛的衣服，可是却在剧作家逃掉之前用手臂环在了他的脖子上，接着整个柔软的身子都贴上去。安杰洛又呆住了，简直像个商店橱窗里的模型人偶，甚至连呼吸都停住了，眼珠更是不动一下。
　　艾琳踮起脚尖，刻意将脸颊贴近安杰洛的右脸，然后从嘴里对着那挂着粉色耳环的右耳轻轻吹气。最后满意的感觉着对方胸腔里那颗越跳越快的心脏。
　　这骤升的心跳频率到底是因为恐惧，还是因为男人本能的欲望呢？——艾琳恶作剧的猜想着，但恐怕就是安杰洛自己也不知道。
　　“妳、妳在做什么！？”安杰洛震惊的叫了起来。
　　少女笑着舔了下安杰洛的耳朵：“当然是诱惑你了……啊！难道你不喜欢这种妓女式的热情挑逗吗？那么我是否该说‘请温柔点……奴家是第一次~’”
　　安杰洛心脏猛的一跳，然后他的脸就涨的通红，胸腔里的怒火直冲大脑！
　　“够了！！不许妳再这么侮辱伊莉莎贝丝！！！”他愤怒万分的大叫着，并一把将挂在他身上的美丽少女推开！
　　完全没有预料到对方会有这么大的反应，猝不及防下艾琳被推倒，身体重重摔在毛绒地毯上。
　　柔软又干净的地毯既没有扭伤那纤细的足踝那没有弄脏缀满蕾丝和荷叶边的公主裙，但是却成功的让那美丽的面孔上露出如同冬季的坚冰般寒冷的表情，鲜红的眼珠闪闪发亮，射出的却并非灼热而是足以一眼将人冻成冰雕的冷漠视线。
　　她站起来，然后捋顺散开的头发和裙子上扭压而成的不雅折皱。然后她平静的提问道：“你在做什么。”
　　与刚才安杰洛一样的问题，但是提问之人却互换了。更重要的是任何人都明白，那并不是单纯的提问……
　　安杰洛的脸立刻白了。
　　“真是愚蠢，你太令我失望了。”艾琳一面说着，一面伸出手，用细长的手指勾住胸前的衣领，然后一扯！
　　哧啦一声。衣服破裂，大片如雪般洁白无瑕的皮肤和一大件丝质的白色胸罩露了出来。
　　艾琳对着目瞪口呆的安杰洛展露出嘲讽之色，接着她扬高尖尖的下巴，用异常高傲的声音大笑：“如何！如此完美迷人的身躯，你难道不想得到吗？”“妳、妳到底——？”“哼哼~不要再装模作样，故作清高了！卑贱的人类！！”
　　不知为何，艾琳的语气突然激烈起来，她皱着眉，原本光滑无暇的额头中间浮现了正常人类绝对不会出现的诡异的倒三角形印记，苍白的光亮闪耀着，那看起来就好像是隐藏在未知世界中的魔王窥伺人界的眼睛。
　　“我已经变成她两个星期了，可你这家伙却一直在否认我！不要再引我发笑了！只不过是个普通人而已，难道你还想要成为童话故事里的痴情男主角一样么！！什么我不是伊莉莎贝丝？我有她的身体，也有她的记忆！”两颗红色的眼珠和如同第三只眼睛的闪光印记死死的盯着惊恐的不停后退的安杰洛：“所谓的真假，说到底，不过是你这家伙不愿面对罢了！！你这个恶心懦夫！！”
　　安杰洛全身发冷，明知道对方在故意颠倒是非黑白，刻意的掩盖自己的罪行，但是被对方强大的气势压迫，他根本反驳不出一句话，只能面色发青，全身发抖。
　　就在这时——
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　门口响起了敲门声，然后上次为艾琳送来玫瑰花束的舞女梅默推开门探进半个身子。
　　大概是从门外听到了房间里的争吵声吧，她先是小心翼翼的看了眼两个人，然后才谨慎地开口说道：“艾琳小姐，演出的准备已经完全布置好了，请快去舞台吧。”
　　“知道了，我马上就去。妳先走吧！”艾琳一面说着，一面冷冷地瞥了眼安杰洛。年轻的剧作家全身一个激灵，他回过神来，二话不说就想要趁机逃出屋子，但是脚还没迈开，他就感觉到上衣的下摆被抓得死死的，根本动弹不了一步。
　　“梅——”“喀锵！”
　　他张口想要叫住门外边相熟的舞女，但是话还没说出口，门就已经关上了。听着门锁顺势带上的声音，安杰洛心里又开始七上八下的。
　　人类还是其他什么生物，一旦被气势压倒就彻底完了，现在安杰洛就是怎么回事。他很明白这件事儿上自己和自己的恋人才是受害者，被卷入无妄之灾，但是被眼前的这个“伊莉莎贝丝·艾琳”的气势一堵，他立刻就不知道该怎么反驳了。
　　男人其实是很弱势的群体，无论什么时代，他们通常都很容易被女人玩弄在手掌心里而不知道。聪明的女人依靠智慧，而危险的女人则会选择更直接的方法让她所面对的男人屈服，更糟糕的是无论怎么看这个安杰洛的男人都不是那种能和少女对干的料儿。
　　安杰洛看着面前衣衫不整缓缓贴近自己的少女，他的心脏的跳动频率再次猛增。
　　他的嘴张开又闭上，一副想要说什么的样子。
　　艾琳看着他的脸，一言不发的盯着深蓝色的眼珠。
　　短暂的沉默很快就被打破了。
　　毫无征兆的，安杰洛突然就晕倒了。而他背后出现的则是白色的骷髅脸。
　　艾琳惊讶的挑了下右眉，去而复返的黑色怪人用手抓着倒下的安杰洛，然后把他丢在一旁的沙发上。
　　“你在做什么！！”少女不满的低吼，因为难得的消遣遭到破坏而发怒。
　　骷髅脸看着她，平静道：“游戏时间暂时停止，刚才组织在威恩提坦城的据点的负责人吉尔斯传来了消息。我们的行动已经被察觉了，我们现在必须小心。丽雅德公馆的密探们应该已经在整座城搜索组织的人了！”艾琳眼神变得锐利，眉头蹙起：“这是怎么回事？难道有暴露的危险吗？那个下水道的肮脏法师不是保证过我们的身份问题都已经解决了吗？”
　　黑色怪物奥兰摇头道：“我并没有得到更多的消息，但是可以知道的是一旦星辰帝国的皇帝所掌握的那些情报部门运作起来，那么对我们造成的危险将是毁灭性的，另外我们的交易——”
　　就在这时，奥兰突然停口，脑袋唰的一下转向门口。
　　“是谁在外面？！！”
　　艾琳发出怒喝，然后猛的扬起手臂，手掌张开向前一抓。
　　门外传来一声尖叫，女性特有的尖细嗓音里充满了惊恐，然后是戛然而止，余音中渗透了绝望。
　　房间的木门上出现一个不规则的大洞，那好像是被温度极高的炭火直接烫出来的，边缘还泛着暗红色颜色，并且不断蔓延，显然还在燃烧。空气中立刻满是刺鼻的焦臭味，木门上粉刷的漆料被高温点燃的味道更是让人忍不住掩住鼻子，因为那气味熏的人直想昏倒。
　　透过大洞本可以看到走廊，但是现在却无法看到，因为某个东西挡住了洞口。视线所触的是一片焦红，那是烫融的人肉与焦糊的血液的可怕的混合颜色。
　　衣服已经消失了，因为在瞬间就已经燃烧殆尽，肉和血还在，但是体内的骨头和内脏已经变成凝固的血块。
　　门打开了，随着打开的门摔进屋内的是一名已经气绝的女人。
　　奥兰无声无息的蹲在了尸体旁边，用手掌在女尸赤裸的左臂上摸索了一下，然后一撕！
　　一块肉色的薄膜被撕了下来，露出了被盖着的真正的皮肤。滑腻的肌肤上，一串无法解读的奇异字码赫然出现在两人眼中。
　　那是什么文字或是表达什么意思并不重要，真正的意义在于那些文字的意义。
　　艾琳走过来，颇带惊讶的说道：“舞女的阿莉？真没想到她居然是丽雅德公馆的秘密间谍。我还是第一次见到，不过你是怎么发现她的？”
　　奥兰抓住头发，把死掉的舞女的头拎起来，空洞眼眶中的绿色火焰注视着那已经没有生机的面孔。那是一名年约二十岁的年轻女子，原本相貌姣好，只不过现在面颊上每一条肌肉都在扭曲，显然是死前承受了莫大的痛苦。
　　“桀桀桀桀桀，她的生命力太旺盛了，我马上就发现了。居然想在有我在的房间门外偷听，真是个又傻又笨的女人。不过这也说明妳大概暴露了，怎么样，画鬼小姐，妳需不需要去我那里？作为盟友，我很乐意提供一个安全的住所。”
　　奥兰发出了邀请，这在目前这种状况不明德时候很明显是个最佳的选择，但是……
　　艾琳扭头看了看沙发上昏睡着得安杰洛，然后摇头道：“不，目前还不需要。”绿色的火焰摇晃了几下，奥兰似乎在思考着什么，但是最终他什么反对也没说，而是妥协：“那么好吧，但是请记住，我要再一次提醒你，不要太过沉迷于游戏了，妳是个杀人的凶兽，而不是……”“够了，我说过不用你管，这是我自己的事，而且这不会影响我们之间的联盟！”“……好吧，嘻嘻嘻嘻，那么就祝妳玩的愉快。尸体就交给我吧，但是门上的洞就靠妳自己了解释了，美丽的伊莉莎贝丝·艾琳小姐。”
　　少女的目光射出如同实质的冰冷光芒，但是黑色的斗篷一闪而逝，眨眼之间，无论是奥兰还是地上的尸首都消失的毫无踪迹。如同变魔术的手法没有让冷眼旁观的少女露出一丝惊容，她将视线落在沙发上昏睡的安杰洛身上，鲜红的瞳孔中微光闪动，无人知道她在想什么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　为了追踪爱玛和爱尔玛，我今天所做的一系列举动到底该算是正义还是疯狂呢？这或许是个很高深的问题，又或许不值一提，但是可以肯定的一点就是，就目前而言，我还没有兴趣被这些烦心事所叨扰。
　　言归正传，总之在我们的要求下，这个剧院的老板德·詹洛尼默轮班叫来了所有剧院里的观众席服务的人员供我们询问。
　　我对此是非常满意的，因为这是迄今为止最顺利的一件事。
　　我认为这件事之所以会这么顺利的原因是因为我的魅力把剧院老板和上下所有人都迷住了的关系，但是金姆则悄悄的表示这是因为我先前说的贵族身份以及他们不知道我们是从后门入侵并打晕两个保镖的事情才会这样的。
　　哼！他在开什么玩笑？另外他过剩的慈悲或者说是胆小也令我不舒服，他实在是太大惊小怪了，那两个守门的没名儿佣兵本来就是路人甲乙丙的命，我没有直接为他们开一张通往冥界的单程车票就已经很仁慈了。
　　总而言之，询问过好几个人之后，得到的消息却让我眉头紧皱，心脏直发凉。
　　“什么？你说她们已经离开了？！”
　　我盯着面前只有我胸部高一脸紧张的男孩儿的双眼，认真的重复了一遍。
　　“是、是的，小姐。我亲眼看到您说的那两名女士在剧院的节目开始后没多久就离开了，就像您说的，她们一个是紫色的头发，一个是黑色的头发，因为当时我正在入口的大厅卖演员人偶，而且那名紫色头发的美丽女士还从我这儿买走一个，所以我记得很清楚。”他的声音并不大，因为被我盯着的原因而看出他有些紧张，但是还是很清楚的把自己看到的说了出来。
　　“那么那时候是什么时间？”
　　“是下午六点五十左右的事情，因为不久之后我就听到了剧院里的铜锣声。”
　　“那是什么意思？”我有点不解，男孩儿对我解释：“因为剧院里的锣声通常是在整点的时候敲响，那是代表上个剧目结束下个剧目开始。我很久以前就在这里卖东西了，所以我很清楚什么时候会响起锣声。”
　　我点了点头；“原来如此吗？那么你可以告诉我，你看到她们接下去去哪了吗？”
　　“这……这个……”
　　“阿莉塔大人。”这个时候，站在我身后的金姆微倾上身，叫起了我的假名。
　　“唔，怎么了？”
　　他说道：“七点的话，我们似乎刚到这里不久……”
　　我呆住了，难道我们正好擦肩而过？！
　　我环顾四周，视线乱扫，然后找到了矗立在房间一角有着长长钟摆的大时钟——代表时针和分针的一长一短两个指针正好构成了狭小的锐角形状。
　　7:30。
　　然后我就在心底不甘心的瞪起眼：可恶呀！居然——！！这简直就是三流的电视剧呀！这也太折腾人了！！
　　见我一副皱着眉沉思的样子，金姆开始代替我接着问。
　　他对着男孩儿开口道：“请你告诉我，你知道你见过的那两个人去哪了吗？孩子。”
　　男孩抬起头，表情纠结在一起，看起来很是为难。
　　金姆立刻就明白了对方不知道这个事实，但是他相信这样的答案只会让身旁的公主更加急躁。可是无论他抱着怎样的心思，他都不知道该如何安慰她。
　　我不知道魔法师纠结的心情，好不容易知道了关于爱玛和爱尔玛的事情，我本来很高兴，但是又知道她们已经离开之后我则是更加的焦急。
　　双手前伸，抓住男孩稍显瘦弱的双肩，我微俯身子，认真的看着他问道：“她们对我很重要，所以无论多么小的细节也好，请告诉——！”
　　啊呀——！！！！
　　就在这时，我们突然听到了一声女性的尖叫。
　　房间里的人一起愕然，我的问题被打断，疑惑的抬起头。法师金姆和剧院老板德·詹洛尼默先生互相对视，也是一脸的迷惑。
　　“……出……什么事了？似乎是女人的声音……”金姆蠕动着嘴唇，不确定的喃喃低语。
　　之后最先做出反应的是詹洛尼默先生，应该说不愧是经营大剧院的老板吗，他对这些事的反应速度比身为公主的我与魔法师的金姆还要快。我见他慌忙的绕过桌子，拉开房门，跑了出去。
　　声音确实是房间外面传来的，而且听声音似乎离得并不远。或许是出了什么事，不，应该是肯定出了什么事，因为那尖叫听起来极为凄惨，让人全身发毛。
　　我身前的男孩儿也想跑出去看，但是我的手紧紧的按着他的肩膀。
　　“等等！告诉我！先回答我的问题！！”我大声嚷道。
　　我感觉到他的身体变得僵硬，看着我的眼睛也瞪大了。
　　身边响起了法师金姆慌张的声音：“阿莉塔大人，冷静一点，您吓到这孩子了！”
　　“呃!”然后我才发觉抓着他肩膀的手已经用上力气，身体瘦弱的孩子已经痛得呲牙咧嘴。
　　我立刻放开手，然后很失落的道歉：“对不起，我——”
　　呀——！！
　　这个时候，突然又传来一声女人尖叫，而且就在门口附近！
　　这下再也不能当做没听见了，事实上当剧院老板的詹洛尼默先生跑出房间的时候，金姆就想追出去，但是也许是因为我无动于衷的关系吧，他最终没那么做，但是现在就在很显然就在门外发生了什么，所以他立刻打开了门。
　　后面的东西我没有看到，但是跑出房间的法师金姆则很清楚的看到了一个披着黑袍、肩扛舞女的怪人快步跑在另一端的走廊上。
　　“强盗？”这是金姆的第一反应，然后本能的手一抬，手指交错一弹。
　　轰！轰！轰！轰！
　　连着四下惨绿色的闪光，四只完全由火焰织成的飞鸟就从法师袍的衣袖中飞出，追逐着那黑袍人的背影而去。

178.帝都夜未眠 第四章穿黑袍的男人下
更新时间2011-10-6 16:44:11  字数：4891

　黑袍人的速度很快，仿佛肩上扛着的人对他来说如同沾了一片羽毛一样，根本看不出一丝沉重。他跑在走廊上，眼看背影就要消失在另一头的拐角了。
　　突然，他急速一闪。刹那间，四只燃烧的火焰飞鸟穿过他刚才所在的位置，触碰拐角的墙壁后发生了爆炸，轰出了一片呈现蛛网状的裂痕。
　　金姆很清楚，如果没有及时避开的话，那么即使黑袍人在袍子下面穿着锁子甲，那也只落得被炸的皮焦肉烂的下场。
　　见到自己的魔法没有打中，金姆也没有再次释放一次的打算，他认为只要告诉对方自己是名有着可怕魔法的法师就够了，现在是在城里，即使他杀的是强盗也会有些麻烦，所以他只希望把那个人吓住，然后让其老老实实的束手就擒就够了。
　　望着停下来用后背对着他的黑袍人。金姆大声嚷道：“嘿！你是什么人！快点放下那位小姐，那样……”
　　不过金姆嚷到一半就惊愕的瞪大了眼睛。
　　黑袍人转过身，他将肩上的女人丢在地上，接着就向着金姆猛冲过来。而且更令法师瞪圆眼睛的是他居然不是在走廊上跑动，而是手足并用的在走廊左侧的墙壁上快速冲过来，看起来真是诡异十足，非常的吓人。
　　人类不是壁虎也不是昆虫，就算是无所不能的法师要想走在墙壁上也必须非要施展蛛足术不可，但是这个男人居然做到了。
　　金姆一瞬间就明白了，自己绝对不是他对手，不但因为他惊人的速度和敏捷，也因为金姆明白了对方是法师的死敌——暗杀者。
　　杰出的神箭手还有近年来出现的高明的火枪兵的确是魔法师的克星，但是如果是懂得防御咒文的高阶法师那些根本算不上什么威胁，可是暗杀者却截然不同，无论如何小心，暗处伸出的短剑总让人防不胜防，更加可怕的是，即使不依靠掩护和潜行，正面攻来的暗杀者仍旧是强悍到可怕的战士。
　　金姆并不是笨蛋，性格也不自大，即使没有太多的对敌经验，但是冷静向来就是法师们必修的课程之一。他立刻作出了反应，抬起手开始做出复杂的手势，嘴里念叨着能够聚集魔力的咒文，下一个强大的魔法转瞬之后就能完成。
　　他站的地方是走廊，而走廊向来是狭窄的代名词，即使有些富人和贵族喜欢炫耀而刻意拿自己房子里的走廊修的格外宽敞，但是这种地方终究不是辽阔的草原或广大的竞技场，更何况这条剧院里的走廊本来就算不上宽敞……
　　所以金姆有把握，接下去无论是自己使用魔风还是连锁闪电对方都不可能躲开。
　　真该感谢这个狭窄的环境。金姆心底这么默念了一句，然后更加集中精力速念咒语。他并不是传奇大法师等级的高阶法师，所以他不会使用能够缩短念咒语时间的高速咒语，因此诵念咒文还是需要一段时间的，只不过看起来在对方冲到自己面前的这几秒的空隙已经足够他完成这个魔法了。
　　但是突然之间，金姆的面孔扭曲了，嘴巴因为疼痛咧歪，念到一半的咒语完全消失了。
　　不可置信的低头，他看到自己的右手上插着三根银灰色的细长钢针——那是从墙壁上跑来的黑袍人投出来的，而且每一根都丝毫不差的钉进肉里，把金姆抬起来的右手完全刺穿。
　　血一下就流满了整个手掌。现在别说是做出精密的施法手势了，金姆的右手连握都握不起来了，都说十指连心，但是手心刺透了也疼得够呛啊，金姆的脑门上一下子就出满了冷汗。
　　不过下一刻，别说汗了，法师觉得连气都喘不过来了——趁着金姆捂着手疼得要命的这一刹那，黑袍的男人已经来到了他的身前！
　　嗖——！
　　金姆倒吸了一口凉气儿，不过这口气没吸完，剩下半截就卡在了喉咙里。
　　因为二话没说，刚刚冲到他前面的黑袍男人手一伸就摸出把刃锋雪亮的短剑，直插金姆的心脏！
　　完了！这下法师可是绝望了，都到这地步了谁还救得了他。他现在不禁有点后悔，自己干什么非来这地方，要是在外面的图书馆呆着，自己又怎么会遇到这回事呢？！
　　不过说什么也晚了，金姆也没抱什么对方突然停手的希望，于是他闭上眼睛。
　　然后他听到了身后一声炸雷般的怒喝：“你是什么东西！居然敢对我的仆人出手！！”接着刺啦一声，金姆直感到耳朵一凉，一条长长的东西窜过他的耳旁直冲而去。
　　金姆大吃一惊，可还没能等他把眼皮睁开，就有人一脚踩在他背上，把他踢了个跟头。
　　看见魔法师跑出去，我随后就跟了出去。
　　然后一出门我就看见对面有个女人瘫在走廊上，一身女佣打扮，看起来刚刚那声尖叫应该就是她的。再一转头我就看到了我的臣下正和人拼命，而且我感觉马上他就要挂了。
　　这还得了！我玩死他是应该的，但是别人想染指门都没有！
　　一下我就让锁链飞出去了。已经用这东西好几次了，我使得越来越得心应手了。
　　锁链一下抖得笔直，就像是出洞的毒蛇一样直刺黑袍人的脑袋。这要是击中了，我保证那脑袋瓜碎的绝对跟敲烂的西瓜一个样！拼都别想拼起来！完全完蛋。
　　我可没魔法师金姆那么仁慈，杀人放火，奸/淫掳掠，不干是不干，但干起来绝对没一点儿犹豫。
　　就说在我手下，锁链唰啦一下就窜过去了，尖锐的蜘蛛形状的尖端已经碰到那黑袍人的帽边了。但是就在这时候，眼看要被我杀死的黑袍人，突然把身体扭成了不可思议的形状，身体一扭，脑袋一偏……轰隆一声，我的锁链就扎进了走廊的墙里，整个尖头都钻进去了，可是居然没碰到这个黑袍人一根汗毛！
　　这家伙动作灵活的真像个怪物！
　　我本能的呲了下牙，手一抖，锁链就抽了回来，重新消失在身后的次元黑洞里。
　　见到因为碍事而被我踢开的法师已经爬了起来，而且看起来没受什么伤，我立刻瞪着他道：“喂！感谢呢？”“啊……殿下，谢谢您救了我一命。”“唔哼，明白就好……”鼻尖哼了两声，我回答：“……那么记得将来要用一百倍来回报我哦！话说回来，你太没用了，居然差点被人杀了？！你不是个法师吗？！”“呃……这个……”“切！算了，话说这是什么玩意？”
　　我仔细打量这个差点宰掉金姆的家伙：一身黑袍把身体捂的严严实实的，不但是脸，就连手脚四肢都没露出一寸来，这副鬼样子夜晚出去肯定会吓坏晚回家的小孩子。一副遮遮掩掩，躲躲藏藏的样子，一看就不是好人！
　　随后我又注意到一件事，那就是这家伙身材很高。基本上与法师金姆一个个头，但是比起筋肉纠结的法师，他的身体很瘦，甚至比一般人还要瘦！这点就算他穿着袍子也可以看出来，简直就像一副骨架……话说他不会是亡灵巫师吧？
　　说实话，我可不想和那些操纵死尸的家伙们为敌，否则成了生化危机的主角可就头疼了。
　　既然我正看着眼前这个披着黑袍的男人，那么他自然也在看着我。可是之后他的反应却让人吃惊。
　　突然听他震惊的叫道：“是妳？！！”
　　“哈？”
　　“妳不是死了吗？！”
　　他这么大叫着，听起了似乎认识我。这让我挑动眉毛——我可从来没有和黑衣强盗做过朋友。
　　我不认为他是在说金姆，先不说星辰帝国使用的依格鲁文中对于男女称谓的“你”和“妳”有着不同的发音，单从他在我出现后才叫出声也可以猜出他是对着我说话的。不过他到底是谁呢？我毫无印象，只不过他的声音真是够难听的，又低又哑，寒气十足，让人非常不舒服。
　　“这不可能！！当时妳确实已经倒下了！！”
　　他一面这么叫喊着，一面开始后退。而我则怒斥出声：“说什么鬼话！”话音一落，就一锁链抽了过去，黑袍的男人敏捷的踏了下墙壁跳开，锁链击在墙上，墙壁立刻碎出一大片裂纹，碎砖、烟尘和被撕裂的墙纸飞舞在空中。
　　见他躲开，我咦了一声，再次甩动黄金锁链，锁链飞快的刺出，宛如毒蝎甩出的蝎尾。可是又没有集中，他简直就像是个把敏捷值加到上千的怪物，居然在飞快的后退中一次次的躲开我甩动的有着致命杀伤力的凶器。
　　于是整条走廊遭了秧，在我满怀愤怒的攻击下，地板、墙壁、天花板等等全都开了花，照明的魔法灯被打烂，贴着墙纸和海报的墙壁大片大片的被扯坏，木制的地板干脆整个都炸翻了起来，露出下面一块块碎裂的灰白色砖石……不要怀疑，这副宛如被扔了十几二十颗手榴弹才会造成的惨状完全是我用一条坚不可摧的锁链和越来越盛的怒火而造成的。
　　只不过短短十几秒之后，在我的攻击下左躲右闪的黑袍男人居然消失了。
　　不对，那不是消失。冷静下来仔细看后才发现不知道什么时候他逃出了我的锁链鞭子的攻击范围，然后一个翻滚，他抓起脚边一动不动不知生死的女人，只是一眨眼的功夫，他就跑进了另一条走廊。
　　想要在我面前大摇大摆的逃走是不可能的，已经磨尖爪子的霸王龙自然不可能放过猎物，被我定义为食草龙的黑袍人也绝对无法逃出我的魔掌！
　　我立刻追了过去，一直缩在后面以防被误伤的法师连忙跟上。
　　“请小心点，殿下，说不定是陷阱！”“少罗嗦！怎么可能放过他啊！”
　　一面大声的嚷着，我一面跑到了另一条走廊一看。
　　结果没见到黑袍男人的身影，整条走廊上除了几个看起来是被骚动引来的面带疑惑的演员舞女之类的男女之外，根本就没那个黑袍男人的影子了。
　　金姆瞪大眼睛发愣：“这不可能！”我瞟了他一眼：“但是事实就是如此……喂！你刚才见到有个披着黑长袍的家伙吗？”我对着一个穿着戏服，打扮的很花俏的男人问道，他的头上还戴着早就不流行的绣着红绒花的帽子，看起来正准备去剧台演出的样子。
　　面对我的提问，他愣了一下，然后才摇头道：“没有啊，我没有看到什么穿着黑长袍的人。”金姆急问：“你确定？他应该是跑来了才对。”男演员继续摇头：“没有，没有，除了你们之外，我没有看到任何人从那条走廊你出来……话说，先生，你的手不要紧吧？”
　　正在思索的我闻言看向法师的手，结果看到一片血红——法师的右手钉着三根钢针，血从伤口冒出，流得到处都是。
　　这家伙……难道早就受伤了吗？
　　注意到我的目光之后，金姆勉强笑了笑：“没什么关系的，这点小伤，等把这些针拔出去再找东西包扎一下就好了，还是先——哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　话还没说完就惨叫起来，我抓起他的手，然后一下就把针全都拔了出来。
　　金姆疼的呲牙咧嘴，胳膊直哆嗦，但是我可不管那些，这是惩罚。难道这混蛋以为我会认为抓那诡异的黑袍家伙比他的安全还重要吗？别开玩笑了，否则刚才我放任他被那个黑袍人干掉不是更好吗？
　　当然，这完全是建立在他还有利用价值的条件之上，毕竟目前而言，我还需要个得力的帮手来帮我解决这个城市里一系列的麻烦。
　　随后我问了好几个人，但是人们都说只见到我和金姆，而那个黑袍人则完全没有看到。
　　匪夷所思，简直太诡异了，那家伙又不是幽灵，怎么可能会眨眼间就消失不见呢？而且我和金姆两对眼睛都看得清清楚楚，那家伙确实跑到这条走廊来了。
　　我抬头看着天花板，思索着里面是不是有夹层可以供人躲藏。剧院走廊上吊着的灯跟这个国家大部分地方使用的灯没有差别，全都是以魔法和法术药剂来提供亮光的，比油灯明亮，而且也没有刺鼻的异味，唯一的缺点大概就是价钱太高了，毕竟无论怎么说这也算是法师们制造的魔导器的一种了。墙壁被光一照便亮得刺眼，贴在墙上的剧院演出的节目和知名演员的宣传海报被灯光照的清清楚楚。我轻轻踏动鞋子，传回的是沉闷的震动，下面是结实的砖石，也同样不可能藏人……
　　“喂！很奇怪是吧，金。”我左手叉腰，右手手指卷曲着垂到胸前的金色头发，玩味的思考着。金姆哼哼着鼻子，用无意义的呻吟表示赞同。我转脸一看，他正小心的处理着自己的手。但是因为只有一只手能动的关系，无论是取出药粉倒在伤口上，还是找东西缠住右手，都非常费劲，现在他正拿牙咬着一条白布的布头，另一只手慢慢的将白布缠在受伤的右手上。
　　这家伙真是笨蛋，难道一只手受伤，他就连治疗魔法都施展不出来了么？
　　我撇了下嘴，然后一边看着他忙活，一边轻抓嘴角。
　　“我们都看见他从这边来了，但是现在这里的人却说没有看到他，难道他凭空消失了？这不可能，他一定做了什么……你认为他会是施展了隐身魔法吗？”
　　金姆没有回答，因为他忙着包扎自己的手，看那副困难的样子，很显然还是需要一段时间的。
　　人越来越多，都是些剧院里的人，他们围在被我破坏的面目全非的走廊入口，彼此之间惊疑不定的交谈着。这些人与其说是被刚开始的尖叫声，倒不如说是被后来我破坏墙壁是发出的轰隆轰隆的震动巨响所吸引来的。不过说起来，刚开始那声尖叫到底是怎么回事？第二声是那个门口的女佣的声音还说得通，第一声是怎么回事？
　　我和金姆就站在他们面前，一边看着人们疑惑紧张的脸色，一边思索着。因为天花板的灯也被我摧毁大半的关系，所以我们被笼罩在浅淡的黑暗中。
　　就在这时候，忽然有人一边“法师阁下！法师阁下！”的嚷着，一边快步从后面走了过来。
　　我一看，原来是第一个跑出房间的剧院老板德·詹洛尼默先生，而他身后，不紧不慢的跟着两个人。
　　穿的很滑稽的年轻男人安杰洛我认识，但是他身边那个把靓丽黑发盘在头顶、一身华丽盛装的貌美少女是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
