最后的战姬

请假。
更新时间2010-12-14 0:36:12  字数：253

　这段时间更新一直缓慢感到十分的抱歉，然而实在事出有因。
　　说来惭愧现在依旧在应试教育下生存，最近又要到期末的考试周了，另外现在又准备要参加四级考试，各种东西要看要背。因为剩下最后一星期，所以打算统筹的调整状态一下。
　　余下的时间也就不更新了，在此再说一声抱歉。
　　恩……多多少少写书也有10w多字了，声音依旧稀少，心中感到有些凄凉，莫非盘子的书都是那么的冷清么。是过于平淡么？还是别的什么东西，可以的话请指出一二，偶尔有些时候会不自然的想算了还是不写了。不过出于自己的爱好所以才一直没有放弃。当然偶尔也会有虚荣的感觉。

心情不好
更新时间2011-1-22 22:21:31  字数：46

　我的xbox360暂时变成砖头了，心情极度不好。fxxx
　　所以暂停更新一下下，过几天全部补回来

新年了哦！
更新时间2011-2-1 0:45:39  字数：15

　所以放假不更新了~元宵后恢复~

回来了
更新时间2011-4-2 16:11:08  字数：58

　终于考完试了。。。真该死呀。
　　咳咳，别的不想多说了，前面写的自己都记得有些模糊，需要重新调整一下，好好整理，不日更新。

出游！
更新时间2011-7-24 23:10:19  字数：44

　恩……如题，洒家云游四海一星期。所以这一星期就放鸽子罗。
　　反正也没多少人关注，就这样先啦~

长期请假
更新时间2011-8-23 12:39:53  字数：321

　咳咳……残念呀，老是为学业而苦恼。最近那该死的四级依旧没有过，总是有些不走运差一点点，郁闷至极。而郁闷了之后终于的出了个结论，那就是分心的事情太多了，做事也不专一。如果一心写小说那总会有成功的机会。虽然说有些人不认真写也会有很高的知名度，但是盘子我不是那种有天赋的人，也就是说，如果不能全心全意的把心思放在上边某种事物上就不能有效的达到目的，虽然小说只是平时的一小部分时间，不过写起来每天也要花个2到三个小时。作为回收利用也好，考虑各方面的因素也好，盘子我决定先停更一段时间吧，以后日子舒缓了一些的时候再来写过吧，至于有些可能认识的好有估计在qq和贴吧都找不到我了。
　　而对于那些对本书还算是有点意思的读者也只能说不好意思了。总之就先停更着先吧。

第一章 那一日
更新时间2010-10-3 22:49:06  字数：3927

　引言：人生总是跌宕起伏的，时有起落。而好运时固然开心，但低谷时更需要好心态去面对。倘若你的性别突然转变，你还会过的潇洒么？
　　第一章那一日
　　这里是一个荒芜的空间，同时也是一个科技鼎盛的空间。之所以说荒芜，是因为在方天佑的面前是一望无际的死亡之源，没有水源，没有生命，红色的泥土载满无法存活的贫瘠。它贫瘠得甚至风也不愿意去访问它。
　　而与眼前不同的是，他身后是一座庞大的都市，具统计这里面居住了近亿的人口，交通发达，科技便利，几乎达到人类可以想象的巅峰，把它放到任何时空都将会是耀眼的存在。不过此时看起来却更像是悲剧的源泉。
　　在自己电脑前，方天佑轻轻的敲下了这么一段话，又抬起头向远处眺望，枯竭的思绪让他再也无法榨取更多的文字，这也意味着他的假期调研报告又要进入停工状态。
　　挠了挠有些蓬乱的头发，眉心略微挤出了一道小沟，口中发出思索的沉吟声，不过一切都不能帮他有新的思路。
　　突然天佑眼前一亮，他有了强烈的感觉，这个感觉像闪电一般击中脑壳，让他想起两个字——糟糕！
　　只见一只粗壮的手臂环过他的脖子，好不留情的就把他摔向地面，于此同时，一个浑厚的声音怒斥道：“笨蛋儿子！说了多少次不要爬到这种地方晒太阳！”
　　没有丝毫防备，天佑重重摔倒在地上。他不是一个软弱的人，只是面对这个家伙，他一点气也生不出来，他讪笑道：“爸？你居然来了？”
　　眼前这个高大的男子的正是自己的父亲，年近半百的他发丝已经参有白发，不过身材依然保持得良好，虬结的肌肉把衣服撑得高高隆起。
　　他指着方天佑居高临下道：“什么叫居然！我是你老子，你是我儿子！而且这是你老子的办公室怎么不能来！还有！这是最后一次警告，如果你再擅自打开保护舱，我就不让你到基地来。”说着一堵厚实的器械升起罩下，封闭之前开阔的空间，随之被虚拟影像代替，四周看起来和之前没有多大的区别，只是变得没有那么灼热。
　　天佑摇了摇头爬起来叹息，道：“小气。”
　　父亲天刑眼睛一瞪，压迫道：“什么？”
　　天佑忙改口道：“没……没什么，我说以后会注意。”
　　“哼！”正欲发作的父亲这才作罢，道：“你可不要小看这阳光，它对我们有害。好了今天观测的也够久了，你的那个什么报告写得怎么样了。”
　　“这个……”
　　真是哪壶不开提哪壶，天佑尴尬的搔挠后脑勺。
　　又听父亲说道：“我就知道，你是我儿子，这种舞文弄墨的工作根本不适合我们家，你应该到更有男子汉气息的地方，比如部队或者是别的什么的……”说到这里父亲天刑脸上出现期望的光芒。
　　这个表情天佑再熟悉不过了，颓长的劝说课程将要开始，天佑可不想把时间浪费在这无聊的辩驳上。
　　忙伸手指向远处，做吃惊状道：“爸！刚刚那边好像……好像……”
　　“好像什么？是影像模糊么？”
　　“是……是……”天佑连忙点头。
　　果然父亲天刑变得严肃起来，道：“小子，快回家去，今晚不用做我的饭了。”这招百试不爽，身为边防官的他，对任何细小的状况都不能忽略。
　　“啊？为什么？说不定是我看错了说不定。”天佑提醒道。
　　只是和以往有些不太一样，这次父亲态度格外的严肃语气中又略带有嘱咐，直视天佑道：“小子快走吧，记得好好考虑一下，这时候决定还不迟，写报告什么的不适合你。”哪怕到了最后他也不忘试图说服儿子。
　　天佑不以为然的笑了笑就离开了这处观察点。
　　天色还早，天佑并不打算回家。与其和唠叨的母亲在一起他更愿意到秘密基地一趟，虽然说是秘密基地，其实只是他花钱租用的一个集装箱，里面陈列了一些自己多年来收集的好东西。至少对天佑而言是这样的。
　　一个大大的铁箱里布置得井井有条，边上陈列着巨大的书柜，上边摆满了各式各样的图书，粗略估计，也有上千册。在这个时代，人们更愿意在数字网络里遨游也不愿意把时间花在书籍上，哪怕是那么一点点时间。加之树木的锐减，这样的东西已经成为一种别样的收藏品，尽管稀少却又廉价。
　　方天佑随手取出一本书细细的阅读起来，倘若不出意外，接下来的时间里，他将会在这里安静的度过直到回家。
　　但是又如父亲所说的那样，他们家族基因里没有文的气息，对于文字的理解记忆和表达都有极大的麻烦，不过这个并不能阻挡他对图书的热爱。
　　只见发黄的纸张上写道：“近塞上之人有善术者，马无故亡而入胡。人皆吊之，其父曰：“此何遽不为福乎？”居数月，其马将胡骏马而归。人皆贺之，其父曰：“此何遽不能为祸乎？”家富良马，其子好骑，堕而折其髀。人皆吊之，其父曰：“此何遽不为福乎？”居一年，胡人大入塞，丁壮者引弦而战。近塞之人，死者十九。此独以跛之故，父子相保。”
　　不想却是塞翁失马的故事，只是时代过于久远，行文和文字表达过于晦涩，这让天佑觉得十分头痛，心里暗想道：“莫非是传说中的盗版书？怎么看得稀里糊涂的……”虽然不想承认，但他不得不去挑选另外一本有意思一些的。
　　突然，他的神情僵硬下来，这个秘密基地里竟然悄无声息的多出一个女子，只见那人身高约160，有着过腰的银色长发，清秀的瓜子脸上毫无血色，从紧身衣下的轮廓判断她发育良好。肌肉匀称而具有爆发性，年纪在17岁上下，不过这些都无关要紧，而最要命的是她腰后别着一把不长的管制刀具，漆黑的刀鞘和一身的白色形成极大的反差。
　　天佑惊醒似的弹立起来，随手抓起一件重物藏于身后，紧张且大声质问道：“你是什么人？”天佑并没有因为对方是女性而放松警惕，心里惊疑不定，他十分确定他确实把门给关好了，这少女绝对不可能悄无声息的进入他的地方。
　　面对天佑的质问，少女充耳不闻，全神贯注的欣赏天佑的藏品，过了良久才望向天佑，道：“书？”
　　声音清脆，叫天佑心神不由荡漾。
　　天佑咽了咽口水，强作镇定问道：“舒？外国人？你是哪个都市的？你来……干什么？”然而一开口却暴露了内心的慌张。
　　“我不是外国人，名字也不是舒，来这里只是为了确认一件事情。”说着少女垂下眼皮，纤长的睫毛下是一对深邃的眼瞳，它给人一种危险的感觉。
　　方天佑明显的感受到对方强大的压迫力，可又不愿意让对方看出自己的软弱，握着重物的手不禁紧了紧，大声问道：“确认什么？这里除了书什么也没有……啊啊啊啊啊啊！”
　　异变突起，少女毫无征兆的向天佑扑来，不等方天佑进行无力的反击，就被少女死死的压在身下。天佑大慌，叫道：“你是谁！你要干什么？喂喂喂！等等！男女授受不亲啊！”
　　少女不理会方天佑的挣扎，坐在天佑压制着他，脸缓缓靠近，那双琥珀色的瞳眸折射出少年内心的不安。
　　只见少女目光锐利，但却没有一丝杀意，她自顾自的喃喃道：“果然。”
　　“果然什么？你要干什么？你如果不下来我可要对你不客气了！”这样的状况太诡异了，触碰到少女的瞬间，浑身一丝力量也使不出来。方天佑大声的呼喊要挟，不过这一点也不能给他带来挣脱的力量。
　　少女愣了愣，仿佛听到世界上最荒诞的事情，轻笑道：“不错的气势，我知道了。”说着就离开了天佑。
　　这时天佑才结束了女上男下的窘境。
　　“你叫什么？”少女仰起脸不客气的问道。
　　“问别人名字之前应该要自报家门吧，这才是拜访者应有的礼貌不是么？”见少女似乎可以讲理，胆子渐渐大了起来。
　　“抱歉，我叫梦夏，冒昧拜访还请原谅。”她看起来并不像是没有教养的人。
　　“方……方天佑。”对方爽快的自报家门，让天佑趁机刁难也做不到，气氛变得有些尴尬。
　　而那个自称是梦夏的少女又突然伸手压在方天佑的胸膛，道：“那么方天佑，请你帮助我吧。”
　　“什……什么？”他几乎不敢相信自己的耳朵“为什么？”
　　“请帮帮我吧！”少女突然变得激动，那热切的目光让天佑受不了。
　　天佑连连摆手，分辨道：“不不不！你总要说明一下吧，这……这也太……”
　　少女这才醒悟，说明道：“请原谅我的冲动，事情是这样子的……”于是把事情的起因经过诉说了一遍。
　　意思大概是，她是异行者，被天佑发现了她的存在，她希望天佑能够给她一个容身之所，而作为回报，她愿意给天佑超人的能力。
　　天佑从起先的吃惊变成了疑虑，他可不记得他什么时候发现这个少女的存在，问道：“这是整人游戏么？人人都知道异行者是相貌丑陋的怪物，可从来没有听说是……”
　　梦夏接过话头，急促道：“在十八岁成年后确实很可能是如此，可是只要在此之前，在此之前……”
　　天佑并没有仔细听少女梦夏的解说，那不置可否的态度刺激了她，梦夏凝神一视，嗔怒质问道：“你是因为不相信我的身份而起疑的么？那么我就证明给你看好了，你以为我是怎么进入这个铁盒子的。”
　　天佑耸了耸肩膀，要知道异行者这个说法还是从都市传说里来的，所以证明与不证明性质都一样，他认定这是无聊的整人游戏后，便安心看女孩的‘表演’。笑道：“好吧，你证明看看，不过在此之前我想问一下，为什么是我，我可不记得我和你发生过类似的邂逅。”
　　“怎么没有！在那个哨所里，你不是认出了我么？”她指的正是方天佑岔开话题的那一刹那。
　　又见少女突然眯起双眼，打量着天佑道：“等等！你似乎从心底里就不相信异行者这件事实，你刚刚在想‘就算我证明了也是白证明？’”眼中凶光渐盛“你还真以为非你不可么？”方天佑的内心质疑仿佛是对她的最大侮辱。她拂袖离去，对眼前的铁壁视若无物，似乎真的就要穿透它。
　　被棒头疼喝的天佑，略感尴尬，不想少女竟然看穿了他的想法，心想：“说不定真的有异行者……“
　　正当天佑的信念动摇时，梦夏重重的撞在铁门上，捂着微红的鼻子，不敢自信的看着大门。
　　天佑嘴角抽了抽，眼神漂浮向别处，道：“那么……”
　　“不用你说！快给我开门！”
　　“是是是！”见对方恼羞成怒，还真有些担忧会拔出刀子做些什么超出预料的事情。
　　梦夏气恼的看着笑眯眯的天佑，怒道：“不要以为我不知道你在想什么，你会后悔错过这次机会的。”
　　走出数步又回头道：“你给我小心点！”
　　虽然天佑不再惧怕这个少女，只是四目交接的瞬间让他感受到从未有过的震慑，似乎在自己面前不是一个玲珑女孩而是一头残暴猛兽。
　　心中暗暗想道：“这是什么节目？演员素质也太高了吧。”
　　而经过这一番闹腾，天佑也没有心情在秘密基地里继续带下去，匆匆收拾了下就踏上归家的路途。

第二章 苦恼
更新时间2010-10-5 19:28:02  字数：2371

　第二章苦恼
　　此后的三四天里再也没有稀奇古怪的事件发生，生活又回到了正常的轨道，尽管如此，天佑还是不时想起那个奇怪的少女——梦夏。
　　好奇之下在网路搜索栏里输入了异行者三个字。
　　天佑叼着面包边走边阅读漂浮在面前的透明窗口。里面写着：“……异行者这个名词出现在300年前，以交换条件的形式给予普通人神奇的力量，而能力的表现形式各不相同，有的人可以操纵火焰，有的人可以改变体态，有的人则是增强某项身体素质……倘若您还不清楚能力的表达，您可以参考20世纪后的影片，《X战警》《超人一家》……不过以上完成条件是你必须得碰到异行者而幸运的是它没有成年……”
　　看到这里方天佑不禁开始腹诽这段资料的狡猾，倘若否定异行者的存在，则可以解释道：“你是因为没有碰到过异行者所以才会这么想。”要知道碰上根本不存在的东西几率无限接近零。就如同学习魔法一样，你首先要找到一个肯收你为徒的真正魔法师。
　　天佑摇了摇头对异行者这个名词更为的不屑，只因为他还能清晰的回忆起那时被压制的感受，那种无力反抗的感觉正是他查阅资料的动力，此刻他也只能简单的给自己定义一个答案——大概她是改造人吧。
　　方天佑把最后一块面包塞入口中，就把这些不切服实际的知识驱赶出脑袋，比起这些他还有重要的调查报告要尽快完成。翻开电子记事本，对着屏幕发起呆来，这篇报告确实困扰了他很久。
　　时钟稳健的跃动，咖啡厅里的闲客也换了好几批，方天佑依然如雕像一般坐在原处。
　　突然方天佑感到不妥，似乎有一双灼热的视线盯着自己。收回思绪，眼界里有一对牛铃大的眼睛……
　　“哇啊！鬼呀！”
　　“嘘！！你个大男人怎么不知道礼貌，安静点！”那个盯着自己的人拉远了面庞，小小的面庞上满是娇嗔。
　　天佑也意识到自己失态，挠了挠后脑，端坐。随即又有些恼怒，忙压低声音怒道：“汪小雨！？你怎么在这里？还有你这样出没会吓死人的知道不？”
　　坐在天佑对面的正是他的同班同学，一个任性且有气质的女人，虽然评价矛盾，但有时候现实确实是这样。方天佑警惕的看着对方。
　　只见她晃了晃手中的通讯器，不满调侃道：“方大哥哟，你可看见已拨电话么？”然后夺过方天佑桌面的手机，质问道：“你可看见你的未接电话么？你以为这一大串列表上的名字是什么东西，个，十，百。”边说边点着上边未接来电的数目。
　　天佑顿时无语，不想这女人尽然连播了上百个电话，心中猜想这次她找自己一定不是什么好事。
　　“抱……抱歉。”
　　只见汪小雨语调渐渐提高，甚至站了起来压迫道：“给了那么多电话一个不接，你以为本小姐愿意跑到这种地方么？”
　　高音引来全场的注目。
　　天佑忙提醒道：“嘘……”
　　然而汪小雨根本不用提醒，怒道：“嘘什么嘘！”接着向旁边一瞪，骂道：“看什么看！没看过吵架呀！”盛气凌人，人们忙撇开视线。她一抱胸重重的坐回到座位上，眯起双目盯着天佑。
　　天佑慑与气势，只好赔笑道：“那个……嗯……”
　　汪小雨嘴巴一撇，凑近方天佑，低声问道：“别婆婆妈妈的，你那篇玩意到底弄好没有？还有几天就开学了。”
　　方天佑就知道她来找自己就是为了这个，以她大小姐的身份和自己这样的人分到一组还真是不幸。
　　记得开始把自己和她分到一块儿的时候，还招来别人的嫉妒，然而现在他可恨不能摆脱这个光说不做的家伙。
　　“这个……”
　　“什么呀？到底怎么样？有还是没有？”汪小雨显得有些焦急，那娇嗔的神态却也另有一番味道。
　　实话说论相貌她已经十分出色了，加之身材不错更让所有男人疯狂，就刚才的表现，旁人还以为是男女朋友间的吵架。
　　不过天佑从来不会这么认为，他知道这个耀眼的女子却是有同志之志。现在她的逼问下头痛不已。
　　哀叹道：“大小姐，这玩意不好写呀，我一个人又要调查又要写作……”
　　“你是在责备我不帮忙么？”
　　“不……不是的，只是我能力实在有限，你这样逼着要，不是有些强人所难么。”
　　“啊！我不管啦！你快点写啦！”汪小雨话锋一转尽然撒起娇来。
　　方天佑无奈，道：“大小姐哟，要不你也试着帮帮好不好，二人合力总会快一些。”
　　汪小雨一听要自己帮忙，忙求道：“天佑，好天佑，我知道你很厉害的，能力不行都是假的不是？”
　　这个女人一时一个态度，其中一定有诡，天佑不满道：“平时也不见你那么积极，今天怎么了？”
　　汪小雨脸一红，狠狠的瞪了天佑一眼，随即又细声细语道：“也就是昨天啦，人家和别人……”
　　“打赌了对不对。”不等她说完，天佑就明白了，真是无事不登三宝殿。他敲了敲脑袋，没好气道：“大小姐呀大小姐，你……”
　　汪小雨这时完全没有初始时的气势，变得娇滴滴的缩成一团，安静听着方天佑的训斥，她红着脸哀求道：“好嘛，求求你了，我天天都有很多事情要做，能够静心完成这项任务的也只有你了不是？所以拜托了，只要在开学前完成就好了。我和别人打赌说我一定能够完成的，你想想我怎么可以连一个作业都完成不了，好丢人。”
　　天佑给了汪小雨一个白眼，心想：“这下可麻烦了，我自己那份都弄不好，还要帮这女同志弄多一份，哎……造孽呀。我绝对不能答应，就算她长的再可爱也不答应。”
　　只见汪小雨轻轻拉扯天佑的衣袖摇晃道：“天佑？怎么样？可以么？”水汪汪的眼睛，加上恳切的哀求，倘若不答应那才叫造孽，心神荡漾之下，不由的点了点头。
　　汪小雨眼睛一亮，笑呵呵道：“我就知道天佑最好人了。”说着给了天佑一个深深的拥抱，幽幽的香气熏得人飘飘然。
　　不过天佑很快就醒悟发生了什么事，不想自己尽然轻易的抛弃最后一道防线。又恼又悔，如同躲避瘟神一般，拼命的挪动身体忙合上眼睛摆手道：“少来这一套，我只是不想你交不了作业，害的我和你一同遭殃罢了。”天佑真的担心汪小雨还有别的请求，自己脑子一热就什么都答应下来，颜面尽失之下，下达了驱逐令。
　　汪小雨嫣然一笑，食指压在嘴唇上，轻声道：“放心好了，本小姐从来不会亏待好人的，那么天佑我走了哦。你也要加油哦！”甜美的声音直透入心。
　　这让天佑原本不好的心情变得更加糟糕。赶紧狼狈的收拾东西离开这家咖啡厅，心中盘算着：“看来不得不去麻烦林思语了。”

第三章 心绪
更新时间2010-10-6 10:10:59  字数：3003

　第三章心绪
　　林思语是方天佑的幼年玩伴，是意义不严格的青梅竹马。她给天佑的第一印象是有才，是真正意义上的文才，在后来的回忆录里，天佑自己都认为喜欢书和她有很大的关系。
　　不过这都是些题外话，和今天的主题并没有多大的关系。
　　此刻方天佑正为拜访林思语的问题感到头痛，他在林思语公寓门口来回踱步，心想：“我该怎么开口呢？表明来意让她指导自己如何写报告？这会不会显得太假了呢？而且连报告也写不好的男人她大概会看不起吧。”
　　在和汪小雨的告别后，天佑又感到了焦躁，手好几次触碰到门铃又缩了回来，额头上布上了细细汗珠。
　　正在他快放弃的时候，一个惊喜的声音中断了他的焦躁。
　　“天佑？你怎么来了？”林思语正好从外边回来。
　　“哦？思语！你……你好阿！”天佑感到心脏都快蹦出来了，这突然的相遇，让他视野变得狭小，动作僵硬，发音艰涩
　　心想：“糟糕，我还没有心里准备。”
　　笑道：“我刚好路过正想来看看你。不想你出去了。”微微撒了个小谎，他可不想让人知道自己连门铃都不敢按。
　　“不好意思哦，刚刚去接了一个朋友。”林思语显得很抱歉，那水汪汪的大眼睛看得人心都要融化了，天佑不禁有些呆。心想：“惨了，说话有些不灵光，但愿没人发现。”
　　忙摆手道：“没事儿，没事儿，他就是你的朋友么？”
　　在林思语的身后还跟着一个男子，年纪25岁左右，身高约184，棕色的头发向后倒梳着，相貌看起来略显文弱，带有诗人般的忧郁。
　　不等林思语介绍，他就大方的伸出手道：“你好我叫郑风行，是林思语小姐的编辑。”
　　“你好，我是方天佑。”听到郑风行三个字，方天佑先是一惊，总觉得在哪里听过，再听他说是编辑，立时又问道：“郑风行？是《国家文献》的那个栏目编辑么？”顿时方天佑激动起来。
　　郑风行温和道：“正是。”
　　“真的是本人么？实在太荣幸了！我一直都很关注这本杂志，里面很多学术文章都写得很好呀，我看过你写得心得，里面的观点十分的犀利，特别是……特别是……我想想，一时太激动了，这……这有些想不起来了。”
　　听别人夸奖自己成果，郑风行也有些不好意思，谦虚道：“只是一些拙略的看法罢了。”
　　“不不不！我很赞同你在第77刊风语版块上说的观点……”想起郑风行的文章，方天佑兴致勃勃的攀谈起来，起初郑风行还略有谦辞，但是方天佑粗略的几句话正中心坎，两个男人你一言我一语的竟然在走廊上打开了话匣子。
　　林思语看了不禁觉得好笑，掩口笑道：“你们似乎成为了不错的朋友，要不要进去聊聊？空间虽然小了些，不过有椅子和点心。”
　　方天佑一愣，才想起自己来的目的，但是又一转念，看了看林思语，又看了看郑风行。自知自己打搅了他人，忙道：“不了，看你们样子似乎还有事情我就不打搅了。能够认识这个大编辑今天已经是走运，倘若耽误了你可不好。”
　　林思语又挽留了一下，但是方天佑还是拒绝了。在外人面前他实在不好意思向思语请教，尤其那个外人还是著名杂志的大编辑。
　　心想：“原来思语已经达到这么个高度了，真是太厉害了。”
　　当然，方天佑不会天真的认为那两人只是单纯的作者与编辑的关系，至少从郑风行的神态上看得出，他不想两人只是保持这么个关系。
　　方天佑心中有些不是滋味。打开通信器，打算向林思语预约时间，但是里边早堆满了汪小雨发来的感谢信函。
　　低声骂了句：“倒霉！”
　　突然他心里燃起一股无名火，他放弃向林思语讨教的念头，他要独立把这篇东西弄好。
　　于是他又回到了父亲的观察室，希望能够在观察中得到一些东西，一些能够引起关注的东西。
　　然而，能够引起效应的东西要么早就被发现，要么就深藏在另一处等待被发觉。只是这个发觉的人绝对不是方天佑。
　　坐在观察室里，方天佑依旧没有丝毫建树，空空如也的脑袋和这片荒芜一样干净。
　　沉吟中，思绪渐渐偏离轨道，他想：“这样荒芜的环境真的是到了世界末日了吧。我们什么时候才会彻底的灭亡呢？”
　　“是谁在那里？”身后传来守卫严厉的质问声。它打断天佑不着边际的思路。
　　天佑狼狈道：“哦！抱歉，是我，方天佑，我有访问这里的通行证……”
　　“我知道，笨蛋，能有谁敢随便进入这个房间，还不按规定打开保护舱的，恐怕也就只有一个人了。”来的是一个30岁左右的中年，名叫朱从化，据说是父亲的得力部下，在这段时间，天佑和他成为了不错的朋友。
　　“从化兄？不要吓人好不好，会出心脏病的。”天佑不满的抱怨道。
　　“嘿嘿，规定可是说过不许打开保护舱的，你擅自打开有通行证也不行。”
　　“从化兄你是在和我开玩笑么，舱门可是你教我如何打开的，你不会是要告发我吧。”方天佑当然不相信朱从化会告发自己。
　　“告发不告发的就要看你的态度了。”
　　“态度？”
　　朱从化一把捞过方天佑的脖子，揶揄道：“今天看你小子，一脸苦涩的跑进来，我就在想会不会是被哪个女孩子甩掉了之类的。快说你看上的是哪一位，让我去观摩观摩。”
　　还以为他说的是什么，方天佑白了朱从化一眼道：“我都没有告白过，哪里来的被甩，真是无稽之谈。”
　　“是么？那实在太可惜了。”和自己相比，这个朱从化的女人缘多得叫人嫉妒。他放开方天佑伸了个懒腰，不再在这个话题上纠缠，问道：“你看这样的风景看不厌么？光秃秃的什么也没有。”
　　方天佑道：“你不懂。”
　　朱从化耸了耸肩膀道：“有什么不懂的，不就是一篇报告么？换做是你从化兄三下五除二就把它搞定，看你那么多天还没有进展，只怕真的是你父亲说的那样没有天赋罗。”
　　天佑反驳道：“去！到网络上弄下来的东西可是抄袭，在我们学校行不通的。”
　　朱从化吹了吹小胡子，道：“什么学校还那么严格？你看看这外边，早就什么都没有了，文明也好，技术好也，不出个百年就通通不顶用，依我说趁着世界还没有毁灭快点找些乐子才对，正所谓人生得意须尽欢，莫使金樽空对月呀。”
　　天佑嘴角抽了抽拒绝道：“谢了，我不适合那个。”
　　“有什么嘛，20几岁的人还没有开过荤实在太可惜了。要不要我介绍几个？”
　　就在朱从化开着桃色玩笑时，办公室里的通讯器响起，很快又切入留言系统，杂乱的电波声中传来沙哑的男声：“呼叫，呼叫，这里是方天刑，这里是方天刑，代号tsn89001，第71哨点队长”通讯信号十分不好，或者说通讯手段比较古老，其中的杂音十分的大。
　　“是父亲！”方天佑大惊，自上次说外出勘察已经几天没有讯息了，这时传回的语音格外让人在意。
　　“在d日的勘察里我们发现了报废都市，损毁严重，初步估计遭受到外来生物的袭击，沙沙沙……现在我们被困在这里，坐标是沙沙沙……，情况危急沙沙沙请求沙沙沙……”似乎有东西在干扰传讯，传回来的声音忽高忽低，噪音极大，到后来变成了一片嘈杂什么也听不清。
　　方天佑和朱从化相对而视，互相都从对方的眼中找到了震惊。
　　朱从化收起那副嘴脸，严肃道：“天佑，这几天要委屈你了。”
　　天佑是聪明人，立时叫道：“什么？等等！至少让我和家人打个电话再软禁我，我什么也不会说的。”
　　只见朱从化遗憾的摇了摇头道：“抱歉天佑，这个可是不得了的事情，我必须确保消息不能走漏。”
　　方天佑大急，央求道：“从化叔，我什么也不会说的，如果几天没有音讯，我妈会担心的。如果那时候连我父亲的消息也没有恐怕……”
　　“这个你放心好了，到时候自然会有说辞，抱歉，你就委屈呆在这里吧，等温饱不用担心，我把消息汇报后，得到允许自然会还你自由。”说着就把方天佑铐上防止他出逃，就这样方天佑被软禁了起来。
　　天佑又惊又怒，大声呼叫道：“从化兄！别走！你不能这样！从化兄！朱从化！！”。
　　门，毫不留情阻断了他的声音。
　　黑暗笼罩了房间，连天佑一同吞并。
　　视线屏蔽之际，只觉头晕脑胀，脚下一个踉跄跌坐在地上，痛苦的喃喃道：“都是我的错……都是我的错……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 交易
更新时间2010-10-7 10:04:09  字数：3223

　第四章交易
　　夜渐渐深了，庞大的都市依旧缓慢的在这块土地上爬行，保护罩下依旧是灯红酒绿，运作和以往一样没有什么区别，有时候人们甚至忘记了自己处在世界崩溃的边缘，就算是记起来了，也和朱从化的玩笑一般，今朝有酒今朝醉，行乐须及时。
　　不过幸好并不是人人都这么抱着这种消极的思想，方天佑父亲的消息就如晴天霹雳震得上层几欲崩裂。
　　“怎么办！怎么办！附近有废弃的都市，我们死定了。”一个消瘦的中年男子恐惧的大叫着。
　　“刘世杰，镇静！镇静！”他面前标有“八”的字样，的漂浮窗口里传来安慰的电子音。
　　而另外一个标有“十三”字样的窗口却幸灾乐祸道：“哈哈哈！刘世杰这次你惨罗，哈哈哈哈……”
　　刘世杰恼羞成怒，骂道：“不是你的都市你当然不怕！你幸灾乐祸的想怎么样！”
　　“哈哈哈！生气了！生气了！”十三依旧无情的打击他。
　　而这个临时的电话会议，除了之前的几人发言，其余都市的会议参与者都陷入了沉默。
　　爆发的刘世杰，狠狠敲砸台面，怒道：“你们倒是说话呀！这可怎么办！怎么办！”然而他的咆哮，却换来集体掉线。
　　虚拟场景一变，刘世杰面前升起屏障，都市里的各界重要人物都严肃的坐在宽大的会议室里。
　　“咳咳，诸位我有一件重大的事情要宣布，在此之前我要求各位届时不要惊慌……”
　　就在上层惊动的时候，方天佑依旧被软禁在父亲的办公室里，之前的雄心壮志早就烟消云散，内心里只充满自责与痛苦。
　　心想：“我那时撒谎干什么呢，如果不说有异动，父亲就不会去做什么狗屁侦查，以至于现在陷入困境。”
　　父亲那求援的声音一遍遍的在脑海中回响，如同鞭子一下下抽打着自己的肉体，精神。
　　沉浸在悲伤地他突然有了新的决定，他要逃出去，去父亲那里。
　　就像朱从化说的那样，这样的世界指不定那天就会彻底的灭亡，在步步为营的生活中，如果因为一句谎言而导致骨肉分离，他会后悔一辈子的。
　　然而问题也接踵而来，这磁力手铐和封闭的办公室都不是他能解决的。
　　“真叫人意外，尽然从悲伤中摆脱了出来。”高大的窗台上站着一个窈窕少女，月光照耀下就像是雪精灵一般美丽。
　　方天佑抬起糟蹋的面庞，虽然他相貌一般，不过此刻的眼神坚定的就像是定海神针。
　　吃惊道：“是你？”
　　站在上边的不是别人正是那日碰到的带刀少女。居高临下，从数十米的地方跃下。她就像猫一样轻巧落在方天佑跟前。
　　“是我，我想这时候我们应该可以好好说话。”银发少女被气走后，又跟了上来，她对方天佑似乎有着道不明的执着。而她此时出现真是久旱逢甘霖。
　　天佑大喜，道：“好，我们谈谈！”
　　“恩？”少女梦夏对方天佑爽快的态度感到有些不适应，不过难得对方愿意配合，少女梦夏也乐得其所，道：“好吧，不过在沟通之前，我有一点要声明，我是百分百的异行者！”
　　天佑点了点头，道：“恩恩，我相信。”
　　“很好。”梦夏先是露出了满意的微笑，随即又不放心的问道：“你确定你真知道什么是异行者么？”
　　“当然，你们出现在300年前……”异行者的历史方天佑如数家珍倾泻而出，当然如果是几天前天佑一定一句也答不上来，不过此时却能详细的说出，甚至有些东西还是梦夏所不知道的。
　　天佑的流利回答，让梦夏大为吃惊，不禁有些钦佩道：“好厉害，不对！你明明知道那么清楚为什么那天那样对我，你是在考验我么？”
　　见梦夏气恼，心里好不尴尬，便保持了沉默。
　　她咬了咬嘴唇，嗔道：“好你个方天佑，看你人长得不怎么样，心机却很多。不过看在大忌之日到来的份上，我就原谅你一次。”
　　“大祭之日？那是什么？”天佑心中感到奇怪，口上却不敢问。
　　少女梦夏把脸凑近方天佑，如那日一般盯着他，问道：“方天佑，之前的无礼我可以不计较，不过这一次是我最后一次询问，你愿意帮助我么？”
　　“你要我帮什么？”
　　“少废话，你是帮还是不帮。”少女态度十分强硬。
　　但是遭到不明问话的方天佑也有些恼，怒道：“你不说要帮什么，你叫我怎么答应！难道你叫我帮你毁灭世界我也要帮你么？”
　　梦夏脸上露出奇怪的神色，不解的看着方天佑，道：“奇怪，你这时候应该没有选择才是，而且你似乎也需要我的帮助，为什么你还敢以这种语气和我说话？”
　　方天佑一阵气恼，不悦道：“或许我这时候真的没有选择，不过我不能答应一些稀奇古怪的条件。”
　　“怎么会？我刚刚可是看到了你的想法，你迫切想去找你的父亲。而且你找不到你会十分的后悔，你不怕后悔么？”梦夏眼睛张得大大的。
　　方天佑怒道：“不要自以为是！”
　　口上虽然这样说着，心里可是大惊：“这个女人会读心术？不，她能跟踪我那么久而不被发现，一定是从我的言行里推断出来的。”
　　天佑想通关节，故作顽固合上眼睛，看起来放弃了和梦夏交流。
　　梦夏没有想到天佑会如此棘手，思量了一下，让步道：“好吧，我说。”她不再采取压迫的问答方式，道：“你如此了解我们异行者，自然也知道我们成年的时候要加入族里面的竞争。”
　　方天佑立时明白她的意思，接口道：“你是想我帮你在竞争中获胜么？”
　　梦夏点了点头，道：“那么你知道理由了，可愿意帮我么？事先说明，竞争很可能会让你丧失生命。”
　　听了梦夏的话，方天佑陷入了沉默，略微掂量了一下，问道：“如果记得不错你的名字是叫梦夏吧。”梦夏点了点头“那么梦夏小姐，你强么？”
　　天佑的提问似乎刺激了梦夏，梦夏又变得激动起来，大声争辩道：“当然！我可是很有信心获胜！不！是绝对可以获胜。”梦夏望向天佑不耐烦的问道：“你还有什么要问的么？”天佑摇了摇头。“很好，那你的决定呢？帮还是不帮。”
　　仅从方才的对话看，这样的交易自己并没有多大的损失，结果更接近双赢。这种几乎稳胜的局没理由不赌，而且梦夏的催促已不容他在去计较其中的得失。
　　在做这种重大决策时，天佑也变得严肃起来，道：“好我答应你。不过你要让我离开这里。”
　　得到天佑的承诺，梦夏才逐开言笑，道：“当然！你会为你的决定感到高兴的。那么我们就开始仪式吧，我会赐予你力量，而你要帮我完成我的心愿。”说罢捧起天佑的脸蛋就要亲吻下去。
　　而这时许下承诺的方天佑却奋力挣扎起来。
　　梦夏不悦道：“怎么？你反悔了？”
　　“不。”
　　“那你……”梦夏不解的歪了歪脑袋。
　　“你所说的仪式是要亲吻我么？”天佑显得格外慌张。
　　“是的，怎么了？”
　　“你刚刚是要亲吻我的嘴唇么？”
　　“是的！你不愿意么？在这点上我觉得自己可是吃了大亏！”梦夏感到有些受伤。
　　天佑哀求道：“可以是别的地方么？比如额头或者脸颊别的什么地方。”
　　立时梦夏发怒了，她还从来没有见过一个男人会如此的挑剔，如果不是出于需要，她才不会去亲吻这样的男人，心里极怒想道：“难道他还嫌弃我的相貌？”
　　这下可非同小可，相貌向来是梦夏自豪的地方，自从被天佑刁难后心中本有怨气，这时更是怒火从中烧，盛怒之下，反而变得平静下来。向天佑问道：“我可以知道理由么？”
　　天佑的脸顿时热得熟透，吞吞吐吐了一会儿才道：“抱歉，如果说非要接吻仪式才能成功我也就没什么好说的，只是……只是我想把我的第一次保有给她。”言罢天佑羞红着脸低下了头。
　　梦夏为之一愣，又重新认真的打量了遍天佑，摇了摇头，叹气，平和道：“其实不是接吻也没有问题。那我来了傻小子。”
　　天佑如释重负，不过随即又紧张起来，梦夏身上淡淡的幽香在鼻尖萦绕，那双纤纤素手尽然在他身上游走起来。
　　“梦夏？”
　　“嘘！不接吻已经是破例了，其他的我可不想出差错，你放心好了我可不是什么不知检点的人。”
　　听出她语气中的不悦，天佑也不敢吱声，任由梦夏在自己身上作为。
　　只要是一个正常男性，没有那个能在在紧密的肌肤交融和红唇抚弄下保持冷静。
　　天这时只觉浑身燥热，胸腔内的一颗红心都快蹦跳出来，一时间他开始感谢起朱从化的手铐，不然他不保证最后他会做出什么。
　　梦夏紧紧的贴在天佑的背后道：“请跟我一起念：‘此为威力，此为信任，同心同体，荣辱共享。’”
　　方天佑被梦夏挑弄的脑子一片空白，也不细想就附和年了一遍。
　　这类似真言的话语一念出，一股不规则的波动以二人为中心猛然扩散开去。
　　刹那间哨所的警报大作，自动防御系统发出尖锐的警告声。
　　当值的朱从化忙赶往办公室，可是那里哪还有人，只有十米来高的天窗在滋滋的摇曳。
　　月下，一个和梦夏极像的黑发少女，在屋顶间跳跃，只听那少女质问道：“梦夏！这是怎么回事？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 共生
更新时间2010-10-8 11:34:29  字数：3324

　第五章共生
　　接受仪式的方天佑，在和梦夏近乎淫（和谐的字眼）乱的纠缠后，打心底里察觉到自己不一样了，一种强大的感觉在体内燃起。
　　他的身体素质大幅度提高，肌肉爆发性高的惊人，略微跳跃尽然可以够到十米来的天窗，惊喜之下立时翻身逃出软禁之地。
　　心中兴奋的狂跳，想道：“是真的？异行者的事情是真的！”开始还以为梦夏是一个疯疯癫癫却又很厉害的女子，不想她真的是异行者。
　　方天佑低声呼唤，道：“梦夏？梦夏，你在哪里？”四下环顾空无一人。
　　只听梦夏的声音在她耳边低语道：“我刚才听到了你的心声，你依然为异行者的事情感到吃惊。”
　　方天佑脸一红，关于异行者的资料他只是一时好奇在网路上查阅的，又怎么可能会了解呢。
　　幸好梦夏并不深究，道：“不过算了，现在相信了总比不信要好。”
　　天佑又环顾了下四周，奇怪道：“梦夏你究竟在哪里？我怎么看不到你？”
　　“你不知道？”梦夏表现出吃惊“我们共生了呀。”
　　天佑突然有不好的预感，急忙问道：“你说共生是什么意思？”
　　“共生就是共生呀，你中有我，我中有你，亏你还对异行者那么了解，这点都不清楚。”
　　探灯在这时打在天佑的身上，立时警报声大作。
　　天佑低声咒骂道：“可恶！”急速向一头奔跑起来，仅仅只是简单的三四步尽然摆脱了锁定，这大大出乎方天佑的意料，不仅如此他的速度还在持续攀升，直线加速的最大速度远远超出正常人类，更甚至和机械有的一拼。
　　在普通人的视线中，此刻的方天佑仅仅只是一道黑影，一道让人眼花的黑影。
　　运动中，天佑明显发现了身体的异样，初始还以为是脑子不清晰导致视界异样，不想却是身高发生了改变，而且不仅仅是身高，连同其他的肢体都得纤细，非要形容，那就是变得女性化了。
　　正当他疑惑时，迎面而来玻璃窗为她解释的一清二楚，里边的人影哪里还是原来的方天佑，粗略一看简直就黑发的梦夏。
　　方天佑又惊又怒，质问道：“梦夏！这究竟是怎么一回事？”
　　“什么？”
　　“这身体！怎么变成你了！”
　　梦夏有些不耐烦道：“我说过了，是共生！共生！”
　　天佑大骂，道：“这哪里是什么共生了！现在这摸样是我么？不行！我要解除交易！把我变回原来的样子！”
　　梦夏不悦道：“你怎么能这样，连仪式都做了你才这么说。”
　　“你这是诓我！我只答应帮你，可没有说把身体也给你。不行！这样的交易不公平！”
　　“什么？”梦夏提高了声调“我骗你？我有必要么？你难道不知道我们异行者给予能力就是把身体借给你们用么？”梦夏感到有些委屈，也跟着着急起来。
　　“不要说得我好像早就知道一样！我对你们异行者根本一无所知，那些知识我只是碰巧在百度上看到的！里面根本没有提到这一点！”
　　“什么！？你这是！”
　　你一言我一语，两个刚完成仪式的两人顷刻变得如同仇人一般。
　　方天佑盛怒之下，失去了理智，不顾风度的指责起梦夏。
　　什么“卑鄙，无耻，下流，贱格……”等低俗的话语通通都用上了，平时看过的仁义道德的东西全都抛到九霄云外。
　　梦夏哪里听过这么粗俗的话语，在方天佑失去理智的轰击下倍感委屈，忍耐了良久，终于怒气蓬勃，冷冷道：“随你怎么说，我是卑鄙小人也好，偷鸡摸狗也好，总之现在仪式已经完成，你就算不想，事实也是这个样子！如果不是因为大忌之日的限制！你以为我会把我的躯体给你这样的臭男人么？开始还以为是有识之士，原来也是衣冠禽兽的一路货色！”
　　方天佑顿时语塞“你！”
　　光顾着吵架，却忘记了看路，加上不习惯这具身体，一不小心方天佑摔进一处民宅。
　　楼房坚固，而闯入者高速，相碰之下，方天佑只觉头晕目眩，四肢麻痹，一时间尽然爬不起来。
　　“倒霉……”一撞之下，方天佑才意识到自己现在正在逃跑，发热的脑袋才略微清醒了许多，立时他才意识到自己刚才失态的行为，脸上不禁发热。
　　风水轮流转，在佑撞得眼冒金星，口不能言的时候，梦夏愤然在他的精神世界里数落起来。
　　“……不要以为自己是悲剧里的主角，比起你，你又能理解我有多痛苦么？我不知道你因为什么理由迫切离开这个繁华世界，我可是希望能够通过竞赛回到我家人的身边，为此我才将我的身体借出来给你用。没有想到我的契合者却是这么样的一个家伙，自己跑出来了就找一大堆理由反悔！你真是一个忘恩负义的王八蛋！”言罢梦夏就不再吭声，潜伏了起来。
　　方天佑倒在地上，一动不动，在被动的情况下听完梦夏的倾诉，这是他第一次真正意义上了解了异行者，或者说了解梦夏。
　　在梦夏零碎而愤怒的言语里，天佑终于搞懂了她口中所谓的‘大忌之日‘而不是什么’大祭之日‘。
　　这个大忌之日在天佑的理解里就是异行者这种生物的人口膨胀到极致之日。
　　他们在人口达到一定数值的时候就会采取的特殊措施，族群里凡是年满18岁的族人，无论男女都要参与一个叫做“竞赛”的自相残杀行为之中。幸存下来的人根据能力重新确立族里的地位，并负责起下一代的教育。这是一种很残酷的优胜劣汰方式。
　　而异行者这种奇异的生物，他们平时并不为人类所知，没有人知道它们如何诞生，只是清楚，它们在和人类进行某种交换后就会给那人带来奇特的力量，俗称为超能力。
　　不过似乎因为某种原因，超能力者格外的稀少，少得人们甚至只是认为，超能力是小说家编造出来的幻想。
　　不过这都是题外话，最主要是梦夏今年17岁，再过几个星期就年满十八岁，那么大忌之日的竞赛就会降临在她的头上，这种屠戮的压力无异于崩溃她以往的世界。尽管这些都是方天佑所不知道的，但他可以想象骨肉相残时的场景，那个大忌之日就是一个无形的诅咒。
　　回忆起和梦夏的初次见面，那一声声的请求：“你愿意帮助我么？”哪怕心里有再大的不满此时也都湮灭了。满脸的铁青转而成为严肃。
　　时钟一刻一刻转动，唯一值得庆幸的是，在天佑恢复行动能力之前，这所房子的主人都没有回来。
　　闲暇之时，天佑惊讶的发现自己尽然在林思语的公寓里，心中又是一番苦涩，想道：“这次还真是糟透顶了，如果方天佑消失了，那不是白白便宜了郑风行？编辑配作家……”想到此处，打心底的天佑就不情愿，不知不觉中就站了起来。又想：“罢了，我摊上了个梦夏不说，去找父亲还不清楚有没有命回来，哎……这辈子是无望了，也不清楚有没有下辈子。”
　　绝了这个念头，转身就走，只是到了窗台，方天佑又停下了脚步，咬了咬嘴唇，想道：“至少在临死前看一看心仪人的房间吧，只是看一看而已并不犯法吧，就算是犯法了自己也早犯了，多加一项应该没有所谓吧。”
　　鼓起勇气打开床头灯，林思语的房间不大，甚至还有些拥挤，这与方天佑的想象有些许不同，不过值得庆幸的是，拥挤的根源在于这满屋子的书。
　　“原来她也很努力呢。”天佑嘴角挂上了一丝微笑，而更让他欣喜的是，书柜里尽然还有他和林思语合照的电子相框，幼时的合照一张张在里头闪烁，跃动。一种名为幸福的情感填充了他的内心，捧起相框，天佑轻轻的摩挲着。
　　突然，密码锁打开的声音响起，主人回来了。
　　惊吓之余，相框脱手而出。
　　只听林思语略带疲惫的说道：“好了，送到这里就行了，这次真感谢您能过来指导。”
　　“哪里话，我倒是希望不要帮倒忙就好。”另外一人正是郑风行。彬彬有礼进退有度。
　　“请不要这么说……”
　　“呯！”室内传来不寻常的响动。两人都是一惊。
　　郑风行向林思语比划了一个静音手势，低声道：“别出声，我过去看看。”
　　林思语紧张得脸都白了，连连点头表示应允。紧握着的双拳微微颤抖，担忧的望着郑风行窜入室内。
　　漆黑中只有自己房间点有微弱灯光，拉长的影子在不安的摇动，摇动，摇动……
　　分秒如年。
　　郑风行进去后就完全没有了动静，林思语不禁担忧起来，小声的呼叫道：“风行？风行？你在么？怎么样了？还好么？不要吓我……”声线变得不稳定，丝丝的颤抖换来手心的冷汗。
　　寂静中没有人回答她，心跳渐渐加速，那投影出来的光宛若鬼魅，正待她准备大声呼叫时。郑风行探出头来道：“一切安全，似乎只是一个小毛贼。”
　　林思语这才松了口气，随即嗔怒道：“讨厌！没事早点吭声嘛，害得我还担心了好一会儿。”
　　“抱歉抱歉，除了电子相框坏了，和墙上有不明痕迹，其他都安然无事。怕这个人不专业，一下就被我们的巾帼吓跑了。”郑风行笑嘻嘻的说道。
　　林思语受惊不小，没好气道：“这玩笑一点也不好笑。”
　　方天佑躲在窗台下二人言语尽收耳底，不知道为何，心中有些不是滋味，狠狠的咬了咬牙纵身跳向繁华的灯光中。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 麻烦
更新时间2010-10-9 9:47:28  字数：2284

　第六章麻烦
　　高空坠落，强大的气流不断的拂过面庞，如同蹦极般刺激，地面急速在眼前放大，神经里充斥着从未有过的冲击感。
　　原本气得不说话的梦夏，忙大呼道：“你这是干什么？”
　　“一个测试。”方天佑平静的说道。
　　“测试？”梦夏声音顿时提高了八分，她不禁怀疑方天佑是不是刚才摔坏了脑子，大声制止道：“你疯了！快抓着旁边的建筑，不然会死的！”
　　然而方天佑完全没有停下的意思，视线直直的盯着前方，似乎要到终点他才罢休。
　　这时梦夏再也无法抑制的在天佑脑海中发出尖叫声。
　　待梦夏回过神的时候，天佑已经回到了集装箱，正认真的盯着手头的资料。
　　梦夏怒道：“喂！你到底想怎么样？你知不知道那样子很危险，会死的！”
　　“是么？”天佑无动于衷的看着资料“不过事实证明，我们还活着。”
　　听着方天佑平静的语调梦夏有种快晕倒的感觉，这个和自己共生的家伙就像是换了一个人一般，怒道：“你是不是因为对现在的外貌十分的不满，而在向我报复！想以性命要挟？你……”
　　方天佑平静的打断道：“不要误会，我只是试一试这个身体的极限在什么地方，从资料上来说，我们结合后会得到非同寻常的力量，这个力量是指肉体上的强化么？”
　　梦夏先是一愣，感觉方天佑并不像是开玩笑，火气也暂时的收拢，道：“如果仅仅以你们人类的标准而言，我们就算是5岁的孩童也可以轻松击败你们强壮的士兵，不过这并不代表我们躯体超出了物理理解的范畴，如果不是有特殊技能的家伙，这样的高度下落简直就是找死，所以拜托请不要拿自己的身体做一些奇怪的实验。要知道我也是这身体的主人。”
　　“原来如此。”方天佑若有所思的点了点头。
　　梦夏不高兴道：“什么叫原来如此！比起别的东西，我更加在意你的智商和情商。你确定你仅仅只是偶然脑子发热，还是平时都会做出那种出人意表的事情？不然……”
　　“不然什么？”方天佑平静的问道。
　　“……”梦夏冷声道：“哼！小聪明。惹恼了我，对我们两人都没有好处，至少你现在手上策划的行动就别想成功。”
　　方天佑随意摆布着眼前的资料，杂乱的信息也亏梦夏看得明白。面对梦夏的要挟，天佑轻松的笑了笑，不动声色的反击道：“放松点，我没有那个意思，这不过是一个了解的过程，要在大忌中存活，自己有多少家底还是要知道一下，不是么？俗话说的好知己知彼百战不殆。”
　　“哼！伶牙俐齿。”
　　两人的思维在短促的接触中摩擦出耀眼的火花。
　　方天佑看着手头的资料静静的想道：“首先当务之急是如何离开都市，只是……”
　　他虽然有冲动要去寻找自己的父亲，但是冲动不代表鲁莽，整个移动都市里看起来自由且无防备，可是在跟着父亲的日子里，她明白都市的安检十分的严格。就都市类型而言，这座编号为002的都市是一般的商业性都市，武装程度不高，但是却足以抵御一般性进攻，小到陨石轰击，大到变异虫子蚕食。在都市的高度数能量罩下都不成问题。
　　而说到这里不得不提及天佑父亲所发现的废弃都市，所谓废弃都市不是人为放弃的都市，在这种时代，放弃了都市无异于自杀，也就是说除非碰到无法抵挡的攻击才能致使它彻底报废。破坏外围防御已经是极为困难，它还有二重，三重甚至更多的抵御手段，可想而知，父亲传回来的视屏中提到异种生物是多么的让人在意。
　　言归正传要想暴力突破都市的安检进出是不可能的，哪怕是方天佑已经和梦夏结合也好，也是不可能正面突破。
　　先不提天佑如何混出去，现在改头换面的他在都市里生存都快成为一个严重的问题，缺失身份认证的她间接的被大部分公共场所拒绝。
　　“可恶……难道没有别的办法么？”
　　方天佑气恼的搔挠起头发，心中奇怪的想道：“梦夏说的办法是什么呢？”
　　正当他寻找出去的方法的时候，集装箱突然传来解锁的警告。天佑不用刻意去确认。也知道那是警方的人。
　　暗暗叹气，在这种高度文明的地方居然也有不方便的时候，至少对于现在的方天佑来说是这样的。
　　草草取出资料芯片，眷恋的回望了眼自己的收藏室，就飞快的赶在外人进入之前，从集装箱的另一头窜了出去。
　　于此同时，在市政大厅的会议室里，市长刘世杰依旧在和各界权威人士商讨那座废弃都市的问题，这时已经进入了最后阶段。整整一夜，众人都笼罩在恐惧的阴影之下。
　　就在众人陷入消极的沉默时，都市防御部部长，汪洋呵斥道：“愚蠢！都是一群废物！有什么好怕的！打不过跑还不会么？连敌人是什么都不清楚就吓成这个样子，我为你们感到可耻。”说着眼角轻蔑的挑了眼刘世杰。
　　刘世杰满面虚汗，不住的用手帕抹拭，眼神漂浮焦急的向在座的人们寻求帮助。
　　然而没有人回应他，或者说不敢回应。
　　就在此时刘世杰的副手站了出来，挡在市长刘世杰的跟前，问道：“不知道汪部长有何高见？”
　　汪洋神气的捋了捋胡须，半眯着眼盯着那副手道：“还用问么，侦察敌情，接着增强军备，联合盟友都市，发动进攻，简单的很啊！”
　　“……”他说得正气凛然，策略也正确，只是汪洋的司马昭之心让刘世杰忧心忡忡。
　　“不说话是同意了么？”汪洋强势的压迫问道：“我知道各位讨论了一晚上的方案都很精彩，有些也值得采取，就因为老夫我一句话就抹杀是不对的，择优而栖向来都是我们第二都市的优良传统。”他傲据的面向刘世杰道：“市长，我看差不多要进行民主投票了吧，再讨论下去也没有意义，有很多人等着我们的决定，你们说是吧。”他目光如剑刺向在座所有的代表，然后随手按了按投票器，转身就走，一并的还有20多人跟在他身后一同离开。
　　“你！”副手何过怒极。
　　“够了何过。”刘世杰制止了激动的何过，他推了推眼镜，慎重的向在座的宣布道：“那么，各位为了都市，我们开始公平公正的投票吧。”只是那张懦弱的面庞显得却是那么的无力。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 真麻烦
更新时间2010-10-10 10:59:28  字数：2048

　第七章真麻烦
　　——地下街道
　　除了繁华的地面都市，底下还有更为繁荣的地下夹层，这使得都市实际要比看起来大得多。更为神奇的是，每一层都有每一层的气候，或一晴万里，或雷鸣闪电，就算没有阳光的普照，强大的虚拟系统也可以让下面的夹层形成一个小小的气候圈。
　　方天佑乘坐电梯在“－9”的地方停了下来，如果资料没有错的话，能够超越安检离开都市的方式也只有这里了。
　　方天佑略微整理了下齐腰的长发，不得不说这是他感到十分不适应的地方。心中想道：“这就是女人么？真麻烦呀。”他有种感觉，如果一直以这种身份生活下去还会有更多更麻烦的事情。
　　不过现在顾不得那么多，先好好利用这份意外的强助吧。
　　她先在露天的咖啡厅要了杯东西就开始静静的等待起她要的东西。心里默默念着梦夏的名字。
　　“梦夏？梦夏？你在么？”
　　“什么事？”尽管二人发生了口角，梦夏依旧在方天佑的呼唤中及时应答，只是语气不太友好就是了。
　　“你还在生气么？”方天佑轻轻抿了口咖啡，若无其事的看着手中的杂志。
　　“你想说什么？”梦夏没好气的回应道，经过一小段时间的接触，梦夏发现自己这个共生者并没有外表看起来那样老实。
　　方天佑，道：“也没有什么特别想说的，只是想向你道歉罢了。”
　　梦夏愣了愣，嗤之以鼻，道：“说吧，你想要知道什么东西？”她依旧为之前的事情恼火。
　　“……”
　　“事先声明一点，我们已经是共生体，我即是你，你既是我，就算你有多大的不满也好，木已成舟，这是不争的事实。你的那套小九九最好不要在我们之间使用。虽然我不聪明，不过矛盾对我们两都没有好处。”梦夏念叨了一番，才问道：“说吧，你到底想问些什么？”
　　方天佑心中暗暗叹了口气，回应道：“不，什么也没有了。”
　　梦夏十分不满，追问道：“真的没有么？真是小气的男人，我就直接和你说清楚好了，免得到时候又说我没有说明过。”随着方天佑的态度平缓，梦夏这边也变得有所松动，只是之前的不快依然梗塞着两人的关系。
　　只听梦夏道：“你已经在某些程度知道了我们异行者是……”
　　正说着，一个清脆甜蜜的声音狠狠的砸向方天佑，他惊讶的抬起头，握在手上的杂志不禁开始颤抖起来。
　　“小妹妹你一个人么？”
　　听到这样的搭讪，无疑是出自男性之口，只是……
　　那人有着浅色的卷发，剔透的棕色肌肤，迷人的彩瞳，最要命的是那火辣的s形曲线和性感闪亮的嘴唇。
　　方天佑心中恐惧的大喊道：“汪小雨！她……她她她怎么会在这里！”
　　不等方天佑答话，汪小雨就坐在她跟前，眨了眨纤长的睫毛，道：“抱歉拼张台，不会介意吧。”
　　方天佑已经惊讶的说不出话了，只能反射性的点了点头，心中一直在叫着不妙二字。
　　正准备说明的梦夏也不由的停了下来，不解的问道：“怎么了？一惊一乍的……”只是望见汪小雨的第一眼开始，眼睛就再也移不开了。
　　方天佑心里紧张的和梦夏对话道：“梦夏！快说你有什么能力！比如隐身，催眠，分身之类的！”似乎碰到了十万火急的事情，在汪小雨跟前，方天佑如坐针毡。
　　心里想道：“这露天咖啡厅多着是空位置，她偏偏要和自己拼台……啊！不行！要想办法摆脱她！”方天佑百分之一百二十的肯定这个大小姐居心不良。
　　只见汪小雨，要了杯咖啡后，笑盈盈的说道：“呼，真是好险，再过30秒就要下雨了，在雨中静静休息一下也是一个不错的选择。”
　　时尚的打扮配合那双水灵的眼睛，不得不承认在女性之中，她确实很有魅力。无论是谁都会为能和她见面为荣。能够有机会和她同台也是一天中的幸事。
　　看着她淡雅的笑容，方天佑突感呼吸有些不太匀称，心里着急表面却不露声色，回以一个礼貌的微笑。就自顾自翻看起手头的杂志。
　　心想：“还真是一个意外的人物，真是头痛呀，拜托你有空多想想怎么写论文，那个方天佑已经帮不到你了。算了，现在应该想着如何摆脱她才是……听说过对付男色狼的手法，可是完全没有说过如何应对女同志呀！”方天佑紧张的握着杂志，心中向梦夏求救道：“梦夏！不要花痴！快说你有什么能力，就算没有也请告诉我摆脱她的方法。”
　　“……”
　　“梦夏？梦夏！”
　　“恩？哦……恩！？为什么？”迷糊。
　　“什么叫为什么！她是个危险人物！至少现在是！”方天佑敏锐的察觉到梦夏的痴迷呆滞，激将道：“喂！你该不会也是女同志吧！想不到尽然喜欢这调调。”
　　果然梦夏恼道：“你才喜欢这调调！”
　　“还说没有？刚才明明还是一副花痴的样子。”方天佑并没有放过梦夏的打算。
　　梦夏这才从惊艳中回过神来，又羞又恼，嚷道：“吵死了！我就算是你又能怎么样！”言罢就不再理会方天佑。
　　“喂！喂！”方天佑急着大声的呼唤梦夏，抢白了一番依然没有丝毫结果。无奈之下方天佑瞄了眼汪小雨，见她正饶有兴趣的打量自己。那双闪亮的眼睛正眨呀眨的望着这边，灼热的视线让方天佑再也无法忍受，忙扔下杂志和咖啡钱，匆匆离去。
　　心中正暗暗庆幸的汪小雨大惑不解的望向方天佑，忙出声提醒道：“等等！再过一会儿就下雨了，你这是……”
　　话音未落，大雨倾盆而下，可是方天佑哪里肯停下来，头也不回钻入雨帘之中。
　　这场人工降雨好不大，三米不见物，然而方天佑全不在意，任由雨点敲击在自己身上，脑子在不断的修改原定计划。类似于汪小雨这样的意外实在太多，她必须要考虑这些的可能性和应对方法。

第八章 遭遇
更新时间2010-10-11 13:30:06  字数：2369

　第八章奇遇
　　雨中迷蒙，方天佑三转五拐的跑着，终于在一处偏僻的车间安稳下来。期间他突然明白了一些东西，所谓的梦夏并不像她说的那样那么的厉害，至少她并不是满足三个愿望的神灯。
　　就比如现在这种湿漉漉的感觉，并不能通过她让自己变得好受起来，不过通过正常思维，这样的结果也是理所当然的。
　　方天佑缕起衣服，以最直接的方式摆脱被雨淋湿后的难受感，立时细致白皙的腰部暴露在空气当中，略显饱满的胸膛时刻要挣脱那套湿透的衣服，玲珑而圆润的曲线挑逗着每一位观众，而这时方天佑才猛然想起自己不是以前的那个方天佑，尽管四下无人也要注意社会道德问题，他略微懊恼的想道：“真是糟糕透顶了，女孩子怎么就那么不方便呢？”
　　他诅咒着湿漉漉的感觉，四处张望了一下，确定真的没有人偷窥或者偷拍，又自我挣扎想道：“不过如果说没有人的话……这样……大概……应该不紧要吧。”方天佑再次拉起了衣角。
　　正在此时，空旷的车间里传出沉重的金属摩擦声，嘈杂的脚步声随即鱼贯而入，粗略估计约有十多人。
　　方天佑紧张的探了探身体，先是庆幸了下自己的自制力，暗暗想道：“他们也是来避雨的？不过气氛好像有些不对。”虽然看不到脸蛋，但是远远地方天佑就闻到争执的味道，而且是单方面不公平的争执，一般情况下这种类似的争执会被定义为欺凌或者凌辱。
　　方天佑收敛心神静静观察的同时，把自己隐藏起来以免不必要的冲突。
　　只听一中年妇人陶醉且贪婪道：“实在太美好了，人家已经感觉到新世界的大门正为我们打开。薇薇，真感谢你的牺牲。”
　　“唔！……”
　　“哇哦！看，简直就是一头雌豹，太美好了！”
　　一男子接话提醒道：“富婆，不要太过火了，这也只是刚开始而已。”
　　又一个难听的男声插入道：“管她什么！事情完了，老子就可以好好快活一番，哈哈哈哈哈！”不得不说这样确实是经典而且蹩脚反面对话。
　　一阵不怀好意的笑声后，突然传来争斗的声音。
　　“哎哟！臭婊子！还敢反抗！啊！”一声哀嚎后，似乎发生了些不得了的事情，被欺凌的对象逃跑了。
　　车间里顿时变得一团糟。
　　“别让她跑了！快抓住她。”那妇人大声的下达命令。而杂乱的声音依然继续，扰动声越来越大，越来越近，混乱的源头正急速接近方天佑。
　　当方天佑察觉到不妙时，一个窈窕的身影闯入视线之中，并狠狠和方天佑撞在了一起。
　　这一碰好不厉害，明明看起来只是一般的屡弱女性，可是接触的瞬间却像碰在卡车上一般，胸中气息变得紊乱，一时间尽然开不了口。
　　而闯入的女性见方天佑没有倒下，不容分说又是一脚。
　　方天佑忙道：“等等，我不是……”
　　不容辩解，腹部已经重重的挨上一脚，劲道之强如同攻城车。可怜的方天佑重重撞在后边的机械上，和钢铁一起发出苦闷的哼声。
　　又听追赶的人不断叫喊指挥道：“你！你！绕过去！你！快进去！小心这婊子有诈！”
　　方天佑心中大骇，不过他已经没有解释和吃惊的时间，那家伙如同疯了一样接二连三的甩出大腿，一道道黑影像皮鞭一下下发动抽击。
　　也多亏方天佑动作迅速，身体强横，几个呼吸里勉强的存活下来。
　　只是对方并没有因为方天佑的躲闪而停下攻击，连续的华丽腿技形成一个连锁，循环对方天佑进行打击，只听那人发劲喝道：“闪开！”
　　脚踝一转锁定方天佑肋下，重重蹬出。企图一腿踹开眼前这个碍事的家伙，身后靠近的脚步声迫使她速战速决，她不能够再和眼前的家伙消磨时间。
　　如有预感，方天佑清晰看着那人向自己发动侧踢，情急之下尽然在侧踢发动前架起双臂格挡。
　　就这样十拿九稳的一脚，竟然被方天佑接住。方天佑转腕如钩，盘根而上，将她重重的推倒在地上。
　　逮住机会的方天佑并没有乘胜追击，而是痛苦的捂着腹部单膝跪在一旁，最开始的一脚伤得她确实厉害。
　　心中想道：“可恶！怎么不听人说话。好痛！”一大口鲜血喷洒而出。
　　环顾四周，所有通道都被堵死了。十多个手执武器的神秘人将他们死死包围。
　　那倒地的女性狠狠的瞪了方天佑一眼，低声咒骂道：“好一条走狗！”随即又破口大骂道：“刘青霞！有种就出来和我堂堂正正对决！不然就把我好好的扣着，别再让我找到机会！”
　　被称作是刘青霞的人正是被称作富婆的妇人，只见她从人后走了出来，傲慢道：“真不愧是博士的杰作，叫嚣也比别的老鼠响亮，你难道不知道现在已经不是角斗士时代么，一对一单挑什么的，女孩子可不能这么野蛮，呵呵，不过没能逃跑真是太好了，那边的朋友谢谢你哦。”言罢给了方天佑一个大大的飞吻。
　　试图保持冷静的方天佑看得清楚，听得分明。他清晰的看到刘青霞眼中的冷漠，心底又是一个疙瘩。
　　只见一个瘦弱的男子，一坡一坡的来到刘青霞身边，气喘道：“抓到了么？抓到了么？”
　　“哼，你以为人家和你一样废物么？遥控没有弄坏吧？”
　　男子显得有些尴尬，涨红着脸将遥控递给刘青霞。
　　傲慢得如同女王的刘青霞，对着那人道：“薇薇哟，人家呢相信你恨得（我）要死，同时也知道你不会让人家得逞的决心，不过可惜的是，你和别的白老鼠一样都摆脱不了被实验的命运。所以呢，你乖乖完成人家的实验多好，还害得人家为了抓你费那么大心思。真是好好讨厌哦。”故作扭捏的姿态让方天佑胃里一阵翻腾。
　　“哈哈哈哈”林青霞愉悦的掩口大笑起来，同时狠狠的按下遥控上的按钮。
　　强悍如薇薇立时痛苦的伏倒在地上，扭曲蠕动起来，仿佛有什么恐怖的东西折磨着她。
　　“怎么样？感觉还好吧，这可是对你的惩罚哦。”刘青霞一边摇着遥控，一边用不符合年龄的口吻挑衅着薇薇。
　　一旁的男子，低声提醒道：“富婆，给点教训就好，弄坏就没价值了。”
　　“哼！你倒是爱惜她，就算她坏了，那边不还有一个代替品么？”说着眼神又飘向了方天佑。
　　男子揉了揉下巴，笑道：“呵呵，你倒是想得周全，像你这样歹毒的女人还真是绝世无双。”
　　面对男子的调侃刘青霞全不以为耻，反而自豪的扭转过身子，阔步走开。
　　那男子又将目光飘向重伤吐血的方天佑，细细打量了一番，略微可惜道：“虽然感谢小姐你的协助，但还请你安息吧，怪就怪你在错误的时间闯入错误的地点。你们几个愣着干什么！还不动手？难道要我教你们怎么捆人么？”

第九章 协同？
更新时间2010-10-12 18:14:10  字数：2380

　第九章协同？
　　方天佑紧紧的咬着牙关，心中满不是滋味，特别是对方那种将自己当成死人的态度。那种高高在上的态度，特别是那种做作的表演叫人作呕。
　　紧张中她的心情前所未有的平静，脑子保持着前所未有的冷静，大脑的思维极力展开。
　　“在场15人，两个俘虏13个敌人，对手装备精良，有热武器。只是这里障碍繁多反抗有机会，如果可以不计前嫌得到她（薇薇）的帮助，有逃走的可能！”
　　一段简短的讯息如同细微传输电流插入脑中，这是最直接的判断。并且通过收集在场的零碎对话话中，她大致了解这是一个什么样性质的一个事件。这伙人隶属某神秘组织，他们在实验，人体试验。而且并不打算将实验内容曝光，所以自己如果不反抗必死无疑。
　　望了眼薇薇，只见她的双手被紧紧的束缚在身后，从手指到肘关节都被线状的东西死死套牢，看起来就像是一对映射艺术品。而暗哑的漆黑给人一种不祥的感觉，似乎这些刑具是用来封印什么似地。
　　方天佑眯起双眼，回忆起薇薇仅靠双腿逃跑战斗的画面，她有理由相信她和自己一样并没有放弃反抗。于是沉声向倒地的薇薇轻声喊道：“哎！那边的姐姐，你还好吧？能动么？”
　　之前还暴揍天佑的薇薇，此刻脸色苍白得吓人，她双手被皮带束缚再身后，勉强的抬起头望向方天佑，讽刺道：“被主人抛弃了的狗？想做些什么？”
　　方天佑登时一愣，薇薇的戒心比求生更为严重。正常的交流只怕会造成不必要的误会。
　　既然不能达成口头协定，那么就实际中配合薇薇反抗的时机从旁协助。
　　没有恐惧，方天佑凝神兵器静静等待，神秘组织的喽啰渐渐靠近，粗糙的皮靴与革制样式的套装让人生厌。
　　方天佑默默倒数，突然低声道：“是这时候了。”她像是给薇薇打信号，又像是神经质的自言自语。
　　“嘀嘀咕咕说着什么？快按我说得做，趴下！双手放我可以看见的地方……”喽啰举起枪托狠狠敲向方天佑。
　　如有预感，方天佑反手接住枪托，身子一矮，就把那人举起摔出去，行动矫捷，半点也看不出是之前吐血重伤的人。
　　于此同时薇薇也暴起反抗，感觉上就像是二人事先约定了一样，只见她那双修长的大腿凌空开辟，重重踢在另一喽啰的下颚上，百十来斤的男人腾空而起。她不可思议的望向方天佑质问道：“你究竟是什么人？”
　　“无辜的旁观者，受害者。”
　　“我才不信你的鬼话。”薇薇显然不满意这样的答案，两人急速的在车间里逃窜，急促的枪声在四周响起，形势十分的不利，待她望向方天佑时却发现，方天佑扛着晕倒的组织士兵，挡在两人外侧当成了盾牌，降低了受伤的可能。
　　方天佑如影随形跟在微微身边道：“现在不是说这个时候，我们需要合作逃亡！到那边去！”一边说着一边带着薇薇和人肉盾牌躲进一旁的通道里。
　　薇薇并不太领方天佑的情，执着的问道：“你究竟是什么人？是第七烈派来的么？”
　　“第七烈是什么？”
　　“你没听说过？”
　　“没有。”
　　“你真的不是第七烈的人？”
　　“不是！比起这个我觉得我们更该想办法摆脱这里的窘境！”方天佑对薇薇的执着感到不满，愤愤的回头抱怨道。
　　然而她看到的确实薇薇的严肃，面色中还带有深沉的疑惑和焦虑，似乎这个问题对她十分重要，如果天佑给的不是她想要的答案，那么将不会有‘合作’这两个字。
　　无奈之下，方天佑只能认真望着薇薇的双目的说道：“我真的不知道什么第七烈！类似的问题，可以等到我们都活着出去的时候讨论么？”正说着那可怜的人肉盾牌又挨了两枪。
　　“快走，这边来。”
　　薇薇点了点头，这才配合的和天佑在通道里逃亡起来。
　　行廊曲折且长，地势对方天佑等人有利，弯道中行动减少了被击中的可能。
　　然而不幸的是，对手不是按常理出牌的人，大量的爆破声渐渐逼近，他们竟然直接炸开墙壁追赶了上来。
　　“那个谁，别跑了！快帮我解开双手束缚。”
　　“恩？”
　　“快帮我解开束缚。是刘青霞那家伙，来不及解释了！快帮我打开，不然我们都必死无疑！”
　　见薇薇说得严重，方天佑也不敢怠慢，当即停下脚步帮薇薇解开束缚。然而，还不等方天佑动手，身边的墙壁突然发生崩裂。
　　一个黑色的巨大影子插入两人中间。
　　“跑得很快嘛，不过猫抓老鼠的游戏到此为止了。”
　　“王明！？”出乎薇薇预料的爆破后出现的一个叫做王明的男子“怎么会！”
　　“怎么不会。来吧听话一点，乖乖被我抓住就不难为你”烟雾中走出一个身材高大的男子，虬结的肌肉就像是一堵墙挡在两人面前。
　　“做梦！”对于不速之客，薇薇立时向他踢出半月。从旁的方天佑也在一侧快速跟进，虽然他不太懂格斗，但是二打一总比单挑好。
　　王明不屑的笑了笑，道：“太天真了，失去双手的你怎么跟我打？”起手翻掌轻松接下薇薇的蹬踹，死死掐着脚踝得意道：“薇薇你要为看小我的态度付出代价。”手一发力，薇薇立时发出凄厉的哀嚎。
　　方天佑大惊，朝着王明狠狠打出两拳，点与面的剧烈碰撞，尽然伤不得王明半分。
　　王明一边欣赏方天佑吃惊的面容，一边从容道：“力道不错，不过还差远了，怎么样？还要再试试么？”他对自己的抗打能力十分自信。
　　“可恶！少看不起人！”方天佑不服输的又挥出一拳。
　　而这一次，王明却痛苦的捂着下体倒在地上，怒道：“你！”不想方天佑尽然偷袭他的要害。
　　方天佑狞笑道：“我说过少看不起人。”说着一脚将王明扫倒，不省人事。
　　再看薇薇，冒着冷汗靠在墙边，小腿被掐得完全变形，细白的肌肤上能够清晰看见粗大的指印，要再逃跑已经不可能了。她望向方天佑道：“你自己跑吧。他们要的人是我。”
　　“现在解开你的手还有希望么？”方天佑并不打算放弃薇薇。
　　“时间不够，来不及的，你快跑吧！”
　　“也就是说，还有希望罗。”天佑毫不犹豫从王明身上摸出激光笔，试着划开薇薇的束缚。
　　然而也不知道她身后的刑具是什么做的，激光刀切割起来格外缓慢。
　　薇薇紧皱双眉，急道：“不行！工作效率太慢了……”
　　继王明之后更多的敌人涌了过来，正缓慢稳健的摸近。
　　方天佑咬了咬牙，直视薇薇的眼睛，坚定说道：“不！如果单跑的话我们一个也跑不了，他们不会放过我的。”
　　而也就在此时，梦夏突然在脑海里出现，道：“换个方向切割，往右偏大约5厘米，刑具的薄弱处在那里。”
　　“梦夏！”
　　“别废话，快做！”

第十章 脱险
更新时间2010-10-14 1:14:08  字数：3060

　第十章脱险
　　梦夏的声音坚定不容置疑。天佑迟疑了一下，还是的安静听从起梦夏的指示。
　　“把那个人踢出去，让他们产生迟疑。”梦夏有条不紊的指导着方天佑。
　　“还有什么需要做的么？”方天佑小心的询问道。
　　“没有了，集中精力把刑具解开，说不定她真能帮上我们。”
　　“为什么这么想？莫非真的有什么神奇的力量？”
　　“不知道，但我觉得里面的东西很熟悉。”梦夏对此也表现出疑虑。
　　“很熟悉？”天佑敏感的注意到这个词。
　　“大概是‘肯锡’之类的东西，以后再和你解释，挑断下一根线转到右下方倒数第三根。”
　　“……”方天佑意识到这时不适合讨论这些东西，又把注意力转移到手上的活儿。
　　这看似整体的束缚刑具，由无数的细线组合在一起，随着慢慢切开，方天佑惊奇的发现，这些线穿透了薇薇的肉体，她的左右手竟然是被线条缝合在一起！随着刑具的解开，稀烂的肉暴露在空气中。
　　方天佑眉间不由挤出不忍，心里更认定不能被那伙人抓住。
　　然而薇薇对此并不在意，她安静看着天佑的面庞，好奇且不可思议问道：“你究竟是什么人？”
　　天佑头也不抬，道：“我说过了，不过你不信。”
　　“不，你绝对不可能是一般人。”
　　“没人说过无辜的人就是普通人。”方天佑试图压抑对血腥场面敏感的厌恶情绪。血一直在往外流淌，只怕没有解开束缚，薇薇就会因为失血过多死亡。
　　“哦！对了，我差点忘了自我介绍，我叫林薇薇，你叫什么？”她意识到还不清楚对方的称呼。平静的向方天佑询问，仿佛流血的并不是自己。
　　“我叫……。”天佑迟疑了，自从那一夜拥有了梦夏的身体后，他还没有想过为自己取过一个新名字，但是这个身体绝不能称呼为方天佑，当然原本的名字梦夏也不行。
　　见天佑面露难色，林薇薇换了个话题，道：“不方便么？抱歉，同时也是为之前的无礼道歉。”停顿了下“看你处理这个的手法很熟练，以前受过专门训练？”
　　“……”同样对这样的询问，方天佑感到很无力。可是又不愿意撒谎，想了想道：“不，我没有。其实我个人也为此感到十分的疑惑，真的。”
　　林薇薇直视方天佑，她对眼前的少女产生了兴趣，最开始敌视的态度削减了不少，调侃的笑了笑道：“你也挺有戒心的不是？如果能出去我一定要好好的调查你。”
　　“……”天佑撇了撇嘴没有再接林薇薇的话茬，低头专注手上的活儿。
　　说来奇怪，自方天佑专注开始，逃亡时的紧张感立时减弱了不少，同时最让人在意的是林薇薇并没有显露出恐惧和慌张，她表现出更多的是自制与自信。特别是方天佑说留下来的时候，她更是完全平静下来，似乎那些追兵已经不成威胁一般。
　　而这时梦夏的策略发生了作用，追杀小队碰到不省人事的王明变得谨慎小心，不再一味的猛追，改成战术纵队搜索，缓慢靠近每个路口，这为方天佑的工作赢取了时间。
　　天佑深深吸了口气，抛开杂念，努力完成手上的工作，她必须赶在这伙人出现在视线前解除束缚。伴随着注意力的集中，他惊讶的发现不用梦夏指示，她就可以清晰的知道薄弱点在什么地方，这让切割的工作精度和进度大大提高。
　　这发现无疑是一剂强心剂，抱着对薇薇双手的期待，注意力变得更加的集中。
　　在她的感知中，声音缓缓消失，薄弱点渐渐放大。起初坚韧的刑具在她的刀下变得脆弱，不过，这样的视线她还不太习惯，试了几次后，动作渐渐变得娴熟起来，只见她运刀如飞，激光扫过，刑具束缚纷纷解开，瞬间暗哑的外壳就被打破，那缭乱的线虽然沾满的鲜血，但是却承载着逃生的希望。
　　几乎同时，发臭的通道里传出战斗指令，她和薇薇的位置被敌人锁定，烟雾弹和催泪弹紧跟着投掷进来。面对这个反恐阵势，方天佑并不感到害怕，他知道连梦夏都寄予期望的手绝对不会让她失望。
　　可是不等他露出轻松的表情，他再次震惊了，除了最外层的缝合刑具，内部居然还有一圈透明的钢化线，薇薇的手依然被“粘”在一起！
　　“不！还有线！”绝望瞬间填充了方天佑。
　　脑子嗡的一声，世界变得缓慢起来，烟雾弹的烟雾迅速掩盖上前的暴徒，不仅如此，刺眼呛鼻的气息也在同时刻影响她。
　　“呯！”的一声，子弹穿胸而过。这颗不大的弹丸狠狠推倒天佑，不等她倒地，接二连三的弹头将她在空中拉扯。
　　巨大的拉扯力让娇小的身体发生不规则的扭动，天佑黯淡的想道：“我中枪！要死了么？”
　　毫无疑问，这些子弹正把天佑带上黄泉之路。
　　于是世界变得更慢了，如同菲林拉过，平日的过往一帧帧的回放，然而在众多飞逝的画面里只有一张永远的定格视线里中——那是父亲，粗犷的父亲正玩笑的勒着自己的脖子。他笑得很灿烂，而且很自豪，他一边揉着儿子的头发一边笑道：“怎么样？毕业后加入军队如何？”
　　“我才不要。”方天佑很干脆的拒绝了。
　　这只是一个小片段，不知道为什么，这些记忆偏偏在这种时刻停留在眼前。
　　莫名的悲伤伴随着不甘蓬勃而起。
　　——他还不能就这么放弃。
　　强忍着疼痛，不顾一切的握着刀往林薇薇手上划去。然而更令人绝望的是，凌空出刀，精度欠佳，只略微切开了几根线，这对解开束缚毫无帮助。
　　“击倒目标二号，有生活反应，初步判定改造人。”
　　“压制！”
　　“了解！”
　　戴着面具的神秘人从烟雾中冲出，不等方天佑有所举动就把她重重压倒在地上，枪口死死抵在她的脑袋上。
　　而此刻天佑因为催泪弹的缘故，视线一片模糊，眼泪止不住的往外流淌。
　　可恶！
　　可恶！
　　可恶！！！
　　一切似乎就这么结束了。以卷入不明事件死亡作为结局结束了。
　　然而就在此时……
　　一个自信的女声在耳边低语道：“干得好施惠！”，她在嘉奖方天佑。
　　“！”方天佑大惊“施惠？是谁？我么？”
　　不等方天佑明白发生了什么事情，四周就奏响死亡的哀歌。一道鲜红的利刃将身上的士兵削成两半，粘稠的血液浸润了一身。
　　“薇薇！？”
　　只见林薇薇双手活动自如，或张或合，不断变换着手势，似乎在操控着什么。
　　又听烟雾的另一端，惊慌的喊道：“撤退！撤退！目标解开了束缚！重复，目标解开了束缚。啊！”那人的声音戛然而止。
　　再看眼前的烟雾被一刀刀的劈开、分割并且消散。立时半径二十米以内形成了死亡地带。踏入者血肉横飞，尸骨无存。
　　方天佑脑子一团浆糊，想道：“这是什么？风刃？”“虚空杀人？”“巫术？”
　　眼前的场景已经超出常识的范畴。
　　不过很快他从震惊中摆脱了出来。她突然明白眼前的并不是什么巫术，而是超能力，异行者的超能力。
　　天佑震惊的想道：“这就是能力？异行者的能力？”
　　借助薇薇的强大能力，局势瞬间偏向方天佑一方。很快另一头就听不到人声。
　　方天佑强忍着血腥的不适粗略计算道：“起初有13人，眼前有4具死尸，如果以4人一组计算，这一组后边还有一组掩护，在这样强度的攻击下存活率不高于10%，外加开始击倒的王明一人。对方还有4个。不过之前似乎听到敌人在通讯器里喊着撤退，刘青霞他们应该会暂时躲避吧。
　　风刃又肆虐一阵才停了下来，林薇薇向天佑露出了一个微笑，道：“干得好。没有伤到吧。”
　　方天佑摇了摇头，之前的中弹并没有对她造成多大的伤害。
　　林薇薇点了点头，道：“很好，趁他们没有反应过来，我们赶快离开。”林薇薇向方天佑伸出了手“来！帮我个忙，我知道一个地方可以躲躲。”
　　浑浑噩噩的方天佑架起林薇薇迅速离开。
　　林薇薇靠在天佑耳边道：“对了，因为你之前不肯告诉我名字，所以我给你取了一个，叫李施慧。怎么样？”
　　“……”
　　－－－－－－－－－
　　咳咳。。。有人可以告诉我盘子是萌点是什么意思。。。。。
　　ps：盘子我写书，只是为了让大伙开心，同时也是为了自己提高，以便日后写的东西更精彩来娱乐大伙。所以嘛~请不要那么沉默，有话可以书评区里谈谈，也可以加加扣扣群之类的。我们聊聊也挺不错的。
　　ps的ps：因为是新书，所以希望各位帮忙推广一下，多收藏多推荐就好了~谢谢~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 酒馆
更新时间2010-10-15 3:28:18  字数：2341

　第十一章酒馆
　　方天佑沉默了，或者说李施慧沉默了。
　　并不是因为名字的问题，仅仅只是累了，当绷紧的弦松下来的时候，疲倦三倍四倍的涌来。
　　“不喜欢么？或者你愿意把真名告诉我，不然以后我就这么称呼你。”刚脱离危险的林薇薇，大方的和李施慧（方天佑）开起了玩笑。
　　李施慧无奈的摇了摇头，道：“随你便，只是你的伤口不快点处理，恐怕……”
　　之前的战斗中，林薇薇不顾后果将粘合的双手拔开化解危机。然而那样乱来的的代价是惨重的，漂亮的双手几乎变成了两节烂肉，鲜血止不住的向外喷涌，如果仔细的话甚至能够见到白骨，真不知道她那时候是怎么挺过来的，十指连心，一般人恐怕早就不省人事。只是林薇薇毕竟是林薇薇，就算现在还能够和李施慧开玩笑，真不知道她是疯狂还是坚忍。
　　在李施慧的坚持下，对双手做了紧急处理，将绷带绑在近心端处，希望可以撑到林薇薇说的安全地点。
　　“你真的没有受过专业训练么？”林薇薇再次为李施慧的手法感到惊讶。
　　李施慧摇了摇头，道：“没有，请你换个姿势，我需要给你的腿做些处理。”
　　薇薇又问道：“你真的没有受过……”
　　“没有！”
　　“好吧。”
　　外头的雨一直在下，也多亏大雨，给予掩护的同时，也洗刷了身上大部分血迹。于是在林薇薇的指引下，她们来到了一个酒馆。
　　这是一个不起眼的位置，肮脏并且邪恶，透过空气都能够闻到那腐朽的味道。
　　李施慧不禁皱起秀眉，她止步于酒馆的大门，先不说门面如何，光这有些年头的地板。仅仅只是站在上边都会发出难听的吱呀声，甚至让人认为只要再重多那么一磅，它将会折断。
　　李施慧低声问道：“你确定这里没问题么？”她感到了担忧，脑海里联想到了鬼屋。
　　林薇薇耸了耸肩，无所谓道：“你说呢？这里是为数不多不需要id就可以入住的地方，而且有食物和热水提供。像这么美好地方在‘为数不多’中可算得上是五星级，绝对的五星级，相信我，在这里你绝对可以好好休息一下”见李施慧依然犹豫，继续劝说道：“你看你的脸色，糟糕的和死人一样，我知道你需要休息，特别是经历那些东西之后，而且除了这一家，我哪也不想去。”
　　只是林薇薇的话完全没有说服力，环顾四周，阴暗的转角处勉强还能看到烂醉的酒鬼，抽搐的瘾君子和凶狠的混混。这里简直就是都市最为颓废的角落，对于李施慧而言，走进这种地方已经是最糟糕的经历了，比之前在车间里的经历还要糟糕。而如今要进入这种地方的酒馆，更是噩梦般的存在。
　　不过林薇薇还是有一点说得对，她除了这一家酒馆没有别的选择了，就身体状况而言，林薇薇没有办法再这么折腾。
　　只见林薇薇面色泛黑，眼窝深陷，嘴唇发白，肌肤透露出冰凉，所有的一切都指明她需要尽快找到帮助。尽管林薇薇努力表现出状态还好
　　“进去吧，进去吧，你绝对会大吃一惊的。而且也只有这家我可以想办法免去住宿费。”林薇薇贴在李施慧的耳边低语，已经有些有气无力了。
　　“……”踌躇了一下，李施慧还是推开了百叶门，支撑着林薇薇走了进去。
　　然而略微出乎意料的是，这个酒馆并没有外表看起来那么糟糕，有些西方古典的味道，生意也不错，基本是10座9满。
　　不过李施慧依然厌恶，浓郁的烟味酒味夹杂着堕落的味道。心中暗暗想道：“林薇薇怎么会认识这种地方，莫非她是……”
　　“！”突然李施慧惊怒的瞪大了眼睛，居然有人揩油！
　　一双不安分的手正在她臀上摩挲。
　　“嘿！你在干什么？”李施慧恼怒呵斥道。
　　“哎呀！发生了什么事？我什么都不知道。”对方很快的很无赖的否认。
　　李施慧怒极，道：“什么事？你刚才到底干了什么？”
　　那男子哈哈一笑，栖近李施慧，调戏道：“怎么？小姐你对我感兴趣？”满口腥臭味更让李施慧憎恶，眼中凶光大盛，这是第一次她有了杀人的冲动。
　　下一刻，林薇薇及时的制止了她，蔑视的向男子说道：“嘿！清城你今天喝了几杯？见到我也不打声招呼。”
　　那揩油的酒鬼愣了愣，脸色登时大变，惶恐道：“那个……我……我刚才没看清楚。还以为……还以为……”
　　一个踉跄摔了个顶朝天，没命的爬开。没有人在意这边，这样的事情每天都有发生，早就司空见惯了。
　　“别放在心上，我们到吧台那边。”林薇薇示意李施慧继续前进。
　　见那人确实狼狈，李施慧气才消了些，于此同时心里冉了恐惧，他突然想起了一个恐怖的事实——自己现在可是女生！
　　到了吧台，林薇薇熟悉的吧酒保叫了过来。
　　“哟，老鬼。”
　　“薇薇！？你这是怎么了？”这个酒保身材魁梧，35岁上下，头发有些斑白，十分潇洒的到后梳着。看起来和林薇薇很熟悉。
　　“一言难尽，能帮我准备一个房间么？最好是大一些的有全套设施的那种。
　　“哦？”老鬼发出轻叹。
　　“不要想歪了，另外帮忙通知大龙他们一下说我在这里，还有我需要一个医生。越快越好。”
　　“你受伤了？”
　　“两只手一只脚，大量失血。需要确认么？”
　　“不了，好吧，我想豪斯能够帮上忙。”对薇薇受伤的事实，老鬼并不十分吃惊，相比之下，他对一旁的李施慧更为留心。
　　注意到老鬼的态度，林薇薇大方介绍道：“对了这是我的一个朋友，叫做李施慧，这是楚枫，大家通称老鬼，是个不错的家伙。”
　　“谢谢赞美。”老鬼咧开嘴露出洁白的牙齿。“你好，以后对那种骚扰的家伙可以和我说说。”说着向李施慧友好的伸出了大手。
　　“你好。”李施慧回以礼貌的微笑，也伸出了手。
　　然而老鬼一沾上李施慧的手，脸色大变，惊喜道：“真叫人意外，很年轻，很健康，同时也很强大。最近碰上的好事么？交换还是占有？”
　　“什么？”李施慧吃了一惊，她不知道这中年人说的是什么。
　　“老鬼，你失态了，如果你再不快点，只怕我就真的要死了。”一旁的林薇薇不满的打断了对话。
　　“抱歉，这是304的钥匙，从左边进去。”老鬼这才松开李施慧的手笑了笑，彬彬有礼呈上钥匙，并做了个请的姿势。
　　李施慧试图弄清楚老鬼说的是什么，然而那张虚假的笑容下什么也没有。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 豪斯医生
更新时间2010-10-17 12:45:34  字数：2384

　第十二章豪斯医生
　　于是李施慧向共生的梦夏求解。
　　“梦夏？你在么？”车间里梦夏给了李施慧全新的印象，语气柔和了许多。
　　“什么事？”这次出现，梦夏也不再那么抵触李施慧，似乎之前的不快已经何解了。
　　“能和我彻底的说说异行者的事情么？”李施慧陈恳的向梦夏求教道。
　　只是……
　　接触到这方面的话题……
　　只听梦夏讽刺，道：“哈哈（讽刺的干笑），你终于感兴趣了么？我以为你会就这么一直沉默下去。然后去做一些奇怪的自残实验。”
　　求教的李施慧喷了个软钉子，心里抱怨道：“这还不是你一开始没和我好好说明的结果。”
　　只是不想，李施慧忘记了二人是共生，精神交流时彼此不存在秘密。
　　立时梦夏不满的反击“嘿！你怎么又说起这个！如果不是你一开始装，我会不好好说明么？”
　　终于李施慧也忍不住还口了：“你那时候的样子就像是我不知道你就杀人一样，你叫怎么办！”
　　两人一触即发，梦夏恼怒道：“哎呀！变成了我的不是！？好像我死皮赖脸的非要和你在一起一样。”
　　李施慧不置可否，暗暗想道：“这个你倒是说对了。”
　　“什么？你再说一遍？”原本单纯的询问发展成了争吵，你一言我一语的谁也不让谁。
　　“你难道说不是么？”话一出口，李施慧又后悔了，这盖被听到的不该被听到的全都成为了争吵内容。
　　最后梦夏怒极，大声嚷道：“气死我了！你这人怎么这样！”言罢就负气不再理会李施慧。
　　李施慧也能清晰感觉到梦夏有意的和他切断联系，懊悔之下试着呼唤了两声，当然，无果而归。
　　李施慧暗暗叹了口气，不知道为什么和梦夏交流的时候总有愤怒的感觉，原本能够忍耐的话语，在二人间毫无保留。
　　她不禁秀眉微窘，不得不说这种感觉十分糟糕。
　　突然林薇薇得意问道“怎么样？我说过这个地方还不错，不是么？”只见她慵懒的瘫在床上，笑眯眯的看着李施慧“你知道么？你现在的样子看起来真的很糟糕，或许去洗个热水澡会不错。”
　　李施慧撇了撇嘴，随手伸进一旁的罩灯取出一个窃听器，道：“我想我暂时还不需要。”
　　薇薇听出了些端疑，严肃问道：“怎么了？是不是察觉到什么？难道鬼兵团的人找上来了？不可能那么快呀！”
　　李施慧吃了一惊，忙摆手道：“不，不，不，什么也没有。不是那个缘故。”
　　“可是你看起来很不安。”
　　李施慧又是一怔，慌忙给自己找了个理由，道：“你误会了，我只是有些累而已，你知道的……毕竟才经历……”
　　林薇薇点了点头表示理解，又向李施慧微笑道：“那就去冲洗一下吧，泡个澡什么的再好不过了，天知道他们什么时候会来追杀我们。”
　　“这……”李施慧还想推辞，这种地方怎么看也不能接受。
　　就在李施慧犹豫的时候，一个高瘦的苍白男子推门走了进来，接着林薇薇的话说下去道：“我认为林小姐的建议不错，你的精神有些不太正常。”停了停，又想了想“我的意思是指，你经历了一些恐怖的事情导致神经紧张而引起的情绪不稳定，如果以我平时对待病人方式，我会给你开些镇静剂，并建议你好好休息，多参加集体活动。这样对你的心态调整有帮助。”他一连串说了很多，并且一边说一边脱掉大衣，又若无旁人的在他的箱子里翻找出各式各样的药品和医疗器械。
　　等一切准备好后，他才摘去绅士帽，把手伸向李施慧道：“你好李小姐，我是豪斯，大家一般叫我豪斯医生。”见李施慧略有吃惊又解释道：“不要紧张，老鬼叫我的时候略微提到了你。”
　　“你……你好。”李施慧呆呆的伸出小手和他握了握。
　　豪斯皮肤很白也很冷，让人不禁以为这是个死人，更叫人吃惊的是他的肌肤没有一块是完好的，密密麻麻的缝合线看得人心里发麻。
　　他嘴角诡异的翘起，可怖道：“很高兴认识你，剩下的交给我就可以了。如果以我个人长久的经验来看，不会有人喜欢看我做手术的，期间你不妨试着洗个热水澡调整一下心情。倘若你十分在意你的隐私，只需要把里面的花瓶转个向就可以了，他们这里的摄像头从来不换位置。”言罢又是一个诡异的抽动嘴角，宽大的嘴巴看起来似乎要把人吞进去一般。
　　观察到李施慧仍然有疑虑，又问道：“怎么样？有想洗澡放松的欲望么？或许我可以给你开点药之类的，可以么？”
　　这个人的行事风格诡异，李施慧看得一愣一愣的，先摇了摇头，又点了点头。
　　“这是什么意思？是需要一些药物么？你等等。”
　　“不不！我想我还是去洗澡好了。”说着就飞快的逃入浴室，并锁上了房门。
　　豪斯不解的回头望向林薇薇，问道：“她这是怎么了？看起来精神极度不稳定，感觉有些焦躁，照这样发展很可能会精神分裂。”
　　林薇薇摇了摇头道：“不是那样的，我觉得只是被你吓到了而已。”
　　“是这样么？我已经友好的微笑，不应该会发生这种事情才是。”豪斯疑虑的挠了挠脑袋，随即面容一变，一手拉过笨重的柜子堵住浴室门，严肃的望向林薇薇，压低语调道：“这次你伤的不轻呀，不用检查都可以判定你的双手基本完全坏掉了，是什么东西把你伤成这个样子。”
　　“只是一些线罢了。”
　　“线？”豪斯考虑了下“有意思的说法，咳咳，不过事先声明，我的方式有些特别，要委屈你一下，希望见谅。”
　　“尽管动手吧。我不会在意的。”
　　豪斯点了点头，伸手插入自己喉头，大力向外掰开，原本缝合的嘴巴被撕裂变得更大。接着他端起林薇薇高高举起就往口里塞，先是头再是身子，最后是脚。豪斯尽然将林薇薇整个人吞了进去，并且你可以清晰的看到豪斯身体肿了起来，体腔处浮现起一个女性躯体的摸样，一起一伏可以清晰看到那个躯体在挣扎。
　　然而豪斯无动于衷，任由林薇薇挣扎，自顾自的倒在床上翻看起杂志来。
　　浴室里，李施慧惊魂未定，这个豪斯医生为人古怪不说，刚才他竟然拉开胸膛，把手插入其内摸索。
　　短短数小时里所见所闻早已颠覆了她的观念，尽管在来都市第九层的时候就已经做好了心里准备，可是碰见豪斯医生后，终究超出了承受界限，趴在马桶上大口大口的呕吐起来。
　　－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，最近事情比较多，码字的时间都比较零碎，先说声抱歉。
　　不过请放心，本书没有tj的可能。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 老子的清白没了！
更新时间2010-10-19 16:47:04  字数：2393

　第十三章老子的清白没了！
　　吐了好一阵子，胸口才舒畅了许多。李施慧无力的靠在一旁。紧锁双眉想道：“这都是些什么人，他真的是医生么？”李施慧十分诟病豪斯医生的那一套古怪行头，与其说他是医生，不如说更像是一个科学怪人，甚至是疯子。
　　李施慧抹去嘴边的那丝苦涩，突然她的视线定格在硕大的落地镜前。只见里面一个狼狈的黑发少女正吃惊的看着自己，李施慧吓得倒退一步，正要质问对方，却猛的发现那个少女的动作和自己意外的相同，似乎也受到相当大的惊吓。但很快她才醒悟过来，站在自己对面的那个白肤黑发，东方人摸样的少女正是自己。
　　李施慧怔了怔，神色不由黯淡了些许。伸手轻抚脸蛋，白皙的皮肤带有异样的温度，触感良好，记忆中只有绸缎才有这样的冰凉细腻感；鼻头调皮小巧，而双眸乌黑，过腰的长发更显得身材纤细。
　　望着这副尊容，李施慧呆了，她感到脑子有些僵木，思维跟不上反应。
　　吃惊的想道：“怎么会这样？”
　　深不见底的双眸里渐渐透露出焦虑，短暂的呆滞后，她记起了事情的缘由，脸上阴晴不定。不知道为什么她突然感到有些受伤，那镜中的少女越美丽受伤越惨重。
　　呆立了约有数十秒，李施慧才如同烫伤般将目光收回，她厌恶的瞄了眼一旁的花瓶。
　　“可恶！”暗暗骂了一声。
　　这时她终于明白心中的怨气来自何处，他并不是因为和梦夏合不来，仅仅只是迁怒于她罢了。
　　记得梦夏说过，她是因为大忌之日的来临才被迫寻找自己的契合者。换句话说倘若不是有那个该死且变态的优胜劣汰，她也不会放下身段哀求自己。将心比心，自己既然答应要帮助她，无论出于何种动机，以这种恶劣的态度对待她实在过分了些。
　　李施慧突然感到有些许愧疚，身为一个男子汉尽然为这些事情和人怄气。转念又想道：“其实也不就是一副躯体的问题而已，又何必太过于在意形态如何呢，只要她能够帮我找回父亲就好了，同等的我也要好好照顾她，这样才是共生的互惠互利的基本原则。”
　　“呼！”
　　她重重呼出一口气，浴室里的灯光随之平稳了不少，李施慧又开始重新打量镜中少女。论容颜相貌，这副躯体算得上是中上货色，比之最初邂逅的梦夏，黑发黑瞳的转变，使得本身少了份冰冷，多了份神秘。倘若非要形容的话，那么李施慧就是黑猫和猎豹的结合。
　　她摇了摇头靠在墙上，想道：“这种讨厌的感觉是什么时候品尝过呢？似乎是很久以前的事情了……”
　　－－－回忆－－
　　那是一个让人讨厌的下午，无一例外又被父亲拉出去做体能训练去了，就在所有人都在接受教育的时候，自己既然和父亲在做惨无人道的体能训练。而且对于一个只有10岁的孩子来说负重长跑未免显得有些残酷。
　　瘦弱的身体在父亲的吆喝下汗滴如下，粗重的呼吸中，幼小的方天佑（李施慧）心里不断的抱怨道：“讨厌……真讨厌……真不想跑步。我为什么非要遭受这样的罪。”
　　父亲在一旁大声激励道：“笨蛋儿子！脚步慢了！现在才跑了四分之一个都市，我们还有几个小时才能完成，现在就出现疲惫太懦弱了！”
　　天佑十分反感这样的吼声，但又不得不咬紧牙关继续向前迈进。
　　“不行了（小声的）……我真的不行了……”内心麻木的念叨着。
　　突然脚下一个踉跄，方天佑跌倒在地
　　“不行了……已经跑了2个多小时了……再也撑不下去了……”
　　“快站起来！笨蛋儿子！”父亲非但没有上前扶起天佑，相反还对着幼小的他大声训斥。
　　筋疲力尽的天佑只能倒在地上粗重的喘气，眼睛干得胀痛，连哭的能力都没有。
　　“不要，我不想起来了。”
　　然而心中的抱怨无法传达给父亲，就算传达到了，也只能得到他更大声的训斥。
　　当确认天佑再也站不起的时候，父亲才会坐在一旁，将饮用水递给他。
　　“你知道么，你的爷爷的爷爷，也就是祖爷爷，从那时候开始我们就是军旅世家，而……”紧接着就是家族史的阐述。百说不厌的家族史……
　　然而就算天佑不想听，也只能一边抱怨着，一边倾听父亲口中的故事。事与愿违，父亲的教导让天佑对他引以为豪的军旅世家极度厌恶。只是那时候还小完全没有反抗的能力，一般等父亲念叨完后，也就是两小时以后的事情。
　　同时每一次的结束都是“所以你明白我们家有多么的伟大了么？我们作为后辈的决不能为家里抹黑！快起来！继续奔跑！”昏暗的影子如同大魔王一般屹立在自己面前。
　　本以为已经逃脱一劫的天佑立时大声抱怨道：“啊！？还要跑呀！”
　　“笨蛋儿子！今天不完成就别想回家！你可不要忘记最初提出来要锻炼的人可是你！”
　　－－－－－－
　　想到这里，李施慧不由的摇了摇头，明明这是痛苦的回忆，却不知道为何有发笑的冲动。
　　暗暗想道：“下次我一定要好好道歉才行。”
　　这时门外突然传来巨大的声响，一个极其雄壮的男声怒吼道：“王八蛋！你都对她做了些什么！我要杀了你！”
　　发生了什么事？
　　李施慧吓了一跳，慌忙推门出去，却发现浴室的门推不开。
　　“这是什么破酒馆！”又推了两下依然打不开，似乎有东西在外边堵上了。
　　而也就在她试图打开门的同时，外边的打斗声越来越大，不时有桌椅破碎，电器爆炸的声音。
　　李施慧大急，惊恐的想道：“该不会是那个什么鬼兵团的人找上门了吧！”环顾四周，小小的空间里除了这堵门连通风口也没有。
　　瞬间变成了背水的状况。
　　一扇门板阻隔了内外情况。
　　“不行我要出去！光我自己一个逃不了的！”
　　抱着必死的决心正要起脚踹门，浴室的门就自己突然破开，一个彪形大汉狼狈的飞了进来，不偏不倚的正正和李施慧撞在一起。
　　李施慧只觉胸口一闷，被那人压在身下成了肉垫。
　　还不等她明白发生什么事情，就见那个彪形大汉飞也似的爬起身来，往浴室的一角缩去，仿佛碰到世间最恐怖的事情，极端恐惧的大叫道：“不！！！！！！尽然有女人！老子的清白没了！呸呸呸！我绝对没有碰到，呸呸呸！”
　　如同走马灯，臃肿的豪斯医生跟着走了进来，向李施慧抱歉道：“没吓到吧，这只是误会罢了。”
　　李施慧不解的望向豪斯医生，惊异不定想道：“这是哪门子误会，还有我脸上发臭的不明液体是什么？不会是……”又是一阵恶心的感觉。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 手术
更新时间2010-10-22 12:52:47  字数：2679

　第十四章手术
　　只见缩在角落的男子，不住的擦拭嘴巴，仿佛要把什么东西给抹去，他一边抹嘴一边破口大骂。
　　“豪斯！你不得好死，你的事我等会再和你算账！”他望向李施慧“女人！刚才的接吻不能算数！那只是一个意外，我郝大龙顶天立地只喜欢林薇薇一个！所以你不要会错意，我对你没意思！”
　　言罢傲据的昂起了头，仿佛自己吃了了天大的亏，在努力和李施慧划清界线。
　　“……”
　　李施慧此刻已经不知道如何形容自己的心情。如果非要说的话吃亏的可是自己，无论从那方面来说。
　　郝大龙将李施慧露出恶心的表情，立时开心的哈哈大笑起来。
　　突然，一块碎石疾射向豪斯。郝大龙突然暴起，怒吼道：“好了！现在轮到我们了！”
　　紧随碎石后边，郝大龙下一刻出现在豪斯跟前，砂锅大的拳头毫不留情砸向豪斯医生。那沉重的右勾拳仿佛有千万吨的力量，迅猛击出的瞬间带起强烈的罡风。
　　风压如利刃，身后的瓷砖尽然承受不住而变得破碎。李施慧丝毫不怀疑郝大龙嗜杀的心情。
　　而面对如此的郝大龙，豪斯完全没有动静，似乎完全没有反应过来，只能傻傻的承受死亡一击。
　　然而出乎李施慧意料的是，就在拳面要和豪斯脸颊亲吻的瞬间，两根纤长的手指将它格了下来。
　　郝大龙，李施慧大惊：“什么！？”
　　他看似气势汹汹的重击在豪斯面前全无作用。
　　“是时候要让你平静一下，以我的经验来看，如果你不停下来是没办法好好说话的。”豪斯一边说着一边在郝大龙身上比划。作为反击，豪斯不单只是格挡了勾拳，还连续打击郝大龙身上数个不同部位。
　　仅在一瞬，郝大龙就被击倒在地，而他的动作依然保持在完美的右勾拳。
　　也不知道豪斯医生对他做了什么，郝大龙倒地后身体不住的抽搐，神态可怖，不甘的发出凶兽般怒吼。
　　“王八蛋！别以为这样就能够阻止我。啊啊啊啊啊！”郝大龙企图尝试摆脱抽搐，夺回身体的控制。
　　又见豪斯从怀中取出数枚钢针，分别插在郝大龙身上几个不同部位。截断了郝大龙的行动，一个高的巨汉，在豪斯的摆弄下变成了木头人，不能动也不能说话，能做的只能用目光杀死豪斯。
　　李施慧震惊了，不仅仅是因为二人间快速的攻防，更多的是豪斯的强大。
　　“李小姐，请放心，以我的经验，没有比这样更能让他失去行动力。”
　　“……”李施慧陷入了沉默，倘若她没有记错，她确实记得林薇薇请求过老鬼楚枫通知大龙，也记得老鬼向薇薇推荐豪斯。
　　倘若人际关系没有错，大龙很可能和豪斯认识。只是相识的两人为什么突然大打出手了呢？
　　李施慧沉下了脸警惕的观察起来。
　　只听豪斯又说道：“李小姐，你看起来还是很紧张，你确定真的不需要我给你开些药么？”
　　“……”李施慧向后挪了挪“不……不用了，谢谢。”眼睛一转，岔开话题，试探问道：“手术完成了？薇薇还好吧？”
　　豪斯笑了笑，缓缓抚摸着腹部，道：“当然，以我的经验来看，她的伤虽然有些麻烦，但是完全在治疗范围之内。”
　　李施慧敏锐的察觉到，提起薇薇的时候郝大龙神情变得关切。心想：“或许真的是一些误会吧。”
　　从刚才开始李施慧就十分在意豪斯，虽然依然是那副科学怪人的样子，只是身体臃肿得有些奇怪。而且似乎有什么东西在他的大衣下蠕动。
　　正想着，突然豪斯难受的捂着肚子，一脸痛苦的样子。
　　李施慧又是一惊，不由的又倒退了两步，心中暗暗警惕。而倒地的郝大龙却是一副幸灾乐祸的样子。
　　只是下一瞬间，两人都呆了。
　　只见一双精致的玉足从豪斯口中缓缓吐出。
　　“呕！”豪斯努力的压迫自己腹部，脖子变得极粗，正试图把什么挤出去，一点一点的，赤裸裸的林薇薇被当做呕吐物倒吐了出来，浑身粘糊糊，湿漉漉。
　　再看豪斯，他的嘴脸已经算不上是人样，下巴严重脱臼，皮肤松松垮垮。
　　“这……”事情一直在超出她常识范围内发展，李施慧已经惊呆了，呆滞的想道：“不是说做手术么……怎么……”
　　林薇薇爬了起来，仔细查看了下双手。
　　“呼！还不是一般的恶心呀。”被吐出来的当事人林薇薇却像什么事也没发生一般，很平静的发表了下感想又活动了下手脚，丝毫不在意众人异样的目光，待确认身体没有异样，才对一旁的李施慧，爽朗道：“哟！小慧慧，你应该洗好了吧，如果不介意的话，能让让么？这个味道实在不好。”接着又扭头向豪斯道：“谢了豪斯，刚才大龙的无礼我代他向你道歉。”
　　豪斯托起下巴，用他开裂的嘴答道：“小事而已，另外，以我的经验，林小姐你最好找些东西掩体，不然根据我个人习惯，我很可能会强暴你。”脸不改色心不跳的说完后，有望向李施慧道：“李小姐的心率和呼吸都有些不太正常。我十分建议使用镇静剂。”
　　“……”
　　不知为何李施慧一直有种荒诞的感觉。
　　——————卧室——————
　　三人各坐在一角，郝大龙焦躁的翻动手上杂志，豪斯在做肉体缝纫。而李施慧则心情复杂，显得有些坐立不安，她低着头窥视郝大龙。
　　不得不说这个飞扑进浴室的大块头太有视觉冲击感了，身高近3米，光坐着都比她站着要高，他粗暴的翻阅着杂志，察觉到李施慧的目光，撇了眼也不在意。
　　于是李施慧更加大胆的打量这个巨汉，和其他高大的人一样，郝大龙五官都比较宽大，论美丑已经不在一般讨论范畴之内，撇开相貌不谈，适才郝大龙的那记重拳给了李施慧十分深刻的印象，尽管那一拳被轻松的格挡下来，但是其中的恐怖绝不能忽视。留意了下郝大龙四肢，那虬结的肌肉就如同肉铠穿在外边。
　　李施慧暗暗想道：“好发达的肌肉，只是这身高……是强化人么？”又望向豪斯“似乎不完全是。”
　　“久等了。”这时林薇薇走出了浴室。
　　随着她的出场，所有人的目光都焦距在她身上。
　　郝大龙最先激动的站起身来，热泪盈眶，快步抢上前，一把抱起林薇薇，哭嚎道：“薇薇！我的好薇薇！终于找到你了！自从你被鬼兵团抓走后我就一直在找你。终于找到了！终于找到了！”在郝大龙面前林薇薇就像是一个洋娃娃一般，郝大龙举起林薇薇仔细看了看，紧张问道：“那群混蛋没对你怎么样吧？还有你为什么要请这个变态医生？那边的小不点又是谁？”他一连串问了很多问题。
　　林薇薇淡淡一笑，道：“大龙，其中很复杂一时也说不清楚，等有空闲了我再和你慢慢说好么？”
　　郝大龙点了点头，笑道：“好！好！”
　　一旁的李施慧奇异的看着郝大龙和林薇薇，总觉得有很大的不和谐感，但是又说不上哪里不对劲。于是只是低头等待林薇薇的下文。
　　果然，林薇薇略微整理后，正色道：“绝影出来吧，和我说说情况。”
　　只见一个黑衣少女从李施慧影子里钻出，落到林薇薇跟前，并恭敬的行礼道：“是。”
　　－－－－－－－－－－－－
　　在此先道个歉，最近很多科目都在做实验，很少能抽出时间码字，请不要误解盘子我入宫了。
　　另外希望各位书友们，能够帮忙查错，如果有bug什么的请指出。不过现在暂时应该没有这方面问题（笑）。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 女王！？
更新时间2010-10-22 20:49:40  字数：2375

　第十五章女王！？
　　一天之中太多不可思议的事情，李施慧已经感到有些麻木，对于那黑衣少女的存在也是见怪不怪了。
　　只是心中一直有个疑惑，像林薇薇这种十分厉害又似乎挺有势力的人怎么就会被抓去做实验体呢？莫非那个鬼兵团真能一手遮天？在此之前可是从来没有听说过有这么个组织。
　　李施慧沉默着粗略打量了下少女绝影，身材判断大约是十四十五岁上下，全身裹得严严实实看不出相貌如何，只能知道她有着一双犀利的红眼，和一把中性沙哑的声音。
　　“！”
　　四目交接的瞬间，李施慧以为自己产生了幻觉，那少女似乎对自己有极大的敌意。虽然只有一瞬间，但是那冰凉的渗透感始终挥之不去。
　　待再仔细看时，绝影已经移开了视线。
　　只听林薇薇，道：“小慧慧是自己人，不必担心。”
　　李施慧惊讶的望向林薇薇，没来由的惹来一身鸡皮疙瘩。
　　“怎么？”林薇薇偏了偏脑袋。
　　“……”李施慧摇了摇头“不，什么也没有。”
　　稍微冷静下来，发现所有人眼中都对自己带有相当大的戒意，犹如无形的大手笼罩在自己头顶。
　　绝影合上双目，冷冷道：“请您慎重考虑。”
　　一旁的郝大龙附和着点了点头，道：“对呀！薇薇她究竟是谁？”
　　林薇薇背着手，有些调皮的走到李施慧身后，亲密的将手搭在她肩上，道：“好吧，居然大家这么要求，我就简单说说好了，这个呀……”停了停甜蜜笑道“她可是我捡回来的妹妹。”
　　“！”
　　所有人包括李施慧都吃了一惊。
　　“什么！！妹妹？还捡回来的？”“您这是……”一片质疑声。
　　又听林薇薇话锋一转“骗，你，们，的。”
　　“……”
　　再看林薇薇此刻脸上没有半点嬉笑的意思，美艳的面庞上写满了严肃。
　　“薇薇，这……”
　　“我觉得她信得过不可以么？而且，没有她我早被刘青霞那贱人分尸了。”她停了停将李施慧抱在怀里，质问道：“请问还有什么问题么。”
　　“可是，薇薇……”郝大龙还想说什么。
　　绝影抢先道：“如果是这样，我明白了，我不会再在这个问题纠缠。”她恭敬的低下了头“现在D区已经被封锁，而第8层也处于戒严状态，卫队也开始盘查过往人流。”
　　提到卫军，李施慧对此格外留心，都市也只有在极个别情况下才会大规模动用军队，只怕是因为附近的废弃都市缘故。
　　林薇薇则感兴趣的挑动眉头，道：“哦？有意思，卫军也出动了，绝影你怎么看？”
　　“是！我认为这是个绝好的机会，有卫军的加入，那么就可以防止‘鬼’的再度突袭，我们只需要趁着这段时间公布你还活着，那么‘黑月’就能够重组。”说到后边，绝影声线变得激动起来，似乎这个“黑月”是很了不起的东西，而一旁的郝大龙也重重点了点头，表示赞同。
　　然而薇薇却失望的摇了摇头，道：“绝影这件事以后再说吧，没了的就是没了，勉强再聚集也没有意义，我现在只想到外边躲躲，你们看有什么方法能出去么？”
　　绝影震惊的望向薇薇，随即又低下了头，不再言语。
　　然而郝大龙则不解的问道：“为什么？这是一个不错的机会呀！”
　　“咳咳！打断一下。我能说两句么？”豪斯医生插入几人的对话“首先我很感谢各位对我的信任，其次，我觉得我可以帮上忙。如果说“黑月”的黑翼女王想要离开都市的话。”他在最后补充了一句。
　　“喂！豪斯！”郝大龙不满的大声呵斥，缕起袖子，就要上前干架。
　　“大龙！”林薇薇厉声制止。
　　“可是……”郝大龙不解的望向薇薇。
　　“大龙。”林薇薇这次语气变得软多了，其中带有哀求的意味。
　　在薇薇的注视下，郝大龙愤然的坐到一旁，暗自生起闷气。
　　卷入几人争执的李施慧最为尴尬，她现在就像是孩子一样被薇薇紧紧抱着。在以前除了母亲会这么对自己，他还没有享受过这种高级的待遇，尤其身后的薇薇还是拥有超级‘凶器’的成熟女性。
　　不由面红耳赤，心跳加速，之前浴室里林薇薇赤身裸体的摸样又浮现在脑海中。
　　“李小姐，你脸色有些奇怪，是身体不舒服么？”豪斯目光灼热的盯着李施慧。贪婪而具有侵略性。
　　“不……”李施慧脸色立时变得煞白，她还能看到豪斯裂开的嘴角。
　　“豪斯，你能不吓唬这可怜的孩子么？”
　　“嘿嘿（干笑），忍不住，忍不住，嘿嘿。”
　　——果然他是故意的。
　　李施慧狠狠瞪了眼豪斯。
　　只是豪斯并没有就此放弃，他将对象转向林薇薇，好奇道：“林小姐，你刚刚说她是捡来的，可以和我说说是什么状况么？”
　　“玩笑罢了。”
　　豪斯想了想，伸出手指，缓缓说道：“如果说卫军戒严了，那么不是一般手段可以混出去的，包括你的方法。”
　　继绝影质问之后，林薇薇第二次皱起了双眉。这一次李施慧能够清晰察觉到空气中的肃杀之气，不过随即又在林薇薇的微笑中化解无形。
　　“我还以为是什么，不过你要知道太过好奇可不好。”
　　“不，我也只是问问而已。”言罢豪斯缓缓收回指头，这个手指似乎意味着什么。
　　“其实也没什么大不了的，这孩子是从‘鬼’里走脱出来的强化人。”全场又为之一惊“那时我在‘屠宰场’有幸走脱，途中正撞上了同样逃跑的她，于是我们就合力逃亡到了这里，其中正如我说的救了我一命。这样你们满意了么？”
　　她目光所过，人们都避开她的视线，转而怜悯的望向李施慧。
　　郝大龙首先站了起来，向李施慧严肃道：“抱歉，我没有想到是这样的答案，我还以为……我还以为……总之对不起。”
　　而绝影却消失的无影无踪。
　　看着两人的反应，李施慧一阵莫名其妙，在她认知里成为强化人是有极大的副作用，但是那些副作用并不值得怜悯。他们怎么好像像是错事一样愧疚呢？还有为什么林薇薇会认为自己是强化人呢？一连串的闪过他的脑海。
　　但是有一点，她身上的压迫也随之不见了。
　　不！依然存在。
　　豪斯发出原来如此的慨叹：“哦！哦！原来如此，我了解了。”眼中满是兴趣。
　　“那么……”林薇薇冷声压迫豪斯。
　　“当然，当然，完全没有问题，不过在此之前，可以将您的空气刃收回么，以我的经验，要缝合心脏会花费很长的时间。”
　　“哼！”林薇薇不再理会豪斯，低声在李施慧耳边道：“抱歉，这样一定勾起了你不好的回忆吧。”
　　“不……没有……”
　　“……”
　　李施慧只觉得脑子一团浆糊，想解释又不知从何说起，也就只好默认了下来。于此同时她发现自己正渐渐被卷入另外的漩涡之中。
　　－－－－－－－－
　　趁着有时间快快上传。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 组队
更新时间2010-10-24 11:33:27  字数：2086

　第十六章组队
　　接下来的事情就变得顺理成章，有着共同目标的李施慧很简单就答应了林薇薇的邀请，五人临时组成了以离开都市为目标的团队。
　　“可喜可贺，那么大家都达成共识了，接下来请移步到在下的诊所，外出的事情我们到那里再慢慢商讨。”豪斯显得很兴奋，以至于嘴角的缝合线裂开了也没有注意。“哦？断了？请等一下。”取出线又开始修补起来。
　　巨人郝大龙盘腿坐在一旁，不满道：“少看不起人，比起你那破诊所，我们自有安全的地方……”
　　“那只是你这么认为而已。”豪斯一下闪现在巨人面前。
　　“什么！？”郝大龙推开豪斯，但豪斯轻轻躲开退到一旁，快速完成缝线的最后一步。
　　“以我的经验来看，你真的需要改掉冲动的毛病，第一，这容易引发高血压，心肌梗塞，脑溢血等多种症状，作为一个医生我十分友好的提醒你，第二，这样的性格让你显得很愚蠢，就这副摸样与其说是林小姐的伴侣还不如说是家奴或者是下仆更为贴切一些。如果有需要我不介意给你做这方面的指导。”悠闲的摇着手指“毕竟关乎前黑月主人的名声，嘿嘿嘿。”说着发出怪异的笑声。他有意无意的刺激郝大龙。
　　“你！”郝大龙大怒，但又忌惮豪斯的实力，只能怒目而视。
　　“豪斯，你向来都是这样么。”林薇薇也露出诡异的微笑，冰冷的语调足以扼杀任何幼小的心灵。
　　豪斯变得更加兴奋，笑声显得有些放肆，道：“抱歉，我只是有些兴奋罢了。”说着他给自己注射了一只药剂，头一歪道“其实我并没有要挑拨你们的关系，我最初的意思是说郝先生的藏身之处一开始或许是安全的，只是来到这里之后就不一定了。”注射药剂后豪斯冷静了许多，语气也不再那么张狂，他缓慢讲解道：“道理其实很简单……”
　　“打断一下，我们必须要到更安全的地方。”绝影满身血迹出现在众人面前。那副模样像是在外边血战了一番，而且是以很血腥的方式。尽管她的报告像是在陈述无关紧要的东西，但是李施慧敏锐的捕捉到她眼中的嗜杀。
　　豪斯平摊开手，道“看吧，其实无意冒犯，郝先生你的骨骼太精奇了，而这里人流太杂了。”不言而喻，豪斯直指郝大龙太显眼而暴露目标。
　　“……”郝大龙大惊，猛的站了起来，显得有些茫然又有些痛苦，直视豪斯问道：“这是真的么？”
　　豪斯回以轻松的耸肩。
　　“豪斯！”林薇薇挡在两人之间怒视豪斯，随即又回头安慰郝大龙道：“大龙这不是你的错，是我让老鬼通知你的。”
　　“……”郝大龙神情严峻，沉默的低下了头。
　　“咳咳。”一旁的绝影又再次提醒众人。
　　林薇薇不悦的撇了眼绝影，问道：“外边怎么样了？”
　　“虽然不能构成什么威胁，只是‘鬼’的‘咒怨’小组在赶往这边。我认为回避会比较好。”
　　“‘咒怨’？我明白了，那么豪斯医生，请带路吧。”
　　“乐意为您效劳。”豪斯绅士的做了个请。
　　一直在旁观的李施慧心中不由打了个冷战，她居然从豪斯的脸上看到得逞的神情。揉了揉眼再次确认，发现豪斯依旧是那副神情，而且他正望向自己。
　　趁着谁也没注意，不悦的低声质问道：“豪斯医生，你到底想干什么？”
　　豪斯回以哭一般的友好笑容道：“你在说什么？我怎么没听明白。”微微一扯大衣留下一个背影。
　　“……”李施慧倒吸了口冷气。
　　“冷静，这不理智。”沉寂的梦夏，跳出来阻止李施慧。
　　“！？”
　　“不要误会，我只是出来阻止你做蠢事罢了。要知道这也是我的身体。”
　　“可是那个视线太讨厌了，感觉就像是要把我吞了一般。”
　　“哼！没人要你死皮赖脸的跟着他们。”
　　“……”李施慧沉默了会儿，肯定道：“不，我必须出去，而且他们也很强。”
　　“强？我也很厉害呀！”
　　“……”李施慧摇了摇头。
　　梦夏立时大怒，叫道：“喂！什么意思？你不相信我么？”
　　李施慧目光收敛，认真道：“不是的，只是我们磨合得太少了，彼此了解太少。另外我必须到外边去。”斟酌了会儿，他尽量选用不刺激梦夏的词汇。
　　“……”梦夏欲言又止。
　　“说吧，没有关系的，作为同伴，我其实应该更早的和你建立互信。”说出这种害羞的话，李施慧不禁感到脸红，她在试图修补两人的关系。
　　“同伴？”只是梦夏低吟后就又变得缄默。这并不是恼怒或者故意挑衅，仅仅只是沉默了。
　　“嘿？梦夏？嘿？还在么？”李施慧呼唤了两声，有些不明所以，头痛的揉了揉太阳穴。轻声疑虑道：“该怎么办才好呢？”
　　“什么该怎么办？”突然一个沙哑的中性声在她身后响起。
　　“！”利刃抵在她的背心偏左处。透过镜子可以看到一个黑衣人站在她身后“绝影？”
　　心惊想道：“是什么时候？”
　　“我觉得我们有些脱队了。你看起来似乎有些困扰，不介意告诉我什么事情么？”丝丝杀意缓缓传递到李施慧的心窝。
　　“抱歉，刚才发呆了。”
　　“发呆？”绝影立时收敛了杀气，变得有些同情又有些伤痛，道：“这是脱离药物的副作用，以后还会逐渐严重，如果挺不过来……”她快速的更正道“咳咳，挺过来了就没事了。来吧，再不走就有麻烦了。”
　　“……”看来大伙真的把自己当成是强化人了，只是他们为什么会产生怜悯的情绪呢？
　　李施慧没有细想，很快就又跟上林薇薇等人的脚步。
　　多亏绝影的一路侦查，在撤离的途中并没有多大的意外与危险。当然豪斯医生的目光除外，越是和豪斯呆在一起，李施慧越感觉他在实施着什么阴谋。那侵略性的视线和若有若无的话语，几乎逼疯了李施慧，她在努力控制自己的情绪，尽管梦夏说过和他对战不理智，但李施慧并不排除必要时刻实行必要手段。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 泪
更新时间2010-10-25 12:52:26  字数：2219

　第十七章泪
　　豪斯说的诊所位于本层综合性的医院一侧的阴暗的小巷内。从需要上来说，绝对没有病人愿意访问这里。但是对于林薇薇等人而言这里却是一个相对安全的地方，特别是在戒严的期间，没有人敢在这里为非作歹。
　　豪斯推开卷铁门，做了一个请，道：“各位请吧。”
　　出乎众人意料的是，豪斯医生的诊所格外的普通，与一般的门诊无二。
　　“怎么了？”见众人一脸吃惊的样子，豪斯奇怪的问道。
　　“……”出奇一致的大家都保持了沉默。
　　待大伙都安置好后，绝影又一次出现在众人面前。而这次的出现，她身上的血迹又增添不少。她简单的汇报道：“‘鬼’那边的消息似乎并不灵通，刚才正好和卫军撞上，现在正在闹腾。”
　　这个小消息给众人带来小小的放松。
　　林薇薇点头道：“很好，辛苦你了，等会儿也留下来商讨一下吧。”
　　“是。”
　　门窗紧闭，豪斯终于向众人和盘托出他的计划。
　　他启动投影仪，调出了一份通缉单。道：“以一般经验，在场的各位包括我没有人可以正常离开都市，你们几个是被通缉，你则是没有身份认证，而我是没有理由离开。”
　　李施慧瞄了眼立体投影的通缉令，发现林薇薇一伙都榜上有名，粗略阅读了一下，他们的罪名是恐怖分子，从事的职业是佣兵。毫无疑问林薇薇就是那个‘黑月佣兵团’的首领，而且赏金还不少，仅仅只是举报就足够一般人奢侈豪华一个多月。
　　“所谓树倒猢狲散，黑月的人都榜上有名，林小姐那边的路子恐怕是行不通了。”
　　涉及人物关系，势力纠纷问题，李施慧并不大感兴趣，也就没有仔细听豪斯说的是什么，渐渐的觉得眼皮有些沉重，意识缓缓远离。记忆中还有印象的就是豪斯取出了一套拘束衣，向众人道道：“……清洁……剔除体毛……穿上……就可以……躲过机械的检查……不成问题……嘿嘿……”
　　最后太过于疲惫脑袋一歪昏睡过去。
　　白茫茫一片中，过去的记忆又再次呈现在眼前。
　　依然是那样的下午，再也不想做体能训练的小天佑（注，以后凡李施慧回忆将会使用方天佑这名字来叙述。）躲了起来。在壁橱里偷看愤怒的父亲。
　　“喂！臭小子！我已经看到你了！快给我出来！人做事就要有恒心一点！自己提出的请求就要好好实行！喂！快出来！”
　　方天佑起初还有些担忧父亲找到了自己，但随即发现他只是在恫吓，也就安下了心来。
　　果然，父亲天刑晃悠了一会儿，就往别处去了。
　　方天佑立时高兴的从掩体爬出往反方向逃跑，他有预感，今天下午不必再遭受那惨无人道的折磨。
　　正高兴的满街跑时，突然碰到了意外之人——林思语。
　　“咦？这不是天佑么？”
　　“啊！思语！”
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　两人同时惊奇的发问。
　　在这时期同龄的女孩子都要比男生高一些，成熟一些，加上学生制服的打扮看起来更像是天佑的姐姐。
　　“嘘！”林思语慌张的比划了个静音手势，拉起天佑往墙角站。
　　天佑立时明白是怎么回事了，揶揄道：“思语！你该不会是逃课了吧！”
　　一语中的，林思语脸红了下，狡辩道：“才没有，我只是想自己好好看看书罢了。”
　　天佑歪了歪脑袋，羡慕道：“哇！原来是自习！好厉害呀！”
　　见天佑并没有讽刺的意思，林思语才安下心来，推了推眼镜，问道：“你怎么又在这里？已经不用训练了么？”
　　“这个……”天佑想了想，道：“现在是自由练习的时间。”
　　“自由练习？”
　　“对呀！父亲说既然是自己提出来的请求，就要好好实行，所以我就自己出来练习了。”
　　这回轮到林思语惊讶道：“哇！原来是你自己提出来的呀！我们都以为是你爸爸强迫你的呢！”
　　天佑得意的昂起了头，道：“才不是呢！他不过是做技术指导罢了。”
　　林思语不解问道：“可是天佑，你为什么要天天训练呢？是要做运动员么？”
　　“才不是呢。”天佑摇了摇手指，凑前林思语耳根，低声道：“我们家可是军什么什么世家。”
　　“军旅世家？”
　　“对对！就是那个！我爷爷的爷爷，也就是我的祖爷爷开始就已经开始保卫这所都市。所以呀，我也要成为那样的人。没有健硕的体魄可不行！”说着弯起纤细的手臂拍了拍。
　　再看林思语，满脸兴奋的涨红，惊叹道：“哇！好厉害！天佑真的是想成为那样的人么？我在书上看过，好像说这样的人叫做英雄。”
　　天佑一愣，问道：“英雄？那是什么熊？”
　　“你不知道么？来！我带你去个地方，我是从那里知道的。”拉起天佑的手就往旧货市场去。
　　于是那日，他就和林思语在旧货市场的一个破书店里呆了一下午。这也是方天佑第一次接触的纸质书物，虽然他不识字，但是却感到莫名的兴奋。而且林思语会读书给他听，并告诉他里面的意思。
　　悠然了一段时间，林思语突然说道：“天佑。”
　　“恩？”
　　“虽然很多英雄都拥有强健的体魄，但是他们同时也有文化，你真的不到学校读书么？”
　　“……”天佑沉默了一会儿，问道：“读书辛苦么？”
　　“恩……辛苦算不上，不过感觉应该应该要比天天长跑轻松。”
　　“哦哦哦哦哦哦！！”方天佑突然高兴的站起身。
　　“！？”
　　“我今天就回去和父亲说我要去读书，做一个文武全才！”
　　林思语尴尬的扯了扯方天佑的衣角，道：“小声点啦，老板不喜欢吵闹的。”不过这个提醒已经晚了。
　　于是夕阳里，少男少女仓惶的逃跑。身影渐渐与地平线重合。
　　－－－－－－－－－－－
　　缓缓地李施慧张开眼睛，看到一双温柔的眼睛，里边全是关心。
　　暗暗想道：“思语？”
　　林薇薇，柔声道：“做了什么噩梦么？”
　　“噩梦？”
　　李施慧这才醒悟自己刚才不小心睡着了。摸了摸眼角，居然挂有晶莹的泪珠。不由一愣“这是？……”
　　“！”
　　林薇薇突然一把抱过李施慧，抚摸着她的脑袋，安慰道：“没事的，不用担心，我们只要离开这里，‘鬼’就不会和我们纠葛。到时候再找其他都市安定下来就好。”
　　李施慧越听越奇怪，同时她意识到，自己居然在床上！而且，衣物似乎还不多……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 异变
更新时间2010-10-25 18:30:28  字数：2505

　第十八章异变
　　昏暗里，李施慧猛的挣开林薇薇，缩向一旁。急问道：“这是哪里？”
　　林薇薇一愣，起身道：“别慌！这里很安全，不是实验室。”
　　“实验室？”李施慧疑虑的重复了一边。
　　“不不不，我们很安全，没人会伤害你。”林薇薇将她当成受惊吓的孩子，在试图安慰她。并不断做出安抚的手势。
　　李施慧示意林薇薇不要再接近，并表示自己很好，没有问题。看林薇薇的反应大概又是把她当成强化人。不禁想道：“莫非强化人会有什么奇怪的症状么？”
　　林薇薇仔细查看了一下，确认李施慧真的没有问题，才松了口气，道：“你刚才太累睡着了，这里是豪斯医生的套间。我帮你换了衣服，所以不用担心。”
　　——换衣服！
　　李施慧敏感的低头看了看，原来穿着的紧身衣不见了，娇小的身躯上只剩下罩杯，内裤。
　　林薇薇又道：“好了，没事就好，快去清洗一下吧，臭烘烘的也不知道几天没有洗澡了。”
　　李施慧脸红了红，因为一些特殊原因她才有些排斥沐浴。不过逃避似乎也不是一个方法。
　　“好了，记得要好好洗，洗好了我带你见识一下夜景。”
　　见李施慧点头答应才安心的离开卧室。临走时还不忘提醒她要清洁身体。
　　李施慧无奈的笑了笑，直到林薇薇离开了，她才收回苦涩的笑容，不知怎么的她突然有抓狂的冲动。
　　“可恶！”一把把罩杯扯下，狠狠摔在地上。随即又感到十分的沮丧，说自尊没有受伤是假的，短时间里，还是不能完全的接受自己已经是女人的事实，哪怕自己说过不在意形态问题，可是又哪里能够那么轻松做到。
　　气鼓鼓的站起身，立时又变得面红耳赤，房间内的落地镜里俨然站着一个青涩少女，这次看得更清楚了，少了衣物的阻挡，胴体完全展示在自己面前。一呼一吸间，身上每个曲线都随之跳跃。
　　李施慧突感喉头发干，心跳加速。视线控制不住的来回打量，脚踝，腰际，胸腹，颈项至于脸蛋，这些种种都体现出了这年纪该有的阴柔之美，圆滑的曲线勾起男人的欲火，女人的嫉妒。
　　“太美了……”比起情欲，李施慧更多的是发自内心的赞叹。而且赞叹的人正是某种意义上的自己，但又绝对不是自恋。
　　“看够了没有！”梦夏终于忍受不了‘自己’放肆的视线。
　　“！”李施慧这才醒悟，忙道：“罪过罪过！”
　　“罪什么罪！快去洗澡！记得不要做出什么奇怪的事情！”梦夏变得十分窘迫。二人的冷战也就此结束。
　　而窘迫也是相互的，李施慧红着脸，回敬道：“你才做奇怪的事情呢！没事谁闲得有空那个那个呀！”
　　“啊啊啊啊啊！！烦死了！总之等会你绝对不能乱来！”梦夏再三警告。
　　然而在浴室里，随着李施慧生涩的清洗动作。二人变得更加的窘迫，只见李施慧面部表情变化丰富，时而恼怒，时而羞红。
　　只听二人在精神里的正朝着。
　　梦夏：“快闭上眼睛，一切听我指挥。”
　　“……”
　　尽管这是一个办法，但是却是另一个灾难的开始。
　　“上一点，下一点，啊啊啊啊！别乱摸那！不许意淫！”
　　“是你叫我这么做的！而且不好好洗会很麻烦的！”
　　“我不管！你给我彻底的洗干净！但是绝对不许乱摸。不许有任何意淫的想法！”
　　“拜托！这种事情没办法控制的好不好！”
　　“啊啊啊啊！！你这个变态，那里是……！轻一点！不要太大力！会伤的！啊啊……”梦夏突然发出痛苦的呻吟声。
　　“！”李施慧也变的面红耳赤，刚才下手过重，他也感受到那奇怪的酥麻感。
　　“都说不要做出奇怪的事情！”梦夏怒斥。
　　“你又不肯说是什么，我平时就是这样洗的！”
　　“什么没办法！这可是你自己的身体！”
　　“就算你这么说！我毕竟是男的！完全没办法体验这东西！”
　　“可是你现在不是！你怎么一点也不爱惜！”
　　两人完全没有意识到这样的话语多么让人害羞。
　　“是！是！我知道了，下次小心就是……！！”
　　异变突发，李施慧突然觉得脚下无力，尽支撑不住身体，重重摔在地上。
　　“痛……”李施慧大骇。
　　奇怪想道：“怎么动不了了？”
　　“……”又试了试，依旧无法移动。这下把李施慧吓得不轻，忙呼唤道：“梦夏！”
　　“别急，我知道！”梦夏也显得有些慌张。
　　“这是怎么了？”不好的预感。
　　“……”
　　“喂！说话呀！”
　　“这是……”
　　“这是什么？”李施慧大急。她突然有不好的预感。
　　“排……排斥反应……”梦夏有些吃惊。
　　“！”
　　“契合者的排斥反应。这是暂时的，过多会儿就没事。大概……”梦夏的声音渐弱，显得很不自信。显然她也十分的意外。
　　话音未落，李施慧发出凄厉的哀嚎：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那是撕心裂肺的疼痛，好像要将身体撕裂一般，有什么东西要从自己体内出来。
　　李施慧能够清晰的感知肌肉在不规则的蠕动，而自己却什么也做不了。
　　“梦夏！！！这是怎么回事！！！”她大声的向梦夏求助。
　　而此刻梦夏懵了，结巴道：“我……我……我也不知道。”
　　“什么叫不知道！你不是说是排斥反应么！应该有什么应对方式吧！快想想办法！……烫……啊啊啊啊啊！”李施慧死死的咬着牙关。
　　身体滚烫的吓人，视线在嚎叫间扭曲。
　　然而梦夏却像是吓坏的孩子一样手足无措，“怎么会这样！怎么会这样！不应该呀！不可能会有排斥反应，他明明看到了我才是，怎么会……我不要，我不要，我还不想死……”
　　要梦夏想办法已经不可能了。
　　李施慧试着让自己冷静下来，但是身体的疼痛却不会因为冷静而减轻。就在痛的快失去意识的时候，一头长有翅膀的小蛇爬到自己面前。
　　“长有翅膀的蛇？”李施慧突然感到荒诞，这就是她极力保持冷静的结果，仅仅只是让她更清醒的了解周遭事物发生了什么。
　　脖子一痛。
　　“它在吸我的血！”
　　“……不行了，意识模糊了。要死了么？”
　　——五分钟后——
　　李施慧再次恢复清醒，而这时所有的异样都消除了，就像是什么也没有发生过一样。
　　没等她清楚发生了什么，一个手抬起她的下巴，看了看。
　　——是绝影，她在检查我。
　　下一刻绝影扶起她，拉开反锁的浴室门。原来大伙都听到她的哀嚎，只是苦于无法打开房门，只能紧张的在外边守着，直到绝影出现。
　　“她怎么样了？”
　　——是薇薇。
　　“似乎没事了。还有神智。”
　　“豪斯医生呢？”
　　“不知道，说完计划人就不见了。”
　　——是郝大龙。
　　“大龙，你能回避一下么。”
　　“……”
　　终于李施慧缓过了一口气，虽然那状况只是一瞬间，但是却刻骨铭心。她心底偷偷的询问梦夏究竟是怎么一回事，但梦夏又陷入了沉寂，没有任何回应。
　　“可恶！”李施慧暗暗感到生气。
　　再看薇薇等人，对李施慧的遭遇并不感到惊奇，只是尽力的安抚她。
　　只见林薇薇脸色阴郁，捧起李施慧的手问道：“这样的状况发生了几次？”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 希望之星
更新时间2010-10-26 15:33:53  字数：2315

　第十九章希望之星
　　李施慧不知道林薇薇的用意，加之惊魂未定，只是疑虑的望着薇薇，却不知道回答。
　　薇薇拍着李施慧的手背，再次问道：“刚才你是不是全身剧痛，接着产生幻听，或幻觉之类的。”
　　微微窘眉，直视林薇薇的眼睛，问道：“这究竟是怎么回事？”听林薇薇说得相似，不禁猜想道：“说不定她知道些什么。”
　　林薇薇面带哀伤，道：“你刚才经历的是脱离药物后的副作用，而能抑制副作用的药也只有‘鬼’才有。如果猜得不错你是第一次经历那样的痛苦吧，听我说！”林薇薇牢牢抓着李施慧的臂膀，认真且严肃道：“你这样的状况以后还会越来越频繁的发作，而且会越来越痛苦。但是，但是！请你一定要忍住，千万不要向‘鬼’屈服，既然已经决定出逃，就不要再回到那折磨人的地方。”她说得严重也悲切，背后似乎有说不尽的故事，不知道为什么，在林薇薇表达的时候，总觉得她就要离开去很远的地方，生怕发生恐怖的事情，拼命的向他人交代没有完成的事情，她十分的忧虑，忧郁，同时也虚幻。意外的，李施慧既然在林薇薇的眼中看到了泪花。
　　林薇薇继续道：“这些痛苦只是为了消沉你的意志，让你彻底的臣服于他们。所以，请记住无论何时何地都不要忘记自己最初的愿望，它才是让我们摆脱痛苦的根源。”
　　尽管林薇薇说得用情，但是李施慧却完全体会不到其中的更深层的东西，或者说没有共鸣点。只是她能够稍微理解，为什么这几个人会对有“强化人”身份的自己产生奇怪的情绪。
　　李施慧淡淡笑了笑道：“请放心好了，我绝对不会向‘鬼’屈服的。”这点她还是很有自信保证能够做到。
　　李施慧的轻松应答反倒让绝影和薇薇感到吃惊。
　　“怎么？有问题么？”李施慧歪了歪脑袋。
　　林薇薇欣慰的摇了摇头，道：“不，这很好，十分的好。”林薇薇眼中燃起了莫名的星光。面容也亮堂了许多
　　“恩？”李施慧感到有些不解，短短的瞬息，林薇薇心情似乎转变颇大，说话的语气也略有不同。然而对于经历不同的两人，李施慧完全无法体会其中的深意。
　　“什么也没有了，有你刚才的话我也就放心多了。”薇薇摸了摸李施慧的脑袋“今晚你就好好休息吧，夜景有机会我再带你去看吧。安。”言罢在李施慧额上印上了一个吻。
　　“……”李施慧不由呆了，这是他人生中获得的第二枚香吻。
　　结果，直到林薇薇离开李施慧也没有回过神来，林薇薇只当她依旧处于异变的影响中，也不多在意。
　　李施慧愣愣的抚摸林薇薇的唇印，想道：“我……又被吻了……”
　　这时突感下体酥麻，有什么东西爬了出来。
　　“什么东西？”李施慧慌忙捂住**。
　　而那个东西移动很快，爬出洞口就，缠着她的手腕攀附而上。
　　“长翅膀的蛇？”
　　果然一条带有黑翼的小蛇攀附在雪白的肌肤上。
　　“可恶！”如果记得不错，它就是在最后咬了自己的畜生。李施慧立时勃然大怒，伸手就去抓，骂道：“好个畜生！竟敢咬我！”
　　可哪里知道小蛇移动迅捷，不等李施慧碰到它，它就又迅速的钻回它出来的地方。
　　“嗷！”李施慧发出害羞的声音，忙抓向下体。
　　——不行！！它在往那里钻！别进去！！可恶！
　　可是为时已晚，光滑的小蛇，略微扭曲就完全钻了进去，李施慧甚至还能感受到它在自己体内蠕动。
　　——它进去了！
　　顿时一种怪异的感觉直通脑髓，胯间不自主的软到。
　　“可恶！快给我出来。”李施慧采取极端措施，想也没想掰开洞口试图把小蛇拉出来。然而事与愿违，这反而叫小蛇跑得更加深入，蠕动得更加剧烈。
　　“额……”四肢立时如触电般酥麻，再也支撑不住身体，倒在床上。
　　“可恶。”话未说完，缩进去小蛇，突然猛地探出咬了李施慧的手指一口。
　　于是又是一声害羞的颤音。心里又急又羞，想道：“完蛋了，它竟然赖在那里了。”正想着头又有些发晕，蛇毒将她麻倒了，两眼一黑，不省人事。
　　过道，郝大龙靠在墙上，略显寂寞的盯着廊灯发呆。
　　“哦？出来了，她怎么样了？”确定李施慧是强化人后，郝大龙就把她完全当成了自己人，言语里也也不那么排斥。
　　林微微摇了摇头。
　　郝大龙脸色一沉，急问道：“是不行么？难道第一次就撑不下去了？”他的话戛然而止。
　　林薇薇把手搭在他的脸颊，轻轻摩挲，仰视他的眼睛，缓声说道：“别急，豪斯说得对，你就是太急了。”
　　“你这时候说这个干什么？十多年都这样改不了了。”郝大龙有些气闷。撇过头。
　　“不高兴么？”
　　“没有！”
　　“真是一眼就让人看得懂。”
　　“哼！”
　　“不过我最喜欢的就是大龙你的这点。”
　　“薇薇……”郝大龙有些感动，轻轻将林薇薇拥入怀中。
　　林薇薇顺从的呆在他臂膀内，回忆道：“大龙，这次被‘鬼’抓到，我又看到了很多可怕的东西。”说着不禁合上了双目，过往的记忆渐渐划过脑海。
　　“……”郝大龙能够清晰的感受到林薇薇双肩在不住颤抖，似乎仅仅回忆就能够给她带来极大的恐惧。
　　“我其实已经有些心灰意冷了……”
　　“别说了，你其实只是需要躲躲，休息一下而已。”
　　“恩……或许我原来需要那样，但是现在已经没什么所谓了。只是……“
　　“什么？”
　　“我很想将这孩子拉拢进来。她给我一种很特殊的感觉。”提到李施慧，林薇薇的恐惧突然消失，随即又燃升起另一种强烈的情感，仿佛有什么东西突然点燃她的面庞，变得红润闪亮起来。
　　而在另一处，也就是李施慧误入的工厂里，数个正装的男子正团聚在一起。
　　一个问道：“怎么看？”
　　“黑月的黑翼女王林薇薇逃了，不过也是正常的事情。”
　　“这不是关键，‘鬼’居然又抓住了她，很明显黑月已经没了。真难为这个空壳居然撑了三个月还没人发现不妥。”
　　“不对，黑月已经不可能复活，女王的手已经完全报废了。依我看她才是重点。”说话的是一个高大的中年人，他手指向的正是中枪不死的李施慧。随即他又望向一旁的女性问道：“还能提取更多的片段么？”
　　那女子将钢针插入另一个死人的脑中，摇了摇头道：“内容出奇的一致，恐怕这是‘鬼’刻意留给我们的消息。”
　　“哼！真狂妄！总有一天我猛省要把这些非法组织通通扫灭！”一直沉默在一旁的青年愤愤的离开调查现场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 皮衣
更新时间2010-10-27 12:57:02  字数：2079

　第二十章皮衣
　　第二日清晨，李施慧终于摆脱了麻痹，期间也算是好好睡上了一觉。稍微恢复意识，惊讶的发现身上罩上一层薄薄的被子。
　　——是谁？
　　“嘿嘿，你醒了？”
　　一张丑陋的面孔展现在自己的面前。
　　——豪斯！
　　豪斯伸手捂住李施慧的小嘴，比划了一个静音手势，道：“嘘嘘！安静些，我可不想引起不必要的误会。”
　　李施慧推开豪斯的手，警惕的低声问道：“你要干什么？”鼻腔里充斥着难闻的药水味。
　　豪斯笑了，取出一个头套，道：“把这个戴上。”
　　李施慧眼中带有深深地戒意：“这是什么？”
　　“这是能帮我们躲过检查的东西，试试吧。”说着豪斯眼中忍不住露出骇人的闪光，满是缝纫的面容上全是狂热。
　　那个头罩是肉色的皮革制品，摸在手上的感觉很柔软，没有不舒适的缝合线。感觉十分的神奇。突然李施慧发现，她的手看起来有些奇异，肤色似乎较平时黑了些许，有种不协调的奇异感，但是又说不出不对劲的地方。
　　“其实我已经尽量找和你相近的肤色，但是匹配你体重和身高的女性尸体有限……”他有些困扰的抚摸着下巴。
　　——死人的皮肤！
　　李施慧脑子瞬时嗡的一声惨叫，稚嫩的脸蛋刷的一下变得稀白，胃袋翻腾。没想到自己竟然穿上了人皮！于此同时她拽紧了双拳。
　　“李小姐，你怎么了？脸色似乎很糟糕，需要……”豪斯像是没事人一般，或者这些事情对他来说根本微不足道。
　　“豪斯！”强忍着不适，大声打断豪斯的话，李施慧颤声质问道：“这……是从哪里弄来的？”问话间，语气有些不善，丝丝杀意在语句中扩散到周围的空气。
　　然而豪斯完全不在意，很干脆的说道：“这个？你是指人皮么？太平间里陈列了很多，不过为了你，我又特地去了趟殡仪馆。怎么样？对你还不错吧。”
　　“你混账！”李施慧再也无法忍受变态的豪斯，特别是他还毫无愧疚感的答应下来，这不仅仅是个人作风问题，而是道德完全的沦丧。李施慧感到双目发热，趁着豪斯毫无防备，一记重拳狠狠砸在豪斯的脸上，立时豪斯和他那张丑陋的面孔倒向一旁。
　　“……”
　　“她叫什么名字？”李施慧居高临下俯视豪斯。可是豪斯却只是捂着脸，愣了愣又突然笑了起来。
　　“哈哈哈哈。”豪斯像是疯了一般，笑得很欢畅“实在太有趣了！”
　　李施慧眉头狂跳，眼中充满了对豪斯充满了厌恶与鄙视。怒吼道：“这很好笑么？”又是一击。
　　然而这次豪斯早有准备，手一撑地，空翻躲过了李施慧的攻击。“哈哈哈！……”不等他继续得意，笑声戛然而止。
　　不想极怒的李施慧一击不中，又跟上了豪斯的节奏，闪烁般出现在豪斯跟前，一拳又击打在豪斯的面颊上。
　　“这有什么好笑的？你个变态！”
　　连挨了两下的豪斯终于不再放肆的大笑，眼中流露出不可思议，问道：“你是对这套装束有什么不满么？我想我可以帮你再找找。”
　　李施慧倒吸一口冷气，眼前的男人完全没有正常人类的道德观，一把揪起豪斯的衣领，怒吼道：“你难道就没有一点点，哪怕一点点的，一般人应有的道德观么？”
　　“李小姐，你在说什么？我可是医生，救死扶伤就是我的本分。个人认为，我的医德还是很不错的。”豪斯为此自豪的咧了咧嘴。
　　“你！”李施慧意识到，和这样的人谈论，不过是对牛弹琴，脸阴沉了下来。
　　“如果你没有不满，我可以请你稍稍道歉一下么？以我的经验，得罪医生是最愚蠢的事情。不过，因为我很喜欢你，所以就原谅你的第一拳，不过你必须要为第二拳道歉。只要你道歉了，我是会接受的。”豪斯依旧笑得很难看。
　　“……”李施慧高举拳头，又是一拳，把那张不知苦笑的面庞揍得脱线。她从未感到会如此的气愤。
　　又是一拳。
　　又是一拳。
　　又是……
　　又是……
　　又是……
　　一次一次的殴打在豪斯的脸上。
　　终于……
　　在下一拳的时候，豪斯稳稳接住了她的小拳头。轻声警告道：“你应该适可而止。”
　　瞬间，李施慧如感堕入冰池，豪斯的声音虽小，却有一种无法言明的力量，如同冰河世纪侵袭，阴寒之气透过拳头直奔脑门。李施慧丝毫不怀疑他此刻起了杀念，但下一刻豪斯只是将李施慧从自己身上推开，缓缓站起来，平静的检查自己的伤势。
　　虽然室内没有任何搏斗，但李施慧却像是斗败的公鸡，跌摔在一旁，心惊不已。
　　——刚刚那是什么？那种感觉到底是什么？
　　再看豪斯只是镇定的修补伤口，并淡淡说道：“李小姐，你刚才差点做出十分愚蠢的事情。你知道么，倘若这身皮肤划破，我们的计划就不得不延缓一段时间。另外，我还保有男性应有的机能，请务必将衣服好好穿上。”突然豪斯眼睛一转，直勾勾的盯着李施慧，并诡异的咧开了嘴。
　　那侵略的视线，叫李施慧下意识的遮挡羞处，之前过于激动，全然忘记自己是一丝不挂。豪斯贪婪的来回扫视，并刻意在胸膛与跨间停留，尽管李施慧十分不自在，但身体却麻软无力，仅仅只是一点点的教训就让李施慧彻底体会到双方的差距。
　　豪斯发出愉快的轻笑，转身走出房间。临走时还留下了一句话：“对了，李小姐请你把头套带好，假发一会儿就会弄好。千万不要想着脱掉这身东西。”
　　门终于合上了，可是李施慧依然没从惊悚中摆脱，望着手里的头套，不知为何竟有液体在眼眶里打滚，强忍着哭泣的冲动，李施慧昂起头合上了眼睛。心里只有屈辱二字。又一次的她感到这个世界太疯狂，疯狂的有种无力感。
　　于此同时，他萌生击杀豪斯的想法，只要找到父亲后就想办法把这种渣滓从世上废去。不过李施慧首先要做的是努力摆脱豪斯给予她的恐惧站起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 穿戴
更新时间2010-10-28 9:03:28  字数：2090

　第二十一章穿戴
　　也不知过了多久，身上讨厌的感觉才彻底的驱除。坐在床头，面带忧郁，甚至有些走神。
　　门，突然打开，林薇薇端着早餐，笑道：“怎么了？一个人傻乎乎的坐在那里。”
　　“！”一惊，李施慧忙卷起被子裹在身上，微红着脸将头埋进膝间，极像害羞的小猫。
　　这个动作让林薇薇忍俊不禁，轻笑道：“在干什么呢？连早餐都不吃……”
　　猛然她才发现少女漆黑的眼瞳里流露出沉重的哀伤，眼圈也有些发红，但又强硬的忍耐着绷紧嘴角。
　　惊讶道：“你哭了？”
　　“没有！”李施慧大声说道。
　　林薇薇耸了耸肩，换了个切口，揶揄道：“那你怎么会裸在这里？”
　　“这……”李施慧的脸立时红了一大片“我也不知道。”
　　林薇薇摇了摇头，叹气道：“怎么像个孩子一样呢？来吧，我教你换衣服。记着，现在可不同在实验室，要好好自己照顾自己。”
　　李施慧窘起双眉，心里暗暗想道：“是不是该找个时间解除这个误会呢？”
　　正想着，林薇薇有些无奈的从浴室里捧出衣服，道：“你昨晚还真的就这么睡了？来，快把这东西换上。”说着就把一堆衣服抛了过来“自己学会穿着。就算逃出来了还是有很多东西需要学习。”
　　而李施慧一看衣物，脸变得更加红了。之前套着紧身衣还没有感觉，但这时摆在跟前的是热裤，小背心外加筒袜，当然女神必备的内部配件一样不少。急道：“等等！能不穿这东西么。我不适合……”
　　林薇薇眼睛一亮，盯得李施慧心里直发毛，她压低了声音严厉道：“不许撒娇。”
　　——我哪里撒娇了！！！
　　李施慧忙解释道：“不是！我……”
　　不等她说完，林薇薇不耐烦的掀开身上的被子，道：“不许挑剔！作为文明人这点事是必须的。”说着一手刀就敲向李施慧。
　　吓得李施慧忙举手格挡。
　　“咦？这是什么？”林薇薇指着她手里的头罩奇怪问道。
　　“……”李施慧神色变得暗淡，忙把它藏到身后。
　　“那是什么！”林薇薇神色一厉，伸手凌空一抓，一股神奇的力量将李施慧手上的人皮头套夺了过来，惊异道：“头套？”
　　不待林薇薇询问，李施慧主动说道：“这是豪斯医生要我戴上的，而且他还趁我睡着帮我穿上了这东西。”李施慧委屈的展示身上的东西。
　　林薇薇脸色阴晴不定，对李施慧的说明感到了愤怒。
　　李施慧又拉起被子裹在身上，略感委屈说道：“听说穿上这东西就可以躲过边防的检查，也不知道是真是假。”
　　观察林薇薇的脸色，李施慧面露不忿，抱怨道：“虽然说这里是他的卧室，可是随便……”
　　“他没把你怎么样吧。”林薇薇严肃问道。
　　李施慧低下了头，又回忆起豪斯的恐怖，抱着被子缩做一团。摇了摇头，哽咽道：“没……没有（小声的）”
　　林薇薇来回踱步了会儿，长长吐出一口气，道：“我知道了。先洗漱用餐吧。一会儿到大厅，我有点事要办。”
　　望着林薇薇拿着头套匆匆离开的背影，李施慧嘴角露出不易察觉的微笑，虽然自己不是豪斯的对手，但总有人能够教训他。心情立时大好。
　　然而，下一刻她又犯难了，赤身裸体是绝对不行的，披着床单也是不行的。望了眼那套女装，摇了摇头，心中自我安慰道：“哎，至少它还是裤子和衣服，虽然布料少了些。只是……”
　　捏起蕾丝裤和文胸，她就犯难了。先不说这种外形奇特的物件如何性感，它们毕竟是内部物件，不到必要时刻不会隆重登场。只是这些东西怎么穿叫人十分头痛。小裤裤可以略过，这和男性的没有什么区别，剩下的就是这个拥有吊带的突起物，它究竟是怎么安装在胸膛上的呢？
　　摆弄了会儿，不得要领，李施慧有些羞恼的想道：“我为什么非要穿这些女人的东西！”举起内衣就要摔在地上，如果可以她还要在上边多踩上两脚。
　　不过下一刻她又停下了动作。跟前的落地镜里站着一个粗鲁的少女，野蛮的动作和精致的面孔绝然不服。
　　没来由的李施慧感到一阵难过：“她是一个多么漂亮的女子，可是现在看起来却和没有教养的野猴子一样。可惜可惜。”
　　重重叹了口气，又丧气的坐在床上，其中三分同情，七分矛盾。想道：“果然，要接受这样事实在太勉强了，无论它看起来多么的真实，依然有种无法驱散的虚幻感。”
　　回首事情的起源，又想道：“为什么会是我呢？老实说，我真的不记得我在观察点有发现她的存在，直到秘密基地里。”略微思量了下，猜想道：“该不会是误会吧，我的误打误撞竟然让梦夏以为我看见了她？”这个可能性，李施慧越想越觉得有可能。
　　镜中少女也跟着困扰的撅起嘴巴，恐怕这样的结果并不是李施慧和梦夏所期待的那样。
　　“这可如何是好？”李施慧沉吟着站立起来，偶尔窥视自己镜中的形态，不由闹得面红耳赤避开视线。衣履不着实在太让人害羞了。
　　又过了半响，李施慧依旧被衣服所困扰，期限想了很多，但更多的问题徘徊在：穿？还是不穿？为什么穿？怎么穿？
　　“啊！烦死了！究竟该怎么弄！”李施慧气恼的挠头发。
　　“那个文胸应该这样穿上。”不知何时绝影出现在她的身后。
　　李施慧慌张的颤声道：“绝绝……绝影！”
　　“来，我来帮你。”说着绝影接过文胸。
　　在肢体接触的刹那，李施慧意识连同身体也变得僵硬。先是内衣，再是外部衣服，绝影都一件件的帮她穿好。最后，将她推倒镜子前，问道：“看懂了么？”
　　这时镜中人不再桃色，看起来文明且清纯。李施慧不免有些呆滞，想道：“果然我还是穿上了。只是里面的人还是我么？为什么看起来那么可爱？”
　　绝影满意的点了点头，拉起李施慧来到大厅。
　　在跨入这里的第一步，李施慧敏锐的察觉多空气中微妙的元素。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 心
更新时间2010-10-29 10:31:06  字数：2130

　第二十二章心
　　郝大龙紧闭双目，一动不动端坐在大椅上，呼吸吐纳之间散发出淡淡的水雾，大有武侠小说里描写的冥想运功。对外界不理不问，仿佛在他身上已经不存在时间的概念。
　　大厅里还有两人，一个是林薇薇，另一个是豪斯。他们两各在一角。
　　林薇薇面带微笑细细浏览网页，显得很轻松。但豪斯看起来却比较糟糕，除了李施慧留下的拳印，身上又多了数道伤痕，像是被极其锋利的刀具划过，他正拿着针线细细缝纫。
　　一看便明，李施慧心底得逞的狂笑。
　　等五人都办完手头上的事情，林薇薇开始主持这次小小的临时会议：“那么，我们开始吧。”
　　话音未落，豪斯紧接着提问道：“林小姐，你确定真的不采纳我的建议么？”他依旧执着他的人皮方案，眼里满是期待的光芒。
　　林薇薇脸色一沉：“豪斯医生我觉得我已经表明了我的立场。”
　　豪斯丝毫不在意林薇薇说什么，从一旁的抽屉里取出一份笔记，噼里啪啦的翻阅着，心算了下，道：“以我的经验来看，私底下表明的态度不代表会在重大决策中采纳。它的决定因素分为……”
　　“我说过了，豪斯医生，倘若你还有那么一点，哪怕那么一点点的良心，请你放弃你的提案可以么？”
　　不过豪斯丝毫没有放弃的意思，他打开新闻，立体投影里正好出现那日工厂事件的片段，其中全是林薇薇虐杀的影像。新闻播报员，以职业的口吻，念道：“……以上是恐怖分子破坏第八层工厂的部分摘要，警方已提出悬赏，以下是举报电话，请广大市民……”
　　豪斯向林薇薇比划了个手势，要求林薇薇重新考虑。无疑这次，豪斯又掌握了主动权。他笑了，在李施慧身边踱步，惹得李施慧不自在的避开这疯子。然而李施慧每倒退一步，豪斯就上前一步，如影随形，动作默契的就像是在跳舞。
　　终于李施慧不耐烦的推开豪斯，怒斥道：“你究竟想干什么？”
　　但是换来的确实豪斯畅快的笑声，这难听的笑声中，李施慧不曾怀疑是豪斯的报复，怀着一直以来对豪斯的不满，李施慧向他狠狠瞪了一眼。
　　然而，随即豪斯露出一丝不悦，虽然只有一瞬间，但却叫李施慧记起，不久前才从鬼门关走过一回，气势立时软弱了下来。心里愤愤想到：“豪斯他究竟要干什么？”
　　只听豪斯愉悦的张开双手，向众人展示道：“看到了么？看到了么？你们看到了么？”
　　他在自导自演，没有人对他的举动感兴趣，但他依旧沾沾自喜，向林薇薇问道：“你也没看出来么？”
　　“……”
　　“这就是最好的伪装外衣呀！因为是用真人的皮肤，所以根本不会有任何不恰当的伪造感，而又因为是真人的肌肤，所以穿上后完全能够躲过扫描，只需要应用他们的id，就能够顺利离开都市。怎么样？林小姐你确定不再考虑考虑么？”化身为演说家的豪斯，言语间富有极强的诱惑力。倘若不是作为人应有的道德感和罪恶感作用，恐怕林薇薇就要一口答应下来。
　　她面露难色，似乎在摇摆。李施慧紧张的望着薇薇，她可不想因为出城而致使道德沦丧。
　　豪斯又在从旁点火道：“林小姐，请决定吧，你的那份我也都准备好了，只要寻找个事由就能够提交申请离开都市。没人会阻拦你离开这个让人厌恶的地方……”
　　在滔滔不绝的劝说下，林薇薇变得越来越困扰，而李施慧的心却越来越往下沉。心中暗暗盘算着离开，用自己的方法走出去。
　　这时，节目转向为娱乐新闻：“日前，月食组合将会发行以废墟为主题的专辑，这几天都市的第八层将会被全面戒严以配合她们的演出，倘若不是第八层的居民，就不能亲眼看到她们的环城演绎，但是不要担心，本栏目将会全程播报……”
　　——原来如此，居然是这个原因才戒严，只是这个废墟……
　　这两个字又加重李施慧内心的不安。时间都过去了两天，都市却好像什么都没有发生，足以见他们父亲条紧急消息并没有在意，新闻也全是内部都市里的琐碎事，人们并没有恐慌，生活还是那么的美好。
　　看了眼在场的各位，更加坚定了离去的想法，反正打不过，走难道还不行么？
　　又过了会儿，林薇薇给出让人失望的答案：“豪斯医生你还有几套这样的东西？”
　　豪斯喜笑颜开，李施慧则面如死灰，眼中流露出极大地失望，自己有些高估林薇薇的人品，心里不禁对这个美貌女子产生鄙夷的情绪。
　　然而木已成舟，豪斯把自己的存货一套套取出，他很享受这个过程，神情中洋溢着狂热。
　　只是当他细细说明如何使用的时候，他突然愣了，这是李施慧首次从他脸上看到吃惊的表情。怪人医生豪斯，紧张的问道：“林小姐！？你这是要干什么？”
　　只见林薇薇，将人皮衣收好，缓声道：“你确定所有的都拿出来了么？”
　　豪斯有些愤怒，在他取出所有的人皮后，林薇薇尽将他困在空气牢笼里，无形的空气利刃将他禁锢在原地，动弹不得。
　　林薇薇显得十分遗憾道：“豪斯医生，十分抱歉，我决定还是不采取你的建议，作为一个不好的提案，我将取走这些东西作为对你的惩罚。希望下次你能够想出一些道德点的方式，不要耽搁大家的时间。”
　　李施慧大喜，惊讶的望向林薇薇，欢颜道：“薇薇！”
　　林薇薇回以微笑，道：“我们走吧，既然是搞音乐会，那么戒严就不是冲着我们来的。大龙联络老鬼，看能不能从他那里得到些帮助。绝影，去准备一下，我们也去看看音乐会。”
　　望向豪斯：“至于你……”林薇薇故作头痛，思考了下道：“虽然很感激你的救命之恩，也十分感谢你的热情，但是，也只好委屈你了，这个囚笼不会维持太久，大概数小时后就会解除吧。”留下灿烂的微笑后，和李施慧一同走出了诊所。
　　“李施慧，林薇薇。我记住了，我记住了！”豪斯低声的咒骂，但这也是数小时后的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 故事
更新时间2010-10-29 20:13:13  字数：2198

　第二十三章故事
　　——街道上
　　这次月食组合推出的宣传不可谓不大，四处都洋溢着欢乐的色彩，为了配合届时的演出整个第八层都换成了主题装饰，四处处于施工状态。渐渐的也有了那么些氛围，横幅标语随处可见，各处电子屏幕更是播放月食组合的成名乐曲，屏幕里的组合三人各有风格，红色炽焰，黄色可爱，蓝色冰寒。三原色的搭配虽然传统，但是依旧为人们所喜欢。
　　趁着郝大龙和老鬼交流的时刻，李施慧和林薇薇两人悠闲的走在街上。看着两旁的设施，李施慧心里不由赞叹道：“好厉害！感觉就像是进入了主题公园一样。该不会是巡游演唱吧，那晚一定十分的热闹”眼中不禁流露出期待
　　而林薇薇平静的看着四周有些慨叹道：“哦？弄得十分隆重呀。多少叫人感到意外。”
　　听薇薇说得有些感慨，李施慧听出了些端疑，问道：“薇薇？怎么了？有什么地方不对么？”她没有忘记几人的处境，虽然她比较乐观。
　　林薇薇笑了笑，嘴角边挂上了些寂寞，望向远处，似乎回忆起了什么，牵起了李施慧的手。
　　“恩？”李施慧大惊，不知薇薇的用意，警惕的倒退了小半步，他可不想又被吻得一个脸红。
　　薇薇仅仅是牵起她的手，感觉就像是一对感情好的姐妹正在逛街。不过实际上薇薇也把李施慧看成了妹妹，关切之情不时流露于外。
　　可是对于大多数朋友都是男性的方天佑（李施慧）来说，这是少有的经验，平时不是训练就是看书的，根本没有在意和女生交流的问题，就是是自己的青梅竹马在一起也会常常闹脸红。此刻，他更是心跳加速，呼吸急促，脸蛋也红彤彤的，目光更不敢与林薇薇接触。怯懦的样子叫人恨不能一口吞下去。
　　林薇薇突然心潮澎湃，问道“渴了么？我去买些喝的。”
　　“……”不等李施慧答应，林薇薇已经前往排队去了。
　　望着薇薇的背影，李施慧才长长的出了口气。暗叹自己怎么那么没用，随即眼里蒙上了一层水雾，些许感触想道：“真温暖，感觉就像是姐姐一般。如果……”思绪渐渐远离。
　　突然……
　　——冷！
　　薇薇将冷饮贴在她的脸上，笑道：“想什么呢？”
　　“哦……不……”李施慧地垂下眼帘，将之前的幻想驱除在外，毕竟自己现在在利用它，只怕她知道自己用心后……哎……
　　林薇薇当然不知道李施慧的想法，坐在李施慧身旁，自行讲述起来：“小慧慧，你会不会觉得我很暴力？”
　　“恩？”不知为何林薇薇突然谈论起这个问题“不……完全不会。”
　　林薇薇点了点李施慧的鼻子，笑道：“言不由衷。”
　　“……”
　　“其实呢，我是一个佣兵，又怎么能不暴力呢？”难得林薇薇愿意讲述自己的事迹，李施慧略微挪动身体做倾听状，又见林薇薇不好意思的掩了掩口，道：“真是的，不用那么认真，我也只是说说而已。”
　　“……”
　　“那时候，恩……大概也就是七八年前吧，还没有强化人，就算有先进装备，我们人类的战斗力依然很差。面对那些会威胁都市的虫，也只能靠大数量来弥补战斗力的不足……”不知不觉她开始讲起佣兵的历史“……我是因为家族的原因才做佣兵的……”
　　她明明在说着不好的过去，但却用着轻松的语气，这让李施慧感到，这个故事或者说这段历史有些沉重。
　　果然，她讲道：“尽管不愿意，但是从小就是这么过着也是没办法的事情，又一次第二都市碰到了极大的危机，连我这样的队员也都要去最前线。”
　　“你是说和虫战斗？”听到这里李施慧犹然起敬，作为边防指挥官的儿子，多少也有听闻都市外的恐怖生物，它们巨大且生命力顽强，而且常常是大数目出现。
　　林薇薇点了点头，叹道：“那是我第一次碰到这种东西，普通的弹药基本不能伤害到它们，所以我们采用高爆武器，希望能够消灭它们。”停了停，薇薇渐渐逼近李施慧，继续，压低声音说道：“只是在我们安放的时候，那些虫突然在我们周围冒了出来，也不知道它们是怎么做到的，于是大家就被包围了。事出突然，缺乏经验的我尽然吓傻了，虽然对于新人来说是常有的事情，但是呆滞的后果是要用生命来填补的。不过由于我是我父亲的女儿，很幸运的被保护了起来。不过……”
　　不得不说林薇薇的故事说的好，一个转折吸引了李施慧所有的注意力。冷不防的林薇薇在李施慧脸颊上啄了下。
　　“哎呀，不好意思忍不住。”眨了眨眼睛。
　　李施慧这才发现自己上当，羞红直到脖子，不想林薇薇却也有恶作剧的习惯，狠狠瞪了她一眼，正要发作。却又发现林薇薇神情变得有些落寞，有些忧伤有些懊悔，虽然仅仅是一瞬间，但却被李施慧不做到了。
　　深深叹了口气，望向远处，道：“这么说，薇薇姐姐是那之后才成为强化人的是么？”
　　林薇薇吃惊的张大了眼睛，不知是点中了事实还是因为称谓的改变，又也许两者都有。低下头欣慰的笑了笑道：“你在说什么？这只是一个佣兵流行的故事而已，也休息够了，我们把这些东西还给他们的主人吧。”慵懒的舒展了下身体又恢复了常态。
　　记起她和林薇薇出来的目的，终于收拾起之前游玩的心态。豪斯做了伤天害理的事情，她们可要平息亡者的怨恨。
　　之后二人，加快脚步赶往殡仪馆，更具资料显示，继工厂之后，又发生了破坏尸体的恶劣犯罪事件，其中有三具实在第八层的殡仪馆。
　　而在林薇薇和李施慧前往殡仪馆的同时，已经有一伙人先在那里调查了，还是之前在工厂的那些人，不过领头的人却变成了一男一女。
　　男的十分年轻，大约25岁上下，女的也在这年龄上下，颇有姿色，她正靠在墙边，不安的点燃香烟。道：“最近真不太平，一件比一件恶劣，猛省你有什么头绪么？”
　　猛省一脸愤恨，摇了摇头，冷声道：“只期望那个凶手不要给我抓到。还有，孙琳在这里少吸点烟，第一防腐剂味道重，第二，这有些不尊重。”言罢就大步离开。
　　孙琳一愣，掐灭了烟头，低声抱怨道：“也不是我想才吸的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 物归原主
更新时间2010-11-1 11:17:42  字数：2577

　第二十四章物归原主
　　死气沉沉的殡仪馆，确实叫人不舒服，无论是心里还是肉体都本能的对它产生排斥。
　　并不是因为别的，只是空气中弥漫的哀伤叫人有些喘不过气。一张张前来诀别的面孔，让人看了无法宁静。真不知道豪斯是怎么能够狠下心去亵渎这些给予思念的尸体。
　　每临近一步殡仪馆，薇薇的脸色就难看一分。这叫李施慧的心情也变得糟糕，一直面不改色的女王，却在此表现出软弱的一面，但是联想到她是佣兵的身份，也就大致理解薇薇的心情，恐怕这里就是焚化她同伴的地方吧。
　　妄自猜测中，她们已经进入了殡仪馆。很快也发现了猛省等人，cp的调查员鲜耀的打扮想叫人不注意到都不行。
　　李施慧和林薇薇都很默契的采取低调的行动方式。只听林薇薇低声说道：“是cp的人，我们把这些送还回去就立刻离开。”
　　李施慧点了点头，道：“薇薇姐姐，你先避让一下吧。新闻里的影像里没有我，我自己去就可以了。”
　　林微微犹豫了下，觉得这时还不是不要闹出什么乱子比较好，叮嘱道：“恩，小心些，我去联络大龙以防不测。弄好就到第一个转角等吧。”
　　点了点头答应了下来，于是李施慧小心翼翼的潜入停尸间。
　　一进入这里气温立时低了许多，暴露在外的肌肤也有些寒凉，哈了口气，不禁抱怨这些衣物太不实用。幸好也不多费功夫，那三具无皮尸体很平静的陈列在独立处，以方便cp进行调查。就此，李施慧也算是完成任务了。只需要将人皮放在一旁，到时自然有人会来打点。
　　望着这些失去外皮的尸体，李施慧心里有些愤怒，有些愧疚，又有些庆幸。愤怒于豪斯的无德，羞愧于自己的不完全反抗，庆幸于这些物件都会回到它们主人那里。也算是死有全尸。深深叹了口气，向亡者深深鞠躬，以示尊重，正准备离开。
　　梦夏突然在脑海里喊道：“小心，身后。”
　　李施慧已经察觉到脑后有股凉风，提示下忙转身格挡，袭击的是一个手刀，两者相碰，李施慧巨大的力道一下推开了偷袭者。
　　“咦？”对方显得很意外，想不到李施慧有着超乎常人的力量，身子一下被推得腾空而起，然而袭击者功夫了得，顺着力道空翻着陆，接着滑行将力道卸去。
　　李施慧定睛一看，发现偷袭自己的是一个打扮整齐的西装青年，年纪约25岁上下，有一头蓝色的短碎发，青色寒光眼中射出恶狼般的寒光，格斗姿势极端张狂。毫无疑问他就是猛省，他面带憎恶，刚落地，丝毫不停顿，脚一点地又向李施慧扑了上去。
　　“歹徒！束手就擒吧！”
　　李施慧不敢怠慢，匆忙迎战，几个回合下来，凭借着身体素质强横，虽然不精通格斗，却也不落下风，一时间两人打得不分上下。
　　只是猛省毕竟是专业人士，两三招后，只见他一个虚晃，骗过李施慧，一双肉掌竟化作钢刃抓向她侧腹。
　　李施慧避之不及，衣服立时被撕开一个大口，细嫩的肌肤上也留下几道鲜艳的抓痕，连子弹都打不穿的肉体仅仅一划就伤了一片。
　　剧痛难耐，几乎麻痹神经的痛觉促使李施慧发出凄厉的哀嚎。
　　“可恶！”心惊道：“不对呀，一定是弄错了什么，我不应该是犯人！”
　　又见猛省一招得手后，接连扑出一抓，直取李施慧喉头。这抓好不凌厉，大有开山裂碑之势。对方并不因为李施慧是女性而手下留情。
　　“不行，我还不能被抓。”眼见细致的脖子就要被抓断，紧急之下，李施慧忍着疼痛一脚踢出，重重踹在猛省的腹部。于是，巨大的力道又再次将两人分开，只是李施慧胸前的衣服又被抓去了一大块，片履所覆盖的宝珠争先脱出，白花花的肌肤闪的人眼花缭乱。
　　猛省再次意外的摆好架势，舔了舔嘴唇道：“胆子不小，才作案不久就敢到另外的现场来，是在羞辱我们cp么？”冰寒的目光直刺李施慧，粗略交手后，知道对方疏于拳脚，但又忌于对方的怪力，不再冒进贪功，打算采取游战术。
　　而李施慧紧咬牙关，心里有些慌乱，刚刚的一瞬间，她清晰的看到对方的双手变成了兽爪，虽然是第一次碰见，但他十分确信眼前的青年和林薇薇一样，也都是有特殊能力的人。如果不是刚刚自己的反应敏捷，恐怕就不是衣服被勾掉那么简单。确认了下身后那三副尸体并没有因为打斗而受到损伤，心才稍微宽慰了一些。
　　又见对手没有立时上前交手的意思，眼睛一转叫道：“合击！”
　　猛省一惊，忙向后应对，可是身后哪里有人，待发现上当时，李施慧已经纵身跳起从七八米高的天窗逃了出去。
　　“可恶！”追了两步发现够不着天窗，忙打开通讯器呼叫道：“琳琳！屋顶出现目标！小心对手是力量型。”“收到！”
　　猛省再次确认了下高度，有些不忿的叹了口气。
　　再看李施慧，一爬出天窗就没命的冲向预定的接头点。这时梦夏再次指点道：“等等！不要向前。”
　　几乎同时两根飞针直没入自己跟前。
　　“站住！”猛省的拍档孙琳从后边追了上来。
　　可是李施慧又怎么会乖乖束手就擒呢，拔开双腿化身神行太保。真如武侠小说里所描述，一纵数余丈，在旁人眼里，只觉眼前一花，几道影子擦身而过。
　　孙琳大惊，追出数步，发现自己投掷的钢针竟然和李施慧拉开距离，就算是强化速度的强化人也少有能做到这样的。于是她更加疑惑了，猛省不是说目标是力量型的么？
　　在她愣神的时候，李施慧早就消失在视野里，现场更是一片混乱。在停尸房的猛省也追了出来，问道：“怎么样？”
　　孙琳严肃的摇了摇头，喃喃道：“没有，不过我觉得队长说得对。”
　　“恩？”
　　“她确实需要留意，如果可以我觉得……没什么。”孙琳摇了摇头，问道：“里边怎么样了？她做了什么么？”
　　猛省叹了口气道：“似乎我们可以不用再呆在这里了，他们的皮肤都被还了回来。”
　　“……”两人都陷入了沉默。
　　再看李施慧，喘着粗气到达预定位置。第一次碰到这种状况，逃跑时几乎用尽了全力，大力的呼吸，似乎要把肺部给撑爆。
　　见没有人追上来，而林薇薇还没到，开始呼唤与自己共生的梦夏，急切道：“梦夏？你还在么？”
　　没有回应。
　　李施慧有些恼火，再次叫道：“梦夏！我知道你还在的！出来说话。你不是说我们是共生么……”
　　“我在，别吵吵嚷嚷像是没教养……”不等梦夏撑门面的话说完，李施慧急切道：“你是怎么了？”
　　“什么……我怎么了……（不自信的）”梦夏的底气不再像以前一般殷实，像是丢了魂一样落魄。
　　正在李施慧疑虑的时候，昨夜在豪斯浴室里的一幕又发生了，浑身火热的像是要烧着一样，剧痛仿佛要把她给碾碎。
　　立时倒地抽搐起来。
　　这时梦夏悲哀的叫道：“不！不！！！这不是真的！”
　　“梦……夏……”李施慧痛苦万分。
　　然而梦夏一如既往的措手无策：“你果然是没有看到我，你不是我的契合者，不是……完了一切都完了。我们都会死的。”她已经沉浸在自己的悲伤中，对李施慧的呼叫不理不问。
　　火热仍在升温，疼痛仍在加剧，李施慧很快在夹击下失去了意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 梦夏
更新时间2010-11-2 12:13:58  字数：2271

　第二十五章梦夏
　　混沌朦胧中，思维进入了一个奇异的状态，视野窗的镜头上镶上了一圈模糊的白影，光线有些耀眼。
　　李施慧努力驱除这不服的视觉效果，狠狠的眨了眨眼睛，猛然惊醒。
　　一个十三，十四岁上下的少女正朝自己扑来，她手持短刃，一副疾刺的样子。刀刃闪亮，嗖的一声，很干脆的将自己劈做两半。
　　不对！是穿了过去，将自己身后的木人劈成了两半。
　　有惊无险，李施慧还没回过神来的时候，数支箭羽射向那个女孩。立时李施慧大喊：“小心！”
　　说来滑稽，明明之前还被吓了一大跳，心有不满，这时却又出口提醒。
　　不过那个女孩却充耳不闻，仿佛没有发现急速靠近的箭。不出所料，少女被击中伏倒在地，好在这些箭都是去了头换上颜料包。于是女孩身上立时染上各种颜色。
　　被射中的女孩，先是吃痛，随即恐惧的看向四周，双手紧紧的捂着耳朵。
　　李施慧正不解的时候，四周的丛林里传出一声巨大的咆哮：“梦夏！警惕性太差了！你难道想被杀死么？”吼声震耳欲聋，连不受攻击影响的李施慧也忍不住捂上耳朵，希望能够屏蔽这恐怖的声音。但是事与愿违，耳膜震得嗡嗡作响。
　　——是什么人？等等！梦夏？
　　李施慧惊讶的看着面前的女孩，确实，瓜子脸，银发，白肤和琥珀色的眼睛却是和自己所知的梦夏特征相似，只是个子矮了些也，身材平板了些，一身白色的武功服看起来倒也潇洒，不过现在的样子有些狼狈。
　　那巨大的吼声一停，紧接着又飞出了几支箭矢。不过这次梦夏早有准备，很轻松的隔开攻击。
　　“很好，记住无论何时都不可以松懈，不然下一刻丧命的就是你自己。”终于见到庐山真面目，说话的是一个雄壮的中年男子。精湛横练的身体，就算是男性也少见，李施慧看得不由惊叹雄伟。
　　而还有一高挑女子握着巨大弓刃紧随男子身后，相貌掩盖在面具下看不清，但是从紧身的弓手打扮，可以看出她凹凸有致，相貌大概也不会差到哪里去。
　　两人轻轻一跃就从七八米高的树上跳下，落在梦夏的跟前。
　　梦夏忙收起短刃，低头恭敬道：“父亲大人教诲的是。”
　　后边的女子，打开面具，一把抱住梦夏，喜爱且关爱的道：“刚才那几下躲得漂亮，好潇洒，真不愧是我女儿。”接着又戳了戳颜料处“不过这几下有些大意哦，没伤到吧？”
　　在那个女子的怀抱里梦夏显得有些腼腆，粉嫩的面上浮起两飘绯色，摇了摇头表示没事。
　　只是梦夏的父亲却严厉的在一旁呵斥道：“夏霖！别太疼她，也差不多是要学会自立。”
　　叫做夏霖的女子，面露不满，反驳道：“她还小，没必要那么凶，看把她吓得。”说着在梦夏的嘴上啄了一下。
　　“什么？这是为她好，大忌要是来了，她该怎么办？”
　　夏霖不满的撇了他一眼道：“不是还有你么。”
　　“哼！”男子剑眉一竖，不理会妻子夏霖，转而面向梦夏教诲道：“梦夏，听着，鉴于你之前的松懈，罚你今晚不准吃饭，并把之前的练习在做20组。有问题么？”
　　梦夏难过的低下头，细声细语的答道：“是，父亲。”
　　“大声点！听不到！”狂怒的狮子吼，让人为之一震。
　　“是……是！”梦夏几乎要哭出来的大声应答，一旁观看的李施慧不禁摇了摇头，不知为何总有种熟悉的感觉。
　　又听夏霖，维护道：“薙，没必要这样，她今天做的不是很不错么？”
　　称作是薙的男人，冷声道：“也仅仅是不错而已，但是最后被杀了，也就没有意义了。”言罢就大步离开，留下庞大且残酷的背影。
　　夏霖还想说什么，但她深知丈夫薙的为人，摇了摇头，将梦夏拥入怀中安抚，并在她额上印下一吻，道：“乖乖听话，今天还要再努力多一会儿。”
　　在夏霖的怀里，梦夏楚楚可怜的问道：“妈，父亲是不是不喜欢我了？为什么他总是这么对我。”说着眼泪就开始在眼眶里打滚。
　　夏霖愣了愣，轻抚女儿梦夏的短发，轻声安抚道：“不是的，他比任何一人都要爱你。”
　　“可是……”
　　夏霖手指压在梦夏的嘴唇上，柔声道：“你爸爸是严厉了些，但也只是希望你能在将来的大忌之日里活下来。”
　　“夏霖！走了！”薙在远处叫唤。
　　“来了！你父亲叫我了。记着不要哭，你父亲看了又要说了。”抹去梦夏即将涌出的眼泪，又亲吻梦夏的额头，迅速离去。
　　于是夜色下，明月中，女孩时期的梦夏又开始她的练习。而李施慧一直在一旁静静的观看，她知道自己进入了梦夏的记忆中，眼前所见就是梦夏所经历的，同时她也无法干涉画面人物的一举一动，只能静静地……静静地看着。
　　梦夏的练习看起来很简单，折返跑，蛙跳，组合套路等，粗略估计一组大约是500下。大概也就是异行者这样体质的种族才能完成这样的训练吧。
　　然而就李施慧预计，这样的练习量对于异行者也是有难度的，只见梦夏紧咬牙关，面目狰狞，竭尽全力而扭曲的样子，李施慧不禁有种心痛的感觉。
　　暗暗想道：“这个大忌之日的竞争究竟激烈到什么程度，这么小的孩子就要如此费劲的为其准备。”细看梦夏那张精致的面孔，更加坚定心中的想法“倘若她在古代一定是倾国倾城的公主，在近现代是明艳一方的千金，而现在很有可能会成为月食那样被人追捧的明星。总之她不应该吃那么多的苦，至少不应该是舞刀弄剑的莽夫。”
　　就在李施慧以为梦夏就要这么联系一晚上的时候，异变横生，梦夏似乎促发了陷阱之类的东西，连环向她做出致命的攻击。
　　体力几乎耗尽的梦夏，尽力在其中躲闪，可是机关十分精妙，到后来梦夏只能护着自己要害之处，以求保命。
　　没过多久，梦夏看起来血淋淋的，一身白衣也成了红衣，被倒吊了起来。
　　也就这是视野窗变得更加的模糊，只见梦夏正望着自己勉力低语道：“帮……帮我……我，我还不想……不想……死……”
　　强光刺眼，李施慧被迫合上了双目，待再次张开的时候，发现自己在疾奔的车厢内，驾驶者的技术很糟糕，磕磕碰碰的，忽左忽右。而满耳朵都是外边警笛的呼啸。
　　——我被抓了？
　　这是驾驶者回头笑道：“小姐醒了？快坐好，我要加速了。”
　　“！！老鬼？”
　　一踩油门，车辆跑的更颠簸了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 再次质疑
更新时间2010-11-3 2:08:30  字数：2427

　第二十六章再次质疑
　　李施慧捂着头，之前的不良状况已经消失了，但依旧有些后遗症。
　　“哦，疼死了，发生了什么事情？”意识又回到现实的李施慧试图让自己保持清醒，车内只有两人：“楚枫先生，究竟发生了什么事情？我为什么在这里？薇薇到哪里去了？”
　　老鬼正专心驾着车，横冲直撞，头也不回道：“很高兴你还记得我的名字，现在我们正在逃亡，别担心我很快就能甩掉他们。至于薇薇在另一头……不了，她等会就和我们汇合。”
　　说着身边传来一声巨响，一辆追踪的警车什么东西分成两半并燃起熊熊烈火，最后爆炸。接二连三的所有追逐这辆车的警车全都被未知的武器摧毁。这武器无色无味，最重要是看不见，但大致估计是利刃，李施慧脑海里的第一反应是传说中的魔法——风刃。
　　只听老鬼兴奋的叫道：“吼吼！真不愧是前黑月的女王，干的实在漂亮。”他很享受轰隆的爆破声，交通道路上也因为警车的大量爆炸变得一团混乱，但是老鬼全然不顾，十分粗野的从缝隙中挤了过去，并且速度很快，
　　李施慧看着外边的速度线不禁有些担忧，除了做过山车她还是第一在现实中体验到这样的疾速，无重力车又加快了些许，李施慧都感觉自己的心要跳出来了。
　　就在这时一个熟悉的声音在车窗旁响起：“谢谢夸奖老鬼。”说着林薇薇钻了进来。
　　“薇薇！这是怎么回事？”李施慧惊讶的问道。
　　“说来话长，只是现在状况糟糕透了。之前你怎么了？见你晕倒在路口，吓了我一跳。Cp的人认出了你？”薇薇关心询问李施慧。
　　“我也不知道他们怎么做到的，不过我把东西还回去了。”说着李施慧露出安心的表情。
　　林薇薇欣慰的笑了笑，道：“这就好。”接着紧张的向老鬼问道：“还有多久才到安全地带。”
　　“快了，穿过这路，大约七百到八百米处有个仓库，我们可以在下边的通道里隐逸。”
　　得到老鬼的消息，林薇薇安定了些许。
　　摸了摸李施慧的小脑袋，道：“好了，趁现在把衣服换一换吧，伤口已经处理过了，你碰到了特工？”
　　李施慧点了点头，把停尸房里的遭遇简述了下。正说着脸不由红了，之前搏斗昏迷还没有发现，原来胸膛的遮羞布全没了，而自己又跑了一路，这是何等的失态呀。好在这辆车里配有女式的战斗服，黑色复合材料，简约而实用，慌忙换装。
　　林薇薇并没有在意李施慧的扭捏，认真听完李施慧的说明，微微点了点头，有些意外的低声道：“是他？”随即向老鬼要求道：“老鬼，我希望能够联系上大龙和绝影。”这时的薇薇变得十分果断，说话干脆有力，一时之间李施慧都以为自己产生的错觉。只是薇薇果断之中显得有些焦急，似乎在自己晕过去的期间发生了些棘手的事。
　　问道：“薇薇，有什么不对么？”
　　林微微摇了摇头叹道：“不，什么也没有，我们快走。”
　　于是两人飞快的跟着老鬼进入了隐蔽通道，拉上安全闸后，老鬼和薇薇才好像松了口气。
　　老鬼叹了口气，道：“呼……真要命。”
　　而林薇薇却焦急向老鬼问道：“到底是怎么回事？接我们的为什么不是大龙？”
　　老鬼立时有些为难，吞吞吐吐道：“这个……”
　　“别吞吞吐吐的！”
　　“是我让老鬼来的。”通道里突然响起郝大龙浑厚的声音。
　　“！！”
　　他一步一步的缓缓从遇难中走出，脸上带有担忧的神色，问道：“你们怎么被追捕了？”
　　林薇薇一个箭步冲了上去，紧张的拉起郝大龙的手，道：“谢天谢地，我看老鬼来接我们我还以为你出事了，你怎么让老鬼来了？出了什么意外么？”
　　郝大龙挠了挠后脑勺，道：“这个……是有些事情耽搁了会儿。”随即他变得严肃起来“那个……薇薇。”
　　“恩？”见大龙说得严肃，林薇薇也认真起来。
　　“现在形式有些不利，能出去的路子有些少，不排除要强行突破，或许豪斯的方法还可以再斟酌一下。”
　　林薇薇秀眉一皱，否定道：“不行，我决不采纳，你是知道的。”放开郝大龙的手拉开了些许距离，转向老鬼。
　　不等林薇薇询问，老鬼摇了摇头，叹道：“世态炎凉，我也无能为力，我现在也只能提供一些藏身之处。”
　　林薇薇有些失望，叹道：“可是强行突破后，这正门……”
　　老鬼又摇头道：“不可能，那时会有特工守着的。就算是佣兵通道……您已经不被欢迎了。”
　　“……”
　　“不过……还是算了……”老鬼欲言又止。
　　“不过什么？”林薇薇追问道。又望向郝大龙：“你和老鬼究竟商量了什么？”又望向老鬼。
　　老鬼整理了下西装，揣测了下道：“其实我和大龙觉得，您没有必要那么急着离开都市，就算想散心也不是现在。”
　　李施慧听后脸色不由一沉，有些担忧起来，目光不自觉集中在林薇薇的脸上。自己的计划全建立在林薇薇打算外出的决心上。
　　只见林薇薇坚决的摇了摇头道：“不，我必须尽快离开这个都市。”
　　郝大龙听了紧皱双眉，他努力的控制自己激动的情绪，深呼吸道：“薇薇，究竟是什么原因让你做出这样的决定？从鬼回来就一直觉得你怪怪的，带回了个妹妹不止，你居然还被cp的人追捕。这是以前都不会发生的事情。”
　　林薇薇板起面孔，压迫问道：“这有问题么？”气氛瞬间跌破零点。
　　察觉不妙的李施慧忙插入道：“等等！你们在说什么？为什么我一醒来，大家变得怪怪的？是因为我的原因么？还是被cp追捕的原因？”见郝大龙神情激动，立时明白，他的情绪来自薇薇，又道：“其实追捕是因为我的错，和微微没有关系，我没有想到他们会认出我，我以为他们和新闻里说的一样，只有薇薇姐姐被通缉了。倘若因为我的原因，我会退出的。”直视郝大龙双目，她必须确保这群人有意向出城。
　　经李施慧一搅局，郝大龙气势有些削减，忙摆手解释道：“不，不，施慧，这不是针对你，这个……哎……你不明白。”
　　林薇薇撇了眼大龙和老鬼，沉声道：“老鬼，我和你也算是多年交情，这次算是我求你了，我真的需要出城，至于原因我不想说，但这与洗脑什么的没有任何关系。”薇薇陈恳的恳求道：“求你了，就看在交情的份上。”
　　僵持之下，老鬼终于熬不过林薇薇的眼神“哎……”摇了摇头，让步道：“好吧，要出去……也不是没有办法，不过我们的动作要快了，跟我来。”
　　似乎对于林薇薇的批斗就此告一段落，众人跟着老鬼的步伐奔跑起来。
　　李施慧心里暗暗松了口气，但很快又紧张了起来，她嗅到了不安定因素，于此同时她确切感到自己已经步入了另外的漩涡中，比起上次的感受到，她这次有更深刻的体验。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 让人脸红的行动……
更新时间2010-11-3 12:12:58  字数：2696

　第二十七章让人脸红的行动……
　　众人的移动很快，尽管老鬼看起来像是数世纪前的老绅士，但是跑起来却不比短跑运动员慢。
　　在复杂的通道里左拐右折的，终于在另一个闸门处停了下来。老鬼那双锐利的眼睛拂过众人的面孔，最后定格李施慧脸上，道：“比起上次，你的状态差了很多。”
　　“……”李施慧略微向后退了一步，她能感觉到老鬼说的不是强化人的问题，而是另有所指。尽管这不是什么不可告人的秘密，但是下意识的感觉，还是不要讨论这个问题比较好。
　　一旁的林薇薇叹气，道：“小慧慧脱离了药物有段时间，不过没什么大碍。”
　　老鬼笑了笑不再追究，道：“当然。”干咳了两声，强调道：“这里是cp的专用通道，恐怕我们的行踪很快就会暴露，所以等会儿通过关卡时速度要快。不过请放心，出了这堵门就已经离开了第八层，剩下的就是乘上离开都市的‘荒野行走者’就可以了。”看来老鬼也并不是全无准备。
　　和郝大龙交换眼色后，拧开了大门。又走了些小路，终于来到李施慧视为难关的出入境大厅。
　　不得不承认这里被视作难关的原因，还未进入大门，远远的就能够看到数台巨大的机动战士站立守卫，高大的机体有足有一栋小楼大小，极具军事色彩的涂装，象征着卫军的威严和边境的严肃。
　　并且附近地带，或多或少的能够看到监控设备。
　　老鬼示意停止前进，取出电脑，调出边防关的建筑图纸。一并的还拿出了很多东西。
　　他压低声和周围的人讲解道：“这个是边关的平面图纸，和检查程序，如我们所见这些点都是防卫布置。”他在电子屏上画了个圈。
　　薇薇不乐观道：“比想象中还要多，就算我们全员展开能力也希望渺茫。”除了边防守卫的布置，林薇薇还注意到其余密密麻麻的内部设施。
　　老鬼点了点头道：“确实，这里几乎是都市里防御最强的建筑之一，就算有幸突破检查关，进入行走者，也会被大家伙射杀。”机动战士的步枪，堪比巨炮，小小的‘荒野行走者’在它面前不值一哂。
　　老鬼有再次向薇薇询问道：“您确定还要去么？我和你父亲是深交，我不希望你就这么……”
　　“不，请不要再提起，我决意要出去，而且你也又准备不是么。”林薇薇说得很坚决，不容动摇。
　　顺着她的眼神，李施慧看到老鬼取出的东西中有身份id证明。
　　老鬼凝视了会儿，深深叹了口气，放弃游说林薇薇，取出id道：“这个是你们暂时的身份，这边还有新的生物磨具，这可以帮你们顺利通过前边的几道检查。”又取出电子屏“这样你们大概能够到达这个地方，但是会被卡在最后的全身扫描上，而且那时候光着身子连反抗的能力都没有。所以需要制造混乱，到时候我会遥控告诉你们怎么绕过这些设备，但愿可以在它屏蔽外部信号之前完成，比起实力我们更需要运气。”
　　老鬼说的很清楚，众人都没有疑问，装备乔装好后，就开始向出入境大厅进发。
　　随着接近大门的接近，李施慧感到呼吸有些不均匀，忙活了两天，终于有结果了，不然被软禁也不知道猴年马月才能恢复自由身。想到这里，不由长长呼出口气。
　　“不要紧张，等会儿就当做基地里的例行检查就好。”林薇薇依旧把李施慧当做是强化人。
　　李施慧沉着的点了点头，心底下又悄悄的呼唤起梦夏，但是没有任何回应，不由又有些黯然。
　　很快乔装过的三人进入了大厅，人比较多，还需要等候。郝大龙查看了下时间表，道：“我去弄些东西，看样子可能还要几个小时才轮得到我们。”没有异议，林薇薇抱了抱郝大龙，两人低声说着什么。
　　站在较远处的李施慧不感兴趣，说来她心底一直感到奇怪，像林薇薇这种成熟魅力型的窈窕淑女，怎么就会看上郝大龙这种巨大暴力型的恐怖怪物呢？
　　特别是二人站在一起，视觉上是一个冲击，感觉上是一个突兀，天造地化绝对不是，叫人看得直喊：“鲜花插在牛粪上。”
　　摇了摇头不再去看那对“金童玉女”以免吐血三升。
　　突然一道闪光拂过眼帘，紧跟着清脆的咔嚓声在耳边响起。不等李施慧反应过来，就见到一个提着专业相机的少女对着自己拍照。
　　远的、近的、横的、竖的、上面的、下面的……通通咔嚓了一遍。
　　只听这个打扮时新的少女，失望且大声的抱怨道：“耶？怎么会这样？”
　　声音很可爱，甜而不腻，清脆而婉转，宛若金石之声，真乃天籁之音，只是其中的失望之情，叫人忍不住冉起关切之心。
　　然而就是这样的天籁之音，却在下一句喊出叫人尴尬的话语“明明那么可爱！为什么要穿短裤！”她不忿的跺着脚“裙子！裙子！裙子！！！才是最好的搭配！”
　　随即她又变得困扰，托起下巴望着相机里的画面，道：“虽然紧身的热裤也不错啦，（沉吟）恩……但是，个人感觉还是迷你裙合适些。”
　　她的话语立时吸引了周围人的目光，一时之间，李施慧成为众目的焦点。
　　“恩？（慌张的）”李施慧顿感不妙，突然萌生逃走的念头。但是此刻要逃似乎晚了些，那个有着好听声音的少女，大方了走了过来，向李施慧伸出手，爽朗道：“你好，孙忆雅，是寰球企业的未来首席摄影师，现担任旗下《LOOK！》摄影师。”说着举起相机煞有其事的对着李施慧按下了快门。
　　“……”李施慧心情复杂，她已经不知道如何用言语来表达自己此时此刻的心情。恼怒？害羞？怯懦？尴尬？吃惊？无地自容？
　　这不是关键！自己居然在众目睽睽之下被人喊可爱！哪里可爱了！心里一团糟，混沌的想道：“这个少女是谁？她好像已经自我介绍过了……她在靠近我？她在帮我拍照？我几乎不抵抗就被她拍了三百六十度？这是怎么回事？不应该这样！等等那些人的眼神是怎么回事？别……不要那样看着我，实在太难为情了，太叫人羞耻了……对！是耻辱！”
　　在李施慧僵硬在原地念叨时，摄影师孙忆雅奇怪的歪了歪脑袋，伸手在她眼前晃了晃，问道：“你好？还在么？你看起来有些奇怪，是哪里不舒服么？”
　　直到孙忆雅戳了戳自己的脸蛋，才猛然醒悟。
　　李施慧如触电般向后退了一步，语无伦次道：“不……那个……我没事，额……我很好……”
　　孙忆雅好奇的打量了会儿，不放心问道：“真的没事么？”但很快又不在意这些问题，挺起胸膛重新自我介绍道：“你好！我叫孙忆雅，摄影师。”
　　也不知道是不是大脑短路，李施慧居然愣愣的和孙忆雅握手，道：“李……李施慧。”
　　“太好了！”孙忆雅兴奋的叫道，这又引起了不小的响应，然而她完全不在意这些视线，朝施慧眨了眨眼，调皮道：“不好意思，我有些兴奋，李施慧小姐很高兴认识你，这是一件多么让人激动的事情呀，对了以后我可以叫你小慧慧么？”违禁同意，她就喋喋不休的陈述起来。
　　“……”望着孙忆雅胸前漆黑的镜头，李施慧心里又疙瘩了一下，比起大小姐汪小雨，这家伙真是意外中的意外。
　　孙忆雅高兴的像是孩子一样，不……应该说就是孩子，拉起李施慧的手，问道：“小慧慧，你是一个人么？不介意我们聊聊么？我觉得你一定会很喜欢的。”不容分说拉起李施慧就走。
　　“……”回首寻找林薇薇和郝大龙的身影，却发现二人不知去向。心情一下跌入谷底，却也不反抗，任由孙忆雅半拉半扯的拖向餐饮区。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 洞察
更新时间2010-11-3 16:23:20  字数：2306

　第二十八章洞察
　　当李施慧彻底回过神来的时候，发现自己已经坐在餐桌上，眼前摆上了可爱的点心。当然孙忆雅那张清秀的面孔也是必不可少的。
　　孙忆雅心情极佳，拖着脸蛋，笑盈盈的看着李施慧，口里哼着不知名的小曲。
　　李施慧有些无奈的低下了头，真是叫人窘迫的境遇，不知不觉就已经共同进餐了。
　　“你不尝一尝么？虽然这里是出入境口，东西价格有些高，但是卖相还不错。”孙忆雅切了一块草莓蛋糕放到李施慧跟前。
　　然而李施慧对这些可爱的东西并不敏感，有些无奈的叹了口气，问道：“那么，孙忆雅小姐，不知道你有什么指教？”希望正式的口吻能够和孙忆雅拉开一定的距离，她的热情让李施慧感到不适应。
　　孙忆雅不满的挑起双眉，抱怨道：“真绝情呀，之前明明答应和我聊聊的，难得我还请你吃蛋糕，这可是死罪哦！”
　　不过那副面孔怎么看也不像是生气的样子，相反显得很可爱。
　　“……”
　　果然，她自己忍不住又笑了出来，咯咯道：“骗你的啦，别一副冷漠的面孔嘛。难得小慧慧有一张那么那么那么可爱的脸蛋，看起来就像是洋娃娃一样，这可是千里挑一的哦！”她语速很快，以至于有一些奇怪的颤音。
　　说着又举起相机对准李施慧。
　　“咔嚓”
　　“……”面对这样的镜头，李施慧完全笑不出来，甚至自己为什么会和这个女孩在一起都一个十分值得考究的问题，可以说没有逃走已经算是奇迹了。
　　“对了，小慧慧，我之前说的考虑得怎么样？要不要做我们杂志的模特？我保证你一定会走红的。要知道它可是和《国家文献》一样都是寰球旗下的品牌杂志，到时候很多人都会认识你的。”说道兴奋处，不自觉放下了相机，面对李施慧像是面对已经很要好的朋友那样。然而发现李施慧无表情的面孔，着急的责备道：“别老是这样嘛，来笑一个。”
　　面对如此的少女，李施慧一点也生气不起来，居然配合的苦笑了一下。
　　“咔嚓”
　　“很好嘛，你看笑不是很好看么。老是这样的……”她拍了拍粉嫩的脸蛋，模仿起李施慧的样子“看，这个样子就像是有很多很多，很多很多的！苦恼的事情一般，虽然说这种气质在相片里不错啦，但是平时总要快乐些不是？”朝李施慧眨了眨眼，又恢复平时的摸样。
　　看着相机里的高像素照片，李施慧有些头痛揉了揉太阳穴，不得不说孙忆雅的技术很好，每一瞬间的表情抓拍的很棒，只是……这样对待一个陌生人真的可以么？
　　忍不住打断兴致正高的孙忆雅，道：“抱歉打断一下，孙忆雅小姐……”
　　“请叫我忆雅，叫我小雅我也不会介意的。”立刻板起脸来。
　　“忆雅小姐……”
　　“忆雅或者小雅！不许加小姐！不然本小姐可是会生气的！”孙忆雅气鼓鼓的叉起腰来。
　　望着她娇嗔的样子。李施慧不得不让步道：“好吧……忆雅。”
　　“是！什么事？小慧慧！”立时变得很开心，感觉她大概是那种永远不会生气的人吧。
　　“……”调整了下心态，李施慧试图让自己忽略掉忆雅对自己的称呼，控制好着自己的情绪，道：“恩（犹豫）……忆雅？关于模特事情……”
　　“恩！恩！你答应了么？”孙忆雅的脸因为兴奋变得潮红。
　　“……不，不是的，我是想说（依然犹豫）……”
　　忆雅意识到李施慧要拒绝自己，忙抢过话头，道：“等等！别那么快嘛。我知道我这样有些唐突，不过你真的真的超棒！说不定等我们熟悉之后你会感兴趣也说不定。好么？”说道后边几乎变成了哀求，水汪汪的眼睛摄人心魂。
　　望着孙忆雅期待的双目，李施慧怎么也说不出拒绝的话，转念想道：“反正以后也不可能见面了，应允她也不会怎么样。”
　　于是叹了口气，无奈道：“好吧，请允许我考虑考虑。毕竟一下子的。”
　　“我就知道！”孙忆雅高兴的拍手站了起来，沉浸在快乐中。突然她又望向李施慧，两眼发亮道：“对了小慧慧，你介意微微张开口么？”
　　“恩？”
　　“好嘛，张开一下下就好。”
　　“这样？”不明其意，但是李施慧还是照做了。“唔！”孙忆雅飞快的插起一块蛋糕塞入她口中。同时愉悦的按下快门。
　　“不要生气，这是我的感激之情。收下吧。”接着很干脆起身离去，或者说逃离也无差。
　　——真是很乱来的女孩子呀。
　　一边擦拭嘴边的奶油，一边无奈的望着孙忆雅的背影，李施慧有种难以言明的情绪，虽然不喜欢，但是也不讨厌。
　　心想：“她才是千里挑一吧，不，是万中无一。”
　　突然孙忆雅像想起了什么又翻过身，对李施慧说道：“小慧慧，你在寻找你的同伴么？”
　　因为孙忆雅的缘故，自己确实和林薇薇走散了，不过也说不定，薇薇和大龙激情去了也说不定。李施慧有些恶意的想道。
　　点了点头表示是的。
　　忆雅嫣然一笑，道：“从刚才开始他们就在那边看着哦，真是很特别的一对情侣呢。对了！小慧慧不会是喜欢那样的怪物男吧。”
　　李施慧一愣，微笑着摇了摇头，道：“怎么可能。”不要说郝大龙是怪物级的真汉子，就算是绝世美男都好，自己也绝对不可能会喜欢上。
　　忆雅托起下巴，思考道：“也对，那样的家伙可不是一般人能承受得了。”随即在接下来的话语中，无意又让李施慧吃惊。
　　忆雅有些自言自语的沉吟道：“恩……有些奇怪呀，总觉得那个大叔怪怪的，明明和那个大姐姐有说有笑的，但是为什么看起来有留恋的感觉，像是要上刑场一样。是我多心了么？”她说的很小声，但是李施慧却听得一清二楚。
　　“就这样吧！我还要回本部报道，记得要好好考虑一下哦！等你旅游回来后我会去找你的。”很爽朗的和李施慧挥了挥手。“对了，刚才的微笑很迷人。”最后也不忘提起李施慧的微笑。
　　李施慧礼貌的点了点头，不置可否。等确定孙忆雅不会再回头时，才板起了面孔，望向林薇薇等人的所在，大概有几百码的距离，能在人群中一眼将他们提取出来，并且还能观察他们的表情，还真是恐怖的视力。
　　然而李施慧更在意的是郝大龙，从早上豪斯医生诊所里就感到有些不对劲，虽然说不上为什么，就是觉得有些诡异，经忆雅一说，心里的不安更加的浓郁，但又一转念，那不过是别人家的问题，只要可以顺利出城就好。
　　只见林薇薇远远的已经朝自己招手，叫唤自己的名字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 圈套
更新时间2010-11-6 23:52:41  字数：2722

　第二十九章圈套
　　“你们刚才去哪里了？”李施慧不满的向郝大龙和林薇薇抱怨，一来，她不喜欢被当做观察对象，二来，被单独撇开给她带来强烈的危机感。
　　林薇薇快步迎上李施慧，给了一个大拥抱，轻笑道：“难得有机会认识新的朋友，我们也不方便打搅。怎么样？她似乎是很热情的女孩。”如同对待孩童一般，林薇薇抚摸着李施慧的脑袋，神态甚是亲密。
　　李施慧依旧不习惯这样的接触，哪怕对于女性来说这属于正常的范围，但是自己却是一个例外。亲密的拥抱，让她面红耳赤，特别是在她十分清醒的情况下，那对（胸）凶器质软而上层，淡淡的女性幽香能叫任何正常男性难以把持。
　　慌乱的李施慧忙从林薇薇的怀里挣脱出来，紧张、低声并且快速的拒绝道：“别把我当成孩子一样。还有，你就不怕刚刚那孩子是cp的人，我们被认出来了也说不定。”
　　然而这样的逃避似乎让林薇薇燃起了玩弄之心，不依不饶的绕到李施慧身后，轻轻按着她的肩头，在耳边低语：“不会的，这点倒是放心好了。小慧慧其实你应该要学会交际，过于自律会让你失去逃脱牢笼的乐趣。”不自觉间薇薇担当起引导者的职位。
　　李施慧对此不置可否，现在她唯一关心的就是能否顺利通关，老鬼说过他们很快就会被发现，但是现在却无所作为的在大厅这里走程序，能做的仅仅是等待，紧张和焦虑充满了她的内心。
　　“薇薇姐姐，我们还有多久才能被受理，我总有种不好的预感。”
　　“呵呵，放一百个心好了，老鬼打包票的东西从没有让人失望过。”说着又抚摸起李施慧柔顺的头发。
　　——她绝对把我当成了孩子。
　　正当李施慧这么想的时候，郝大龙向薇薇点了点头，沉声道：“走吧，已经准备好了。”
　　几乎同时等候的名单在中央大屏幕显示了出来，他们三人被准备的假名赫然在上边，时间显示数分钟后就可以进入检查口。很显然名单被篡改过，心下暗暗佩服老鬼的黑客技术。
　　“看吧，我说的没错吧。”林薇薇拉起李施慧的手就前往关口。
　　移动中李施慧刻意留意了下郝大龙，这个看似豪爽的汉子，现在却像是换了一个人一般，气息收敛了很多，变得沉默寡言，阴郁低调，就像是职业保镖一样，虽然他就是担任护卫，不过李施慧总觉得有违和感。
　　“小慧慧在想什么呢？不会是想你的新朋友吧。”林薇薇又拿李施慧开玩笑了。
　　李施慧脸又不由的红了红，才收回视线，否认道：“才没有。”
　　“是么？”质疑的上扬声，叫李施慧更加的窘迫。随即薇薇又变得严肃，压低声音在李施慧耳边道：“那就好，放松些，行动变得自然些，如果有机会我还会带你回来的，到时候你还可以和你的朋友好好聚聚。”
　　“都说不是……”注意到薇薇的严肃，李施慧只好把后半句咽下肚子里，谨慎的点了点头，略微调整心态后，把注意力放到首要的问题上。
　　通关的过程很简单却也十分严谨，首先不可避免的物品检查，证件确认和身份认证。
　　而最后的身份认证是李施慧等人的致命要害，证件可以伪造，可是却逃脱不了生物认证，除了指纹，声纹，虹膜外，还需确认DNA和身体健康检查。后者就是难度所在，要逃脱完善的检查基本不可能，只需要那么数秒钟，所有的伪装都会解除。
　　当然没有金刚钻不揽瓷器活。老鬼自有他的过人之处。
　　只见林薇薇，突然痛苦的捂着胸口倒向一旁的工作人员。
　　“小姐！小姐！你怎么了？”
　　“不好！她冠心病发作了。”郝大龙慌乱搜寻衣袋里的药品，但是没有结果，急道：“药刚刚进入了安全通道，快叫救护车！”
　　“呼叫，呼叫，这里是东侧c17，这里有病人倒下，请求急救小组，事因估计是冠心病，重复……”那员警卫一边汇报一边示意郝大龙保持冷静。可是关系到薇薇的安危，郝大龙哪里冷静的下来，这个近3米的巨人不住的摇晃警官，呼救道：“警官！警官，求你了！快叫医疗队来，我……她……”
　　那个警官原本也不弱，但在郝大龙跟前就像是孩子一般，任其摆布。立时引起一场小小的骚乱，数个警官忙上前劝道：“先生！先生！请保持冷静！急救队很快就到……”
　　但是依旧无法制服失控的郝大龙。
　　就在混乱中，李施慧猛的发现一张磁卡投掷到自己脚边。想也不想忙捡起磁卡，偷偷走向一边敲响警铃。
　　立时警报声响彻整个出入境大厅。原本因为郝大龙的过激反应而导致的混乱，在尖锐的啸声中扩大，不明真相的群众立时慌乱起来。
　　李施慧趁着混乱，偷偷摸向控制室，途中打晕了两个警卫，夺取了通讯设备，和老鬼联系道：“楚枫先生，听得到么？”
　　“很好，李施慧小姐请继续前进，以你的位置还有两个房门才到控制室，里边可能有数个警卫，请把频道调整到公共，以方便我我们保持联系。”
　　“了解。”
　　李施慧将通讯器揣入怀里，迅速前往控制室。由于摄像头的原因，李施慧的行踪已经暴露了，不等她打开控制室的门，粗暴的子弹就先从里边将李施慧击倒。
　　事出意外，强大的力道连续轰击在她单薄的身子上，李施慧就像是稻草人一般向外扭曲着飞去。
　　在摄像头里可以清晰的看见，李施慧倒地后，就不再动弹，鲜血溅撒了一地。
　　“呼！想不到竟然是女孩子。实在太可惜。黑月什么时候堕落成这个样子了。”门后走出一个握着机枪的cp探员。着装打扮和殡仪馆的猛省差不多，一身黑色的合体西装，配以黑色绅士帽。
　　又听旁边传来另一个男性不屑的笑声：“哈哈哈哈。”他的行为甚是鄙视。
　　“怎么？你有什么异议么？”机枪男将黑的发亮的头发向后波动，拨乱的发丝里散发
　　而坐在里边的黄毛短发，无所谓的耸了耸肩，道：“哪里敢。只不过你什么时候堕落到会射杀纯洁的少女。啧啧啧。”
　　面对黄毛的讽刺，机枪男丝毫不在意，相反却哈哈大笑起来。然而下一刻笑声又戛然而止，手里漆黑的枪管对准黄毛，冷声道：“陈炳裕，东西可以乱吃，话可不可以乱说。小心我把你打成筛子。”
　　“哦！哦！好恐怖哦！好恐怖哦！雷章建我怕你怕得要命，求求你不要动手。”但是被称作陈炳裕的男人完全没有害怕的样子。反而更加挑衅自己的拍档雷章建。
　　雷章建挑了挑眉毛，气氛瞬间跌破冰点，而就在这时，陈炳裕（黄毛）怀中的手机响了起来。
　　“呕。队长的电话。”
　　“哼！”雷章建才把枪收了起来。
　　“队长！您好呀！”陈炳裕十分不正经的向队长问候。
　　“哦？发生什么事？小事小事啦！只不过队长你料事如神，前黑月的首领林薇薇正在出入境大厅里制造混乱。”
　　“恩，是的。”
　　“是的。”
　　“确实很奇怪，前几关完全没有发现不妥，如果不是刚才的骚乱还发现不了她。”
　　“是的。”
　　“是的！”
　　“保证完成任务！”
　　他望着机枪男，笑嘻嘻的合上电话，道：“雷章建，我们似乎可以大干一场了。”
　　被称作雷章建的机枪男，疑虑的望向陈炳裕，问道：“前黑月的女王让给我们？”他似乎不敢相信这个消息，待再次确认信息后，他表情变得狂热好斗，之前与同事的敌对情绪烟消云散。
　　陈炳裕踱步到李施慧跟前，可惜道：“真希望等会能活捉林薇薇，被打成筛子就没意思了。”说着忍不住吮吸满口的唾液。色色的来回扫视李施慧的身体。
　　突然他脸色一变，身中数十枪的李施慧尽然毫发无伤，少女的一双明眸正直勾勾的盯着他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 失控的情绪
更新时间2010-11-7 2:16:15  字数：2504

　第三十章失控的情绪
　　陈炳裕心中大叫不妙，但是为时已晚。装死的李施慧猛的弹起，对着陈炳裕就是临门一脚。直冲要害，这撩阴腿的功夫不可谓不成熟，闪电般的出击，非常人的力量，外加对生理结构的了解，快准狠之下。陈炳裕的脸由黄变红，由红变黑再变成苍白，最后口吐白沫，倒地抽搐，昏迷不醒。
　　李施慧以迅雷不及掩耳之势勾倒cp探员陈炳裕后，直取雷章建。如同踢足球点球一般，起脚就射。
　　然而雷章建的战斗意识良好，虽然没被偷袭成功，但也躲避得一个手忙脚乱。不过李施慧的腿技没有因此停顿，向上蹬起的腿，开辟成一字，质硬的战斗靴直下落劈下，对着雷章建的脑袋又是一下。
　　情急之下，雷章建提起轻机枪当成棒试图裆下一击。
　　可是李施慧的力量又哪里是他承受得了，枪杆落地变形，而手却震得发麻，一时之间也抬不起来。
　　视线里的最后一幅画面是，李施慧弹腿蹬踹，这下变成雷章建扮演稻草人横飞出去。也不省人事。
　　这两人出乎李施慧意料的草包，摸了摸胸口，溢出的血液是真实的，那时子弹打在身上的感觉也是深刻的。但是此刻除了衣服破了几个洞外，却没有丝毫损伤。
　　看了看监视屏，建筑外围停满了警方和卫军的车和装甲，全副武装的战士正守候待命。
　　李施慧紧锁双眉，不想cp对林薇薇的关注异常的高，竟然在短时间里设置了埋伏，不过这也是预料中的事情，不过卫军的迅速行动却叫人着实吃惊。
　　“喂？楚枫先生你还在么？”又联通了老鬼。
　　“我还在，突然来了许多鹰爪，数量远远超出预计，我不得不转移。”不想老鬼的后援也受到了影响“恐怕我不能给你们太多的支持了，把视频连接过来，插入警卫的权限卡，好了！我尽可能的给你们指路，不过我可能随时断线。”
　　在李施慧这头，能够清晰听到老鬼的喘息声，他似乎负伤了。
　　“那么麻烦你了楚枫先生。”
　　“好说，现在到2号医务室和薇薇汇合，不过动作要快，已经特勤小队接近那边，你有两分钟的时间，途中无人。
　　经过最开始的打斗，李施慧最初的紧张焦虑感减轻了不少，离开监控室飞速前往与林薇薇汇合。
　　这时李施慧已经有些习惯这具身体的速度，就算是室内也能感觉到气流掠过耳边的声响。
　　很快就赶到医务室，只见林薇薇正在为郝大龙包扎。健硕的身上依旧插上了几把军刀。
　　“薇薇！快走，这里是陷阱之一。郝大哥怎么了？”
　　郝大龙回头道：“不要紧，小伤而已。”只是他肩头的那几把军刀可不是那么说话。
　　说来奇怪凭着郝大龙的身高，除非被撂倒，少有人能够给他胸口以上赐予刀伤，而且刀子刺入的角度奇异，至上而下，叫人匪夷所思。
　　这时耳边的传来老鬼的通讯：“李施慧小姐，为什么还在医务室，还有30秒你们的房间将会被排查。”
　　不用老鬼陈述，李施慧已经能听到远处的脚步声。
　　只是此时林薇薇神情古怪，一副满不在乎的样子，专心帮郝大龙包扎，美艳的脸上居然有愤恨的神色。
　　“薇薇姐姐……”李施慧小心的提醒道。
　　“我知道了，处理完这些我们就走。”
　　“只是……”林薇薇似乎没有意识到事情的严重性，一旦时间拖长了，老鬼的黑客援助将会失去，那么大厅里的防御系统就会启动，届时就算插翅也难飞了。
　　“施慧你受伤了？”林薇薇反而关心起李施慧来。
　　“不，这是别人的血。”李施慧察觉到林薇薇的精神状态极为糟糕，似乎受到了什么严重打击。对此李施慧不得不做好与特勤队冲突的准备。
　　“李施慧小姐，特勤队已经靠近，正在倒数……”
　　不等老鬼继续提示，李施慧已经大胆的冲了出去，依照前几次的情况，她推测出这副身体的抗打击能力极强，甚至到达刀枪不入的境界。
　　李施慧一出现，几梭子弹乒乒乓乓的打在她身上，虽然说她刀枪不入，但是却无法消除物理上的效果，在近距离的射击中，李施慧如同破布偶一般扭动跌摔在地。
　　医务室里的郝大龙和林薇薇不由吃了一惊，随即二人点燃了愤怒之火。
　　郝大龙直接拔出肩头的刀当成武器投掷出去，不知是军刀锋利还是他手劲大，飞刀穿过墙壁又透过特勤队队员的身体，一下干掉了两个。
　　而林薇薇更加干脆，手一划拉，无形的利刃将剩下的所有拦腰斩断，内脏流于一地。
　　“施慧！”“慧慧！”二人抢了上去。只见李施慧娇柔的身躯浸润在血泊当中。样子惨不忍睹。
　　“等等！她还活着！”林薇薇惊讶的抱起李施慧，发现她居然毫发无伤，子弹居然伤不到她。
　　“痛……痛死了……”
　　见李施慧还能说话，两人暂且松了口气。
　　林薇薇责怪道：“你这孩子是怎么了？哪有傻傻的就冲出去，害的我以为……”说着眼眶尽然红了。眼泪滴答滴答落了下来。
　　这下可大大的出乎李施慧意料，原本仗着自己刀枪不入的想法，试着拼一下，却哪里知道换来这样的结果。林薇薇一落泪就止不住的往外喷，侧过脸低声抽咽起来。
　　似乎在自己和他们分开的短短几分钟里发生了不得了的事情。
　　李施慧不解的望向郝大龙，希望他能够给出一些解释。
　　郝大龙略感尴尬，摇了摇头，拍了拍林薇薇的肩膀，道：“薇薇，走吧，你可是黑月之主……”
　　“我不是！”林薇薇突然闹起情绪，狠狠的擦了擦眼泪，抓着李施慧肩膀摇晃着，训斥道：“记着！下次不许这么鲁莽，虽然你仗着能力不死，可是相应的，你也要支付等量的代价呀！难道你连这点常识都不知道么？要是超出了你的界限范围你怎么办？”林薇薇说的激动，抓的李施慧肩膀疼痛。
　　李施慧想摇头，但是面对盛怒的林薇薇，感觉还是顺从好，道：“楚枫先生说特勤队在接近了，可是你又在包扎，所以我想……”像做错事的孩子，李施慧小心翼翼的为自己找一个合理的理由。同时又偷偷观察林薇薇的反应，情绪波动巨大的薇薇给她一种错愕感。感觉上，像是林薇薇这样的女性应该永远不会情绪失控才是。
　　只见林薇薇一愣，深深叹了口气，道：“我失态了，抱歉。”松开李施慧，像泄了气一般坐着，可是过了会儿又坚定的站立起来。朝电话问道：“老鬼，有路径可以快速到达‘荒野行走者’上么？”她恢复了常态，不像刚才一脸受打击的样子。
　　“当然，现在监控权还在我手上，你可以这样走……，不过要快，cp和卫军已经开始排查扫荡，你们要多小心点，而且对方的专家也到位了，估计不出十分钟，我将会被排除在入境大厅网络之外。”
　　“那好你把，数据传过来，剩余的路程我们自己搞定。”
　　“抱歉。”
　　“不，十分感谢你的帮助。”
　　在老鬼藏身的公寓里，一男一女相互对视，老鬼捂着伤口怒视眼前的女性，怒道：“我都按你说的做了，那么也请你遵守诺言。”
　　“当然。”少女十分平淡的回答后，消失在影子里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 凶悍的三人组
更新时间2010-11-9 22:30:10  字数：2517

　第三十一章凶悍的三人组
　　现场指挥部里，几个配有高级军衔的军官正在开会，从年龄上看，他们都不超过30岁，过于年轻的年纪使人质疑他们是否有能力可以控制现场。
　　然而之前向他们提出质疑的老资历彻底的缄默了，看不惯新人的作风使他再也没有能力质疑他人，可悲的是，在他生命走到最后一刻的时候也不相信自己再也没有开口的机会。
　　细看这几位指挥官，神情冰冷，甚至有些僵硬，冷峻的面庞就如北极的冰盖般厚实。尽管他们的相貌清秀俊美，却无法掩盖表皮之下的本质。
　　一旁工作的技术人员都只是低头完成手头的任务，对那具僵硬的尸体熟视无睹，或者说专注手头的工作会让他们更容易忘记之前的恐惧吧。
　　就在几位指挥官定出结论的时候，指挥部的帐篷走进了二女一男，为首的正是刘青霞，宽大的军披风包裹着她妖娆的身段，尽管是穿着这样严肃的服装，却意外透着一种淫绯的气息，叫人血气扩张。
　　一进来，刘青霞就气愤的抱怨道：“真是麻烦，不就是小小的骚动，值得这么大费周章的封锁么？延误了侦查怎么办？”
　　那几个俊美的军官立时恭敬的向刘青霞致礼，解释道：“报告长官，根据23日发布的最新文件……”
　　刘青霞不耐烦的摆了摆手打断他们的报告，她对这些公文条款一概没有兴趣，重重坐座在王明乘上的椅子，玩弄指甲道：“知道了，我等就是了，你们几个动作快些，怎么连几个闹事的都要弄那么久，弄得人家突然被挡回来了，真是好好没意思。”她突然注意到角落的尸体，原本僵硬的神情，变得欣喜，高兴问道：“哦？你们居然把你们的长官做掉了？坏坏哦！”有些年纪的她依旧喜欢用不符合年龄的口吻说话。
　　“报告长官，根据……”这几军官怎么看都不像是正常人类，回答木讷，感觉更像是机器人，语调干枯无味。
　　刘青霞全然不在意他们的解释，轻松拍了拍手道：“居然死了，我回收了哦！你们不会介意吧。”
　　几个军官面面相觑，不解的望向林青霞。只见林青霞向尸体注射了一只药剂，不一会儿，没有生命反应的老军官居然站了起来，并向刘青霞行了个军礼。
　　随即面向那几个年轻军官，严肃的命令道：“打开Y－2通道，确保探索队通行。”
　　对于原来长官的复活，那几名军官并不感到稀奇，但也没有害怕等负面情绪，只是恭敬的向林青霞道：“回长官的话，王长官因为战斗已经牺牲并取消所有职务，探索小组在30分钟内可以启动。”
　　一计不成，林青霞撅起嘴无趣的抱怨道：“切，真没意思。”又回到位置，天真的问道：“究竟是什么问题呢？（夸大声音的）竟然要特勤组，军队还有cp三个大部门一起行动。”
　　终于站立在她身后的少女再也忍耐不下去，在她耳边低语了什么。
　　这个举动换来刘青霞的不悦，狠狠瞪了她一眼，手上比划了什么。那个少女才从开始的厌恶变成惶恐，低头退到一边。
　　听，军官说道：“这是几分钟前重新获取的画面，现场非法突破关口的三名嫌疑犯分别是黑月佣兵团的特种A级强化人林薇薇和C级强化人郝大龙，另外还有一名身份不明的少女，估计也有D级强化人的强度。介于几种因素，现在警戒等级为C……”
　　“咦！？林薇薇？”刘青霞马上收起玩闹的面容，严肃的盯着监控图像。
　　只见画面中，林薇薇，郝大龙和李施慧三人互相掩护交替前进。突破速度很快，他们三人总能找到薄弱处，并在战术包围合成前突破。
　　行动中，李施慧的脸色越来越差，略略蹭掉脸上的血迹，望向前方不远处的郝大龙和林薇薇，这两位不愧是职业级的战士，杀人技巧炉火纯青。郝大龙枪法精准，基本一枪倒，而在近战格斗时，他的巨拳简直就是噩梦，就算配有全副防护的特种战士，最后只能被活活压死在护具里，死状极其悲惨。
　　而比起郝大龙，林薇薇就是一台杀戮机器，配合她的能力，所走过的道路都踏上了血印，在她手下基本没有一具完整的尸体，战斗中她显得格外无情，残忍。
　　李施慧极其不适应这浓郁的重口味，一直都在强忍着不适，原本白皙的肌肤看起来更加的苍白，没血色。
　　心里有些后悔：“这就是佣兵么？”然而后悔中，又带有难以言喻的情绪：“只是这样是不是太残酷了呢？不过看看薇薇，又会觉得她很可怜，为什么会有这样矛盾的心理呢？”
　　稍微愣神，一只巨大的钢臂从转角突然冒出，并抓向李施慧。事出突然，李施慧完全没有防备，立时被抓了个正着，液压带动的机械抓不断收缩，胸前被压得咯咯作响。
　　风刃！
　　无形的攻击无情的切碎机器，整齐的切面下是一团废铁。虚弱的探测设备很快转为黯淡。
　　“小心点。”冷冷抛下一句话就又继续前进。
　　“……”李施慧心里又更加的肯定之前的评价，涉及战斗方面，林薇薇就会变得格外冷酷，这种状态下的她，光靠嗅觉就能全歼对手，而每一次的破坏都是如此的干脆而不可修复。
　　走在最前头的郝大龙突然回头道：“薇薇，防御系统开启了。我们还有多远？”说着，他握着防御机器人的身躯，双臂撑开，硬生生拉裂那块金属，几乎等身大的防御机器人就像玩具一般脆弱，不堪一击。而高大的郝大龙看起来极其像一头在怒吼的上古巨兽，漫天零件中一股看不见的气势凝聚在他身旁，并伴随着机械的爆炸向外扩散开去。
　　与郝大龙相反林薇薇看起来则像是半出鞘的剑，虽不把剑锋直指敌人，但余威就能够置人于死地，一招风刃就压得蚁蝼们抬不起头，胆战心惊。而她却是闲庭漫步，所过之处血流成河，留下一道道不可磨灭的战绩。只见她低头看了看老鬼的数据，安静了半响，缓缓给出不咸不淡的结论：“继续走，就快了。”
　　按理来说，听到将近的词语应该感到松了口气才是，但是李施慧却隐隐感到不安，手里提着自卫用的枪巡视现场，通道里的设备或多或少的降下，不少能量武器都在充电，不多时就会爆发出来。到时候不要说是多强的强化人，只需要一道射线就可以回归大自然，入土为安。
　　又见郝大龙深深吸了口气，一副准备冲锋的样子，吼道：“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！再加把劲就行了。哈哈哈哈！”面对这样的情景郝大龙没有半点犹豫，相反更加刺激了他的神经。
　　这种疯狂的举动也感染了李施慧，血液也燃烧了起来，这又把她之前的不安抛到九霄云外，跟着郝大龙准备冲锋。
　　而一直在外监视的刘青霞勃然大怒，骂道：“都是废物么？那么容易就给突破！cp的人干什么吃的！技术部的人在干什么？为什么现在才启动防御系统？”随着她的情绪波动，活过来的老军官变得很焦躁，最后痛苦的倒地抽搐。
　　刘青霞指着屏幕对那几个年轻军官吼道：“快全力歼灭她！谁逃了都可以！就林薇薇不许给走了！”
　　“是！长官！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 内应
更新时间2010-11-11 21:19:30  字数：3439

　第三十二章内应
　　几乎与刘青霞的怒吼重合，以郝大龙为首，林薇薇殿后的队伍在通道中疾驰而过，他们大胆的赶在防御系统完全启动前冲过封锁。
　　这绝对不是一个好主意，可是面对即将从四面八方涌来的攻击。李施慧只好紧紧的跟随在郝大龙身后，在战斗上他简直就是一个疯子，完全不把自己的命当命，面对子弹的来袭也不躲不避，只是一味的猛冲开路。
　　而这样疯狂的举动却给了李施慧别样的感觉，这是久违的安全感，身长体阔，肌肉虬结，牢牢的挡在最前方为你遮风挡雨，他有着和身材一样疯狂信念，让避风者情不自禁盲目坚信只要出了那个关口、那堵门，一切将会好起来。
　　迅速移动中，承受的攻击骤然增多，形势极其不妙，不过李施慧完全感觉不到防御反击的压力。相反她开始为那些拦路的稻草们默默祈祷，真希望他们生命力足够顽强，能在冲突中存活下来。
　　这不是玩笑，李施慧真的是如此的祈祷，而这大概是唯一值得庆幸的事情，三人因为仓促逃亡，杀戮骤然锐减，没有了血腥的场面，李施慧胸中恶心才略略散去。
　　不过，取而代之的是更为压抑的紧张。身旁的武器如同饥饿的恶犬，虽然还没有扑上来，但是那漆黑的瞳，盯的人浑身发毛，又不断在你耳边提示它们的存在，蓄势待发的攻击信号如同蟒蛇一点点的攀附在你身上，鲜红的信引来回舔舐感受猎物的恐惧，于此同时收紧全身，一点点的把你推向窒息。不同于沸水煮青蛙，你能够清晰的感受到死亡正一点点的临近，它在爱抚着你，你却恐惧着它，只是你越是恐惧，越是挣扎，越能让它快乐，兴奋，高潮。
　　对于普通人而言，三人小组的移动速度已经达到望尘莫及的地步。郝大龙看起来虽然跑得不快，但是天赋异能，极为高大的身躯，阔步奔跑，每一次也有近5米的跃动。
　　突然一道红线闪过，贯穿不远处的士兵，高热瞬间融化了他的护甲，烫伤了他的肌肤，停止了他的心脏。
　　最糟糕的事情终于发生了！防御系统启动了！并且正不计损失的发动无差别攻击，意图封锁他们前进的道路。
　　李施慧心神扰乱，但是林薇薇却显得有些惊讶，疑问道：“快了？”似乎这防御系统并不应该那么早恢复运行。
　　不过也无从考究了，正前方的两台发射器储能达到了极致，聚能口闪烁着危险的亮光。这时离关口的大门已经不足十米，通过它只需要半秒钟，微小的时间差中，要么被激光射死，要么冲出关口逃出生天。
　　“不！”李施慧失望的看到，这两台器械并不是攻击型的机器，而是网状防御射线，这意味着大门被交叉封锁，冲过去就自动变成肉块，如果计算三人队伍的长度，要全部通过，至少要增加多几个毫秒，这也意味着越靠后的人越有可能死亡。
　　然而郝大龙却丝毫不在意，自信蓬勃的笑道：“天助我也。冲呀！”
　　激光发射器因为过载不稳定发生故障，轰鸣爆破声就好像礼炮一般，把李施慧三人送了出去，千钧一发之际，三人终于从颓长的通道中摆脱了出来。
　　李施慧心情也略微安定了些，提到嗓子眼的心也能缓缓回收。
　　只是……
　　事情并没有那么快结束，布下天罗地网的守卫不会有致命的漏洞。没等李施慧做出反应，郝大龙尽然将她与薇薇拥入怀中，以他为肉垫，翻滚了几下安全着陆。动作难度系数高，但没有奖励，没有欢呼，有的只是满眼特战队战士和漆黑枪口。钢铁一般的颜色象征着灰色纪律的严肃，它会让每一位违法闯关者付出他们应付的代价——死！
　　郝大龙完成先锋任务的同时，也换来沉重的伤害，血迹斑斑，弹洞累累，近3米的身躯不再动弹。
　　“大龙！”林薇薇眼瞳棸缩，扑向郝大龙，
　　“不许动！举起手来！把手放在我们看得见的地方。”全副武装的特战部队给出严厉警告。
　　对这样的警告，林薇薇充耳不闻，紧张的查看郝大龙，细幼的手掌不停按压向外喷涌的伤口，嘴里急切且低声快速呼唤郝大龙的名字：“大龙……大龙……不要这样……我不要呀……大龙……你给点反应……大龙……”
　　郝大龙的伤口很多，一双手显得有些少。血越流越多，生命的迹象似乎也跟着远离。
　　林薇薇的细细低语听得李施慧一阵心酸，无论再强悍的肉体，组成的成分也不会有多少改变，在专家精心设计的弹头和能量武器下，结果只能成为筛子。
　　这时一道闪电穿过李施慧的脑海，思考回路猛的打开，她突然明白郝大龙身上的奇怪气息是怎么一回事，为什么会在会议中努力思考，行动中英勇疯狂，同时又在温存中流露悲伤。
　　这不过是求死的心理，或者说是为了守护什么而做出的重大改变。而一切都只是源于豪斯的嘲笑，郝大龙只是努力让自己显得不那么愚蠢笨拙。在无法改变林薇薇的决心下，他只能全力辅助自己原来的上司，现在的爱人。甚至不惜自我牺牲。
　　后知后觉的李施慧，死咬牙关，复杂的情绪填充了她的心房。外在是包围的境地，身后却是失去战意的伙伴。面对不知数量的特战队，她必须立刻做出决断。扭头望向林薇薇，这是她今天第二次情绪失控了，娇柔的身子伏倒在郝大龙的身上，尽力抢救郝大龙，对外界不理不问，全然不在乎以后发生了什么。
　　——举手么？还是放手一搏？只是……突破后我又能往哪里去呢？失去了信息补助，在出入境大厅里就是死路一条。
　　没有再考虑的时间，特战战士咄咄逼人，开启实弹武器，打在李施慧等人的脚边，大声震慑道：“举起手！放在我们看得到的地方！”
　　——到此为止了么？不，应该还有办法，特战队在畏惧林薇薇的能力，他们不敢上前逮捕，可是……
　　又望了望薇薇，仍旧那副萎靡的模样。
　　——真的结束了……
　　暗暗叹气，李施慧缓缓放下手中的武器。
　　“！”
　　林薇薇低着头向李施慧命令道：“不许放下。给我好好抓紧。”
　　全场目光立时焦距在李施慧身上，三人中只有她还拥有高能武器。
　　“……”
　　特战队也下达最后的通牒，向李施慧道：“缴械不杀！放，下，武，器。”他一字一句的强调。通过眼神交流，全体特战队已经准备射杀在场的各位。
　　“……”李施慧紧咬牙关，心情漂浮不定，这是一个艰难的选择。
　　——放？不放？只是薇薇……她是振作了么？
　　已经不能犹豫了。
　　扣动扳机，火药在撞击下爆发，推动子弹划过枪膛，喷出枪口，在枪声响起之前，这枚子弹就已经狠狠撞在肉体上。
　　一个特种兵飞了起来！意外横生，不知从哪里杀出了个程咬金。刚性的枪鸣接二连三撞飞那些全套武装的士兵。
　　“狙击手！隐蔽！隐蔽！”队长下达战术指令
　　不等所有特战队做出反应，高大的屋顶居然向下坍塌，柱状的结构一根根落下，囚笼般插在三人小组身边，立时把他们和特战队的人隔开。
　　烟尘滚滚屏蔽三人，暂时解除锁定，这个突发事件扰乱了现场，满场都是重新布置的指令声。
　　再看林薇薇，她吃惊的望向胯下的郝大龙，又喜又悲的叫唤道：“大龙你……”郝大龙转醒过来。
　　大手拂过林薇薇的面庞，抹去眼角的泪水，道：“你这是怎么了？我只是晕了过去，这点小伤还杀不了我。”
　　“大龙……”
　　“好了，你可是黑月之主怎么能如此软弱。”宽大的手掌包裹了林薇薇的小脑袋。
　　“可是……”手指压在她的嘴上。
　　“嘘……形象，形象。”真如郝大龙说的一样他只是晕了过去，挣扎着又爬了起来，之前留下的伤口依旧在冒血，粗略估计也有数十处，但是他一发力，控制着肌肉竟然封闭了伤口。他起身后又护在林薇薇和李施慧跟前，不知道从哪里取出一枚步话机。
　　“岚夜，听到请回答。”
　　“沙沙……通道清除完毕，安全，请往右边突破，3个特殊装甲。我会尽力掩护。”声音平缓，大概是一个温和的男人。
　　“岚雪，请汇报。”
　　“沙沙……准备完毕。”这是一个绝然相反的声音，冰冷且短促的女声。
　　得到内应的确认后，郝大龙回过身，尽然立正向林薇薇行礼，道：“团长，请指示！”不想他居然策划了这么一出，玩了个里应外合。
　　“笨蛋……你怎么还忘记不了呢……”林薇薇低声喃喃抱怨。揉着眼睛站了起来，调整了一下又恢复原本强势的摸样下令道：“行动！”。随后又朝李施慧喊道：“慧慧！跟上！再敢投降我撕了你。”
　　“是！”两人同时应答。
　　于是借着烟雾的掩护，三人按照内应岚夜的指示顺利摆脱特战队，前往最终的目的地，那也是都市与外界唯一连接的交通工具——荒野行走者。
　　－－－－－ps－－－－－
　　这里是盘子的题外话，咳咳，最近忙着准备考试，所以更新速度被迫下调了。不过很欣慰依旧有很多朋友为我鼓起，这着实是放下课本后的又一喜悦。
　　实在高兴还有这么一票人看着自己，恩……不过羞于不能写出精彩的故事，偶有惭愧。希望大伙能够多给建议，帮助盘子我更好的提升。（笑）
　　恩……有些人可能会疑惑为什么有时候会有些人称呼我为盘子大小姐，又或者盘子最萌之类的东西。其实这个完全是个误会，天大的误会。难道诸位还不能从我重口味中的文字中看出来，我对某些血腥的场面又特殊的爱好么？尽管我一直在努力的压抑。
　　所以嘛，请添加类似标签的孩子们自重（笑）。放心这绝对没有威胁的味道。
　　最后，我想也只能再次谢谢各位。
　　附：本书征集角色，最好是拥有纯正中文名，和个性外表。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 定局
更新时间2010-11-16 18:44:12  字数：2135

　第三十三章定局
　　“荒野行走者”是一种能在外界高速行动的交通工具，它能够适应大部分的地形，对多种世界灾难有很强的抵御能力。
　　除了基本的硬件设备，豪华的机舱是它的特点。另外除机组人员还能够容纳100旅客。只是作为一台都市间穿梭的交通工具而言，这样的运输量显得过少，效率太低。并且为了不打搅其它地域里的神秘生物，它的无法实现长距离飞行，仅仅只能在近地奔驰，到达别的都市时常要经历一个多星期，这还是短的。不过实现交流这一点，它还是很有存在价值。
　　现在硕大的停机场里，停了不下1000台的行走者，现在正处于待命状态，其中候机室的守备更加的严谨，对于李施慧等人而言也是一个不小的挑战，只是相比而言，这更为严谨的地方却反而容易躲开检查。
　　处于出入境外的指挥部，了解内部情况只能通过监控系统和人力汇报。被岚夜弄得乌烟瘴气的室内，屏蔽了监控系统，数个块区都暂时失去检查能力，对特战队的战术指导只能到此为止。
　　刘青霞不满的盯着屏幕，恼怒之余不住的践踏那名“活过来”的老军官，那名可怜的老者，生前被后辈谋杀，死后还要遭到如此的凌辱。不过此刻的他只能尽力满足“主人”的需求，就算这时的眼眶被高跟鞋的鞋帮穿透，反复蹂躏都好，他也不会喊痛一声，只是木讷的仰面服侍这位怒极的女王。
　　虽然刘青霞已经有30多岁，在不施加去瑕霜，和打粉底的情况下，样子看起来是有些糟糕的，比如鱼尾纹或者暗色的肌肤。但是，到了这个年龄她的身材却愈发妖娆丰满，在严谨的军装中透露出异样的魅力。
　　一脚踢开前边的老狗，抓起杯子就往投影屏上摔。“废物！真是废物！难道特战队平时都是白食的么？”她尖锐的怒吼声，如同摔破的杯子般刺耳。在场的工作人员都为她的愤怒为颤抖。
　　大概也只有那几位永远镇定的军官才能无视刘青霞的盛怒。他们亘久不变的面容，认真的盯着屏幕，不时低声讨论，接着发出一道道战术调整，布局在命令中做出改变。看似逃出生天的李施慧等人，又渐渐处于新一轮的包围和阻截。
　　大约又过了30分钟。
　　监控器里又再次出现以郝大龙为首的三人小组。他们正混在无法离开的人群中，在候机大厅的一个隐蔽角落呆着，三人都将脸蛋隐蔽在帽檐下，企图躲过监察。
　　可惜的是，这样的小伎俩在识别系统中形同虚设，特别是郝大龙，他那显眼的身材就算没有识别系统依旧能够很快被找出来。
　　影像又锁定了他们，有了的指引，警员和士兵开始采取更有力的行动。
　　但是郝大龙等人也不愚蠢，他们很快就发现了这种状况，那些便衣正悄悄的靠近他们。毫不犹豫，郝大龙护着李施慧等人挤进拥挤的人群中，和这些公务人员玩起了“抓迷藏”。而且哪里人多，郝大龙就拥着二女往哪里去。
　　李施慧环视四周拥挤的人群，这些人都是同样要外出的人们，他们或是探亲或是旅游，又或是公差，各种各样的理由让这群人要到外边一趟，因为自己这活人之前的闹腾，他们都被耽搁在了这里，并且挤爆了候机室，原本焦急不满的情绪也逐渐上涨。
　　李施慧心中暗想：“但愿成功吧。”行动走到这一步只能见机行事，但是她并不后悔否决了豪斯的决定。拥挤中她又压低了帽檐，期待新的装束能够蒙混过关。尽管这有些自欺欺人，不过自欺欺人还不是最糟糕的，林薇薇似乎因为过度使用能力，而进入了虚弱状态，走路都只能靠自己搀扶才能行动。
　　李施慧望了眼不远处的郝大龙，深深吸了口气，心里暗暗的钦佩这个大汉，郝大龙并没有想象中的平庸，摆脱特战队后，还能带着突然进入虚弱的林薇薇和自己潜入候机大厅。
　　人群突然躁动起来，只见他们争先恐后的围向新出现的警官，询问不能外出的原因，有的沮丧，有的担忧，而更多的是愤怒。
　　镜头放在郝大龙身上，只见他们渐渐前往登机口，监视器里能够很明显的看到他们的移动。
　　一直关注状况的刘青霞猛然醒悟，急的大叫道：“快！下令截住他们！他们要劫机！”
　　果真，郝大龙等人突然推着人群涌向登机口，煽动道：“不好了！不好了！我就知道是恐怖分子来了！刚才爆炸是恐怖袭击！快跑呀！在这里就是等死呀！”
　　原本因为不能登机而急躁的人群，这时变得更加的躁动，局面变得更为的混乱。不知情的人们开始试图确信情报的正误。更有甚者开始冲向登机口，希望希望在上边能够躲开与恐怖分子的直接冲突。
　　这正合郝大龙的心意，又开始不住的推动人群，终于在场的守卫无法阻拦群众的推挤，当第一个人冲进通道后，人潮就如洪水溃堤，先后突破登机口。
　　而郝大龙也不例外，他小心的护着二女潜入其中一台荒野行走者。
　　刘青霞气炸了肺，怒骂：“为什么这时候还没有cp的人？那些特工都去了哪里？”
　　一直侍奉在一旁的王明，突然说道：“恩？这不是死路一条么？就算劫机了，莫非他还真打算借助荒野行走者摆脱边防部队的追捕？”
　　刘青霞愣了愣，随即嘴角边勾起残酷的笑容，甜腻腻的说道：“真讨厌，我居然还着急了。”手压着嘴角畅快的笑了出来。
　　而那几位指挥官似乎也就是这么打算的，郝大龙的想法已被看穿，他们等的就是郝大龙登机的瞬间，只要开启了荒野行走者，再大的本事也不可能从那个小空间里逃脱。
　　至此，事态就被控制住了，剩余的只需要安抚民众的情绪，和重新启动出入境大厅。军官们整齐的向刘青霞敬礼，道：“长官，通道已经准备好，请长官动身。”
　　终于得到她想要的答复后，刘青霞满意的点了点头，道：“很好，记得把林薇薇给留下来，她是我方重要的物品，关系都市未来的发展。”
　　“是长官。”
　　屏幕里依旧一片混乱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 金蚕
更新时间2010-11-18 7:35:54  字数：2087

　第三十四章金蚕
　　随着事态的发展，郝大龙无意外的夺取了荒野行走者的控制权，并很快的启动了它，在人们惊讶的眼光中，他将巨大的工具驶在入跑到，拉动操纵杆，在短促的加速后，一飞冲天，离开了都市，维持了一段平抛运动后，展开滑翔翼飞离都市。
　　流线型的机头破开障碍，渐渐进入最佳状态，尽管身后有边防部队的围捕，但是郝大龙一点也不担心。
　　这台玩意，可是能够抵御自然风暴和空间海盗袭击的特殊交通工具，挨个几下完全不成问题，在子弹组成的暴雨里，郝大龙悠闲坐在驾驶座上调试频道，全然不担心。
　　果然能量弹幕在距离荒野行走者数米处就被防护罩中和掉，而实弹仅仅只能外壳上留下浅浅的弹洞。照这样下去，还有数分钟就可以逃出弹药有效射击范围，只要边防部队不动用对空型导弹，完全没有办法将他拦截下来。
　　不过，这台行走者里除了他们三人，还载有数百个同时涌上来的无辜市民，郝大龙有理由相信，部队是不会采取更剧烈的手段让他们停止下来。
　　除非……
　　不等郝大龙露出胜利的微笑，一台红色的机动战士从天而降，巨大机体重重的落在行走者上，略微蹬踏，压的行走者向下偏斜。又见它握着激光武器，插向驾驶舱。
　　高度的防护罩立时升起可见纹路。
　　郝大龙大惊：“怎么会！机动战士怎么能够飞翔！”死命拉着操纵杆，避免直接坠机落地。
　　没等他弄清楚事态，这个如同鲜血一般鲜红的红色机体，踩着荒野行走者，做出了逾跃动作，机头又是一沉。
　　于此同时那台机体的驾驶员果断放弃能量武器，抽出特制的大砍刀，凌空挥出半月，行走者的两片滑翔翼在火花与噪音中切割分离，并保持同样的速度与它一同坠向地面。
　　巧妇难为无米之炊，没了羽翼的大鸟无法掌控在空中的生死。于是那台机动战士踩着行走者，摔向地面。并把它当成滑板，在平坦的地面上滑行起来。腾升起大量火花，烟尘大作。机箱内乘客惊恐的抱做一团，郝大龙也弄得一个头破血流，相貌狼狈。
　　而那个红色机体不给一丝喘息息机会，待滑行稍微平稳时，拉起大砍刀又再次高高举起，朝着机舱猛的刺入。
　　哐当的轰鸣尖锐而吓人，舱室内能够明显的看见机体变形，驾驶舱的内部线路也随着冲击掉落下来。
　　“可恶！
　　郝大龙大惊，狠狠的诅咒，这个半途杀出的程咬金。不顾前额流淌的血液，重新稳坐驾驶座，努力的启动机舱的路面行走功能，和自卫系统。
　　猛的推动喷射器，怒吼道：“来吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”遇强愈强，郝大龙决心和这个神秘机体进行一场较量，轮胎从机体底下顶出，顺着力道高速转动起来。
　　另一方面，李施慧扶着林薇薇小心的望向窗外，外边的扰动连候机室里都能听的一清二楚。
　　虚弱的林薇薇，抬头紧张的问道：“慧，我听到了扰动，是大龙他失败了么？”
　　李施慧想好言安慰，可是心底也没有底，摇了摇头表示并不知道。
　　林薇薇质疑问道：“怎么会……你确定？”只是林薇薇本人也不太肯定。整个候机大厅太吵了。“为什么会这样……”她又小声的低语起来。
　　真不敢相信在数十分前她还是一个强硬的战士，这时候却虚弱成这个样子，甚至还有些神经衰弱的征兆。
　　李施慧轻叹一口气，道：“放心好了，郝大龙很可靠。”
　　“是么？”似乎受到了什么刺激，她的眼圈略微显红“他……哎……”欲言又止。
　　李施慧心里也不好受，从烟雾里冲出后，就碰上接应的二人组，正如李施慧预测的那样，是一男一女的组合，而且还是两兄妹。哥哥岚夜，一身警卫的打扮，也不怪得他能够潜伏进来。妹妹岚雪则是特战队员的打扮，相貌隐藏在战术头盔下无法得知，不过如同她冰冷的声线，见面的第一感觉依然肃杀，染血的手上提着滴血的军刀。
　　哥哥岚夜，摘下墨镜，露出鲜红的双瞳，凝视李施慧，向郝大龙问道：“这就是你说的那位？”不等郝大龙回答，他又说道：“这边来，我们边走边说。”
　　接着他取出几件宽大的衣服，递给林薇薇等人，在与林薇薇接触的瞬间，岚夜问道：“没有什么解释么？”
　　郝大龙怒斥：“岚夜！”
　　对于林薇薇，这岚氏兄妹并没有给予她相应的尊重，相反却像是对待一个敌人，对她极其的不信任。
　　林薇薇不在意他们的态度，提着衣服问道：“大龙，你究竟打算怎么做？”
　　郝大龙严肃的望向林薇薇，道：“……”
　　现实中，一个温和的声音将李施慧唤醒回神，这是一个很有磁性的男声，是一个安检人员：“你好女士，请问你可以将帽子摘下么？我们需要核对一下。”
　　警员的效率很高，很快就控制了现场，并开始引导群众的动向。试图隐蔽的李施慧，犹豫了下，还是取下了帽子，紧张的低声问道：“请问，究竟发生了什么事情？是恐怖袭击么？”只期望岚夜自称完美的伪装术能够蒙蔽过关。
　　那名安检员认真的核对了一下，礼貌道：“谢谢您的合作。请您放心，没有恐怖袭击这回事，祝您旅途愉快。”他确实没有察觉到不妥，只是公文性的问话罢了。
　　李施慧略微松了口气，似乎岚夜的伪装术确实不错，骗过了人们的眼球。
　　当她扶着林薇薇正准备离开的时候，那名年轻的安检员，又突然回头，叫住了李施慧：“小姐请等一下！”
　　李施慧一怔。
　　——莫非他察觉出来了？不！先看看再说。
　　心理七八个水桶打水——七上八下，扶着林薇薇，问道：“有什么事么？”语调中暗暗隐含威胁之意，只要少有不妥，她就带着林薇薇逃窜。可是大厅的秩序逐渐回到控制之下，要逃要往哪里去呢？表面一副温和的笑容，眼睛却飞快的寻找可供逃跑的路线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 脱壳
更新时间2010-11-21 1:42:51  字数：2169

　第三十五章脱壳
　　只听的那个安检官好言道：“你的伙伴看起来不太好，需要什么帮助么？”
　　并没有察觉到，眼前的二人就是通缉犯。李施慧这才松了口气，望了眼林薇薇，心中有些犹豫，在想尽可能的表现的正常一些，不然安检官起疑。
　　又听那个安检官道：“我建议小姐您最好带她去医务室吧，这里的设备还是挺完备的，如果破耽误航班，你们可以走医疗通道。”
　　言之有理，李施慧又权衡了一下，大胆的做出了决策，点了点头。
　　“那好，请跟我来。”这个安检官十分热心的为二人指路。
　　李施慧架起林薇薇正准备跟上安检官的脚步，林薇薇有些焦急的低声问道：“这是要去哪里？”
　　她看起来十分的憔悴，在察觉郝大龙的计划后，她提出强烈的反对，不过不幸的是，就在二人为这件事情争吵的时候，她的症状发作了，结果毋庸置疑她就和李施慧呆在了一起，而岚夜岚雪则伪装成她们的样子。
　　李施慧奇怪的怔了怔，候机室虽然吵闹，但是不至于听不清他们在说些什么，直视林薇薇，仿佛要确认她是不是在开玩笑。
　　然而林薇薇也奇怪的望向李施慧，低声问道：“到底怎么了？安检官和你说了什么？是大龙的消息么？”
　　“……”
　　李施慧脸色微变，看起来并不像是在开玩笑。回望安检官，他正耐心的等待二人。
　　李施慧咽了咽口水，再次试探在林薇薇耳边低语道：“薇薇，你还好么？”有些担忧“我准备去医务室。”
　　“医务室？你病了？”林薇薇吃惊又疑惑。
　　“……”李施慧又怔了怔，但还是继续解答道：“不是的，我们要走医疗通道。”
　　见不是郝大龙的消息，林薇薇变得很失落。有些想赖在原地不走。“不，我不想去，大龙让我们……”
　　“嘘，我知道。不过你看起来不妙，药物对我们有帮助。”
　　“不要。”
　　“薇薇……”李施慧感到十分的头痛，这时的薇薇不单只虚弱，性情也变得和孩子一样。
　　安检官也看出了林薇薇的病态，上前道：“小姐……这……”
　　李施慧点了点头，道：“请带路吧，这里没有问题。”可是心中却担忧的想道：“这算什么？是她说的代价么？”
　　半拉半劝，才把林薇薇带进了医务室，只是一路上李施慧感到心绪不宁，空前的危机笼罩在头上，粘稠的厌恶感挥之不去。自我安慰这是行动的紧张感。
　　经过初步检查，林薇薇情况并不乐观，高烧得厉害，大约40摄氏度左右。不时会有梦呓般的呼声，呼吸有时会焦急短促。病情恶化的很厉害，让人不禁担心她下一刻的生命安全。她服用了些药物后也就睡下了。
　　李施慧则坐在一旁照看她，目光有些呆滞，思维似乎飘到了宇宙尽头。
　　不多时，那个安检官又走了进来，这次他脱下了帽子，短发，赶紧的面孔，外加185的身材看起来很标准。他看了看记录本，道：“恩……方小姐？你好，你的申请……”
　　李施慧完全没在听，依旧在想自己的事情。
　　安检官敲了敲门提醒李施慧，十分礼貌的说道：“方小姐，有在听么？”
　　再次提醒后，李施慧从小世界里脱离出来，这次她是扮演一个叫做方琐的女孩，这也是岚夜伪装的一个身份。
　　李施慧抱歉道：“对不起。我……”
　　“没关系，我了解。”安检官体谅的笑了笑。将手上的文件递给李施慧，道：“这是通关文件，请你签署一下。”
　　“好的。”接过安检官的文件，签上自己的名字。立时，她就发现了不妥，由于习惯问题，她把名字写成了方天佑。
　　一怔，忙把名字划去，改正过来。
　　安检官接过文件，轻声笑道：“那是前男友的名字么？”
　　李施慧略感尴尬，看起来有些扭捏。
　　这样的神态，安检官把它当做了默认，微笑道：“这是陈小姐的文件，不过她看起来好像不太方便，你确定还要外出么？”
　　李施慧神色黯淡了一下，点了点头。
　　又听安检官道：“好吧，你帮她代签一下吧。”
　　李施慧大奇。问道：“可以么？”在印象中似乎这并不符合规定，这让她重新打量这位热心年轻，并且随便的安检官。
　　只听他解释道：“方小姐，请不用担忧，这就当做我对二位的倾慕吧。”
　　李施慧又是一愣，心里有些不是滋味，快速写下另一个名字就递还给安检官，礼貌道：“谢谢，请问我们多久能够登机？”她尽可能的挑选书面词语。
　　安检官没有在意其中的关节，他更加热心道：“如果你朋友可以行走，现在就可以。”
　　李施慧转而一惊，她不记得什么时候都市的办事效率会那么高。不过眼前的安检官，说得很确切，应该不会有错。
　　转念一想，这是一个难得的机会，查看了会林薇薇状态，决策道：“真的能现在就走么？”
　　安检官露出爽朗的笑容，道：“放心没有问题，来和我来。”
　　大喜过望，一日之内并不是所有坏运气都在自己身上，将林薇薇安置在轮椅上就跟着安检官走后门去了。
　　这时，李施慧的心情是矛盾的，从本心上来说，他是极其不喜欢梦夏给的新身份。但又多亏了这副皮囊，走在内部通道上。
　　出于感激，李施慧推着林薇薇，问道：“那个，请问怎么称呼您？”
　　那个安检官等的就是这句，马上应道：“我叫韦朔，等会儿你出去后可不要告我违反规定哦。”
　　李施慧笑了笑，道：“感激都来不及，又怎么会呢。”
　　很快在韦朔的指引下，通关比预想的还要简单。
　　“方小姐，请在这个房间里等一会儿，我去疏通一下。”
　　碰到这么殷勤的男子，李施慧心中自嘲道：“这还真是传说中的美人计呀。”原本绷紧的神经在这样的调剂下，略微放松了些。
　　只是看着林薇薇，心情愈发沉重，她的多变不稳定，让李施慧十分的焦虑，秀眉微窘陷入了沉思。
　　“我要不要带上薇薇呢？她的状态似乎并不合适外出，只是让她留下来迟早会发现她是通缉犯的身份。”手指轻轻绕着鬓边的乌发，内心急剧的挣扎。
　　可是却不知脑后何时多了一把电击器。
　　李施慧突感麻痹，来不及反应，就眼前一黑，不省人事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 陨落
更新时间2010-11-24 6:19:42  字数：3366

　第三十六章陨落
　　不知道过了多长时间，李施慧终于转醒了过来，睫毛微动，又猛地张开。身上不知道被什么冰冷的东西压着，还散发着一股难为腥臭味。四周一片漆黑不知道发生了什么状况。
　　急于了解处境的她，向四周摸索起来。从手指尖的触感判断，她被又湿又冷的有弹性东西裹着，努力活动身体却被牢牢的固定着，体位极其不适，感觉脚后跟快碰到臀部，身体极度的向后仰，快成一个球形，腰部十分的不好受，而更叫人讨厌的是全身都有种恶心的湿滑感，凉凉的压在脖子边很难受，仿佛自己赤裸着在长满苔藓的荒原上滚动。
　　李施慧感到有些慌张，可是又试图让自己平静下来。
　　突然，胸口的压迫感又加重了，好像自己上方有东西。于是蠕动着身体向施重的方向挪去。
　　随即惊讶的发现，有东西束缚着自己，不仅仅是被压着，而是确实有东西套上了自己的双手被反剪在身后。先是一惊，又是一怒，虽然不清楚发生了什么事，可是被如此对待还是头一次。于是她拼尽全力挣扎起来，刑具很坚韧，可是在不适合发力的位置她依旧凭着怪力拉断了束缚物。四周的东西也不想想象那样坚固，立时扒拉起来。
　　不多时在一个昏暗封闭的空间里伸出了一只细幼的手，紧接着是第二只，很快全身就暴露在空气之中。
　　带着呼吸器的李施慧从底下爬了出来，不过视线依旧昏暗，暗哑带有污点的灯下，能够清晰看见这是一个肉池。
　　放眼望去，视线所及范围内都是肉，被分割的肉，也不知道是什么动物的。摘下呼吸器，那难闻的味道就更加的浓郁，李施慧尴尬的发现她被人扒了个精光。
　　不等她吃惊，脚下的肉突然蠕动起来，一个不稳跌摔了出去。这些肉就好像有意识一样要把她推向一边。惊得李施慧忙抓爬身边的物件，试图让自己固定。
　　然而，无边无际的肉块，迅速的移动如同流沙，仿佛又要将李施慧吃进去。不过好在它们也只是蠕动而已，手忙脚乱只见，李施慧能够抓住的也只有一块块肉，大大小小不同的肉。
　　跌爬滚动间，李施慧一手插入这群肉中，试图用这样的方式固定自己。
　　立刻李施慧后悔了，巨大的作用力拉扯着关节，极其愚蠢的做法差点把手臂拉断。强忍着疼痛，才不再东倒西歪。
　　幸运的是这种失重抛离的感觉仅仅只是持续了一会儿就停止了，可是不幸的是，她像碰到急刹车，而又没有佩戴安全带般反方向飞了出去。这下不只是肘关节，她能够清晰的听到骨骼的响声，疼的泪水都要掉下来。
　　折腾还没有完，插在肉里面的手突然被什么东西从下边抓住，触感清晰的告诉她这是一只手，一只活着的？死了的？手。
　　天不怕地不怕，就怕突然碰上灵异事件，李施慧脸唰的一下变白了，心中直喊妈。
　　那只手的力道像是抓到救命稻草死命的抓着李施慧的手腕，而且力道还不小，眼见手臂在拉拽下，越来越深入生肉，李施慧也着急了起来，心中腾升起拼命的念头。
　　反手一抓，反扣住那个“鬼”。大声怒吼着给自己鼓气。
　　“起！”
　　这一抓不要紧，拉起来就发现了不妥，藏在下边的质量格外的轻，和拉自己的力量不相匹配，心理凉了半截，对对方是鬼的猜测更加肯定。
　　如同拔萝卜，用力过猛反倒自己栽倒在地。
　　“哎哟！”一下，和那个神秘物件摔在了一起。
　　定睛一看，无血色的肌肤透露出病态的惨白，湿漉漉头发成缕附着披散，典型的女鬼形象，黯淡的光晕下，能够看到李施慧的颤抖。
　　李施慧心里又疙瘩了一下，想逃早已来不及了，只能默默的望着那个鬼。
　　只见那个拔出来的“鬼”缓缓的抬起了头，散乱的发丝里露出半边惨白的面孔，气色十分的虚弱，可是眼神却格外的犀利，直刺人性，寒气不由从脚底直往脑门上饶。她撇了眼李施慧，意外的露出安心的神情，又倒了下去。
　　——林薇薇！？
　　李施慧大吃一惊，起先恐惧抛至九霄云外，忙把剩下的部分拉起来。和自己的状况一样，林薇薇身上也带有呼吸器和缚具。
　　脑海里闪过绑架二字。
　　解开刑具，紧张的呼唤林薇薇：“薇薇？你还好么？发生了什么事情？”
　　林薇薇全身烫得异常，气息游离，不过神智看起来还算清晰，她有气无力的断断续续叙述道：“人……人贩子……”一口气接不上来。
　　吓得李施慧连忙道：“好了，薇薇，你状态不好，就不用说了。
　　——太大意了。
　　心中满是懊悔，任谁也想不到，边防关里居然有干这勾当的人。只是比起恼火和悔恨，她更在意林薇薇的状况，她看起来似乎随时都会死去。
　　她想做点什么，可是这里除了肉还是肉。这些可恶的人贩居然把她们混在肉堆里。
　　“梦夏！梦夏！你在么？”无奈之下，李施慧向心中的梦夏求救，记得梦夏说过林薇薇身上有熟悉感，说不定她有什么方法。
　　喊了数次，都得不到回应。
　　只听怀里的林薇薇开口道：“慧……别担心……等到了目的地你有机会逃出去的。我只怕……”
　　李施慧秀眉一窘，喝道：“你在说什么傻话！你好好的呆着，我想想办法。”
　　林薇薇几乎看不见的幅度摇了摇头，缓慢道：“没了……我知道的……没想到来的那么快。明明我才教训了你不久……”苦笑。
　　“……”李施慧心中大急，心中喊道：“喂！梦夏！你快出来！这可是大事！喂！有在听么？”
　　没有响应……
　　林薇薇断断续续的说道：“慧，你不要伤心，在获得这能力的第一天我就知道会有这样的结果，只是发作的太不是时候了，我原以为可以再撑就一些的。”音量越来越小。
　　悲从心起，眼睛忍不住湿润起来，虽然相识不久，可也算是共患难过，勉强也是过命的交情。“拜托……别说下去了……”
　　林薇薇艰难的喘着气，摇了摇头，瞳孔活动很不稳定，依旧努力说道：“其实……（艰难的喘气）其实……我……我……”
　　抓起林薇薇的手，恳求道：“我知道，我知道，我什么都知道，求你不要再说这种丧气的话。”
　　而心里大骂道：“梦夏！梦夏夏夏夏夏夏夏夏夏夏夏！你是怎么回事？怎么说不出来就不出来？难道和你说句话都不行么？”
　　没有响应……
　　“可恶！你个王八蛋！这算是什么意思？你不说是交易么？你不是说是共生么？你不说……”猛的感觉到梦夏的存在“！！”
　　忙喝道：“梦夏！我知道你在听！我感觉到了！”
　　“……”梦夏在意识中的感知越来越清晰，终于她还是开口了“没用的，这是不契合者的最后归宿。”
　　李施慧双眉间的印记更加的深重，追问道：“什么意思？”话一出口，心里立刻明白，但是却又期望梦夏能够给出一些希望，然而李施慧的脸色更差了。
　　梦夏略微伤感道：“如同凤凰一样，天生一对，配得上就配得上，配不上强行配……哎……”沉重的叹气，把李施慧的希望之烛吹灭。
　　望着生命之火逐渐熄灭的林薇薇，隐隐有种不甘的感觉。固执的问道：“难道真的没有办法么？”
　　梦夏沉默了，但是并没有离开。
　　林薇薇艰难的抬起手，轻轻的摩挲李施慧的脸蛋，含泪说道：“大龙……你看我的妹妹回来了，是不是很可爱？”
　　李施慧又是一惊，林薇薇的神志又混乱起来。再看林薇薇目光涣散，视觉不在同一世界之内。
　　心中一个激灵，按在林薇薇的手背，帮着她移动，试探的喊了声：“……姐？”
　　声音不大，确如一记强心剂打在薇薇心上，灰白的面上浮现一丝激动的红晕，急促叫唤道：“慧！？真的是你么？”
　　见有效果，李施慧加紧道：“是我，姐姐。”
　　抢道：“太好了！我还以为……”脸上露出难过的神情，随即又紧张起来：“不管了!慧！听我说，我发现爸爸还活着，他被第七烈当做蓝本停放在第八区的秘密实验室里……”林薇薇浑浊的目光变得清明起来，激动的神情渐渐变成失望，面部的每块肌肉的松弛都能看得一清二楚。丧气道：“……谢谢……”
　　李施慧自知被识破，惭愧抱歉道：“对……对不起。”
　　林薇薇摇了摇头，费力的问道：“能再让我吻你一次么？”
　　“……”李施慧犹豫了一下，还是答应了林薇薇的要求，只是她太虚弱了，连抬起身子都做不到。
　　第一次经历生离死别的李施慧感到格外的心酸。她惊讶的发现脸边没有薇薇的鼻息，松开浮在脸边的手，也跟着滑落，不由重重倒吸一口气。
　　猛的起身查看，除了身体还勉强保留着生前的温度，唯一值得欣慰的是，林薇薇的脸上挂带着欣慰的笑容。
　　望着这张相处了两天的面容，李施慧有些发呆，思绪一浪胜似一浪的涌来。
　　“她赤条条的到来，
　　又赤条条的离去。
　　懵懂的降生
　　却换来
　　遗憾的终结……”
　　昏暗，暗哑的灯点不亮李施慧的心，安静之中，她依旧安静。突然，她抓到了一条线索，这条线索如闪电一般收入她的眼眸。
　　“……原来如此。”其中没有半点愉悦。
　　－－－－－－－－－－
　　最近忙着准备考试，所以码字的时间也少了，所以我也不再奢求些什么，只希望大家能够愉快轻松的阅读。
　　另外还十分感谢，积极提交角色的同学，我会用到他的。
　　恩……如果有第一次或者接触变身题材时间比较短的朋友，同时又对它很感兴趣的，可以试着百度贴吧一下“变身文学”，那里可以获得许多不错的资源。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 怒
更新时间2010-11-24 15:33:06  字数：2109

　第三十七章怒
　　在荒芜的大地上，奔跑着一台运输型的行走者，扬起的烟尘数里外都能看的清晰，约莫在单一景物里行驶了数小时后，它改变了路线，在一个隐蔽的山谷停了下来。
　　它没有发生故障，而是驾驶员刻意停在这里。
　　不多时，又有数十台只有行走者几百分之一甚至更小的小型交通工具靠近，上边或一人或数人乘坐。来势汹汹，充斥着野蛮的味道。为首的人，对着行走者的浮游探头打暗号后，获得了进入许可。
　　迎接这伙人的正是安检官韦朔穿得干净整洁，一副正派人士的摸样，对着这队风尘仆仆的盗贼，彬彬有礼道：“欢迎吕范大爷大驾光临。”
　　对方径直逼问道：“屁光临！货呢？”
　　韦朔好涵养，不卑不亢乘上一份电子清单。
　　可是吕范依旧不领情，手一扬，不耐烦挖苦道：“这是什么？吃的？还是用的？口径多大？爆破力多强？”
　　吕范淡淡一笑，道：“食物自然少不了，用的也绝对充足。只是这几个就……嘿嘿。您请过目吧。”
　　吕范见物资有保障，才勉强接过电子档，查阅起来。略微一瞟，双目射出贪婪的光芒。
　　“这是……”
　　“作为迟到的抱歉，还望吕范大爷您接受。”
　　吕范那张干枯的马脸立时堆起笑容，大力拍着韦朔的肩头，哈哈大笑道：“好！好！好！”拉过韦朔低声问道：“这不要紧么？”
　　韦朔微笑着反问道：“您还怕违法么？还是……”指了指上边“这里共32人，吕大爷您自己留几个，洪老板应该不会有异议吧，再说多几个少几个还不是……”把电子档的清单中的名字消去了几个“这都不是问题，还希望能够原谅我们这些小本生意人。”
　　吕范眼睛一转，一脸凶相，猛的推开韦朔，怒斥道：“迟到了还想收买老子！以为办事不用规矩？哼！你把我当什么人？如果不是看在大家做生意多年。哼哼！”从头到脚挑视韦朔，收好电子档，扭头道：“上货！走人！”
　　这一众人欢喜的卸下集装箱，吕范按耐不住，找到藏有女人的货箱。指挥道：“把这个打开，老子要验货。”
　　“是！”
　　望着粗大的钢条在旋动中脱离，脑海里不禁意淫起来，这奴隶社会般的主从关系一遍又一遍在他脑海中回绕。
　　想到兴奋处，不由耸了耸裤头，顶的有些难受。
　　可是很快他就不这么想了，开箱的手下开了半天还没完成。怒骂道：“喂！阿赖！屁股撅那么高欠插呀！开好了没有？开好了就不要妨碍老子我干事！”
　　话音未落，被称作阿赖的手下裸着上身腾空而起，重重摔在地上。干瘦的面容上是鼻青脸肿，昏死了过去。
　　“！！”
　　不等在场的诸位明白发生了什么事。
　　一个套着男性T恤的跃入人们视线之中，娇小的身躯裹在不合身的宽大衣物内散发着异样的淫绯，因为宽大，胸脯和下体都在布料的舞动中若隐若现。大量白皙的肌肤，照的人眼花缭乱，气血扩张，弩拔张弓。
　　“哈！”清脆的怒吼听起来是那么的悦耳，你无法想象她在你身上沉吟的样子。
　　只见五六块肉片脱手而出，向着几个不同的方向弹射出去。染血的生肉，就像红色的炮弹，虚影一闪，就把一个人给砸飞，七八十公斤的成年男性还没反应就倒飞了出去。
　　直到此刻，人们才反应过来，忙架起枪对李施慧进行射击。
　　可吕范却直勾勾的望着只有单衣的李施慧，急忙下令道：“不许开枪！不要伤到她！要活捉！要活捉！”双目泛红，流露出极大的贪婪，神经近似癫狂。抽出腰后的电击棒指挥着众小弟围了上去。
　　怒发冲冠的李施慧正愁无处释放心中的怒火，听到吕范的命令，认定他就是人贩子的头头，就算不是也是主要人物。
　　不管三七二十一，脚一点地朝吕范扑去。
　　在监控里，惊讶的发现，一个披头散发的白衣女鬼，诡异游曳在盗贼身边，七八个男人还来不及做动作，就被一晃而过。
　　吕范只觉眼前一花，那个十多米外的少女就闪现在自己眼前，雪白的大腿勾勒出美好的弧度，踢踹之间，那片神秘的森林若隐若现。
　　连环腿技扫去手上的电击枪，又把吕范踹倒在地，转到他身后，抵着他的腰部，对其他喽啰大喊道：“都给我放下武器，不然我折断他的腰脊。”
　　喽啰们面面相觑，李施慧见状，抽出吕范腿上的军刀，环住他的头颅，抵着喉头，怒道：“快让他们放下武器！”
　　吕范跪在地上，暗自享受裸女的怀抱，哪怕隔着衣物也能想象如膏脂般的肌肤。
　　“快下令！”李施慧威胁的把小刀递送了些许。
　　钢刃的冰寒终于唤醒了吕范。忙道：“快！快放下武器！”见老大下令，喽啰们才顺从的解除武装。
　　“美人，你不用害怕，快快放下刀具，只要跟了我吕范大爷，保证你一世荣华富贵。”吕范还没有搞清楚状况，依旧痴迷的劝说着。
　　“你让他们把自己铐起来！”
　　“呵呵，真是害羞呀。不过你要知道这样的行为，会让你等会儿吃很大的苦头。”
　　“少废话！”
　　于是吕范又顺从的下达了命令，只是他依旧不认为自己处于劣势。见那些喽啰都确实带上了手铐，李施慧才松了口气。
　　也就这一瞬间，脑后突然传来风声。李施慧反应灵敏，矮身滚了出去，增援的小队到了。
　　吕范也借此机会和李施慧分开，紧接着又扑了上去。狰狞道：“现在哀求还来得及，不然……”
　　话没说完，幼小的拳面重重殴在吕范的肚子上，连带着胃液喷洒飞了出去。两眼一翻晕死了过去。
　　再看增援小队，慌乱的向总部传达消息。然而不到两秒，全员倒地不起。这看似娇小少女，却有着超乎常人的速度与力量，倘若不是亲手为这个少女套上刑具，监视器前的吕范都快要以为碰上鬼了。
　　“怎么……怎么可能！”他不敢自信的询问一旁的手下，然而他的手下比他还要吃惊。
　　只见显示屏里，李施慧向着这边比划了个中指，画面一闪而黑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 鬼
更新时间2010-11-27 14:43:55  字数：2077

　第三十八章鬼
　　韦朔满手是汗，慌忙调出李施慧的资料，无论怎么看都是都市系统里没有记录的非法居民，平时也没有异常表现，怎么可能！？
　　这个疑问成为韦朔认知的最大障碍，他根本没想到资料上名为方琐的女孩根本就不是李施慧。
　　望着一方方的监控影像间接性消失，韦朔的肠子都青了，要启动应急隔离系统也已经迟了，最接近驾驶室的监视器里刚刚表示李施慧已经飘了过去，电光火石间她已经接近驾驶舱，从仓库道驾驶舱少说也要近十分钟才能走到。
　　韦朔拽紧了拳头，命令道：“快！把门锁死！”
　　依旧迟了。
　　李施慧透过闸门的缝隙钻了进来，飘舞的长发随着制动飘扬开来，怒气成浪一般向外扩散。
　　“！”她先是一愣，随即脸上浮现出狂喜的笑容，一字一句的咬道：“真叫人意外。”
　　韦朔真的慌了，将座椅拉到身前，与李施慧之间形成了障碍。强作镇定，问道：“你……你是什么人？”
　　李施慧不屑一顾的笑了笑，大声怒道：“所有人都不许动！”怒气如化作汹涌海浪震慑在场的所有人。
　　下一刻，虚影一闪出现在韦朔的跟前。宛若鬼魅，宽大的T恤裹着略显单薄的身影，漆黑的双目深不见底，仿佛要把人给吸进去。尖翘的下巴高高扬起，居高临下俯视韦朔。这个看起来魁梧的男子，瞬间缩水了一百万份。
　　“真高兴再次见到你，热，心，的，安检官。”李施慧的笑容渐渐僵硬，语音冰冷如万年寒冰浇铸在人心头上。
　　“你……你……”韦朔连续的七个“你”都不能说出一句像样的话。短暂的惊恐口，她突然尖叫着暴跳起来，迅速抽出腰后的手枪，指着李施慧连轰三发，三声震撼的响声回响在室内，李施慧应声而倒，并随着力道飞了出去。
　　只是这真的奏效么？正在大家以为事情解决的时候，李施慧扭曲着身体爬了起来。
　　于是一阵枪声，一阵寂静，一阵枪声一阵寂静，又是……又是……
　　这下在场的都倒吸了口冷气，脑门你只闪过一个字——“鬼！”
　　本应该死透的李施慧，缓缓走向郝大龙，反手一扭，轻易制服了韦朔。尽管女性的体温依旧稳定，但是韦朔却如堕冰潭，手脚发凉，双目发黑。要知道他自己本身平时注重身体锻炼，在李施慧的压制下动弹不得，加上枪杀不死。心中更加肯定自己对李施慧身份的猜测，气息不顺畅，吓晕了过去。
　　“废物。”望向其余机组人员，都是满脸恐惧。“喂，你们……”
　　…………
　　……
　　…
　　至此，事件也就告一段落，李施慧又返回了仓库，回到那个装满肉的集装箱。不得不夸奖敌人的狡猾，将人藏在肉内，以方便躲过检查，偷运出来。
　　望着林微微不再活动的肢体，眼皮垂的更低了。她为薇薇感到哀伤，心中暗想：“薇薇的精神错乱，恐怕就是她过多的执念吧。”抱起薇薇美丽的胴体，可以清晰的感到这是失去生命的躯壳，质量随着时间在缓缓的流逝。
　　正要往外走时，惊讶的发现发现脚底有东西在蠕动，似乎还有人在肉堆之下。
　　赶忙搜寻，竟然是几个同样被刑具以各种恶趣味姿势束缚的女孩子，年龄从14到25岁不等，姿色都处中上。很多女孩子看起来都奄奄一息，似乎已经多日没有进食。
　　李施慧又惊又怒，同时也为她们的境遇感到深深的同情。
　　又忙活了个把小时，才把所有的女孩子从不同集装箱中找了出来，略微算算，不多不少正好30个。
　　这倒叫李施慧吸了口冷气，到底要什么样的组织才能做出这种无法无天的事情。当然如果当她知道这30几个女性仅仅只是为了消除某些人的怨气时，恐怕表情会更加的震惊。
　　一些被救出来的女孩开始转醒，李施慧也不得不安置这些可怜的受害者们。不过她又犯难了，拯救的时候没有感觉，可是放眼望去都是白花花的一片。
　　“你……你是谁？你要对我们干什么？”一个清醒的女孩恐惧的望着李施慧。
　　李施慧愣了愣，解释道：“我……”她轻微的动作让那个女孩惊慌的缩在一团。“请不要害怕，这里没有人会伤害你了。”
　　显然那个女孩并不相信。
　　李施慧无奈，举起手腕尚未解脱的环扣，道：“你看，我也是受害者之一，你们的束缚都是我打开的。那些坏人都被我打跑了。”
　　“是你做的？真的么？”另外一个转醒的人吃惊道。
　　面对越来越多醒来的人，李施慧只能尽力解释。不过好在，大多数人知道获救后，都沉浸在自己的情绪当中。或恐惧，或哀伤，又或抱头痛哭。
　　李施慧不擅长处理这样的局面，摇了摇头，抱起林林薇薇的尸首，缓步离开。
　　“你这是要去哪里？”显得很紧张。
　　李施慧回头道：“找个房间。”
　　“那我们呢？”生怕这个自称是帮助者的人丢下她们。
　　想了想“你们也自己找个房间安置吧，所有房间都可以使用。如果可以大家相互帮助吧，我们似乎还有挺长的路要走。”
　　心情一团糟，自动门合上后暂时的与世隔绝。找到一个套间，李施慧为林薇薇清洗身体，清除那恶心的血肉味，也不知道埋在下边多长时间，浓重的味道驱之不去。
　　最后，李施慧不得不放弃继续清洗的举动，她不想因为清洗而破坏林薇薇的肌肤，倘若不是因为碰上这事，恐怕林薇薇还有一线生机。
　　不过说什么都完了，李施慧将她安置在冬眠舱里，希望日后碰到郝大龙，能让他见上一面。望着林微微干净的面容，李施慧隐隐有些愧意，不过更多的是伤感，尽管眼前人已经合上了眼睛，但依旧能够看出她心愿未了的神态，哀愁担忧透过生死，一点点的向李施慧倾诉。冷静的状态下，反倒看到更多的东西。
　　“哎……我这是怎么了？”李施慧自言自语道。
　　合上眼睛，将舱门轻轻合上，坐在椅子上发起呆来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 长谈
更新时间2010-11-30 7:47:37  字数：2965

　第三十九章长谈
　　随着时间的流逝，眼前的景物在焦距变化中显得模糊，突然李施慧一惊，眼前的景物骤然大变，四周漆黑得分不清上下左右，仿佛沉浸在深渊之中。
　　不过很快她又恢复了平静，这些日子已然有些见怪不怪。面对怪异的状况，她很快沉下慌乱的心，等待可能会发生事件的来临。
　　漆黑，黑的伸手不见五指，剥夺了空间感，给人带来强烈的孤单感，这孤单如同这无尽的深渊一样摸不着边际。它十分的危险，十分的贪婪，大口大口的把所有东西都吞噬掉，无论是空间还是时间。更甚至连存在感都要湮灭。
　　李施慧默默承受这这份奇异的难受，猛的她发现黑暗中有破绽，双目用力，所有的黑色骤然不见，换来耀眼的强光，刺眼睛得有些难受，不知是适应不了还是用力过猛。
　　“梦夏？”
　　随即出现的景象是一个银发白瞳孔，相貌和自己相近的少女。感觉上这不是在窥视他人的记忆。自第一次见面以后，这样的面对面还是第一次，大多时间二人都在精神世界里争吵不休谁也看不见谁。
　　这个梦夏保有她一贯的作风，先开口说道：“我们又见面了。”
　　李施慧戏谑接着梦夏的话，道：“是呀，不过一点也不愉快。”她在为林薇薇的事情迁怒于梦夏，而梦夏陷入了沉默，李施慧继续说道：“这不是个好的时间点，特别是发生了这样的事情，我还以为我们在很长一段时间里是不会交流的呢。”
　　“……”
　　“我现在十分奇怪，是不是我们产生了些芥蒂。很多东西似乎和一开始并不太相符，我们需要好好的探讨探讨。”隐隐暗火在两人间燃烧，呼吸里满是硫磺，硝酸和木炭的味道。
　　不过这次梦夏并不想产生冲突，她压低了头颅，有意躲开话题，小声道：“你在说什么？比起那些，我觉得需要考虑一下……”
　　“没什么好考虑的！”李施慧咆哮了，雄狮般的怒吼，震得梦夏站立不稳，原本苍白的面孔更加的没有血色。“你还要躲避到什么时候？按你所说我们是共生体，为什么你在最关键，最需要你的时候，却消失的无影无踪？”
　　李施慧感到自己双目炽热，再也无法控制自己，将压抑的情绪一股脑朝着梦夏喷发，熊熊烈火化作一片赤红：“这和你最开始说的完全不一样，那个自信满满的你去了哪里？（戏谑）就这样的气势，你还奢望在那个什么大忌中胜出？不要笑死人了！”停了停，眼中充满了鄙视，仿佛梦夏是什么肮脏的东西一般，厌恶道：“不要说是说服我，你现在连说服你自己都做不到！”
　　咄咄逼人的质问，叫梦夏脸上有些挂不住，冷峻的脸满是挣扎，咬着下唇，怒道：“我来不是想和你说这个的，算！和你完全无法交流！”言罢转身就走。
　　——这是逃避！她在逃避！
　　李施慧敏锐的察觉到梦夏的心理，那是一种悲观的逃避，正如她对林薇薇的结论一般，不仅仅是对薇薇的定义，同时也是对自己的定位。突然一股无名火从心底燃起。
　　呵斥道：“你给我站住！不许走！”
　　随着李施慧的爆喝，一圈黑色的光壁骤然升起包围了两人。
　　“！”梦夏大惊，在意识中李施慧尽然占据了主导，眼中满是震惊望向李施慧“你！”微微倒退，重新打量咄咄逼人的李施慧：“不……这不可能。”
　　李施慧不去理会梦夏的反应，径直上前，质问道：“什么不可能，你这又是要到哪里去？这完全不是无法交流的问题，而是你逃避不想交流的结果。”
　　“……”梦夏撇过头，避开视线。
　　“看着我！这次一定要把事情说明白了。”李施慧的吼声，仿佛带有魔力，迫使梦夏望向自己。“我问你……”
　　突然李施慧注意到梦夏委屈的目光，那点慌乱看起来是那么的无助。终于，在短暂的卡壳后，缓声道：“哎！……我就不明白了，我们交流就那么难么？”
　　梦夏略略苦笑，地垂下无力的脑袋。
　　“好吧，我承认我有一定的责任，可是你又为什么如此的消极呢？是惧怕么？是对死亡的恐惧么？”
　　梦夏缄默了，琥珀色的眼瞳中隐隐流露出恐惧。
　　“是这样么？真的是这样么？这个答案多少让人有些意外。”李施慧语气充斥着蔑视。
　　梦夏咬着牙，突然反唇怒道：“这难道不对么？死亡就意味着分离，意味着终结，意味着遗忘！两眼一黑将会堕入无尽的深渊！像你这种才和亲人分离一会儿就紧张成什么样子的家伙，根本就无法理解我的心情。什么都不懂的你凭什么在这里唧唧歪歪的教训我！”用尽全身力气朝着李施慧咆哮，怒目而视。
　　这会儿，两人都陷入了沉默。李施慧的脸色却越来越差，最后不怒反笑，哈哈的笑声听得人心里发毛。
　　李施慧的态度反倒叫梦夏惊疑不定，不知所措，有些慌乱，大声问道：“有什么好笑？事实就是如此！唔……”
　　李施慧昂起了头，摇了摇手指，认真道：“人本来就是惧怕死亡，确实没什么不对，可是你也太看小我了。（士气暴涨）”她深深吸了口气，不再纠结于这个话题，眼神突然变得锐利，道：“我为我之前的态度和无礼道歉，不过也请你老实告诉我，是不是我们的结合出了什么差错？不要告诉我不是，我并不愚蠢。”
　　“恩？不……这……”面对突然的问题，梦夏的思维有些跟不上。
　　“是么？果然是这样。”看着想努力解释的梦夏，一切都了然胸中“果然……如同过敏一般，只要一点点就能造成剧烈不适反应，恐怕你要寻找契合者的原因也是为了摆脱所谓代价。”说到这里李施慧感到有些黯然“就像林薇薇一样，过度的使用导致身体的崩溃。我说的不错吧。”
　　李施慧精确的判断，叫梦夏着实吃了一惊，受到情绪感染，合上眼睛轻轻点了点头。
　　“不过……”李施慧话锋一转，目光投向远方“你是不是也太快放弃了呢？只要计算着使用次数，使用的力度，要撑过你那所谓的大忌之日，完全没有问题！（激昂的）”
　　这已经不是第一次惊讶了，梦夏突然发现眼前的人藏有太多的意外，也不知道他的自信从哪里来的，听着他鼓励的话语，忍不住以为事态没有自己认知的那么严重。她不耐烦的皱起双眉，道：“你根本就不了解！倘若真是那样，你以为我找契合者是为了好玩么？说你不懂就是不懂！”
　　“！”
　　梦夏的手被李施慧猛的抓起，四目相交，那双真诚的双目叫梦夏无法躲避。李施慧诚恳道：“对！我是不懂，可是你和我是共生，我们可以知识共享。再说了你没有试过，又怎么知道不行，既然已经错了，我们也不要纠结在其中，多想想办法才是！”
　　李施慧的鼓励，多少给了梦夏一些信心。犹豫了一会儿，梦夏慌乱的抽回双手，侧过身道：“怪恶心的，居然被自己说教。或许……或许真的没有那么糟糕吧。倒是你发的什么神经，突然……突然……”顿了顿“明明一开始还那样，现在又……”神态倪伊，一副小女儿姿态。
　　尽管梦夏语无伦次的极力想掩盖自己的心情，可是不知不觉中，冷峻的面庞却松动红润。
　　看得李施慧不由一呆，这和初印象出入有些大。感觉到自己呼吸有些不畅，忙移开眼神，尴尬道：“什么和什么的，我只是觉得我们需要交流罢了，而且发生了那么多的事情……”说话的声音越来越小。
　　——真奇怪，为什么会感到窘迫，这种燥热感是怎么回事？不行了，我感到思维有些混乱。
　　…………
　　…………
　　房门在预示后，自动拉开，走进了一位少女，约18岁样子，偏成熟。她捧着衣服，抢先说道：“你好，我是来向你道谢的，谢谢你救了我们。这个……我发现其他房间都没有合适的服装，我估计这里也是，所以拿了两套过来。”她显得有些紧张“对了，我……我叫秦琴，不介意的话是否能知道您的名字？”她甜美的笑容很好看。
　　然而下一刻，她恐慌的抛弃手上的衣服。捂着口，担忧的望向李施慧，紧张怯懦问道：“您……您……我……我立刻去叫医生！”
　　只见李施慧满面痛苦的跌摔在地上，似乎有无形的东西折磨着她。不过她的眼神还清明，她勉力支撑起身体，向秦琴叫唤道：“等……等等！我……我没事……”可是面色却惨白得吓人——她发作了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 振作
更新时间2010-12-2 9:54:46  字数：2191

　第四十章振作
　　每次有惊人的举动，必然带来强烈的不适感。不过比前两次要好，李施慧还能勉强维持自己的神志。她略微缓过劲，向秦琴请求道：“真的……我……我一会儿就好了，请不要引起不必要的恐慌。”
　　这台荒野行走者除了俘虏的人外，剩下的只有一群手无缚鸡之力的少女们，才刚从危难中解脱出来，不适合再受到刺激。
　　秦琴犹豫了，十分担忧李施慧的状况：“可是……可是您……”
　　“没事的，现在大家需要安定。不要因为我连累了大家。”调整了下，呼吸终于顺畅了许多，额头布满细细的汗珠，沿着鼻尖滴落，白色的T恤也变成了半透明，里面的景象若隐若现，以至于稀薄的布料呈粉色。
　　考虑轻重，秦琴最终还是没有去找不可能找到的医生，她收拾着地上的衣服，转而关切问道“您是受伤了么？”
　　很天真的问法，李施慧勉强挤出了个笑容，道：“没事，不用担心……”摇摇晃晃的站了起来“你看我好了。”朝秦琴点了点头，故作轻松打招呼道：“是叫秦琴没错吧，我叫……方”瞟了眼冬眠舱“……李施慧，其实不必如此拘谨，我们年纪应该相差不大，叫‘您’什么的真有些不习惯。”
　　秦琴上下打量着李施慧，尽管眼中满是疑虑，但还是点头，回道：“恩……恩？不……这……这怎么能。”脸上显得焦急。
　　“真的，没有关系的，如果不介意，你叫我施慧也是可以的。”李施慧的气色逐渐恢复，谈话间看起来又好了许多。
　　在李施慧的鼓励和坚持下，秦琴才勉强叫道：“施……施慧。”脸涨得通红，下一刻捂着脸“哎呀，不行！不行！还是不行，总感觉这样不太尊重了。”她格外在意细节的错愕，叫人产生作弄她的想法。
　　李施慧故意板起面孔，不悦道：“是看不起我么？”
　　这下秦琴更加的慌乱了，频频摆手，小脑袋摇得和拨浪鼓一样：“不，绝对没有的事情。”
　　李施慧眼中笑意渐重，质疑道：“是么？”
　　“是的！真的没有！”给予证明眼睛瞪得大大的，茶色的瞳眸清新剔透。
　　李施慧依旧不放过她，强忍着笑意，道：“那就是我的名字不好听罗？”
　　实在扭不过李施慧，秦琴只好涨红着脸，断断续续念叨道：“施……施慧……”
　　“听不到（拉长音节）。”
　　秦琴急得都要哭了，终于还是在李施慧的要求下大声喊出了名字。
　　望着她一副委屈的摸样，李施慧再也忍不住，笑了出来，道：“哈哈！我就原谅你好了。”
　　被当成孩子耍弄的秦琴才明白怎么回事，鼓起嘴嗔道：“施慧，你！”扁起嘴巴，有苦自己吃。不过也没有了开始的僵硬。
　　笑够了的李施慧朝秦琴伸出手道：“其实不是很简单么？如果你非要把我当恩人来尊重的话，这么称呼再好不过了。”神情变得正经，语调也变得平稳严谨“正式一些吧，很高兴认识你秦琴。其他人还好么？”
　　“是……是！”秦琴惶恐的和李施慧握了握手，一脸受宠若惊，道：“这个……那个……”调整呼吸“大家都安置了下来，只是气氛不太好。很多人的状况看起来不好。我想……我想您说不定有什么办法……”她的脸又红了，忙低头道歉“实在对不起，提了一些过分的要求。”
　　李施慧点了点头，道：“好的，我一会儿就过来。衣服我会自己收拾的，秦琴，恩……还是叫小琴吧，没问题吧。”
　　“不……没关系。”顿时脸又红了“啊！别！衣服我会收拾好的。”
　　望着她慌张有羞涩的摸样，不禁想道：“大概她那种特别容易害羞的女孩吧。”
　　正这么想着，只见忙着拾起地上衣服的秦琴，口中念叨道：“真是对不起，对不起，对不起，我笨手笨脚的，对不起，对不起，对不起……”她不断的重复道歉的话语。
　　注意到这点的李施慧，立时制止秦琴的举动，骤然发现，秦琴的眼神有些浑浊，精神状态不好。
　　“秦琴？小琴？你还好么？”
　　可是换来的却是秦琴的泪水，溢满温热的眼眶，再也控制不住，洪水溃堤，一发不可收拾。扑到李施慧痛哭起来。
　　弄的她手忙脚乱，不过随即也明白发生了什么，也就任由肌肤相接。
　　梦夏一旁调侃道：“你的性格还真恶劣。”
　　李施慧摇了摇头：“不……发泄一下也是好的。”
　　似乎长谈的效果不错，梦夏不再玩失踪，只是有些恼别扭“你倒是说的好听，（黯然）比起别人，你也要多关注自己的状况，不是开玩笑，那样下去真的……”
　　听她又变得消极，打断道：“车到山前必有路，刚才我不是挺过来了么？”
　　“……”梦夏仍然不乐观“算是吧，那你现在怎么打算？”
　　看了看秦琴，不由觉得头痛：“先把她们给安置好吧，总不能放任自流。有什么建议么？”
　　“自己想办法！”梦夏并不领李施慧的情，狠狠的打击她。
　　过了一会儿，秦琴哭累了，抽噎着睡在李施慧怀里。能坚持到现在才爆发情绪，看来也是一个坚强的孩子。
　　调整心态的李施慧再次站了起来，把所有不好的负面情绪都排除在外，相信积极的心态会对自己有帮助。
　　不过下一刻，她又犯难了，朝脑海中的梦夏求救道：“梦夏。能请教你个问题么？”
　　“干什么？”冷冷的。
　　“你平时是怎么清洁身体的？”
　　“……”“你变态么？”
　　半小时后，李施慧从浴室里走了出来，轻松的活动着身体。
　　梦夏恼怒的骂道：“（有些抓狂）啊啊啊啊啊！真搞不懂你！没事你洗澡干什么！不是还有更重要的事情么？”
　　“其实我也很纳闷的好不好，身为一个女孩子，爱干净很正常呀。”
　　“别一副理所当然的样子！你还真把你当女性了！”
　　“我只是努力接受这个事实罢了，哪里知道会碰上你这样的糊涂虫。”
　　梦夏顿时语塞“哼！”
　　李施慧望了眼冬眠舱和昏睡在床上的秦琴，暗想：“其实很多事情不是说想接受就能接受的。”
　　深深吐出一口气，一副摩拳擦掌的样子，准备好好收拾一下之前留下来的残局。系好脑后的发丝，蓄势待发。气势十足的向梦夏道：“梦夏！！！”
　　“恩？”
　　“你会穿胸罩么？”
　　梦夏：“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 朱灵
更新时间2010-12-6 17:16:56  字数：2526

　第四十一章朱灵
　　虽然李施慧积极的态度是好的，可是梦夏总觉得怪怪的，浑身不自在。明明一开始还因为性别和相貌的缘故大发脾气，还做出近乎冒险的举动。这也是两人不愉快的原因之一。
　　李施慧对着镜子拉了拉皮革手套，确认了一下自己的形象，黑发黑瞳，瓜子脸，均匀的身材裹在无袖带高开叉裙摆的黑色战斗服中，脚下踩着裹有金属片的靴子，全身带有一种难以言喻的爆发性。
　　“这就是现在的我么？”不施粉黛也有清新秀丽的感觉“果然还是难以接受。不管了，先把眼下的事情了解先吧。”镜中人的瞳孔中投射出不可动摇的坚定。柔顺的长发一甩走出了房门。
　　过道上很安静，这些女孩子似乎都找到房间，自行休息去了。李施慧的愿望是好的，可是，很快她发现，这群女孩除了精神状态不太稳定，隐隐间还冒着浓郁的火药味。因为李施慧的不理事，在短短的时间里已经有人牵头，成为了暂时的领导者。
　　正在在李施慧以为各人都休息后，猛然碰上了一起争端，有十多人簇拥在一座门前。
　　一边为首的是一个闭眼金发高挑少女，身后簇拥了三四人。而另一边却只有一人，个头很小身高不足150cm，剪着短发，发色偏浅棕色，摸样只有14岁上下。她张大着双臂拦在前边，神情倔强。
　　“让开！”金发少女强势的下达命令。“不然不要怪我们不客气！”修长的手指连连点着那女孩的额头。
　　那女孩也不说话，只是频频摇头。
　　跟在金发少女身后的另一少女，有些不耐烦的说道：“你是不是有病！难道你不知道就是里面的那群家伙绑架我们的么？”言语中带有抑制不住的愤怒。
　　围观人群，虽然保持沉默，但传动中，透露着怒意。你甚至还能发现有些人手里还拽着小巧的利器。
　　女孩站在众人前没有一丝胆怯，她语调坚定，清晰陈述道：“不能这样，你们绝对会杀了他们的。”
　　终于有人失去了控制，嚷道：“是他们绑架了我们，是他们绑架了我们！我和我妹妹本来就应该在去医疗之都的路上，她的病很急的……因为他们！因为他们！呜呜呜……”她陷入了自己的情绪当中，捂着口努力克制哭泣的举动，可是却又无法压抑悲愤的感情，过于愤怒与悲伤，致使她无法行动，跪坐在地上，痛苦的敲砸地面，发出咚咚咚的沉默响声。
　　如同传染病，她的情绪迅速扩张，为首的金发少女，阴沉着脸，下达最后的通牒：“你都看见了？你都听见了？难道你还嫌我们不够凄惨么？还想同情里面的家伙？如果这样你还想包庇里面畜生，你就是和他们同罪。”金发少女的声音很有感染力，李施慧也被她的话语点燃了情绪，在刚刚受伤的伤口上，被狠狠撒下一把盐。那种想法连连在脑门闪过：“倘若不是这伙人，薇薇可能就不会这么逝去。”
　　不过李施慧内心的理智告诉她，能把这些穷凶恶极的都抓了起来，已经算是给了一个交代，没有必要因为情绪而玷污这双手。
　　然而那些少女们怒气滔天，远远就能感受到那强烈的气场，空气极其粘稠沉重，金发少女怒骂道：“放下你那所谓的人权，你也是受害者之一不是么？我数三声，请你让开！”虽然用了请，却无疑是命令。
　　挡在众人面前棕发女孩挣扎着咬着下唇，依旧倔强的摇头，道：“不能，这和人权没有关系……”
　　就在大家处于爆发的边缘时，不知是谁发现了李施慧，惊喜道：“她来了！那个人来了！”
　　所有人的目光一下集中在李施慧身上，有的感激，有的崇敬，更多的是尊重。
　　场面一下安静了下来，焦灼的目光叫李施慧有些不自在，但也没办法继续旁观下去。询问道：“大家还好么？”
　　少女们愣了愣，随即以各自的方式向李施慧道谢。
　　借此机会，李施慧来到那个被围攻的女孩身边，问道：“请问我能知道你的名字么？”
　　少女疑惑的望向李施慧，顾虑的向后挪动脚步，死死拦在门前，生怕李施慧也要求开门，谨慎的回答道：“我……我叫朱灵，你也要伤害里面的人么？”小圆脸上写着死守的决心。
　　李施慧好奇心大起，问道：“你好朱灵，我能够知道，为什么不能开门？”
　　朱灵摆出防守姿态，眼神坚定，望着李施慧的眼睛，道：“我觉得他们被你抓住，已经受到相当的惩罚。”环视其他人“如果还在他们身上施加暴力，这只会让自己更加的痛苦。”
　　“可是他们视我们的生命如草芥，我们对待他们如畜生很正常，很公平。”李施慧故意唱着反调，能给朱灵更多阐述自己的观点。
　　朱灵立马变得焦急起来，道：“那是以怨抱怨！对双方都没有好处，除了为自己增加更不好的回忆，做梦的时候也时常会因为它们而惊醒。”朱灵说得很认真，她恨不能马上用自己的情感说服在场的所有人。
　　望着朱灵，李施慧确信她并没有看玩笑，真是一个善良的女孩，己所不欲勿施于人，冲着她的好心，李施慧伸出了手。
　　朱灵吓得往后缩了缩，她还是明白两人间的力量有很大的差距，哪怕对方看起来十分柔弱的样子。
　　就在大家以为门将会打开的时候，李施慧的手轻轻压在朱灵的脑袋上，轻声道：“很好，你说服了我。”不等朱灵明白发生了什么，李施慧转身说道：“我觉得她说得对，不过不代表那些人就会这么轻易的被放过，我会处理好，给你们一个满意的答复。另外我们正处于未知位置，尽可能的了解这台东西吧。”
　　金发少女倒也配合，点头道：“既然你也这么说了，我会服从的。”很快围观的众人就此散去。留下李施慧和朱灵。
　　朱灵这才反应过来，有些不敢自信的呆呆望向李施慧。
　　李施慧笑道：“怎么？有什么不对么？”
　　朱灵对这样的结果依旧感到很意外，惊醒般道：“啊！？不……这……这很好……”在李施慧的注视下，她红着脸低下了头，自言自语低声道“太厉害了……仅仅只是几句话就能让大家信服，果然这是暴力带来的恐惧么……不，不是这样的，还有一些别的东西……”她很快又自我否定，得出其他的答案。
　　李施慧听不清她的嘀咕，担心她的精神状况，关心道：“恩？你在说什么？你确定你还好么？”
　　朱灵这才惊醒，忙道：“啊，抱歉……我只是……”摇了摇头“什么也没有了，谢谢。”
　　李施慧摆了摆手，道：“小事而已，请问我现在可以进去么？不过请放心，我只是咨询一些东西罢了。倘若不放心，你可以旁听，我不介意。”
　　朱灵摇了摇头，让开了道路：“我相信你。”但很快他又叫住了李施慧，“等等！那个……那个……”
　　“还有什么事么？”
　　“（有些紧张）我可以知道你的名字么？”
　　“李施慧。”言罢消失在门后。
　　不知为什么，朱灵有种炫目的感觉，仿佛李施慧的身边镀上了一层光芒，待再仔细看时，只剩下冰冷的门。
　　－－－－－－－－－－－－
　　更新依旧缓慢，我感到十分的抱歉。等四级和考试周过去后会好好的补偿的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 团伙
更新时间2010-12-8 15:52:23  字数：2432

　第四十二章团伙
　　在门的另一头是一间小小的房间，里面捆满了人，从喽啰到组织干部都被李施慧俘虏了，正垂头丧气的坐在房内。
　　其中要数吕范和韦朔最为萎靡。
　　吕范一脸失神落魄的样子，口中沉吟着某人的名字，不时的叹气摇头，眼中时而精光大作，时而可惜万分。
　　比起吕范的一脸痴态，韦朔却显得有些懊悔，他突然记起那个叫方琐的女孩不叫方琐，而是内部通缉单里的神秘女子，营救出前黑月女王林薇薇，并和她一同行动，数日里神态亲昵，应该是新被选用的干部。失策的是没想到她也是强化人，而且肉体强度尽然达到刀枪不入的状态。
　　“真是糟糕……”韦朔心中暗暗盘算着。
　　然而下一刻他看到李施慧出现在自己面前时，吓得魂飞魄散，忍不住大喊一声：“鬼呀！！！”凄厉的喊声叫人忍不住替他可怜，看来之前李施慧鬼魅的身影给他留下了不可磨灭的印象。
　　“你好呀，好心的安检官。”李施慧似笑非笑望着韦朔。
　　那阴沉的笑容，叫所有俘虏都不自觉退缩和远离韦朔，以免受到牵连，那奇快的攻击叫人心有余辜。
　　“等等等等！！！我我我……”韦朔努力向后挪动身体“这不关我的事，我只是一个替人办事的小喽啰而已，我也是迫不得已。”
　　李施慧不温不火，笑道：“是么？真叫我有些意外。”故作思考“恩……对了！安检官大人，既然你说的那么无辜，不如和我说说你是为谁办事吧。我一定不会难为你的。”
　　韦朔的脸一下刷的变白，为难道：“这个……”
　　李施慧脸色一板，冷声道：“有什么不能说的么？”
　　“不不……这不是问题。”
　　“那你就说说。”
　　“只是不太方便。”他讪讪的笑着。
　　“在和我耍花招么？”眼神飘向他的身后，所有喽啰都死死压低着头颅。李施慧眼睛一转，昂头道：“我有一个提议，如果谁知道，并且又说了，我答应饶他不死，不然我也只好将你们留在这荒野里，怎么样？有人愿意说么？”
　　韦朔眼皮跳动，大声向身边意动的手下呵斥道：“你们谁要敢说了，都让你们吃不了兜着走。”他一扫之前的懦弱，展现出强硬的姿态。
　　李施慧一点也不在意他的鼓舞，她相信很快就会有人动摇，抓出幕后的组织只是轻而易举的事情。
　　然而出乎意料的是，没有人表现出动摇的姿态，对死的要挟他们并不在乎。
　　这倒叫李施慧有些意外，蹲在韦朔的身边，打量道：“很有自信的鼓舞，莫非你还有什么手段联系援军么？”
　　韦朔满头是汗，在李施慧无形的压迫下，他的勇气也仅仅维持了那么一小段时间而已，赔笑道：“怎……怎么可能……组织如果真派人来，你什么也得不到。”
　　“组织？确实是让人讨厌的词语。”拍了拍手站了起来“你知道么？门外可是有一群对你们恨之入骨的人，只要一开门。”李施慧露出意味深长的笑容，叫人不寒而栗。虽然室内的场景是封闭的，可是通过监视器还是能够清晰了解里面发生了什么事，在荒野行走者驾驶室中，约七八个少女围在监控器前，正兴奋的观看这出好戏。不少人眼中露出解恨的释然，更有甚者崇拜的说道：“好厉害！那群人吓得脸都青了。”脸上不自觉露出倾慕的神态。
　　当然一切都在李施慧不知情的情况下进行的。眼前这个油腔滑调的家伙叫人生厌。她又试着威胁其他的人，然而都陷入了缄默，虽然表现的怕的要死，结果却还是不说。
　　就在李施慧快要放弃的时候，吕范突然抬起了头，一脸做出重大决定的样子，朗声说道：“大姐头！我说！不过我有个条件。”
　　“！”所有人都把目光集中在这个吕范大爷身上。
　　韦朔惊怒道：“吕马面！你敢！”
　　“你大爷的！我吕范大爷什么不敢，我在道上混的时候你还不知道在什么地方呢。”说着一口唾液啐向韦朔，浓厚的痰溅得韦朔满脸都是，也不知道吕范怎么做到的，韦朔就这么晕了过去。
　　李施慧双眉不由锁紧，问道：“什么条件？”
　　之前还得意洋洋的吕范立时变得扭捏起来，吞吞吐吐道：“其实……其实嘛，也不是什么，我吕范一生少有仰慕，我答应什么都说，有问必答，只是想说……那个……也就是请你允许我跟着你混。我愿意在你手下干活，分文不取。”
　　李施慧凝视吕范的双目，并不像是说谎，但她没有答应，冷声道：“你究竟有什么企图？”
　　“我说过了，真的！只是出于对大姐头的敬仰。”脸上出现奇异的表情。
　　望着他一脸谄媚的样子，心生厌恶，可是又有些捏拿不定，一抓他的衣领将这个男人提了起来，就像是提菜一样轻松，单独关到另一个房间，先让他与其余人隔离。
　　傍晚时分，这个未知地域上依旧停着一台荒野行走者，夕阳西下显得有些孤单，有些寂寞，很快那拉长的影子也被黑暗所吞没。
　　今晚正是无月之夜，也没有繁星指引，白昼的热量正迅速从地表剥离，夜行性物种呼出厚重的白雾，漆黑的皮毛让它完美与夜结合，这样的天气是捕猎的最佳时期，它已经看到美味的猎物，那些在钢甲里用双脚走路的小动物，它鬼魅的跟台随那小型行走者，静静的等候时机，要知道它的伙伴不止一个。
　　突然行走者的高度防护罩亮了起来，探照灯四处探照，是了，这就是凶兽等待的结果，它无法突破人类的科技，但是那些没有智慧的虫会帮它个小忙，不过在结束前它也只能等待。
　　很幸运的是，那台被攻击的行走者并不是李施慧所在地，她正和金发少女赵婧文一同安置那些一同被绑架而来的难友。因为是一台运输型的行走者，上边的物质十分丰富，足够他们在荒野生存数个月。
　　“实在太好喝了！”赵婧文惊喜的张大了眼睛。
　　“是吧，对烹饪我还是有些信心。请问我可以留下来帮忙么？”李施慧自己端着勺子也尝了口。
　　赵婧文猛然醒悟，认真道：“请不要误会，原本被你救了已经不知道如何报答了，这时候还让你为我们烹饪，实在是……”
　　在这期间，李施慧已经和这些女孩建立了一定的基础信任，望了望窗外，她有些后悔起来，虽然并没有亲身经历，但他从父亲的部下朱从化口中听闻过荒野的事迹。现在她把所有人都抓了起来，没有人懂驾驶，就这么大大咧咧的停在这里过夜是十分危险的事情。
　　可是对这些俘虏她实在不放心，这里的女孩除了极个别外其他要么身体虚弱，要么精神不稳定，要恢复还需要一段时间。
　　“……我是这么想的。”赵婧文还在解释。
　　李施慧打断道：“没关系的，反正我也做得来。”
　　于是一晚也就在忙绿中过去了，而同时与他最初的想法也偏离很很多，先不要说到达父亲的身边，恐怕要找到回去的路还要费一番功夫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 另一异行者
更新时间2010-12-9 11:46:12  字数：2100

　第四十三章另一异行者
　　返回卧室已经很晚了，却发现秦琴已经清醒正呆坐在床头。
　　李施慧笑道：“醒来了？我给你带了些吃的，试一试看看我做的味道还合你口味么？”
　　听到叫唤，她这才清醒，片红云漂浮在两颊上，忙道：“对不起，麻烦您了，我……”
　　李施慧上前轻轻敲了下秦琴的脑袋，教训道：“那么客气干什么，快些吃吧。”不自觉李施慧总有种欺负她的冲动，特别看到秦琴泪眼汪汪的摸样，总会有些抑制不住的感觉。
　　秦琴崛起嘴巴，委屈的望向李施慧，却不反感李施慧对自己的亲昵。吃了几口饭食，眼睛瞪得圆滚，惊喜的叫好道：“好吃！”紧接着不顾形象的狼吞虎咽起来。
　　“慢点，慢点。”李施慧坐在一旁微笑的望着贪婪的秦琴，这烹饪也只是个人的兴趣爱好，平时父亲并不喜欢他看书做饭之类的爱好，嫌他太文静。
　　可是书本能给人带来内心的欢愉，而美食又让人情表于外，特别是后者，当看到对方大加赞赏，享受的样子，也就心满意足了。
　　不一会儿，秦琴就呼出满意的饱嗝。立时她才注意到自己的失态，尴尬的压低头颅。
　　“抱歉……让你这么费心……”
　　“我都说过了，没关系的，倒是你吃了那么多的苦头。”
　　提起遭遇秦琴神色又黯淡了些，郁郁道：“没什么，反正也习惯了。”
　　“什么！？”
　　秦琴忙摆手否定道：“啊，不什么都没有。”
　　李施慧奇怪的打量秦琴，却又看不出什么端疑，耸了耸肩膀，道：“现在大家的情绪也稳定多了，如果可以明天早上也过来帮忙吧。”
　　见李施慧并不在意细节，她也就松了口气，点头道：“是！不过您这是要去哪里？”
　　只见李施慧正收拾着东西，回头纠正道：“请称呼我为施慧，秦琴小姐。”扛起林薇薇的冬眠舱“这里就让给你吧，我到别的地方去。”
　　“恩？”秦琴忙从被窝里跳了起来，拦在李施慧面前，几乎哀求问道：“是不是秦琴我让您有什么不快了？”
　　李施慧尴尬的挠了挠后脑，撇开视线道：“怎么可能啦。”
　　“那……您……”秦琴一脸快哭的样子。
　　李施慧心中大喊不妙，暗想道：“和你在一个房间，叫我睡哪里。就算现在长着女生的外表也不能同床而眠呀。只是她看起来快哭了，怎么办才好，真是头痛呀。”
　　眼睛一转，道：“小琴应该知道这台步行者上有坏蛋不是，我可是去站岗值班呀，要是再被他们跑了，恐怕就不是那么简单的事情了。”
　　提及这个团伙，秦琴眼中露出相当的惧意，克制不住的押了口唾液，眼睛张得大大的，担忧问道：“真……真的么？您还是不要去……”
　　李施慧打断道：“不是您，是你，不然叫施慧。好了多说无益，这里能制服他们的也只有我。安心吧，不会多久你就会和你的家人团聚的。”
　　待确认秦琴不会有误解后，才放心的离开。可她却没听到秦琴小声嘀咕着：“秦琴没有亲人……”茶色眼同理露出深深的寂寞。
　　离开房间的李施慧很快到了囚禁吕范的房间，重重的坐在床头，冷声呵斥，道：“你究竟有什么企图？”
　　吕范仰视李施慧，脸上依旧是那不明意义的表情，道：“出于对您的敬仰。”
　　李施慧大怒：“少来！信不信我废了你！”一手抓住吕范的喉头举了起来。
　　吕范强忍着息室的难受，艰难道：“真的，我……我……”
　　“哼！”在吕范快翻起白目的时候，将他重重摔在地上。“你凭什么让我相信你？绑架了那么多人，你以为这是农夫与蛇的故事么？”
　　获得空气的吕范大口呼吸起来，过于急促导致咳嗽：“咳咳，误会呀，咳咳，误会，并不是我们绑架您的，而是他们要绑架您。我们只是一伙盗贼罢了，他们确实有着后盾的坚实组织。”
　　李施慧皱起了双眉，不耐烦道：“什么我们你们的，把话说清楚。”
　　“这个……其实今天在这里只是货物的交接，我们潘多拉旅团让我来接受物资，而他们是第四烈佣兵团的一个支部，专门和我们这些不能进入都市又在外游逛的家伙打交道。只是没想到……”观察李施慧的脸色“没想到会有这样的事情发生。
　　“第四烈？”李施慧心不由一紧，赶忙追问道：“第四烈和黑月是什么关系？”
　　吕范犯难了，小心翼翼的问道：“黑月是什么？也是佣兵团？”
　　李施慧顿时语塞，陷入了沉默。
　　这下反倒吕范活跃起来，接着说道：“原来大姐头也是佣兵团的人呀，怪不得我说那么厉害，韦朔那小子简直就有眼不识泰山，居然敢挑衅黑月的头头。”
　　李施慧厌恶的摆了摆手，起身就走。
　　吕范大急，忙挪动身体，叫喊道：“大姐头等等！你不放了我么？我和韦朔那小子一点关系都没有，而且，凭一个人应该开不动这台行走者吧。”
　　这句话正正打在李施慧的软肋上，脚步缓了缓。
　　吕范眼中精光大盛，忙道：“只要大姐头信任我，哪怕一点点，我绝对能够招降那些驾驶员，而且我的那些小弟也能够为您效劳。”
　　望着吕范那张期待的老脸，也不知可否，将餐盘踢到他面前，冷声威胁道：“要是敢有小花招，要了你的命。”
　　吕范一愣，欢喜的啃食起来。仿佛被赐食的小狗一般，边吃边摇尾巴。这副姿态，李施慧看得恶心，也不理会他，转身离开了这里。
　　心里暗暗呼唤梦夏，道：“梦夏，你看现在也不知道在什么地方，恐怕这么个游荡数月，那个什么大忌也就过了吧。”
　　可是梦夏却显得不乐观，谨慎道：“不，我能够感觉到另一个异行者，他离我们很近。”
　　“！”
　　李施慧立时紧张起来，沉声问道：“有详细点的信息么？”
　　“抱歉，没有，知道也就是它在附近，在哪里还是不太清楚。请务必小心，恐怕是暗杀之类的特性。”
　　－－－－－－－－－－－
　　求书评，求推荐，求收藏。
　　qq群：112653379
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 不祥
更新时间2010-12-19 11:19:59  字数：2142

　第四十四章不祥
　　又过了一日，吕范履行承诺招降了技术人员，于是这台行走者重新启动引擎，在荒芜中行走起来。
　　李施慧坐在驾驶室里的指挥官座位上，细细的查看地图，不知不觉中她成为这台行走者的最高领导者。倒不是她自愿坐在这个指挥官座位上，她实在放心不下这些技术人员，倘若他们做些手脚，通风报信之类的也就麻烦了，当然类似吕范这样的人物是必须留在身边，虽然自己并不喜欢他。这个中年大叔总是以异样的眼神瞟着自己，油腻的眼神粘糊糊的，真叫人不舒服。
　　可是吕范对这一带十分的熟悉，在比对地图后，很快就能进入正轨，估计不出一个星期就能到达中继站，届时就能疏散这伙被救的女孩。
　　托着下巴，她心中踌躇起来，眼神也因思考蒙上了一层水雾。暗想：“我是不是太鲁莽了呢？或许等都市给出答复是一个正确的选择。”摇了摇头驱散这种想法“不过那样的结果一定是不好的。”又想到自己的糟糕处境，不由长长叹了口气。
　　突然一只纤细的手臂出现在眼前，细致修长，指甲盖的形状很好看，粉淡的肉色很幼嫩。只听一个轻柔的声音说道：“请用餐。”
　　——是秦琴。
　　李施慧马上惊醒，道：“恩！？已经这个时间了？你怎么这副打扮？”
　　只见秦琴穿着一套复古式的女仆服，不过这裙摆有些恶趣味，看起来像是情趣用的角色扮演类服装。
　　秦琴放下盘子，笑道：“这是我在房间里发现的，看起来很像女仆吧。”
　　然而李施慧并没有她现象中的反应，她随即张大眼睛歪着脑袋疑问道：“怎么？哪里有什么不妥么？”
　　望着有些过分暴露的大腿，李施慧不禁皱眉，问道：“你不觉有些太短了么。”
　　秦琴露出苦恼的神情，点头道：“确实有一些不合身，不过很久以前就想试一试这样的服装。”
　　秦琴的出现让四周飘来若有若无的目光。人非草木，李施慧也忍不住去探索最神秘的深处，她很快又克制自己，轻轻咳嗽道：“你还是快换回原来的衣服吧，这样子像什么样。”
　　“不好看么？”秦琴有些难过。又小声嘀咕道：“婧文还说好看的说。“
　　李施慧嘴角抽搐了下就不再理会秦琴，又把注意力放到地图上。
　　“咦？你不吃么？”
　　“这个……还好啦。”
　　原本还想敷衍，但是秦琴一脸期待的样子叫人无法拒绝。于是勉强吃了口，味道还不错。
　　秦琴关切问道：“怎么样？”
　　“还不错。”
　　“太好了！”她立时喜笑颜开，欢快的退出了驾驶室。望着秦琴的背影，李施慧无奈的耸了耸肩，又继续思考起来。指尖不自觉的绕着发丝。
　　“梦夏，你说的另外的异行者还感觉的到么？”
　　梦夏显得很担忧，道：“没有了。对了，你不打算继续用餐么？”
　　“恩？什么？”
　　“那个……我觉得味道不错，很好……（声音越来越小）”
　　“……”
　　于是李施慧一边啃着午餐一边看着监控屏，突然发现朱灵，也就是那个被围攻的女孩，正在一伙少女的簇拥下进入了一个房间。
　　心头不由一紧，忙调出那个房间的监视，可是不幸的是那里的监控却一片漆黑，这才想起那个地方的监控被自己弄坏了，暗暗为朱灵捏了把汗。想了想觉得不放心，决定去看看。
　　这时吕范发出惊叹声：“不对呀。”
　　这一声吸引了李施慧的注意力，立时问道：“什么？”
　　“不，大概是错觉。”随即脸上露出谄媚的表情。眼神若有若无的飘向自己的胯下。黑色高开叉裙摆下暴露出无边桃色。
　　李施慧忙把腿夹紧，呵斥道：“别吞吞吐吐的！快说。”
　　见李施慧真的恼怒了，吕范才讪讪道：“我也不太肯定，只是感觉这里平静的有些诡异，根据以往的经验，怎么也会有些生物在这里活动。”他指了指屏幕“您看，这里荒芜的过于诡异，连植物都没有，像是受过虫灾一样。”
　　“虫？”
　　“有这个可能性，我需要更进一步的勘察。”
　　“不用了，准备启动自卫系统。”
　　外部侦查反馈回一个图像，一台报废的行走者。
　　探索很快完成了，人去楼空，那台行走者内部惨不忍睹，四处乱糟糟的，能源耗尽，装甲破损，防护门都被腐蚀成一个空洞。让人惊心的是没有人类的残骸，只有破碎的衣服和一些类似昆虫的肢节。
　　“这是什么？”不知道什么时候金发少女赵婧文进入了驾驶舱。
　　“你怎么来了？”李施慧忙把探索的镜头切换，面向赵婧文。
　　“我只是奇怪行走者为什么突然停下来了，有些担心所以过来看看。”只见赵婧文腰间别有枪套“刚刚的那是什么？”
　　李施慧叹了口气，说道：“似乎要改道了。”
　　赵婧文托起下巴，思虑道：“要我帮忙么？我做过私人侦探，还有些手脚。”
　　“谢谢，我已经叫人去了。”
　　赵婧文突然变得严肃起来，左右望了望，低声道：“施慧，难道你相信这伙人？”
　　“先用着吧，不然谁来启动这东西。”
　　“话是这么说，可是你居然让他们去勘察，万一……怎么办。”
　　李施慧点了点头，道：“谢谢，我会注意的。”
　　正说着负责去侦察的吕范，带着他的小分队笑嘻嘻的走了进来。见到李施慧就兴奋的说道：“大姐头！好消息呀！这次我们发了！”
　　随即打开一个小盒子，里面都是一些名贵的首饰“您看，这些吃人吃的连骨头不剩的虫子却不吃这些东西，上边还有很多物资，一时间我们也搬不回来。”发现李施慧和赵婧文脸色都不太好，他改口道：“不过有些遗憾，全员都不见了，但是这些东西不拿白不拿，以后作为发展还能够……”
　　“够了。”李施慧摆了摆手制止吕范，向赵婧文点了点头道：“多谢关心了，刚才一停恐怕大家都会有疑问，回去你就和她们说是机械有些故障。”
　　赵婧文表示清楚，有些惊喜道：“已经吃完了么？大家都会很开心的。那我先回去了。”
　　李施慧笑着和她告别后，面孔一板面向吕范，漆黑的双瞳渗透出阴沉的恐怖。
　　吕范吓得满头冷汗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 来临
更新时间2010-12-20 11:55:25  字数：2045

　第四十五章来临
　　夜晚赵婧文又来到驾驶室，顶替李施慧帮忙导航。这才有机会放松休息了一会儿。又再试探向梦夏询问另外的异行者的消息，可是依旧没有结果。回到房间却意外的发现秦琴居然在里面。
　　“秦琴？”
　　“您回来了？”
　　“有什么事么？还有不是说好不要用敬语的么？”
　　她尴尬的吐了吐小舌头。随即道：“其实也没有什么，只是过来看看罢了。”
　　李施慧不禁感到有些头痛，她并不擅长和女孩子打交道，如果要来个闺中密谈那可就麻烦了。
　　“是么？有看到什么特别的么？”
　　只见秦琴坐直身体，伸出手指道：“大家很好奇您今天最喜欢哪道菜。”
　　“哈！？啊……这个。”一时不好回答，感觉似乎都在能食用范围之内。
　　脑海里的梦夏却十分认真的指出道：“点心！点心最有特色！”
　　“梦夏！？你怎么？”对于这样的状况感到十分的无奈。
　　“怎么样？怎么样？”秦琴期待的催促道。
　　“……点心”
　　“太好了！我就知道！”
　　她看起来像是喝了蜜一样，也不知道她高兴些什么。
　　不过李施慧还是多少有些明白，问道：“那是你做的么？”
　　正暗自高兴的秦琴立时腼腆的低下了头。
　　李施慧暗想：“还真是容易懂丫头。”脸上不自觉带上了微笑，倒在椅子上休息起来。
　　秦琴悄悄的抬起头，瞟了眼李施慧会，鼓了鼓劲，道：“施慧。”
　　“恩？”见她吞吞吐吐的不知道又要说些什么。
　　“额……那个……我今晚可以和你一起睡么？”
　　“恩！？”
　　只见秦琴鼓起嘴，低头道：“果然……不行……”
　　这一瞬间的表情真叫李施慧受不了，明明就长着知性的面孔，却时不时流露出孩子般的腼腆，这时她才注意到秦琴身上穿着是夜服，也不由紧张起来，随手抓起一本杂志挡在自己的面前，刻意克制自己的慌张，问道：“倒没什么问题，只是……为什么？”
　　秦琴一喜，又变得小心翼翼说道：“我看大家都有伴在一起挺热闹的，看您只有一个人……”停了停有些艰难且小声的继续说道：“要是怕黑怎么办之类的……”
　　李施慧不由失声哑笑，摇头道：“好吧，不过你要自己准备被子，我睡相可不好。”
　　秦琴立刻欢喜的从柜子里取出一套被褥，连同的还有一套换洗。
　　原来她早有准备。李施慧正想问为什么是要和自己一起的时候，看见秦琴惶恐后安定的神情，恐怕她依旧处于紧张状态。也就把话吞咽了下去，暗自盘算如何处理后面的事情。
　　突然，过道里传来一声凄厉的惨叫。那是一个尖锐的女声，似乎受到什么刺激。
　　意识中的梦夏几乎同时喊道：“他出现了！”
　　只见秦琴如惊弓之鸟，紧张道：“施慧，你听见了什么么？”
　　李施慧严肃站了起来，点了点头安抚道：“别紧张，我去看看。”走出两步依旧感到不妥“不，你还是跟着我。”
　　出了房间，发现有很多和她一样的少女惶恐的走出房间，朝着声音方向，都围在一个房门前，面目茫然恐惧，不时的窃窃私语，无一例外都面带茫然。
　　“发生了什么事？”李施慧推开人群问道。
　　“不知道，好多血……”
　　李施慧紧锁双眉，挤了进去，只见房间里倒着一个男性，看样子是俘虏之一，身上配有防护装备。
　　李施慧左右看了看，发现他脖子被人划了一刀，裂开的伤口直至脊椎，死状极其残忍。温热的血还在向外喷涌，肌肤呈死灰。
　　在墙角还畏缩着一个女孩，惊恐的抱成一团，身上血迹斑斑，不远处还有一把染血的军刀。
　　李施慧大惊，惊异道：“朱灵！？发生了什么事？”
　　朱灵恐惧的摇着头，道：“我……我……我不知道。我不知道。”
　　忙打开通讯器：“婧文，听得到么？这里发生了异常状况。”
　　正说着，行走者骤然停了下来，没有征兆的制动，所有人都站立不稳，踉跄的跌摔在地上，场面立时一片混乱。
　　“大家都不要乱！不要乱动！有我在！”李施慧一站稳脚跟，忙大声控制局面。可是众女都抱做一团，有的吓得哭了出来。
　　照明在不断的闪烁，李施慧的心一直在往下沉。通讯器的另一端只有沙沙声，无人回应。
　　虫灾？故障？暗杀？
　　数个念头飞快的在李施慧脑中闪过。她警惕的放松四肢做好一切应急准备。数十秒后电力系统才稳定了下来。
　　四周突然变得很安静，哭泣的人也不知为什么压抑了自己的哭声，变成低声的抽噎。突然的停顿，显得格外诡异。秦琴惊慌的揪着李施慧的衣服，身体不可抑制的发生颤抖。
　　时间一分一秒的度过，没有人敢再随便喧哗哭闹。
　　又过了一阵，李施慧小心的抬起通讯器，再次尝试呼叫道：“婧文？听得到么？请报告发生了什么。”
　　所有人都把目光集中在李施慧的身上，沙沙的通讯器宛如蟒蛇紧紧缠绕在每一个人的脖子上。
　　终于，那边传来了声音：“这里没事，那边发生了什么？”
　　“快打开防护罩，让所有人集中到会议室。”她的声音清脆，却不容置疑。随即回头命令道：“所有人回到自己的房间，为了安全起见，没有消息都不许出来！”言罢少女们都惶恐的返回各自的房间。
　　李施慧向朱灵伸出了手，柔声道：“来和我来。”
　　可是朱灵却很害怕，连连摆手有些语无伦次：“不是我做的，不是我做的”慌乱的看着自己的双手，殷红的血迹是多么的刺眼“这个我……我……”完全没了之前临危不惧的样子。
　　李施慧再次询问梦夏：“他还在么？”
　　梦夏肯定道：“在！距离很近，可是目标不明确。”
　　略微思索，李施慧朝朱灵道：“我相信你，没关系的。”挡在朱灵和尸体之间，尽管心里十分的不舒服，可依旧忍着。将朱灵交给秦琴就匆匆赶往会议室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 迷雾
更新时间2010-12-23 12:27:16  字数：2108

　第四十六章迷雾
　　李施慧一进入会议室，不分青红皂白，见到吕范就一个猛虎扑扑了过去，手化为爪，直取他的喉头。
　　吕范大惊，强忍着喉头的难受，求饶道：“饶命呀！我什么都没有做呀。”
　　四周的人都被李施慧的举动震慑，无不担心的望向这边。李施慧不理会吕范的求饶，冷着面孔质问道：“你们都做了什么好事？为什么停下来？”
　　“报……告长官，这是故障……突然……突然……”一个驾驶员战战兢兢的回答。
　　“真的么？”
　　“真的！真的！”被压制的吕范连连应道。
　　“没问你你急什么？哼！”给足了下马威，李施慧才松开吕范“姑且就信你们这么一次。”
　　众人都心有余辜的看着李施慧，这副娇柔的外表却有着无穷的力量。谁也不知道得罪了她会发生了什么事情，不过可以看得出这个少女心情糟透了。
　　见李施慧并没有下狠手，吕范等人才松了口气。这气才刚放了些许，啪的一声，一个物件摔在吕范跟前，李施慧清脆的声音质问道：“认得他么？”
　　慌张拾起id吕范一脸怪异，望向李施慧：“这……”上边是自己的一个手下，只是不明白有什么不妥。
　　“怎么？”低垂下眼皮压迫着吕范。
　　“是他犯了什么错么？我回头一定好好的教训他！”这才猛然醒悟。
　　李施慧打断激愤的吕范，阴沉着脸道：“不用了，他死了。”
　　众人又是一愣，吕范随即眼睛一转，忙击掌叫好道：“死的好！只可惜污染了您的手……”
　　“不是我杀的。”李施慧制止住吕范满耳油腻的话。
　　顿时所有人处于迷雾中，不明白李施慧到底什么意思，待再触及她的视线时，冰冷的寒意从脚底直透心窝。吕范僵硬着不知所措，那张马脸只能抽搐着讪笑。
　　李施慧突然发问道：“都没有背着我做小动作吧。”没人敢回答，都压低着头颅“你们不说我也知道，但是如果不能按期到达中转站，嘿嘿……”阴阴一笑，连李施慧自己也不知道自己居然能够说出这样的狠话。
　　确定眼前所有的人都屈服在自己的淫威之下，才开始了自己的部署。除维修人员外全部都暂时软禁在这个会议室里，保证没有人会趁乱捣鬼，自己好安心处理这个突发事件。
　　出了会议室，赵婧文这才问道：“发生了什么事情么？”
　　李施慧下意识沉重的点了点头，现在的处境很尴尬，可以说内忧外患也不为过。
　　赵婧文见李施慧神态凝重，也不多问自行回房，不参合进来。
　　停止的机器显得格外的宁静，不安的气氛在意识间穿梭。她又回到了凶案现场，希望能够找到些有用的东西。
　　面对着尸体，她虽然有些不适，却还能保持清晰的头脑。
　　现场尸体一具，匕首一把，其余家具凌乱，似乎是死者临死前造成的。
　　这个男子为什么会在朱灵的卧室里出现呢？朱灵会是那个暗杀者么？如果不是，这又是种什么样的状况？
　　种种疑问闪过李施慧心头，她不认为朱灵有能力干掉一个全副武装的卫士，那样的切口绝不是她能够做到的，心下迷茫那个暗杀者的动机。
　　“梦夏，怎么看？”
　　“没头绪。”
　　“有没有人是用这种手法杀人的，或者认识的人会类似的功夫。”
　　梦夏陷入了沉吟，叹息道：“能做到的人很多，包括我也可以。”
　　又望了两眼尸体，切口整齐却还连着，看起来就像是第二张口，看着就觉得难受，李施慧不禁抚摸起脖子，本还想说知己知彼，到时候碰上了还能有个准备，到头来还是没有丝毫头绪。
　　心情不佳，爬出行走者，坐在这台机械外部。今晚倒是皓月当空，广阔的视野一览无遗，都是荒芜的戈壁，目的地看起来遥遥无期。心中感到焦躁，浑身不自在。对于个人而言这是少有的状况，这样的坐立不安确实不太常有。
　　意外的怀念起繁华都市里的和平日子，亲朋好友不时会丰富着你的生活，比如那位天天喊着笨蛋儿子的家伙，真恨不能给他几下，哪有这样诅咒自己孩子的，只怕自己不聪明也和他有关。记起他的音容叫人又气又恨，然而他毕竟是自己的父亲，一个值得尊重的人。
　　“哎……你到底在哪里呀，没事就快些回去吧。”唯独对此她是有着极其不好的预感。
　　苦恼至极，狠狠拍了了下大腿。不拍还好，这一拍就麻烦了。**竟有不规则的蠕动，并未滋润过的地方传来撕裂般的疼痛。
　　意识里的梦夏突然惊恐的哭诉：“天佑！它怎么还在！这可是我的身体，你怎么能……哎呀！讨厌呀，好恶心，快想办法把它弄出来啦！”
　　奔波劳碌却忘了这个茬，那个小蛇似乎进去后就没有再出来过，李施慧心下也着急起来，可是细嫩地方传来的痛觉叫她不敢随意动弹。
　　说来奇怪，明明并不舒服，却有一种奇异的感觉，仿佛被人压按着酸软的地方，一点劲道也使不上来。
　　真是欲哭无泪，居然在这种时刻捣乱。幸好这样的状况维持不长，很快就安定了下去。
　　不过李施慧看起来却有些糟糕，满头大汗的瘫在甲板上。
　　梦夏小心翼翼的问道：“你还好么？”
　　“你说呢。”从未有过的体感深深刺激着李施慧的神经。暗暗叫骂：“真要命。”
　　待回复了力气，伸手向下体。
　　梦夏紧张道：“你要干什么？”
　　“去取东西呀。”
　　“你笨蛋么？”
　　“有问题么？”
　　“那里可是……不行啦！”
　　“可是……”
　　“不能那样。”
　　“话说你没有想过和男性结合为一体的尴尬状况么？”
　　李施慧的镇定让梦夏窘迫不已“你！你！你个变态！”
　　“……”坐起身，这件事也只好暂时作罢。
　　突然，一股不祥的气息出现在颈后，李施慧大惊，忙扭头查看，却见一道黑影闪过，消散不见，随即通道的大门被合上。
　　“等！”追上去，惊讶的发现门已经被锁上，自己被排除在机械的外边，这可是不得了的事情。于此同时远处传来禽兽的嚎叫声，大地开始蠕动起来。
　　——糟糕！是虫！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 虫灾
更新时间2010-12-27 14:55:42  字数：2118

　第四十七章虫灾
　　黑压压的一片，如若不是仔细看还以为是地面软化了。这些有半个人大小的肢节类生物，长着奇怪的口器，剔透的眼睛在银月上隐约有些红光，如同蟑螂这种可恶的生物，正沿着机械的壁表攀岩而上，缓缓的侵吞难以消化的钢铁，金属的外表很快抹上一层奇异的褐色。
　　倒吸一口冷气，李施慧依旧记得吕范的报告，这贪婪的家伙虽然不道德的发了一大笔死人财，可是该办的事情却没有耽搁。报告详细详尽，简单综述是“空无一人，惨不忍睹”，不单只血肉连骸骨也一样啃噬。
　　——到底是什么人在设计自己，真不怕做多缺德事遭天谴。
　　梦夏急了，精神前所未有的高度集中起来，她和李施慧都十分的清楚，如果不尽快返回舱内，那么自己也就死定了。她突然后悔软禁吕范等人的决定，这台无人驾驶的行走者，破灭将会是它最终的命运。
　　门，可恶怎么也打不开。
　　李施慧急得满头大汗，偏偏这时候腹中的小怪物依旧不安分，里外的压力让李施慧的脸色糟糕透了。
　　——有谁来开开门都好。
　　狠狠的敲砸了会舱门，完全没有反应。
　　如热锅上的蚂蚁，李施慧急的团团转，脑海里的梦夏更是焦急。然而两人都没有办法，难道就要这么被吞噬了？
　　李施慧不甘的想道。
　　肢节虫体正以生物的极限速度迅速蔓延，半个机身都化为蠕动外衣，好在防护措施良好，现在虫还未侵入内部，但相信很快它们就会进去。
　　——拼了么？
　　近乎绝望的思考，给李施慧带来意外勇气，一股狠劲从心底升起。手毫不犹豫的摸向胯部，暗暗叫道：“梦夏对不起了。”
　　就算梦夏不愿意，也无法阻止李施慧的举动。是的李施慧要把蛇取出，那东西太碍事了，如果一不小心进入了兴奋状态那就完蛋了。
　　跪坐在甲板上，李施慧咬着下唇往深处摩挲，脸色红润，一副奇异的表情。呼吸在探索中渐渐粗重。
　　“混蛋，居然跑到这种地方。不妙呀已经开始湿润了。”娇小的肩头压抑着微微颤抖，似乎在强忍着什么。
　　脑海中梦夏绝望的叫喊道：“我不会原谅你的，我绝对不会原谅你的！你个变态，你个大变态，耻辱！奇耻大辱！呜呜……”
　　这略带哭腔的话语阻止不了李施慧，一条路摸到黑，李施慧是决定杀一个够本。可是绝对不能被这么一个滑溜溜光秃秃的小东西阻挠。
　　那玩意在扭曲，在蠕动，挣扎中逃脱李施慧的擒拿。
　　“啊！”李施慧一不小心喊了出来“到了最里面了！可恶，我不会输的！啊啊啊啊！别动那么厉害！”刚抓到一点端疑的她彻底软到在甲板上，运动过于刺激再也没有力气站稳。就在呼吸逐渐粗重的时候，突然红润的脸上露出诡异的笑容。她笑得很狡猾：“还不让我抓到你？”
　　就在李施慧真以为抓到小蛇的时候，她忘记了一点，这小畜生可是会咬人。指尖一痛，李施慧顿感意识模糊，世界在旋转。心中懊悔的叫苦：“忘了……还有这个茬儿。”
　　于是月色下，李施慧以一个极其香艳的姿势卧倒在甲板上。
　　只可惜很快就要这么被成千上万的细小生物蚕食。
　　当虫爬上顶端甲板时，李施慧依旧昏迷不醒，多肢节生物看起来十分的坚硬，褐色的外壳暗哑无光，也无怪得没人发现的了它们。
　　第一只虫似乎发现了这块香肉，尖尖的细爪缓缓的敲砸在甲板上，叮呤当啷的声音，深沉而厚重，通过介质传到远处，挑拨着神经。
　　死亡如同乌云，遮蔽了月光，带来阴影，一双双贪婪的眼睛就在里头盯着。
　　哪怕是晕迷了，呼吸也不由紧促起来。
　　肉体是精神的寄宿，精神是肉体的支柱。虽然躯体麻痹了，李施慧还能清晰感受到外界变化。
　　夜，寒冷袭人，钢针一般的小脚渐渐多了起来，她的身边聚集了成群子虫，张大的口器滴落不明液体，发出酸腐的气息，滴落在甲板上甚至冒出淡淡的白雾。
　　这时，突然有人打开了舱门，传来庆幸贺声：“哇哦，太幸运了，这里没人。正是逃走的好……时……”
　　他来不及反应，头颅被卷走了半颗，仅仅残留带有下颚的舌头在空气中抽搐，躯体在略微僵硬后，紧接着喷涌出大量的鲜血跌，摇晃着跌落了下去。
　　血！刺鼻而粘稠，如同一枚惊雷炸开，正在探索李施慧身体的虫子们发了疯似地涌向血源，剔透的眼睛，顿时发耀出诡异的红光，从舱门蜂拥而入。
　　“啊啊啊啊！虫啊！”凄厉的哀嚎打破寂静，残忍的死亡屠戮正式开始，这几个不知名的逃跑者成为最初的牺牲者。这些虫看似巨大，却蚕食的缓慢，一次一小口，将人肉一块一块的撕下。
　　触碰的人类，一时不能死绝，痛苦的嚎叫中，渐渐的变得体无完肤，一副活生生的肢体解剖立刻展现在眼前，皮肉剥离直至骨髓。
　　虫多人少，可是吞噬的过程却长达数十秒，哪怕在心脏停止跳动的前一刻依旧能感受到凌迟的痛苦。
　　这伙逃跑的不是别人，正是韦朔一伙。
　　他语无伦次道：“跑……快跑呀！”惊恐让他连转身都变得艰难。
　　正在啃食的虫子突然停顿了下来，一起转向声源，展开鞘壳飞扑向他们。通道里充满了杂噪的嗡鸣。
　　韦朔没命的奔跑，将身边的手下甩在身后，不顾身后的惨叫，直冲向前方，沿途不时拉倒一些物品，落得满地都是。
　　后边一个手下一不小心跌摔在地，大声呼救：“救命啊！我还不想死！”
　　韦朔淡淡的瞟了眼，嘴边露出残酷的微笑，冲至下一通道口，拉下阀门，望着那个手下被吞噬殆尽。
　　残忍的舔了舔嘴唇，望向身边仅存的二人，说道：“走，到器械房去。”
　　二人面面相觑，各自从对方眼中看到惶惶。
　　“还愣着干什么？想死是么？”
　　“是……是！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 笑
更新时间2010-12-31 14:52:01  字数：2064

　第四十八章笑
　　另一方面，众女还不知外界发生了什么事情，大多数人都聚集到赵婧文的房间。这个金发碧眼的少女有着一份独特的气质，是天生的领导者，眉目之间透露出无法抵挡的英气。
　　有人担心嘀咕道：“怎么会这样，居然死人了。”她们仍沉浸在之前谋杀案的恐惧中。
　　“就是，这可怎么办”
　　“我看过那时的样子，好惨。”心有余辜的抚摸脖子，仿佛那时被割喉的人是自己。
　　不安因素渐渐膨胀。空气中满是躁动的因子
　　终于有人忍不住问道：“婧文，那个李施慧和你说了什么吗？”
　　期待的目光中，赵婧文微微揪眉毛。她也不过是被嘱咐安抚大家，却也没别的事情。沉吟道：“恩，其实也不用那么担心，李施慧自然会有说明，只是各位稍安勿躁。只怕到时惊扰了凶手也就不好了。”
　　“不过……”有人似乎不太同意她的说法，目光不自觉飘向墙角方向。那边的另一间房正是朱灵的房间。
　　记起朱灵固执阻拦众人固执的画面，赵婧文说道：“别瞎想，倒是大家也该休息了。明天有机会再一起努力，施慧她似乎很喜欢各位的手艺。”
　　提起这个，众人的表情都轻松了不少。明日总是希望开端，有这位厉害的人在或许真的不用担心，现在不过是稍有瑕疵的平静时光。抱着这样的信念，大伙才渐渐散去回到各自的房间。
　　然而此刻，昏倒的李施慧正卧倒在冰凉的甲板上，手指微动，意识正缓缓回到肉体上。
　　——我还活着？
　　思维有些木讷，对于生的结果有些意外。可是不等她庆幸生，死亡的哀嚎就接踵而至，某个可怜的受害者，到此刻方才断气。
　　这一声声凄厉的绝望，叫李施慧如噩梦般惊醒，猛的张开眼，只见一只丑陋的东西正趴在自己身上，散发着难闻的气味，漆黑带有光泽的虫壳叫人不寒而栗。最糟糕的是，它似乎发现了自己的存在。原本的死物变成了食物，那数十双琉球般的眼瞳泛起红光。甚是诡异。
　　——动！快动呀！
　　身体却如鬼压床，四肢完全不听使唤，呼吸不自觉急促起来，胸口剧烈的起伏。
　　生的气息吸引了更多栖息的虫，一把把张大的口器虎视眈眈对着她。她的命运很快就被圈定。
　　万幸的是，身上的虫似乎起了独占的念头，弩拔张弓，和四周分享的同伴发生了争斗。
　　“快起来！”梦夏焦急的催促。
　　“不行呀，身体不听使唤。”意识和肉体完全的脱离。也不知那是什么蛇，毒液的效果如此显著。难得的机会居然无法把握，只能眼睁睁的望着这贪婪的虫子被四周的同伴推了下去。
　　一群饥饿的虫开始迫不及待的享用起鲜肉，张口就咬上。看不见身体的状况，但全身剧痛的，几乎要她再次晕死过去，喉头发不出半点声音。悲从心起，居然就要这么被虫子分食直到生命的最后一刻。
　　梦夏茫然的低语：“完了，一切都完了。”
　　面对巨大化的虫，没有任何一个种族能够阻挡它的脚步。
　　李施慧忍着身体的疼痛，道：“梦夏，对不起呀。”
　　梦夏十分的低落：“不，这不怪你。只是……”后半部分哽咽着再也说不下去。
　　李施慧的心情又何尝不是这样，她还有很多事没有做完，如果就这么死了还太早了。不同的是，哪怕现在处于极度的逆境，她也不愿意放弃。身体不听使唤却不代表她就此不试图找回控制点。而身体确实也有反应，虽然微小却一直存在反馈。
　　“不要误会了，我不是为别的道歉，只是那样亵渎你有失一个绅士的作为。我读书虽然没有天赋，可我不是禽兽呀！”双目涨红“动呀！给我动呀！”
　　歇斯底里的咆哮，仍旧不肯松开绝望的稻草。
　　梦夏愣了愣，不禁为之震撼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！动呀！！”脑子向四肢发出强烈的命令。
　　“梦夏！”
　　“恩？”梦夏惶然，全不知这个怒吼的精神想干什么。
　　“快做些什么呀！如果就这么放弃了就真的什么都完了。”
　　咆哮的话语虽然粗俗无礼，却狠狠撞击在梦夏的心房，这种感觉很奇怪，竟然冲淡了绝望，并在其中萌生出希望。过于巨大的反差，叫人觉得虚幻不实。
　　不等梦夏分辨清楚虚实，李施慧喜悦的情绪突然强烈的迎面涌来。
　　身体的控制权夺回了！
　　这消息如同一只强心剂分别打在二人的心上。梦夏重拾信心，喜道：“动了！”
　　只见李施慧双臂一震，分食身体的虫子如喷泉飞起，躯壳四下飞开。她随即又鲤鱼打挺连着一个扫堂腿，为自己争取更大的空间。瞬间被清理出一小块空间。
　　脑海中的梦夏，这时也找到自己能做的事情，向李施慧指示道“快！到左边去！门开了。”
　　李施慧听从指示侧身腾跃，弹了起来，动作灵活，仿佛在表演艺术体操。
　　可是高兴的还是有些早，脚一软，落地的瞬间还是有些不协调。不过庆幸的是她顺势从门内跌了进去，拉着阀门把柄将门拉上，顿时里外隔绝。暂时避免被群虫围攻。
　　梦夏松了口气：“呼……好险。”
　　“不，还没结束。”掉在门阀上的李施慧不乐观的说道。
　　就在眼前，正有一群虫子啃食最后的残骸。关门的响声显然惊动了它们，正朝这边探索。
　　梦夏忙道：“一共八只，没有问题。”
　　“不，等等。”李施慧没有采纳她的建议，而是静止不动吊着。正如她所估计的一样，不一会儿，这些虫子又继续它们的动作。
　　梦夏有些不解，问道：“你这是干什么？”
　　“实验而已。”李施慧给出一个让人崩溃的答案。
　　这样的场景似曾相识，不同的是，这次梦夏并没大发脾气，而是无奈的慨叹道：“怪人。”
　　李施慧也不置可否笑了笑。
　　也就在这一瞬间，两人的意识发生了交集，如同错开的齿轮咬合在一起，似乎有什么东西改变了，又好像没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 脑虫？
更新时间2011-1-2 15:13:45  字数：2185

　第四十九章脑虫？
　　随后时间里，回廊通中不时有身影闪过。李施慧贴着墙，谨慎屏蔽自己的呼吸，端起平面图纸画上了叉，从事态上来看，虫都在往一个方向聚集。
　　深深叹了口气，没来由的一阵焦躁。
　　“怎么了？”
　　“很奇怪呀。”李施慧窥视不远处的通道“按理来说它们应该会到处破坏，并寻找鲜活的食物才是，怎么看起来笨笨的呢。”指了指手上的图纸“从刚才开始，这些地方都聚集大量的虫，并没有猎食的状况。”
　　“这不是好事么，等到太阳出来了，里面这部分的虫就好解决了。”
　　“话是这么说，不知道为什么，我总感觉到不安。”
　　一扭头……
　　李施慧慌忙低头，电光火石之间，躲过一个弹射的舌头。不知何时一只虫在身后出现，真虎视眈眈的对着李施慧。
　　李施慧并不惧怕，一个箭步跨了上去，将手中的笔插入虫的躯干，瞬间那个虫就没了生活的反应。
　　梦夏忍不住叫好道：“漂亮！好手法。你怎么会这个？”她大为惊奇。
　　李施慧四下张望，道：“现在不是说这个的时候，我们要想办法进去，如果下个入口还被封闭，恐怕他们就有危险了。”
　　“那个天佑，你怎么一点都不怕的样子。”
　　“谁说的，我都差点尿裤子了。这玩意可不是闹着玩的。”
　　“可你刚才还秒杀了一只虫。”
　　“一只而已，倘若它们系统健全，恐怕刚才就是十几只了。还有，以后叫我施慧吧。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　李施慧不愿意说，梦夏也就不在追问，只是突然，她对李施慧产生了浓厚的兴趣。
　　“好吧，施慧你怎么看起来很了解虫。”
　　李施慧边前进，边答道：“看书一部分，老爸也教过一部分。”小心避免和虫子相碰，继续说道：“不过还是从后者那里了解的多，虽然人不怎么样，但经验却丰富老道。”
　　梦夏突然记起两人立誓时的前后，问道：“说句实话，过了这么些时日，你父亲他……”
　　“不用操心，我已经有心里准备了。”
　　“……”
　　梦夏还想说些什么，这时李施慧又再次屏蔽呼吸，变得敏锐而谨慎，一副全神戒备的样子。
　　根据平面图，前面的转角就是回到卧室的最后路径。如果还是此路不通，那么，等到外边的虫侵蚀甲板进入，李施慧将会连渣都不剩。
　　只见李施慧紧锁双眉，脸色铁青，这里依旧被堵上了。而不同的是，这一处的防护闸被侵蚀出一个大洞，虫子正往里攀爬。
　　“不好！大家有危险了！梦夏，我要上了。”
　　“不！等等，它们数量太多了。”
　　“多也要上。”李施慧情绪变得激动起来。
　　“冷静！”
　　“怎么可能冷静。那里面可是30多条无辜的人命！”
　　“我说了冷静！”梦夏的咆哮终于让李施慧变得沉默“听我说，我们至少需要一些像样武器。”
　　李施慧调侃的笑了笑，现在哪来的武器呀，随手抓起一根铁棒，道：“武器有了。”
　　…………
　　…………
　　——李施慧卧室
　　经过一番清洗，褪去血迹，朱灵又变得整洁。秦琴正在镜子前帮朱灵打理头发。
　　只见秦琴放下梳子，轻声道：“好了，又变得漂漂亮亮的。”
　　朱灵沉默的头也不抬坐在椅子上，将脸埋在流海里。不一会儿，颤抖的身体落下冰冷的泪水。
　　秦琴发现朱灵的哭泣，关心道：“恩？怎么了？”
　　朱灵晃了晃脑袋，瞥向一边将秦琴推开，害怕的抱紧身子缩做一团。
　　秦琴先是大惊，随后眉间恢复慈爱，轻声道：“朱灵妹妹，没事的，施慧她知道不是你做的。”
　　朱灵只是哭泣，微微的摇了摇头。
　　秦琴轻叹，也坐在朱灵身旁陪着她，说道：“其实呢，这种事情我也经历过哦。”她目光飘向远方“杀人现场很恐怖的，到处都是血。那些大人就那么一动不动的倒在那里，眼睛张得大大的，浑浊而没有生气，看起来十分的可怖。”
　　发现朱灵正泪眼汪汪的望着自己，秦琴尴尬的笑了笑，道：“所以，你的心情我可以理解的，不过你放心好啦，在这里我会陪着你的，而且施慧也很厉害的。”说着将朱灵拥入怀中，轻抚安慰她。
　　突然，门外又传来女性尖锐的叫声，恐惧和凄厉，透过钢板渗入人脑。
　　紧接着大门发生不规则的摇动，轰隆的响声，仿佛被什么冲击敲砸。
　　二女不知发生了什么事，惊恐的相拥在一起。
　　摇撼持续了数秒，突然变得平静，然而外边的声音却无情的传入。那都是一些临死的哀嚎。
　　叛乱？打劫？
　　种种猜测掠过两张苍白的面孔。
　　“啊！”
　　很快她们就知晓答案，那扇门如同融化的巧克力渐渐化开，两颗斗大的副眼闪耀出诡异的光芒。女孩子的尖叫就是它前进的动力。
　　臃肿的身体，扭曲着向里钻，不时打开口气，彰显它的强壮。
　　朱灵和秦琴吓得不知动弹，朱灵毕竟年龄小，眼泪一直留个不停。秦琴的状况也好不到哪里去，木讷的呆望着前方。
　　不一会儿那只虫已经钻入了半只有多，施虐只是时间的问题。
　　仿佛来到了世界末日，在破坏之外，剩下的只有绝望，深深的绝望。
　　又是一声女性的长啸，而不同的是，这个女声听起来中气十足，并不像是被蚕食的人们。
　　音波荡漾，连神鬼都要退避三分。
　　一根钢管从虫的口中穿出，随后抽回，动作干净利落。
　　——是谁？发生了什么事？
　　很快现实就帮秦琴找到了答案。
　　自动门后走进了一女战士，她衣衫褴褛，破碎不堪，但却长发飘扬，锐利的如同一把绝世好剑。美中不足就是手中提着的是一杆钢管。
　　她留下的话不多：“别乱跑，呆在这。”
　　这音容不是李施慧又是谁呢。
　　在看过道大大小小陈列不少虫尸，奇怪的液体流得满地都是。
　　只见数只虫向李施慧发动攻击，这次的进攻较之之前，似乎有组织了许多，它们开始互相配合。
　　不过李施慧提手翻腕，一杆钢管却像一把利刃切断这些虫。说来荒谬，可实质上，李施慧确实在用刀。
　　一剑封喉后，李施慧用棒指向前方，一字一句狠狠道：“你就是所谓的脑虫？”随即脸上带上极度的讥讽：“不过，也太菜了吧。”
　　只见一只比其余虫子大的虫子正在通道的尽头，复眼闪烁着诡异的光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 疏忽
更新时间2011-1-3 20:17:29  字数：2480

　第五十章疏忽
　　它的个头比较大，差不多占据了整个通道，形态也较之其他直鞘类爬虫不一样，它并没有僵硬的外表，感觉上它更像是一条大青虫。
　　这个脑虫似乎听懂了李施慧的话，表现的十分的愤怒，发出无声的咆哮。
　　“你似乎激怒它了。”梦夏小心的提醒道。
　　“我晓得，不过就是要激怒它。”她小心的向后挪动脚步，突然投掷出手里的钢管，直射脑虫。
　　这下真的是激怒的了脑虫，所有的虫开始冲向李施慧。只是李施慧早有所料，撒腿就跑。
　　“你这是干嘛？早知这样，激怒它有什么好处。”
　　李施慧跑得快，虫子也不慢，紧紧的跟在身后。
　　“等等！施慧！你跑错方向了！那边是……”
　　“没错，就往那边跑。”
　　只见李施慧脸上全然没有逃命时的慌张，而是满脸的自信。
　　飞奔的双腿，正重复来时的路线，不一会儿就回到之前的死胡同。梦夏暗暗为李施慧捏了把汗，这样的行为无异于自杀，里外夹击，满眼的虫子。
　　李施慧自信满满，仿佛是她带着身后的虫子向前冲锋。眼看两军交接，李施慧纵身一跃，勾在天花之上，笑道：“梦夏你就安心好了，我保证我们死不了。”
　　回头一看，按理是一伙的虫子们，居然互相残杀起来。
　　“怎么会这样！”梦夏大为惊奇。
　　“对呀，怎么会这样呢，我也不知道也。”李施慧向梦夏卖了个关子，趁着双方打得欢快，偷偷的溜回卧室。
　　路上的惨状也就不再描述，有几个房间的女孩子将长眠在这台机械上。
　　“你们还好吧。”李施慧关切询问二女，朱灵和秦琴看起来都不太妙，但看到李施慧才松了口气。
　　“那……那是虫么？”朱灵战战兢兢的问道。
　　李施慧点了点头，安抚道：“放心，一切有我在。”
　　朱灵重重的点了点头。
　　施慧随后对秦琴道：“把大家叫上，我们要转移到更安全的地方。”
　　“是……不过……那个……”秦琴欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“不……什么也没有，我这就去叫人。”说着就准备行动。
　　望着秦琴担忧的背影，李施慧又叫住了她：“秦琴！”
　　“恩？”
　　“别担心，我会把你们活着带出去的。”
　　秦琴勉强的笑了笑，快步去寻找还存活的姐妹。
　　集合人马，原本30人的队伍减少近半，只余下17人。人人脸上均带有恐惧，慌乱的眼神都集中在李施慧的身上，显然受惊不小。
　　对于眼下的局势，李施慧无法给出更多的解释，她只能给予一些言语的安抚，就带着这群手无缚鸡之力的女孩们前往更为安全的地方。
　　只是此刻的行走者里，没有一个地方可以称作是安全，团团包围的虫子随时可能在某处打开一个破洞，侵入进来。虽然他们看起来笨笨的，但数量依旧是无法弥补的鸿沟。
　　金发碧眼的赵婧文，来到李施慧身边，低语问道：“发生了什么事？这虫……”
　　“我也不清楚，它们似乎突然就出现了。”
　　“突然？”赵婧文沉吟了一会儿，道：“这就奇怪了，我确信防护罩是打开了，怎么会没作用呢。”
　　提起这个，李施慧也想起了这个茬，为了保险起见，在事故后，她让赵婧文将防护罩打开。
　　赵婧文很冷静，分析道：“我敢肯定，防护罩是打开的。而吕范那群人又被软禁了……等等”她想到了什么“施慧你好像还让技术人员去维修了！糟了！糟了！”赵婧文追悔般的击掌。
　　“怎么了？有什么问……”话一出口李施慧也顿感不妥。
　　“糊涂呀，恐怕就是他们关闭防护罩的，如果没猜错，韦朔那个大恶人也……哎……”赵婧文不忿的重重出了口气。随即，她眼珠一转，提议道：“施慧，我看我们还是不要去会议室了，保险起见还是……”
　　“啊！”
　　话音未落，前方突然传来枪声。女孩子们顿时又是一团乱。
　　李施慧忙安抚道：“不要乱！快找掩体躲起来！”
　　过了一阵，发现枪声还在持续，只是交火点不是面对她们。李施慧比划了个静音手势，就要摸上去。
　　赵婧文抓住李施慧的手腕，担忧的摇了摇头。
　　“放心我很快就回来。”
　　在李施慧的坚持下，赵婧文也不好阻挠，她低语道：“小心。”
　　点了点头就往前一探究竟，惊讶的发现，枪战的双方居然是吕范和另一伙神秘人。
　　只听吕范大喝一声：“你大爷的！”提着马桶翻出了掩体。
　　几声轰隆，将对面的几个枪手打成了塞子。不想他其貌不扬却身手矫健。
　　李施慧正揣测形势，吕范眼尖，一下发现了她，举起枪得意道：“李大姐头！叛徒以被我吕范歼灭。请给出下一步指示。”不想他居然学着士兵向李施慧进了个礼。
　　望见那张马脸，没来由的一阵厌恶，想也不想当场骂了回去：“李你妈！谁是你的大姐头了！”
　　李施慧的粗口倒是远远出乎吕范的意外，立时愣住了，随即又恢复，谦卑的摸样，陪笑着上前道：“一时口误，一时口误。不过我吕范的忠心是一等一的没话说。”
　　趁吕范走近，李施慧一把拧过他的胳膊，质问道：“是么？那他们怎么都拿枪指着我。当我是傻子！”谨慎的把吕范当做肉盾挡在前方。
　　吕范忙喊道：“冤枉呀！冤枉呀！”狠狠一瞪手下：“放下！放下！不是和你们说过了么！我们以后和大姐头混了！”
　　“混毛！”李施慧才不信他的鬼话，手上一使劲，呵斥道：“说！你们的武器哪里来的。不要以为这样就可以博取我的信任。”
　　“冤枉呀！真的冤枉呀，这都是从韦朔的手下那缴获的。”
　　“韦朔！？还手下？”李施慧眯起双眼，暗想：赵婧文猜的不错，不过也不能轻信吕范。
　　又呵斥道：“人不是你招降的么，怎么会出这档子的事。
　　“我……我……”吕范结结巴巴的“那几个该死的，我马上把韦朔抓来，以证明我对大姐头的忠心！”
　　见吕范卑微的够可以，也就暂时放过他一马，没好气道：“行了，抓来也没有用，你倒是想想办法，怎么让我们脱离虫灾吧。”
　　一提虫灾二字，吕范顿时色变，求证性的再仔细打量李施慧，但却又被李施慧瞪了回去。
　　吕范小心问道：“虫现在没侵入吧。”他观察着李施慧的脸色，又道：“侵入了多少？”
　　李施慧也不和他打哑谜，揪住吕范的耳朵，低语道：“只有一部分进来了，其余的各自分成了几组，正在进化。”
　　吕范眼睛一亮，喜道：“您是说群虫无首？”随后又不放心，再问道：“您确定？”
　　“啧！你不信？快想办法。都怪你侦查不仔细。”李施慧随意拿捏着吕范，见他痛苦的摸样，心里隐隐有种解恨的快感。
　　吕范忙道：“您轻点，轻点，是小的疏忽，是小的不是。如果按您说的，这次我们有救。”
　　“当真？除去这里还有近20多人。”说着也松开吕范的耳朵。
　　这个投靠过来的中年人，陪笑着捂着耳朵保证道：“大姐头您放心，只要不是完善的虫群，我保证，以这台行走者的资源能让我们度过难关。”他说得十分肯定，李施慧也就信了三分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 挑衅
更新时间2011-1-4 18:23:29  字数：2675

　第五十一章挑衅
　　吕范的加入让队伍扩大成22人，同时也让事态看起来不那么艰难。
　　赵婧文跟在李施慧身边，低语道：“施慧，你相信他？”一字一句间塞满了不信任。
　　“走一步算一步吧。没有比他的话更为诱人。”
　　赵婧文紧锁双眉，狠狠撇了眼正在视奸他的盗贼。
　　很快他们就来到了仓库，也就是吕范声称能够保他们万无一失的地点。高大的壁垒下堆满了集装箱，坐落有序的陈列在其中。
　　“现在你想怎么样？”李施慧提问道。
　　只见吕范自信的拍了拍胸脯，道：“很简单，这里是全机体最为牢固的地方之一，其一是驾驶舱，其二就是这里。不过仓库有驾驶舱所有没有的优势，那就是物资！”停了停“只要我们把大门封锁，撑个三五个星期完全没有问题。到时候虫自然会退去……”
　　他正说得兴奋，却突然感到不妥，所有人都面无表情的望着他。
　　“怎么我脸上有什么吗？”
　　李施慧清了清嗓子，道：“问题倒是没有，只是我认为，时间紧迫，你们快开工吧，如何封锁大门又不被侵入全看你们了。”
　　吕范有些发蒙：“什……什么？”
　　毫无争议，吕范和他的手下们就开始执行起这个无敌的防护计划。
　　在等待的过程中，大伙的气氛很微妙。李施慧，秦琴和朱灵坐在一块儿，而赵婧文和其余人各分成两片。
　　不安中大伙都在窃窃私语，不时还有人指点着朱灵。
　　“你们说她真的是杀人犯么？”
　　“不知道，不过感觉还是不要靠太近。”
　　“可是李施慧姐姐好像挺信任她的。”
　　“我觉得应该是监视多一些。”
　　“嘘!别太大声了，会被人听到的。”
　　可这么安静的环境又怎么可能听不到呢。朱灵死死压低着头，眼圈不自觉发红。
　　秦琴轻抚她的头安慰道：“别听她们的，我相信一定不是你。”随即望向李施慧，道：“施慧，她们……”
　　不等李施慧发话，朱灵打断道：“谢谢，没事的。”随即站起来高声道：“不错人是我杀的，那又怎样，对我有意见的请当面说出来，嘀嘀咕咕的算什么。”白了一眼就抱膝坐下，不再言语。
　　李施慧挠了挠后脑勺，心想：这小姑娘……
　　作为现在的领导者，她也必须言语两句，尴尬的做了回和事老，鼓舞了下大家。不过效果不佳，众人的情绪反倒低落了不少。
　　无奈也只能暂时将就。心里的梦夏难得逮住一个机会，取笑道：“真差劲的领导。”
　　“好啦，别取笑我啦，人各有专攻嘛。倒是有件事需要拜托你。”
　　“什么事？帮忙了，你能告诉我是怎么发现群虫无首么？”
　　“这倒简单，现在告诉你也无妨。这些虫都笨笨的，为了食物居然还自相残杀，猎食的时候还没有组织，可见它们并没有一个核心领导体，作为一个有完整系统的虫群，是不可能出现这种状况，除非作为大脑的脑虫死了。很简单吧。”
　　“这是从那个什么百度上了解的么”
　　“倒没有，这是我父亲告诉我的。”语气中难免有些缅怀。“不说这个了，你能察觉到那个暗杀者么，至少在这块区域里。”
　　梦夏遗憾的摇了摇头，道：“他隐藏的很好。恐怕是一个难缠的家伙。”
　　“难缠么？”李施慧陷入了沉思，突然她想到了什么，问道：“梦夏，你说如果和他正面交锋，有多少成把握。”
　　思考了下，梦夏答道：“这个假设不好说，作为暗杀者本身就不会光明正大的对决。倒是双方谁也奈何不了谁。”
　　“这样呀，我还以为你是最强的呢。”
　　梦夏顿时语塞，随后高声嚷了起来，这个似乎触及了她的自尊，嗔怒道：“谁和你开玩笑了啦！要是敢和我单挑我一定将她大切八块！倒是你……哎……”
　　“我不是契合者是么？”提及此事，二人间的气氛又沉重了几分。然而李施慧很快又轻松道：“其实也不好说，我还是蛮有天赋的，一根钢管就能击退一群虫。”
　　这回轮到梦夏不屑道：“什么天赋，不过是侥幸罢了。”
　　李施慧讪讪笑了笑，可是感觉气氛怎么也不能轻松起来，如同香口胶一般恶心粘稠。
　　也就在此时，赵婧文在她身边坐下，这个金发碧眼的丽人，却也有她的独到之处，如若不是她的协助，恐怕也难统合这群少女。
　　赵婧文柔声道：“施慧你也别太放在心上，毕竟你也知道的现在情态严峻。”抓起李施慧的手。“倒是你也别太勉强自己。”纤长的睫毛在灯光下微微颤动。
　　李施慧大惊，感到有些窘迫：“恩？不……那个也没有什么……我……我只是……”赵婧文将她的手拉近胸前，脸也越靠越近，以至于李施慧有些呼吸不畅。在手触及对方身体的同时，面红耳赤的抽回手，慌乱道：“你这是干什么。”
　　赵婧文突然揶揄道：“哦？有些意外，原来施慧你是那种喜欢同性的人。”眼里充满了挑逗。
　　李施慧顿觉不妥，李施慧翻腕扣住赵婧文，低声质问道：“你不是赵婧文。你到底是谁？”
　　“哎呀，好痛哦。我就是赵婧文呀。”
　　“胡说！你到底是谁！”
　　原本一脸痛苦的赵婧文，嘴角挂上诡异的微笑，道：“真是敏锐，不过有些死板。”
　　“！”
　　“你可别太用力，这具身体可不是我的哦，弄坏了你可要内疚罗。”嘴角扬起不易察觉的胜利微笑：“这就是了。”
　　“你想干什么？”李施慧压抑心中的怒意，低声质问。在外人眼里看来，李施慧和赵婧文似乎在低声商量着什么。
　　“别误会，我只是打个招呼而已，原本只是想试试你的深浅，结果发现竟然意外的软弱，害得我忍不住调戏一下。”
　　——弱！？
　　“什么！？”李施慧突感心跳加速，强烈的危机感喷涌而出。
　　“不错的表情，真可爱。”赵婧文的假笑，突然变得严肃“你可不要死的太早哦，我可是很期待的呢。”
　　“……”
　　“那么就这样先了，对了那些虫子似乎统一了哦，现在可聪明着呢。如果不错的话，10多分钟后就会到这里吧。恩，请加油吧。”
　　又是一个让人震惊的消息，赵婧文的话语就如汹涌的海浪一波波的敲砸在李施慧心上。
　　李施慧阴沉着脸向梦夏咨询道：“梦夏……”
　　梦夏似乎也被激怒了：“啊，我听到，实在太嚣张了！”
　　但同时她也显得不太轻松。
　　而此刻，坐在李施慧身边的赵婧文，担忧道：“施慧，你的脸色不好，没问题么。”
　　李施慧一怒，正要发作，却发现赵婧文一脸惊疑，那份担忧不像是作假。这才压抑心中要爆发的情绪，答道：“不，我没事。”
　　赵婧文依旧不太放心：“别太勉强自己。”
　　李施慧笑了笑，起身道：“虫很快就要来了，你让姐妹们待到高处，最好找些东西自卫。”
　　“什么？”赵婧文吃惊的望向李施慧，不知这样的断言是从何而来。
　　“快去！不！是马上！晚了恐怕就有危险了。”
　　李施慧似乎换了一个人一样，全身上下散发出锐利的气息，双瞳放射出恐怖的光芒。
　　_____
　　最近清闲就写多一些吧，不过很快又要忙起来了。
　　对了本书在百度贴吧有开设摊位，有空就支持一下吧。另外喜欢变身文学的童鞋可以在贴吧搜索“变身文学”“网络变身小说”这两个贴吧都是现在比较有人气的同好者聚集地。
　　最后，有人问本书怎么没有qq群，其实已经在作品信息里公布有的啦~
　　有兴趣就进来讨论一下吧，有什么想和盘子我交流都可以和我说说。
　　令，本人是有些功底的动漫爱好者，画画和ps功夫还算过的去，同好者也可以来。
　　不过抱有猎奇想法的童鞋就抱歉了。恩！以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 罪！
更新时间2011-1-5 18:18:30  字数：2395

　第五十二章罪！
　　赵婧文被李施慧的样子吓了一跳，却又不敢违背她的意愿，忙组织众女逃难去了。
　　这下仓库热闹了起来，全体人员在李施慧的督促声下，加快手上的进展。
　　李施慧向吕范问道：“还有多少工程量？”
　　吕范摸了摸额上的汗水，道：“回大姐头，也就半个小时，我们用集装箱堵住，到时在合上安全阀……”
　　话未说完，李施慧走到集装箱旁，双手一扛做搬运状，问道：“用集装箱塞住就可以了么？”
　　吕范等人不禁吃惊的望着李施慧，虽然清楚李施慧很强，但是要举起以吨为计数单位的箱子，恐怕……
　　然而下一刻，李施慧居然硬生生的举起箱子，一步步的将它搬往大门。
　　“哈！”的一声运气，将箱子投掷了出去，封闭了大门。
　　沉重的金属声震撼了全场人。
　　李施慧全然不在意众人投来的怪异目光，严肃的直视道：“赶快动作！时间赶不及了！”
　　一股博大的气势从身上散开，叫人不自觉听从她的指令。
　　仓库总共有四个门，现已封锁了两个，加上刚才封闭了一扇，也就是还差一个，总体而言还是比较乐观的。
　　只是李施慧的紧张，让气氛更加的凝重，粘稠而不适。
　　突然，李施慧发现吕范正望着自己发呆，马脸上满是春意，似乎看到绝世好书一般。
　　“吕范！”
　　呵斥声中，吕范这才惊醒。待看清李施慧的脸色，他这才慌忙逃跑。才走出两步，他又忍不住回头望了两眼。
　　李施慧不满道：“你想干什么？”
　　吕范脸上堆起谄媚的笑容，道：“那个……呵呵”
　　“别吞吞吐吐的！”
　　“是是……小的觉得呀。（小心翼翼）大姐头的衣服有些破损，这仓库里不缺少服装。您看……嘿嘿。”
　　这才注意到，身上的战斗服早就破损的不成样子，与其说是战斗服，不如说是挂着一些破布，身体大量的肌肤暴露在空气中。也难怪吕范这老色鬼，一脸春色。
　　不等李施慧开口，吕范又说道：“那边的箱子都是衣服，剩下的工作就交给我了，不出十分钟就能搞定！”言罢飞也似的逃跑了。
　　正说着，肩膀的布料掉线滑落了下来，半个酥肩隐隐散发着桃色。可李施慧哪有心情理会这玩意。
　　梦夏却不这么认为，道：“施慧，去换件衣服吧。”
　　“啊？都什么时候了。”
　　“不是的，服装也是一种防护。优质的战斗服可以提高战斗力。”
　　见梦夏说得严谨，也就应允了下来。
　　在集装箱中，褪去身上的衣服，细细一看，确实惨不忍睹。这制式的战斗服在酸液和虫的口器下和玩儿似的。几乎起不了什么作用。
　　倒是这具身体，坚韧强悍的有些过分。望着纤细的腰部，心里不禁有些难过，感慨良多。可是此刻却不允许她想那么多。说不定隐藏的敌人正在某处偷窥着自己。
　　随即她有马上集中精力，把心思放在迎敌上边。对手的态度实在让人恼火。
　　突然李施慧好像想到了什么，问道：“梦夏，我记得你似乎有把刀。初次见面的时候你就别在腰后，大约这么长，这么宽的。”伸手比划了下。（ps：这个玩意我确实有提到的，在第一章里就有提到。并不是突然就冒出来的。）
　　“……”到此梦夏却沉默了。
　　“怎么了？”
　　梦夏没好气的说道：“我当掉了。”
　　“哈！？”李施慧有些意外，紧接着问道：“为什么？”
　　可是梦夏却突然生气了，怒道：“讨厌！当掉了！就是当掉了！我肚子饿，要吃东西，可是没钱。Ok？”
　　虽然不明白梦夏为什么生气，但李施慧明白还是不要追问的好，只是有些可惜的放弃这个话题。
　　紧了紧手心，怀念起那时握起钢管的感觉。在那一瞬间，连自己都感到不可思议。轮转钢棒，仿佛这不是一个凑数用的东西，每一挥击都能感受到应有的尺度，不自觉间竟能下意识的判断最佳的出手时机和方式。而更多时候是一气呵成，等反应过来的时候，闪光之间又是一大片虫子支离破碎。
　　“都不许动！不许出声，不许尖叫！不然我把这个女的头给打爆！”一个粗暴的声音将李施慧拉回了现实。又听：“你们也是！把手放到我看得见的地方。”
　　“阿德！阿毛！去搜搜看。”
　　过了会儿，只听外边有脚步声，和男性痛苦的呼声。
　　“报告，安全。”
　　“很好！**狗日的吕范！竟敢做二五仔！我要你死！我要你死！”
　　这把声音有些熟悉，偷偷伸出头，一探究竟。只见十多个武装完善的人员控制住仓库，赵婧文包括吕范的所有人都被控制住了。
　　那伙武装分子的头头是一个身材均匀的男子，长得还算干净清秀。
　　“是他!？”李施慧大惊。
　　韦朔一手玩弄着手枪，一手揪着一个少女的头发，神态傲娇，狠狠说道：“我今天就要你死在这里。”话锋一转“不过，在此之前……嘿嘿。”朗声喊道：“方小姐！请你出来，我知道你在这里！不然这个女孩的头会怎么样我就不清楚了。”
　　手一拉扯头发，将那少女摔在地上。
　　“呀！（痛苦的呼声）”
　　“我数三声……”
　　“不用数了！我在这里。”心神不定，不想才离开了片刻就发生了这种事情，真不知他是从哪里冒出来的。
　　韦朔狞笑着扣动扳机：“很好。”
　　“呯！”
　　“！”
　　巨大的声响溅开残暴的血花。
　　在场无不震惊，顿时少女们发出哀嚎般的尖叫。
　　李施慧大怒：“你！”
　　“别动哦，我说不定一不小心就……”枪又指向少女们，呵斥道：“别吵！谁再叫我杀谁！”目露凶光，仿佛要把李施慧给吃了。
　　“你别乱来！你想干嘛！”有些慌神。
　　一招得逞，韦朔更加的得意。
　　“别急，等封闭了大门，我们有的是时间说明。”头一拢，示意手下完成最后的工作。随后踱步道：“方小姐，不管你是不是叫这个名字都好，你得罪了我韦朔是最愚蠢的事情。”随即又朝着吕范咆哮道：“当然你也是！你死定了！死定了！阿德！给我拖下去打！”
　　吕范大怒，可是没等他开口就挨上了一拳，被拖了下去。
　　剩余的时间成了韦朔的独角戏，她望着惊恐的众人，心情大好，畅快笑道：“其实，我这个人很好说话的，对于美女还是十分爱惜的。”
　　怜悯似的提起被打死的女孩，可惜道：“真可惜，多好的一张脸蛋，原本应该成为乖巧的侍妾，在男人的怀抱中盈盈细语，过着幸福的生活。不过（阴沉的），有人从中作祟，非要把这一切搞砸。”手一指，怒道：“都是你的错！是你害死了她。让她惨遭杀手！”
　　表演的入戏，他居然呜呜哭了出来。
　　“难道你就不觉得愧疚么？”脸色说变就变，假哭变成严厉的质问。“方小姐，她的死和你是有密不可分的关联，所以你要赎罪。”面无表情，眼中满是残忍的嗜杀。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 涌入
更新时间2011-1-6 16:21:24  字数：2447

　第五十三章涌入
　　李施慧再也无法克制胸中的怒意，一踏地板就要飞奔而去。
　　结果还没走出两步，又在枪声中被迫停了下来。
　　韦朔警告道：“方小姐，请你控制好自己哦，我不敢保证下一枪会在谁身上打出个洞哦。”
　　“啊！”女性凄厉的叫声换来韦朔病态的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈！果然呀！太愚蠢了！哈哈哈哈！不许吵！再吵我打死你！”
　　受伤的少女在同伴的死命压制下，痛苦的流出眼泪，口被唔得严严实实。
　　“我想想，要怎么惩罚你这个坏女孩才好呢。”韦朔做出为难的样子，随即惊喜道：“对了！方小姐，你的衣服穿在身上有些碍事，你应该不会介意除去吧。”
　　“！？”
　　“施慧！”梦夏急了，大声的提醒李施慧。
　　“我知道！可是……”
　　“你不能呀！”生怕李施慧上钩。
　　“我知道！我知道！”
　　李施慧咬牙切齿的瞪着韦朔，如果眼神就能杀人的话，恐怕韦朔不止死了几千万遍了。
　　然而他依旧趾高气昂的站在高处，朗声说道：“怎么了？难道我说得不够仔细么？”这次他把枪对准了脑袋。
　　那受伤的女孩恐惧的望向李施慧，眼中满是哀求。
　　“其实很简单，也就是一个字……嘿嘿”顿了顿“脱！”
　　他很欣赏李施慧挣扎的表情，同时也期待她下一刻的样子。发热的眼中写满了欲望。
　　受制于人，李施慧不得不将手移向衣服的边缘。
　　梦夏在心中痛苦的呻吟道：“不！”听起来是多么的苍白无力。
　　“对不起，我不能这样害了她们，请忍耐。”李施慧压抑的向梦夏解释。
　　俘虏中的赵婧文等人都不忍的撇过头，合上了眼睛。
　　“施慧姐姐！你不可以脱！”就在李施慧即将遭受欺辱的时候，朱灵清脆的声音狠狠敲在各人的心头。
　　“！”
　　“是谁！是你？是你？是你！谁喊的？给我出来。”威逼的枪口压得人不敢抬头。
　　唯独朱灵傲据的抬起了头，不顾秦琴的阻拦，站了起来，朗声道：“卑鄙小人，你也不过是一个孬种，只敢用要挟这种下三滥的手段。”
　　“呯！”
　　“朱灵！”李施慧大惊。
　　好在子弹只削去朱灵的一片头发。
　　韦朔盛怒道：“你活腻了是不是呀！有种再说一遍！”
　　朱灵丝毫不惧，昂起头不屑道：“哼，说多少遍都一样，你这个孬种。”
　　韦朔怒极，暴跳如雷，吼道：“你给我过来！说！你和她是什么关系！竟敢顶撞我！”
　　“哼！我为什么过去？有种你过来呀。只可惜你是孬种，不是男人的男人。”轻飘飘的语气直刺心窝。
　　“你！”韦朔气昏了头，却不动手击毙朱灵，反而起脚要给她一些颜色看看。
　　然而，在抬脚的下一刻，他又突然变得冷静下。抬手开枪，随手打死了一人。面无表情面向李施慧，戏谑道：“你可别激动，这个可是你迟疑的惩罚，下一个很可能就是这个敢为你说话的小妹妹。”诡异的笑容“嘿嘿嘿！”
　　“脱！”
　　没有理由，仅仅只是因为对自己的仇恨就杀了两人。敢怒不敢言，为了保全这些少女的性命，李施慧终究还是一件件的除去身上的衣服。
　　屈辱？羞涩？
　　复杂的心情在心中燃烧。
　　“喂，方小姐，我记得不错，脱衣服的时候应该要缓缓扭动腰际吧。要像一个脱衣舞女一样，哈哈哈哈！”兴奋而解恨的笑声中，梦夏再也无法忍受，近乎哀求的向李施慧说道：“施慧我求你了，放手一搏吧。这家伙是变态！他是不会手软的！”
　　可是李施慧却缄默了，顺从的按照韦朔的要求，轻歌曼舞，扭动腰际，缓缓褪去身上的衣物，布料越来越少，细白渐渐展现。
　　她的动作生涩，却能从根本勾起男性的欲火。
　　空旷的仓库里不时想起调戏的口哨声。
　　“哦~哦~笑一个！”
　　不少女孩流下屈辱的泪水，命运一词如同古老的柜钟，时刻在头顶上滴答敲响。
　　李施慧百依百顺，笑容灿烂，可是眼瞳却干渴得近乎干裂，炯炯有神。
　　她十分认真的在达成韦朔过分的要求，动作越来越淫绯。
　　只是……
　　所有人都忘记了一点，他们正处于高度危险中。进行防御作业的武装分子居然忘我的嚎叫，参与进这次盛会。
　　结果可想而知，飞速弹射的虫，勾住他们的脑壳，巨大的口器无情的落下。
　　立时惨叫声迭起，打破所有人的雅兴。
　　如同冬日的冷水当头浇下，这场病态的宴会就此中断。
　　韦朔脸色大变，骂道：“混蛋！不是说要封闭大门么？”
　　说什么也晚了，虫子正快速的涌入。
　　“射击！把他们打下去！”韦朔慌乱的下令，这次是真的慌了，腿居然不听使唤的颤抖起来。
　　不幸的是，单薄的火力又怎么能抵挡这涌入的洪流呢？在高台下的抵抗不一会就崩溃了。
　　韦朔眼睛一转，把目光焦距在身后的女孩们上。
　　“你！过来！”
　　没人敢动
　　“过来！不然我打死你们，就像这具尸体一样！”
　　脚一踢，把女孩的尸体踢向下边的虫海。
　　依旧没人敢动。
　　“你！过来！！”韦朔嘶声力竭的咆哮起来，伸手拉住一人就要把她拽向自己。
　　女孩死命抵抗，可又怎么是壮汉的对手。
　　然而，下一刻一股阴寒的气息出现在身后，巨大的阴影笼罩住他。不知何时，李施慧抱着尸体出现在他的身后。
　　再韦朔的眼中，李施慧如同厉鬼，绷紧的嘴角仿佛有狰狞的尖牙。
　　“啊！！！鬼呀！你不要过来！”
　　李施慧一字一句的缓缓说道：“你知道么，坏事做多了是会遭天谴的。”
　　韦朔恐惧的软倒在地，不住的磕头，之前的气势消失得无影无踪，惊恐道：“误会，误会呀！我其实也只是玩玩而已。”
　　李施慧摇了摇头，笑道：“没事儿，我理解。”只是笑容中全然没有笑意。
　　“诶，理解万岁，理解万岁。”
　　“那么请吧。”
　　将他按到高台的边缘，放眼望去硕大的仓库覆盖了数以万计的虫子，正在肆意破坏。
　　“饶命呀！饶命呀！我再也不敢了！我只是一时糊涂！真的！我再也不敢了！”他不住的哀求，甚至亲吻起李施慧的脚面。
　　“施慧姐姐！”
　　生怕李施慧在哀求下心软了。
　　“方小姐！方小姐！我真的不敢了！求求你，求求你，我不想死呀！”见李施慧久久没有动作，看到了一线希望。战战兢兢的抬起头，只见李施慧还是那么的漂亮，笑容依旧，心顿时咯噔了一下。
　　李施慧不紧不慢说道：“我现在很忙，不方便和你交流，不如这样吧，我的姐妹们会代为和你沟通。”学着韦朔的语态，将他牢牢的铐上。随即回头对赵婧文说道：“婧文，这里就交给你了，有虫子上来就用这个。你应该会用的。”扔了几把枪过过去，转身就走。
　　“等等！”赵婧文叫住了李施慧。“你这是……”
　　“放心好了，我死不了。”言罢从高台上跳了下去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 阴阳眼
更新时间2011-1-7 12:02:11  字数：2443

　第五十四章阴阳眼
　　李施慧毫不畏惧大片的虫海，力量，速度和抗打都给了她极大的信心。宛如蜻蜓点水，踩着各式各样的虫子直奔大门。先切断源头，再瓮中捉鳖。
　　虽然不知道虫子进化成何种程度，可是，身为强者就必须承担起一定的责任与义务，再加上一肚子的火气还没处发泄。
　　心中的梦夏仿佛松了口气，嗔怒道：“好你个施慧，真的吓死人了！”
　　李施慧充满豪气的自夸道：“所谓男子汉大丈夫，能屈能伸。这点细节就不要在意那。”
　　梦夏不屑道：“哼！都快被你逼疯了。你现在想怎么样？”
　　李施慧穿梭在虫海里，一个腾跃，腾空数米，突感血脉扩张浑身是劲，一股奇异的暖流聚集在胸膛，身体仿佛要燃烧了起来。
　　言简该要道：“关门打狗！”
　　面对大言不惭的李施慧，梦夏顿时语塞。好大口气，就算是异行者也不敢如此的大放厥词。
　　李施慧嘲讽道：“怎么？最强的你不会对自己没信心吧！”
　　受此一激，梦夏当即反唇道：“你才没信心呢！”
　　或许是受到李施慧的感染，梦夏也沸腾了起来。
　　“这就对了！首先……”弹腿爆踢集装箱，将最后的堵塞工程完成。接着启动紧急防御，关闭安全阀，将这里变成封闭的空间。
　　“……把门关好。”一扭头“接着才是拼命的时候。”
　　高台上，赵婧文震惊的望着下方。
　　封闭了仓库不说，李施慧竟敢独抗群虫，太勉强，太乱来了，绝对会死的。但是，明知这是悲剧的结局，她的眼睛始终无法从李施慧的身上离开。
　　这个只有160cm的娇小女孩，看起来就是那么的柔弱，仿佛微风就能将她带走。可是，精致的粉拳却不断毁灭靠近的生物。
　　或许从一开始就有这么一个疑问，只是藏在心中一直不敢说——这家伙还是人么？
　　李施慧的身体强度已经超出了强化人的理论范围，进入了生物科技的未知领域。
　　同样和赵婧文一起的少女们也都目瞪口呆，短暂的吃惊后，爆发出兴奋的欢呼，并且浪潮一浪胜似一浪。
　　连李施慧自己都为自己感到吃惊，原本是抱着必死的决心冲入虫堆里，只求杀敌争取更多的生存空间。
　　可此刻，身躯充满了力量，每一个细胞都受到感染。其疾如风，奔驰而过，几乎足不沾地，被推为最危险的物种之一的虫，在李施慧跟前却成为食物链的最底层，这些虫别说是承受数吨的冲击力道，它们连拳头刮起的罡风都不能抵挡。
　　局势一面倾泻，李施慧所经之处再无一活物。
　　刀枪不入，百毒不侵，配以电光火石。仓库之内再无敌手，而世上最恐怖的凶兽恐怕就是此刻的李施慧了。
　　“梦夏，我好热，仿佛什么就要出来了。”
　　“恩！我也感受到了，似乎就要融化了。”
　　两个震惊的精神在短暂的接触后产生微妙的共振，视野范围内的所有事物都变得格外缓慢，所有东西都变得出奇的脆弱。
　　瞬间……或者说是一闪，空间发生了异动。
　　有人惊奇道：“施慧不见了！”
　　“不！她在那边！”
　　话音刚落，陈列的集装箱如坍塌的城墙，东倒西歪了一大片。冲击带来强大的气流，如同亚热带低压气旋侵袭，风卷残云，顿时一片狼藉。而虫海也立时被中分成两半，清扫出一条大道，高强度的地面，留下深深的冲击印记。
　　少女李施慧还没弄明白发生了什么事情，就重重的和墙面接触，沉重的撞击，扬起一片烟尘。
　　高台上目瞪口呆
　　“刚刚，那是什么？”
　　“不……不知道。不过……好厉害！我们有救了！”
　　少女又发出震耳欲聋的欢呼，甚至相拥庆贺。
　　李施慧的名字刹那回绕在仓库中。
　　这压倒性的战斗力，连虫子都为之震撼，在一段时间里，这些肢节动物完全丧失了活动能力，变成一尊尊雕塑呆立在原地。
　　不过同时，李施慧也撞得个七荤八素，眼冒金星，身体镶嵌在墙内。
　　“梦夏……那是什么？”
　　“我也不清楚……视野好模糊，到底发生了什么？”
　　虽然如白驹过隙，但那一瞬间深深震撼着二人。过于强大给李施慧带来不现实的感觉。不禁想道：“莫非是症状发作了？”
　　深深陷入墙内的李施慧一点劲也使不上来，麻痹取代了疼痛，四肢不受大脑控制，失去了知觉。
　　“不过这欢呼声是怎么回事？难道是胜利了？”想法荒谬，她很快又否定了这个结论。暗红的虫眼正一双双的从烟雾中冒出，数目之多如同天上繁星。
　　“不妙呀，身体动不了了。”
　　风轻云淡，迷蒙的烟雾渐渐散去，虫子们又开始活动起来，只是感觉上它们发生了变化，好像变得有些残暴。
　　恐惧？对于这些虫来说是不可能存在的，重新捕捉猎物的身影后，又开始它们的猎食。面对强大的猎物，它们应该是兴奋才是，蚂蚁撼象早就不是什么稀奇的事情，依靠数量弥补力量上的缺陷是战无不胜的秘诀。
　　直鞘类昆虫，展开透明的双翼，上下高速震动发出刺耳的嗡鸣。
　　音波一浪浪的向外荡漾，形成虫特有的咆哮。
　　李施慧叹了口气，认命般的合上双目，说道：“梦夏呀，这次麻烦大了。”
　　“……”
　　“我收回之前的无礼，你果然是最强的，至少我知道的范畴以内。”
　　“……”
　　“只可惜……你找错人了。”
　　李施慧合上了眼睛不去看那些丑陋的玩意，莫名的思绪涌向心头。
　　“果然……我还是太天真了，连父亲在哪里都不知道就这么着急着行动。”
　　“你在说什么丧气话呀。”梦夏试图鼓励自己的拍档。
　　“只是感慨罢了……”摇了摇头，施慧心中有阴云驱之不去。
　　次声波和高声波结合，使得空间再次变得不稳定，视觉有些一样。
　　那些原以为得救的少女们，纷纷难受的跌摔在地上。
　　几乎同时，数只半人大的飞虫出现在赵婧文等人的跟前，巨大的眼瞳再次带来人间惨剧。
　　赵婧文强忍着胸口的不适，端起左轮，连续扣动扳机。
　　巨大的枪鸣射在虫的外骨骼上，溅起星星火花，除了留下浅浅的弹痕，再无损伤。
　　“什么！？”飞虫的骨骼强度超出了想象。
　　再看飞虫，它被激怒了，尾部一甩将赵婧文轻易击飞。
　　“啊！”女性尖锐的惨叫穿刺李施慧的耳膜。
　　李施慧猛的张大双目，低声自言自语道：“不！现在不是感慨的时候，我还有……还有承诺没有完成！”
　　不知哪来的力量，娇小的躯壳恢复了活力，拔出墙体。
　　一手扣住迎面飞来的利爪，缓缓抬起头，不知何时，她的一只眼瞳变成了琥珀色，黑白相配诡异异常。
　　－－－－－－
　　各位看官，看到兴奋处请留下你的踪迹，叫一声好。本盘子对点推并没有兴趣，只想看到你们的身影。
　　书评悬赏已开启，手中还有数百点的奖励分，嘻嘻~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 会飞的人和长大的蛇
更新时间2011-1-7 15:40:45  字数：2579

　第五十五章会飞的人和长大的蛇
　　梦夏兴奋嚷道：“契合了！居然契合了！”吃惊里伴随极大的喜悦。
　　李施慧虽然不太明白，但是从梦夏的态度判断，似乎发生了什么好事。琥珀色的阳眼中透露出喜悦，而深不见底的黑瞳则是深深的担忧。
　　当下也来不及细想，李施慧推开袭击的虫子，冲向高台。
　　“等一下！”
　　梦夏来不及制止李施慧就如脱弦的箭飞了出去。阴阳眼的出现，带给身体微妙的变化。这点李施慧也立时察觉到了，不过同时也晚了。她又狠狠撞到了墙上，近百米的距离不过一瞬。
　　这实在太惊人了！
　　李施慧艰难的从石砺中爬了起来，这时她有些明白是怎么回事了。
　　又是一只虫飞扑上来，李施慧赶忙侧身闪躲，可是出乎意料的是，她又狠狠的撞到另一侧的墙上。
　　“什么！怎么会！”颤抖的爬起身，李施慧忍不住大口咳嗽起来。强烈的碰撞让胸口有些难受。
　　“！”
　　——血！
　　刷的一下脸色变得难看起来，现在的状况似乎比刚才还要糟糕。
　　然而虫子的活动不会因为李施慧的异常而停止。
　　飞虫击倒赵婧文后并没有立时下狠手，相反它们对别的事物产生了兴趣。
　　——尸体
　　那两具血淋淋的尸首散发着独有的浓郁气味，这气味深深吸引着飞虫，那尚还温热的血液正扑扑的往外流淌。
　　人虽然已经丧失活力，可血液却还诱惑。
　　飞虫用带刺的尾巴勾起尸体，将它环抱在肢节内，张开口气当着众人啃噬起来。
　　它的进食方式十分野蛮粗暴，叫人不住作呕。
　　此刻，少女们再也没有之前的喜悦，脸色变得苍白。
　　曾经的同伴就这么一口一口的被蚕食。
　　有的人忍不住呕吐，有的当即晕了过去。
　　喃喃低语：“这究竟算什么？是来惩罚我们的么？”秦琴张大双目，绝望的望着飞虫。
　　突然……指尖触及到一杆冰冷的东西。
　　——是枪！
　　秦琴脸上浮起诡异的神情，毫不犹豫将它握在手中。
　　“要打死它……要打死它……它吃了人，是恶魔。施慧她不在，婧文也受伤了，都是它们害的。我要勇敢……我要勇敢……明明好不容易碰到温柔的人……我决不允许。”
　　面目变得狰狞，仇恨超越了恐惧。
　　她迅速举起枪，枪口对准了飞虫。
　　被击倒的赵婧文，半边染血，但还能勉强支撑起。这一幕她全看在眼里，忙制开声制止道：“不！不要！”
　　为时已晚，秦琴疯狂的扣动扳机，转轮将一颗颗金属弹头送入枪膛，又通过推进，奔向飞虫，将秦琴的愤怒击打到飞虫身上。
　　然而，除了飞溅的火花，剩余的只能让飞虫更加的愤怒。
　　后坐力让秦琴错愕的跌摔在地上，她不敢自信的望着飞虫，疑虑和绝望填充了她的内心。
　　“快逃！”赵婧文望见飞虫尾巴的小动作。
　　虽然出于好意，可是她忘了，在这高台之上又能跑到哪里去呢？
　　她不顾身上的疼痛，扑向秦琴，将她摁倒。几乎同时，飞虫的钩子也从身后掠过，差之毫厘，她们侥幸延续生命。
　　“婧文！你！”
　　“嘘！别出声！你们也是！”赵婧文做了个静音手势。
　　飞虫一击不中，又再次折返俯冲过来。这次目标换成了赵婧文。
　　赵婧文忙往人少的一端逃跑，却因为伤痛，跌摔在地上，这突然的跌摔又帮她躲过一劫，嗡鸣再次飞过。
　　两次不中，愤怒的飞虫突然放开怀中的残肢，通红的双目在赵婧文身上徘徊。
　　——血，鲜活的血。女人，漂亮的女人。
　　智商近乎为零的飞虫居然也产生了朦胧意识。
　　——王说要扫荡，我也可以分得食物。
　　食物二字给了它极大的动力。
　　锁定目标，展开虫翼，它确信这一次一定会抓住这个女人。
　　“婧文！”惊呼。
　　飞虫突闪，准确无误勾住，才爬起来的赵婧文，尾刺贯穿了赵婧文。
　　这个50公斤左右的成年女性就被这么轻易的被勾了起来。
　　众人大惊，却又无能为力，恐怕要看着赵婧文被活生生的屠戮。
　　然而赵婧文一声惨呼后，竟然从身后拔出另一把左轮，对准虫眼，嘲笑道：“这里就应该打得破了吧！”
　　“呯！”
　　绿色的汁液爆炸开来。
　　这个气势汹汹的飞虫，顿时疲软，只是残余的躯壳还在努力维持飞行状态，这才使得赵婧文的堕落显得不那么的快。她望了高台最后一眼，露出安心的微笑。
　　………………
　　…………
　　然而此时，李施慧却呆立原处不敢动弹，她对这突然增强十倍？百倍？的力量感到不知所措。她驾驭不了这过分强大的力量，连续的碰撞也让兴奋的梦夏清醒过来，比起原来能力不强却能动弹的躯体，现在的她脆弱得不堪一击。
　　渐渐的，全身上下爬了了大大小小的虫。
　　梦夏有些失神：“怎么会……你快动动看呀。”
　　“不行，我不能。那样会死的更快。现在的样子它们奈何不了我们。”
　　李施慧身体强悍，任由虫子撕咬，细嫩的皮肤确如牛皮糕一样坚韧，可是疼痛感依旧存在。
　　“可是……”
　　“梦夏，别急，会有办法的。”好不容易才达到意想中的状态，却因为无法驾驭而陷入了困境，李施慧尽力安抚混乱的梦夏。
　　阴阳眼中都流露出深深的担忧。
　　这虫有大小，大的有半个多人大，小的也有大拇指上下，漆黑的外壳看起来极像是蟑螂。
　　现在那只小东西正沿着腿根往上爬。
　　梦夏大惊，几乎快哭出来了。紧张道：“它……它它……”过于紧张连说话都不利索“它这是要爬到哪里，小小的，黑黑的好恶心。”
　　身为身体的寄主，更能体会那瘙痒难耐的滋味。这小虫尽然朝着神仙洞爬去。
　　“啊！！讨厌讨厌！施慧你快动呀！它爬进去了！它爬进去了！呜呜呜……”梦夏失控了，她再也无法忍耐，虫子爬在自己身上。
　　李施慧强忍着不适，只能默默的接纳。
　　就在小虫即将侵入时，一张血盆大口冲了出来，将那只虫吃了下去。真可谓灵蛇出洞，原本怎么也不肯出来的小蛇居然主动出击。
　　梦夏在精神里闹得更厉害了：“这是什么？这又是什么？哇！我不要……我不要……”
　　再看小蛇游走而出，对着附近的虫就张口咬下。
　　怪异的事情发生了，面对比自己身体大数倍的虫，这头小蛇居然将它活活的吞了下去。这虽然并不出奇，怪就怪在，它的身躯在吞噬时渐渐变大变长，以肉眼可以看到的速度增长。十厘米，半米，一米，以至于一长，幼芽长成了参天大树，小蛇变成了巨蟒！
　　精神里的梦夏被眼前的景物所震撼，哭闹也不自觉停了下来。
　　这头巨蟒，眼中带有紫色的邪气，窜动间将李施慧周身的虫全吞噬殆尽，自身也长成数丈，盘踞在李施慧身边。
　　暗红的蛇信不时吐出，对周围的虫子进行威慑。
　　形成了蛇虫的对峙，群虫竟然不发动攻击，似乎在畏惧着什么。
　　这千年难得一见的场景，叫李施慧也不住屏蔽呼吸。
　　突然，空中落下一个染血会飞的女孩，李施慧慌忙接住，不知何时阴阳眼褪去，身体恢复了常态。
　　定睛一看：大惊道：“婧文！？”
　　－－－－－－－－－－－
　　哼哼！状态好，今天就更两章吧。或许有些粗糙，不过那点小事不要在意啦~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 暴走？
更新时间2011-1-8 16:29:14  字数：2295

　第五十六章暴走？
　　听到李施慧的呼唤，碧眼丽人微微打开明眸，断断续续说道：“抱歉……”
　　“我知道了，你好好休息吧。”
　　头微偏，眼紧闭，半染血。
　　随着赵婧文的出现，虫变得狂躁，终于在某一时刻爆发出来，打破僵持局面。
　　巨蟒护着李施慧和虫子们纠缠在一块儿。
　　李施慧无心恋战，抱起赵婧文，两三个起伏回到高台。
　　“施慧姐姐！”
　　“婧文！”
　　只有少数人还能正常活动，不过脸色都不好。见李施慧上来都关心的围了上来。
　　“借个地方。”放下赵婧文就要取出身上的虫尾。
　　“施慧！不要拔！那样只会加速她的死亡！”有人制止李施慧的举动，那是一个看起来很普通的女孩，无论是身材还是摸样，凑合在一起显得很平庸。或许也就是这份平庸，让人不太容易记住她。名字好像是叫做卫兰吧。
　　“恩？”
　　“请原谅我的无礼，我是护士……”听了会又补充道“只是个实习生，（大声）但我担保你不能这样做。她会失血过多而死。”她说得十分坚定。
　　“你是护士？”
　　“恩！”
　　李施慧仿佛看到了希望，激动抓住她，道：“你是护士！太好了！你能救她么？”
　　“呀！你弄痛我了……”她发出痛苦的呼声。
　　“抱歉……”李施慧忙松开激动的双臂。
　　“不……没关系，不过我不是医生……对不起。”
　　李施慧立时有些泄气，但仍旧不愿放弃，追问道：“那有办法延续她的生命么？哪怕一点点。”
　　“这个……”
　　“拜托了！求求你，哪怕那么一点点时间，我不能再让你们死在我的面前！”
　　“……”卫兰艰难的摇了摇头“我不知道行不行，我会尽力的。但这种状况……恐怕……”她显得很担忧。
　　失望的李施慧瞬间得到力量，喜道：“拜托了卫兰小姐！请一定让她坚持下去。”
　　卫兰抿了抿嘴唇，没有再推迟，很快开始处理起来。
　　李施慧这才注意到高台的状况，只能用一片狼藉来形容。血迹，虫尸，俘虏什么都有，最叫人心碎的是大伙的精神状态到了极限，恐怕这会给他们留下相当深刻的心里阴影。
　　李施慧深深吸了口气，冰冷的空气里充满让人作呕的味道，一点点侵蚀活人。死亡阴影尚未离去，她们需要指引的灯光。
　　“请再忍耐，只需要一会儿就好，请相信我，事情会好起来的。”
　　言罢又投身到虫海中，她不知道这样鼓励的话语能不能起到作用，但她明白，此时此刻能够带大伙走出去的人只有她了。
　　回到下面，虫的数目看起来并没有减少半分，好像之前的拼杀从没有发生过。
　　李施慧渐渐也感到有些烦躁。
　　“真讨厌呀，杀多少也杀不完，真不敢相信这是断绝了源头的昆虫大军。”
　　“源头……”
　　“等等！”
　　灵光一闪，李施慧想到了什么。
　　她抬头望了望高台，发现秦琴朱灵等人正担忧望着自己。
　　“不行……还是太冒险了。”放弃了那一闪而过的想法。
　　李施慧摆好架势，打算采取保守点的方式迎击这片大军。
　　可是梦夏却咆哮了起来：“我受不了了！真恶心！真不痛快！快把它们通通杀掉！”
　　“……”
　　崩溃后的梦夏变得有些疯癫“喂！呆子！你有没有在听！我叫你把它们通通杀掉！”
　　“梦夏……你还好么？”听语气怎么也不想她。
　　“啊（长吟），啊，十分的好，好得我快要抓狂。”
　　“……”
　　“喂！那个”
　　“施慧。”
　　“对！施慧！你还呆在这里干什么？快上呀！”
　　“恩？我不是正在做着么？”有些担忧梦夏的状况。
　　“这叫战斗？”梦夏高声的嘲讽“明明有着高强的本领却像小孩子打架一样。”
　　“来！快把身体控制权交给我！”
　　“开……开什么玩笑！拜托你冷静些。”李施慧心中是又担心又怒。
　　“啊啊啊啊！烦死了！她是这样，你也是这样！根本就不知道自己有多强。别啰啰嗦嗦的！”
　　——她不是梦夏！
　　来不及反应，一股强大且暴戾的气息朝自己涌来，仿佛被拉入万丈深渊。阴冷从颈后直渗入脑髓。
　　大惊
　　身体似乎失去了控制。
　　“梦夏！你要干什么！？”
　　没有回应。
　　深渊中伸出无数的手缠绕住李施慧。
　　“开……”口刹那间被堵住。
　　耳旁传来梦夏强硬的声音“要好好听话哦，不然会受伤的。”
　　——什么意思？
　　李施慧心乱如麻。
　　“！”
　　似乎有什么东西抵在自己胯部。
　　“听说你以前是男性，现在的感觉如何？”
　　“你要干嘛！”呼吸因为紧张急促起来。
　　——这绝对不是梦夏！
　　“不过你的可塑性真好，来！四肢也要固定了。”
　　李施慧这才发现自己的全身除了头部，似乎在和谁绑在一起。更叫人吃惊的是，一直在和昆虫作战的身体，突然变得不能控制。
　　“哟西！好了，先试试感觉。哈哈！”她发出愉悦的笑声。
　　身体居然自己动了起来。
　　“那么施慧，一会儿要好好忍耐哦。你就当你被人强暴了吧，哈哈哈！”她打着下流的比喻。不等李施慧弄明白究竟发生了什么。
　　就听“梦夏”低吟道：“共……鸣！”
　　在她吼出这两个字的时候，剧痛同时伴随而来，那是来自灵魂深处的灼烧，想晕却却无法做到。
　　高台上，还清醒的人，沉默的望着下方，屏气凝神，谁也不敢随便说话。
　　“她……施慧她怎么了？怎么突然不动了？是不是……是不是……”
　　“嘘！我们要信任她。”
　　“果然，我们……”
　　“请上天保佑……”
　　“她没事！她爬起来了！”
　　只见李施慧爬了起来，脸上带有邪邪的微笑，深深吸了口气，样子十分享受：“真怀念呀。”
　　略微活动手指，脸上笑意更浓了。
　　“很好，契合度很好。”话锋一转“不过先要报仇，居然敢欺负我。”
　　一抬脚踏碎脚边的巨虫。
　　这还没有结束，地面产生了龟裂，并有向外扩张的趋势。整个仓库的地面以李施慧的脚为崩裂点，向下崩塌。
　　“哈哈哈哈哈！”李施慧张狂的大笑。长发乱舞极像传说中的女魔头。
　　“爽快！叫你们嚣张！”
　　她眼角一瞟，怔了怔，眯起眼道：“对了，你这家伙。”
　　下一刻消失在原地，黑色的影子出现在仓库的另一端，五指化抓，抓住蛇七寸“你也有份，在那里呆得很舒服是吧……”
　　话没说完，数丈长的蛇尾反束缚住李施慧。
　　李施慧拉下面庞，不悦道：“你要干什么？会死的哦。”
　　巨蛇张口就要了李施慧一口。
　　“喂！你还真来呀！”
　　“恩？有毒？看来不弱嘛。不过……”
　　双臂用力，竟然活生生挣开巨蟒的束缚。
　　阴阴一笑：“还是差了点。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 谜一样的人
更新时间2011-1-9 13:10:36  字数：2531

　第五十六章谜一样的人
　　此刻已经不能用文字来描述李施慧的疯狂。似乎所有东西在她眼中都成了玩乐的工具。
　　她并不着急把大蛇杀掉，而是将它打成蝴蝶结，慢慢赏玩。起初巨蟒还在挣扎，然而在李施慧的折磨下渐渐疲软了下去。
　　戳了戳巨蟒，有些失望：“喂，怎么不动了？不动我可要杀了你哦。”平淡的语气，似乎陈述着一件非常平凡普通的事情。
　　巨蟒却也有些灵性，听李施慧这么一说，忙扭曲着身体，奋力挣扎，可又因为被绑成蝴蝶结，让它始终无法摆脱。
　　笨拙滑稽的样子，逗得李施慧哈哈大笑，全然忘了自己的初衷。手指压在巨蟒的头上，按住它笑道：“原来听得懂人话呀，好玩，好玩！”他像孩子一样兴奋的拍着手“哎！不如以后做我的宠物和我玩吧。”
　　紫色的蛇眼里闪过怒意，一字裂的瞳孔拉扯成一条缝隙。
　　它在忍让，这条蛇在忍让。
　　这类高智商的表现，叫李施慧更加的兴奋，当即拍板道：“好！事情也就这么定了！以后你就叫……我想想”托起下巴煞有其事的认真思索起来。
　　被无视态度的巨蟒奋起，即使实力悬殊它也不愿意受到这样的侮辱。
　　只是被李施慧瞪了眼后，竟无法动弹，巨蟒只能不断的露出獠牙表示抗议。
　　“……看你那么喜欢猥琐的钻洞，就叫你绝影好了!”愉悦的打了个指响“是么？原来这样呀！你喜欢呀。”
　　李施慧轻拍巨蟒的躯体，道：“果然很喜欢，哈哈哈！成为我的宠物是绝对不会吃亏的。来，别傻傻的摆poss了，我们还有更重要的事情要做。”
　　表面说的轻松可爱，手指却迅猛的戳向巨蟒，巨蟒立时痛苦的扭曲起来。
　　“不过事先声明一点，别想着背叛，不然我会很生气的哦。”邪气挂在那张全然不相符的可爱面庞上，显得格外诡异。
　　别有意味的笑容，叫巨蟒不敢再反抗，至少李施慧在的时候它不敢。
　　精神里。
　　被禁锢的真正李施慧，终于从疼痛中摆脱出来，她极其不想配合这个梦夏的行动，可是却又无能为力，自己就像是一个扯线木偶一样，任由梦夏摆布。
　　梦夏心情很好：“哦？施慧，你恢复过来啦？呵呵。比我预想中的要快。”
　　“你这究竟是干什么？我记得交换条件不应该是这样吧。”李施慧愤怒提醒梦夏。
　　梦夏想了想，无所谓道：“你说那个呀，哈哈！我们不是共鸣了么？伙伴之间不分彼此的啦。”
　　“你……”
　　“别那么小气嘛，这种事情忍一忍就好了，再说了，强大而美丽的我更适合作为主宰不是么？”
　　沿着她手展开的方向，视野里扩展出一副庞大却又颓废的画面。
　　崩塌的建筑，四散的烟尘，暗哑的光线从顶头灌浇而下。这样的景象大概废都里才能看得见。
　　“这究竟是什么……”
　　一刹那，李施慧被眼前的景象震惊了。
　　仅仅只是短短数十秒失神，这期间这个梦夏都干了些什么。
　　虫……
　　脑海里突然蹦出这个词。
　　对了虫去哪里了？
　　“！”
　　之前没有注意到，阴暗的角落里密密麻麻全是虫尸。
　　李施慧惊讶的说不出话。
　　“……”
　　梦夏摸了摸绝影的脑袋，道：“把它们都清理掉吧。”随即又和李施慧说道：“看来你相当的同意这个观点。”
　　“这是怎么做到的？到底是什么时候？”
　　“喂喂，请不要用这样子的语气，我会感到很受伤的。对了，你要怎么感谢我。”
　　“……”
　　——这不是梦夏，她究竟是谁？
　　李施慧心中冉起深厚的疑问。
　　于此同时她感到很生气，试图夺回自己的控制权。
　　“哦？我不是说过了么？不要试图抵抗，不然会伤到自己的。”
　　“开什么玩笑！你到底是谁！”李施慧一边努力争夺，一边怒吼。
　　梦夏不悦的地垂下眼眸，不悦道：“我已经警告过你一次了，你似乎还没有搞清楚状况呀。”
　　言罢，精神里李施慧发出痛苦的惨叫声。
　　幽冥闪过。
　　梦夏缓缓说道：“那我就最后一次明白告诉你，现在开始，我才是这具身体的主人，你不过是我需要的道具罢了，身为道具就要好好的体现它的价值，不然……嘿嘿”
　　“啊！！！”李施慧发出更凄厉的悲鸣。
　　“明白了么？明白了，我就要开始了哦。”梦夏朝黑暗走去。
　　对于李施慧来说，这样的转变是不能接受的，只可惜力量的悬殊，让她不能反抗，一举一动，她都能感受到灵魂的拉扯，只要有一点点的不顺畅，无法言喻的疼痛就会降临。
　　“你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机。你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢。你拍三，我拍三……”梦夏哼起童谣。
　　“可恶……”尽管心中恼怒，却也无能为力。
　　只能透过别人的眼睛观察事态的发展。
　　梦夏正控制着她走向黑暗深处，从四周景物判断，这里应该是最底层的机房，也就是仓库的下方。
　　这里很安静，安静的有些诡异。
　　光源微弱稀少，勉强可以看到这块地方成为了虫子的大本营，
　　最终这些虫子还是突破了进来，恐怕整台步行者已经沦陷了。
　　远远地可以看到，一头巨大的青虫趴在动力炉上，那慵懒而肥大的身躯，不用仔细辨别也知道那就是所谓的虫的大脑。
　　它苍白的躯体伸出无数的导管插在动力炉上，淡绿色的能量液正缓缓进入它体内。
　　对于这只脑虫来说，这是它今晚最美妙的战利品。
　　李施慧傲然的昂起头，大声挑衅道：“喂！那边的家伙。我刚才一不小心把你的孩子弄死了。”
　　言罢一脚踩碎脚下的虫子。清脆的破裂声在黑暗中荡漾。
　　立时，无数双复眼亮了起来。
　　光线不好的室内，从下至上全是虫子，李施慧被包围在其中。
　　可她依旧一副不屑的样子，她有些头痛的揉了揉太阳穴，缓声道：“哎呀呀，这样就生气了，不觉得这样很没风度么？”勃然大怒“不要搞错了！该生气的人应该是我！”
　　暴戾的气息突然扩散开去，身边隐隐出现风痕，并且越来越明显，随着怒意的暴增，狂风骤然增大。
　　仓库。
　　依然呆在高台的少女们，慌张的望着下方，不知为什么地面就突然崩塌，虫子和李施慧一并消失在浓烟中。
　　正当她们以为陷入绝境的时候，一阵狂风吹开迷雾，只见满地虫尸陈列在废墟中。
　　_____
　　这一周更新的勤奋，各位应该还满意吧。
　　从下周开始就是盘子我的考试周了，恐怕就不能日更了，不过会在周末的时候小小爆发一下吧。
　　恩……这一周最愉快的事情就是的到“乐乐”的帮助，在群里给了我很多的鼓励和帮助。
　　其实个人感觉，写这个末世还是蛮有挑战的，倒回去看看，意外的发现，这更像是玄幻小说，至少目前是这样子的。（惭愧）
　　不过后面的剧情就会适量减少这些描写。对了，有人提到过我忘记了共生的初衷，其实是没有的事情，我可是记得很牢的，毕竟这个也就是唯一变身的理由吧，如果没有了的话，恐怕这本书也就没有写下去的必要了。
　　呵呵，好了先这样吧。
　　ps：书友交流群：1=1=2=6=5=3=3=7=9
　　本文转载自网络原创文学门户—起点中文网：http://www./Book/1728488.aspx
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 急转直下
更新时间2011-1-15 16:38:27  字数：2110

　第五十七章急转直下
　　不等他们回过神，整台行走者又再次发生强烈震动，高强度的装甲不住的摇晃，可以断定的是，震源来自机体内部。
　　只见李施慧的践踏再次形成大面积打击。压倒性的力量已经超出了一个族群，没有任何东西能够阻挡她的脚步。
　　“往生去吧！贱虫们！哈哈哈哈！”
　　狂妄傲慢无情鞭挞着脚下的虫子。
　　破坏！破坏！还是破坏！
　　毁灭！毁灭！还是毁灭！
　　主宰杀伐的感觉如同毒品深深刺激着大脑，李施慧的连舞一发不可收拾。她言语刻薄，动作张狂，方式残暴。但无可否定的是，她很强大。或者说自己很强大。那种急剧爆破性的攻击，从灵魂深处震撼人的神经。
　　一边倒的趋势如同雪山崩塌，身处其中者，必死无疑。与其说虫是怪物，倒不如形容这时的李施慧更为贴切。
　　一双细白的小手猛的插入脑虫的躯壳，硬生生的将它撕裂成两半。
　　飞溅起的汁液如同暴雨浇灌而下，连抵抗都没有就消亡了。
　　李施慧则舒展身体尽情的享受这场沐浴，此刻她站在食物链的最顶端。
　　意识中，方天佑陷入长久的沉默。
　　“……”
　　而控制肉体的梦夏却兴奋异常“哈哈哈！太弱了，太弱了，除了数量外完全没有看头嘛。”轻蔑中带着难以言喻的快感。
　　“！”
　　正说着，眼前出现无数的细线。
　　藕断丝连，被撕开的脑虫伸延出柳絮一样的丝，相互缠绕纠结在一起，似乎要进行自我修复。
　　不等李施慧做出下一步动作，两片巨大的肉体合了起来，将她囊括在滑腻的组织里。
　　虫的修复能力强悍，仅一瞬又恢复了原装，张大的副眼仿佛在表达它的愤怒，好像在说‘少看不起虫’之类的。
　　李施慧一被软组织包围，顿时失去了反抗的能力，之前附着在肌肤上的‘暴雨’渗透进肉体，形成神经丝，成网状扩张。
　　视线顿时变得一片漆黑，这还不是最糟糕的，身体的控制权似乎正在失去，精神和肉体的剥离感越来越强。
　　心中的李施慧不禁紧张道：“梦夏！”
　　“别吵！我知道！”口上这么说，却没有下一步举动。
　　黑暗之中身体渐渐僵硬。
　　“喂！梦夏！”不安感急剧加强。
　　“我都说我知道了！别吵吵嚷嚷！吵吵嚷嚷的！给我好好的呆在一旁看着就好了！”这个梦夏依旧强势，不允许有一丝忤逆，一点质疑。
　　可是越是这个时候，被控制的李施慧越是不安，这样的咆哮怎么听都像是困兽的哀鸣。完全不能从言语中找到一点信任感。
　　身体在持续僵硬，软组织从各个空洞渐渐透入体内，对于脑虫来说这可是一次绝地反击。
　　李施慧死咬牙关，掂量了下，还是将心中的疑问提出，小心翼翼道：“梦夏……你该不会是害怕了吧。”
　　“烦死了！我在想办法。”语掉不自觉的颤抖。
　　李施慧大急，一种有心无力的感觉悠然升起，脑子开始胡思乱想起来。
　　“怎么办这样下去不妙呀，早知道不应该如此的鲁莽，不过说什么都没用了。梦夏那家伙是怎么了？她想干什么？为什么还不行动。如果……如果……”
　　就在胡思乱想的同时，不自觉发现，自己不再受梦夏的奴役，似乎恢复了自主权。
　　大惊：“这算什么？丢烂摊子给我？”
　　不过下一刻她又否定了这样的想法，身体的控制权一点也没有回来。
　　无穷的意识空间中，梦夏蜷缩在一起，一点也没有之前的摸样。
　　形势变得太快了，快的李施慧有些接受不了。
　　“喂！你这家伙是怎么了？”
　　没有反应
　　“喂！梦夏！梦夏！醒醒！你还有事情没有完成吧！”
　　还是没反应。
　　唯一还能确定梦夏存在的，恐怕就是她的低吟。
　　“你说什么？”以为找到突破点的李施慧将耳朵筹前。
　　失望的听到：“别……我还不想死……”
　　又是这样的台词，这已经不是第一次从梦夏的口中说出。
　　后退三步，李施慧重新打量此时的梦夏，看起来是那么的娇小，仿佛小猫一样，让人怜悯。
　　“这……究竟算什么……”李施慧不敢自信的喃喃说道。
　　另一方面，作为虫子巢穴的舱室一片狼藉，虫尸和报废的仪器混合在一起，但依旧有很多爬虫安然无恙，正在往脑虫处聚集。
　　突然所有的虫自动分成两片，请出一条过道，连脑虫也谦卑的地下了头，仿佛在参拜什么。
　　只见原本空无一人的空间如同油漆掉色，正一点点的飞散，一个高胖的小丑一蹦一蹦的跳了出来。
　　“啊哈！似乎成功了呢。肥波波的作战计划果然是无敌的。霍霍霍霍。”虽然是小丑，可是一点也没有让人滑稽的感觉，臃肿的脸上摸着浓厚的油彩，宽大的笑脸直拉到耳根，近三米的身躯穿着特大号小丑服，显得格外诡异。
　　“小波波，这个女人也真厉害呀，居然可以把这个爬虫大军毁坏成这个样子，难得肥波波我好运收了它们，这点数量恐怕很难生存那。”他提着扯线木偶，仿佛在和某个好友交流。
　　走到脑虫前，脸上露出诡异的笑容。
　　…………
　　……
　　意识中，似乎又有了变化。
　　一片漆黑的环境变成了一片漆黑，然而不同的是，这里的场景似乎是在丛林。
　　风云移位，遮挡在后的明珠再次闪耀出温和的光芒。
　　李施慧瞳孔不禁骤缩。
　　一棵大树上倒吊着一个少女，白色的武功服染上心惊的鲜血。
　　——梦夏！？
　　旁观的李施慧急忙上前，可是没走出几步，数个男子穿透了自己，来到树旁。自己就像是灵魂一样被人无视。
　　——又是记忆！？
　　看场景似乎是上次窥视的延续。
　　男子A查看了下梦夏，点了点头道：“恩，不错，是薙的女儿。”他的声音沙哑，感觉有50岁上下的样子。
　　“哈哈，那小子说的果然没错，每天晚上她都在这里练习。嘿嘿。”男子b贪婪的吧唧这嘴巴。
　　“喂！我们要尽快把她处理掉。”魁梧的男子c呵斥道。
　　“有什么嘛，反正都要死了，给我玩玩也不会怎么样。”舔了舔嘴唇“真是极品呀。”
　　听着他们的对话，李施慧不寒而栗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 笨蛋
更新时间2011-1-16 1:20:17  字数：3305

　第五十八章笨蛋
　　这三人虽然年龄性格各不相同，但却有着难以言喻的煞气。就算站在一旁的李施慧也能深刻感受到那无法接近的冰寒。
　　比起那成片的虫，这几个人就是冥河里的水。
　　中年魁梧男子揉了揉眉心，犹豫了下道：“东大，你说八蛇是不是小心了些呢。”
　　被叫做东大的老者，呵斥道：“都什么时候了！这点觉悟都没有么！”这是一个刚劲的老人。
　　“抱……抱歉。”中年人惶恐的低下脑袋，黑夜看不见他的表情。
　　东大取出一根银针扎入梦夏的脖子，向另外的青年指挥道：“赛斯。”
　　“是，是，这可是我的专长。不过需要些时间。”坏坏的笑容里透出丝丝邪气，随即又望向中年人，排斥道：“喂，大叔等会儿可别坏我的好事。”
　　中年人白了他一眼：“哼！”走开走到一旁，收拾起四处散落的陷阱，而老者则两三步跃上高处警戒起来。三人达成一定的默契，各司其职。
　　旁观的李施慧心头一紧，暗想：“这几个家伙原来早有预谋……”突然灵机一动“说不定我可以借此看看他们的相貌。以后要是碰见了也好小心。”
　　失望的是除了那个叫赛斯的青年，其余二人的脸上都是一层阴影，仿佛是数据丢失一般。
　　——恩？怎么会这样。是记不得了么？
　　李施慧陷入了沉思。
　　这时梦夏因为疼痛发出轻微的呻吟，明眸半张。
　　“……！”
　　猛的惊醒，可是却惊讶的发现身体无法动弹，甚至连张嘴都不能。
　　赛斯淫笑道：“嘿嘿，动不了是么，别激动。”一边说一边将手探入衣服内，发出兴奋的呻吟“哦哦哦！果然不错，咳咳，我只是摸一下而已。”
　　梦夏哪里肯信他，恼羞之际想起身还击，却忘了身体全然不听自己的使唤，只能眼睁睁看着赛斯一边哼着桃色小曲，一边在身上游走。
　　赛斯心情很好，道：“乖，哥哥我只是确认一下拉，不会对你怎么样的，嘿嘿，真是好细腻的皮肤呀，杀了真可惜。不过呀……哦？好了。”
　　只见他抽出右手，眼神变得认真，虚空一抹，原本空无一物的地方渐渐扭曲，生成了一个和梦夏一摸一样的少女。
　　“！”
　　赛斯全然不怕梦夏吵闹，贴着她的耳旁解说道：“嘿嘿，怎么样，很像吧。”
　　“唔！唔！”梦夏挣扎的更加的厉害。可是全身麻痹不受控制，下巴无力的打开。
　　“别以为是幻象哦，她可是和你一摸一样，真实的存在。”
　　梦夏瞳孔骤然收缩，她意识到什么。
　　赛斯不慌不忙道：“嘿嘿很聪明嘛，她可是会代替你一段时间哦，当你父亲发现不对劲时”停了停往脖子比划了下“你已经不不在人世了，哈哈，天衣无缝吧！”
　　“好了？”老者跳了下来，不满的瞪了赛斯一眼，似乎嫌他的话太多了。
　　“别一副凶巴巴的样子嘛，难怪你老得那么快。”说着掐了梦夏一把。
　　不理会赛斯的取闹，东大沉声道：“究竟怎么样了？”
　　东大还是有些许震慑，一瞬间的煞气喷涌而出，梦夏脸色顿时变得惨白，赛斯终于认真道：“恩放心吧，模拟度绝对高，现在‘薙’大概以为女儿练习到晕过去了吧。”最后他还是不忘加上自己的评论“真是的，天底下哪有狠心的父亲呀。嘿嘿，不过也罪有应得。你说是不是”恋恋不舍的嗅了嗅梦夏。“真期待那时候他的表情。哈哈。”
　　梦夏又惊又怒，却只能无力的挣扎。
　　中年人突然提醒道：“有人来了，你们先走，我处理下痕迹就赶来。”
　　老者东大点了点头道：“恩，细致点。”
　　言罢抽出另一根针，道：“薙的女儿，这样虽然对你来说有些不公平，但就怨你活在争端时期吧。
　　强烈的危机从那根银针射出，他似乎想在这时就了解了梦夏。针尖只需要轻轻刺破梦夏的肌肤就能叫她永久的沉睡。
　　银晃晃的针头，在寒月下闪过一道银弧，扎向梦夏的颈后。
　　也就在这时，异变突起，一股黑暗洪流从梦夏的眼中冲出，暗哑的黑光吞没了四周，顿时遮天蔽日。
　　“什么？这是！啊啊啊啊啊！”凄厉的叫声划过夜空，乌云又再次屏蔽了月光。
　　正所谓月黑杀人夜，风高放火天。李施慧不能视物，唯一能看清的也就一点苍白不住的滑动，闪耀。
　　哀嚎还在继续，直到最后声音渐渐消失了，才回过神来，此时李施慧背部已是一片寒凉。
　　“！”
　　“人呢？”
　　只见皓月之下，一个染血丽人站在高处，手正抓着什么从赛斯胸口拔出，脸上露出痴痴的笑容。
　　哪怕相隔不同次元，李施慧也能深深感受到内心深处的恐惧。
　　突然梦夏转动黑白双瞳望向自己这边。
　　——她发现了？
　　心头不由一紧。
　　可是梦夏只是摇晃了下摔了下来。
　　“梦夏！”李施慧赶忙上前搀扶。
　　然而触及衣履的瞬间，画面如同碎纸飘扬，又回到意识空间，正拖着梦夏的臂膀。
　　梦夏抬起迷茫的双目，疑问道：“……施……慧？”
　　“！”
　　意识到什么，惊慌的推开李施慧，慌乱道：“我不是有意的……我不知道她是怎么……怎么就出现了，她……她……我……”她愧疚的极力想解释什么。
　　李施慧按住她的肩头，叫唤道：“冷静！我知道，没事的。”
　　简单的词汇仿佛带有无穷魔力，梦夏慌乱的眼神恢复了清明，鼻子一酸扑倒在李施慧的怀里，嚎啕大哭起来。显得那么的无助，情感起伏多变的就像孩子一样。
　　李施慧想安慰些什么，可又无从入手。
　　无奈的想道：“这都什么和什么呀……”
　　身体情况已经差到极点，可是依旧没有确定驾驭她的人。
　　突然数根细线穿过李施慧的手脚，将她往外拖拉。
　　“霍霍霍霍，肥波波真是天才，作战计划大成功。”他用力一拉，李施慧就从虫躯里钓了出来。
　　小丑掐了掐李施慧的脸蛋，想了想道：“小波波情况如何？”
　　只见李施慧，张开双目，行了一个宫廷式礼节，道：“棒极了，这样绝对能够胜出。”
　　肥波波愉悦的拍了拍身旁的脑虫“霍霍霍霍，开始破坏吧，不必再留下些什么了。”
　　他握着十字架，操控着李施慧轻巧的跳起圆圈舞。
　　意识里，李施慧一边安慰脆弱的梦夏，一边寻找控制身体的感觉。
　　无奈的是那个强势的梦夏明明已经不见了，控制权却没有一点回归的感觉。空荡荡的意识中只有两人。
　　突然……
　　“霍霍！原来还存在自我意识呀。”一个木偶自远而近。
　　“你是什么人！”李施慧将梦夏拉到身后。
　　“霍霍，小波波不是人。肥波波才是。”
　　“……”李施慧警惕起来，问道：“肥波波？”
　　“霍霍！注意语气，叫肥波波的时候请加上大人二字。不然小波波我随时可以将你们抹杀掉。”这个木偶虽然小个，口气却不小。
　　李施慧仔细的打量这个自称为小波波的人偶，猜测道：“你是异行者？”
　　“霍霍？你怎么知道的！不过霍霍！打败你的就是肥波波是也！”小木偶漂浮在空中，一晃一晃的“霍霍，快快臣服吧。说不定还能保住这一点点的自我意识，小波波可是很善良的。”
　　“开什么玩笑，不要突然冒出这些莫名其妙的话！”李施慧突然燃起一股怒意。
　　“霍霍？哪里奇怪了？小波波我认为一点也不奇怪，愿赌服输难道你没有听过么？”趾高气扬。
　　“哈？”李施慧突然有些想发笑“不要搞错了好不好，我可不记得有这样的约定。”
　　木偶生气怒道：“霍霍！人类果然狡猾！小波波我可是确实传达到的！现在你居然反悔！”
　　“什么！”李施慧脸立时阴沉下来，突然意识到什么。
　　“霍霍，记起来了么。”漂浮的木偶终于飞到跟前，他语调突然冷酷十倍，露出尖锐的牙齿，道：“都因为你们太弱了，这具身体从现在开始，由我接收了，霍霍！”
　　没有征兆李施慧一伸手抓住木偶小波波。不等它反应就牢牢抓到手中。
　　“放开我！放开我！”木偶挣扎着。
　　李施慧阴着脸，压迫道：“你是笨蛋么？谁要让给你驾驭呀。还有，你这叫做自投罗网。狂妄的家伙。”
　　手一发力，将木偶轻易的捏碎，轻易得叫人吃惊。
　　——好弱……
　　一扭头，望向梦夏，喝道：“梦夏，你还要消沉到什么时候，别人可是欺负到你头上来了。”
　　“……”失神。
　　“喂，你这算什么表情，最强就这样子么？真叫人失望。”
　　“不要刺激我！我可是真的很厉害的”百试不爽，消沉的梦夏猛的抬起头反驳道。
　　李施慧愣了愣，认真打量梦夏，仿佛在看世界上最稀奇的物种。
　　梦夏红着眼眶紧锁双眉：“怎么？不信呀。”
　　“不，不……我信！我信！”
　　“你那是什么眼神！把人家当成是笨蛋一样！”
　　明明之前还消极成那样怎么……
　　李施慧猛的摇了摇头，
　　——管他怎么样都好了！
　　清了清嗓子，趁热打铁道：“算了不说这个了，我们之间的约定还有效么？我可是记得你说过强暴什么的。”撇开眼神。
　　“这个……我……我……”说着眼眶又红了起来。
　　“算了，算了！没事就好。”
　　“额？你不生气？这可是违约了。”
　　“是么？我应该只和你约定了吧。是不是你我还是分辨的出的。”
　　“！”
　　“好了！拜托！我们还在危机当中，拿出点紧张感好不好。”
　　“恩！”梦夏就这样恢复了斗志。
　　同时控制权突然又回到李施慧的手中。
　　－－－－－－－－－
　　之前的这章写的感觉不好，略作修改，不过不影响前后连贯。

第五十九章 肥波波
更新时间2011-1-17 10:05:42  字数：2243

　第五十九章肥波波
　　现实里，在肥波波的命令下，虫子终于开始真正的行动起来，聚集在脑虫四周数千残兵，全部开始归化为蚕茧，而每个蚕茧上边都有一根细管连接着，之前吸食的能源正往里缓缓注入。
　　一旁的肥波波正在和李施慧跳着圆圈舞。兴奋的说道：“小波波，这具身体太美丽了！我回去一定要为她量身定做一套衣服。”漂亮的转身，接住李施慧“你说穿什么好呢？是传统点的呢？还是现代点的呢？小波波？小波波？你怎么不说话了呢？”
　　发觉李施慧有些不太对劲，一双黑瞳瞪得圆滚，无穷的怒意正向外喷发。
　　肥波波显得很疑惑，歪了歪脑袋，问道：“你确定你没事么？看起来你似乎很生气，是因为衣服的问题么？如果你不喜欢穿也没关系的。”说着就将李施慧残余的布料一拉，拔得干干净净。
　　“我说……（压抑）你这家伙……（压抑）”熊熊烈火最终喷涌而出：“是笨蛋么！”一拳重重殴打在肥波波的下巴上。
　　站在李施慧的立场上，这一拳不光是因为敌对关系，另外还附带着羞辱的复仇。真不知道这胖子的脑子是用什么脂肪做的，居然这么亵渎自己。
　　那个近三米的肉球在拳劲的冲击下仰面而倒，瞬间就不动了，没有再爬起来的意思。
　　“哈？”李施慧顿时傻眼，怀疑的看了看自己的拳头。
　　等了一会儿，那个胖子依旧没有起来的意思。似乎那么简单就胜利了。
　　“喂！你还活着么？请别装死好不好。”话音刚落。
　　那个胖子小丑，一跃而起，庞大的身躯看起来就像是站立的黑熊，阴沉着脸，口里发出奇怪的呻吟，一步一步的靠近。
　　“认真了么……”李施慧摆好架势，准备迎接他的复仇。
　　只见他狂怒的抬起头，咆哮道：“啊啊啊啊啊啊啊啊！小波波！你这家伙！实在！实在！讨人厌啦！居然那么用力。”
　　“恩？”
　　——他似乎弄错了什么。
　　李施慧突然有种想逃的感觉，却无法移动脚步，肥波波带着诡异的笑容，跪倒在李施慧跟前，轻轻捧起她的拳头，放在脸庞轻轻摩挲，道：“来吧，请鞭挞我吧！好久没有这么给力了。”
　　“！”
　　——变态
　　鸡皮疙瘩瞬间爬满李施慧全身。她如甩开什么恶心的东西一样，毫不犹豫给出一拳，骂道：“变态！”
　　“啊啊啊啊！好棒！”肥波波发出销魂的叫声。
　　这下李施慧彻底的愣住了，想道：“这家伙真的假的，该不会是陷阱吧。”
　　倒下的肥波波摇晃着满脸的赘肉，像爬虫一样蠕动过来，抱住李施慧的腿，痴痴道：“小波波，再来，别停呀。”
　　李施慧脸部抽搐了下，抬起脚想道：“不要怪我，那可是你自己要求的。”
　　“死吧！”一脚践踏。
　　“啊！”销魂。
　　“死吧！”又一脚蹂躏。
　　“好棒！”销魂。
　　“死吧！死吧！死吧！”一脚乘以n。
　　“……”寂静。
　　望着口吐白沫，脸带幸福的肥波波，李施慧气喘吁吁的挥去汗水，暗想：“这家伙，究竟有多耐打。”
　　“！”
　　突然注意到身边的茧不知何时散发出淡淡的荧绿，外壳稀薄的能望见里面的内容。
　　心头不由一紧，顾着肥波波却忘记了四周的情况：“这是……”
　　只见蚕茧内包裹着奇异的怪物，看起来它们已经脱离了虫的形态，某些肢解变得格外健壮，身上还长着怪异的利刃。
　　“莫非！”李施慧意识到不妙，顺着蚕茧的导管望去，巨大的脑虫安然无恙的趴在动力炉上，宛若一位高贵的女王。
　　梦夏提醒道：“快制止它！它正在生产第一代护卫兵团！”
　　明白事情的严重性后，李施慧立时行动。
　　可是……
　　身体却不听使唤了。猛然发现，手脚被丝捆住了。
　　——什么时候！
　　脑后一个沙哑厚实的声音，阴沉道“有破绽！”庞然大物重重的盘腿坐在李施慧身后“面对暗杀者永远也不要将身后露出。不然后果就会像这样。”一把匕首出现在李施慧的脖子边，“快说，你把小波波怎么样了？”
　　——失策！
　　“……”
　　“我数三声，请你尽快说出小波波的下落，一！”
　　李施慧不屑道：“我就是小波波。”
　　“可恶！不要糊弄我！”匕首递进少许。
　　李施慧吃痛，也不知这把匕首是什么做的，居然如此锋利，她能感觉到血正在向外流淌。
　　此刻，李施慧心率变快了，一种强烈的预感告诉她，这个看似愚蠢软弱的受虐狂，完全有能力将她杀了。
　　——是我弱么？
　　无关的疑问突然在眼前飘过。但她很快抛弃这个念头。
　　肥波波已经念出一下一个数字：“二！”
　　毫无疑问三下过后他一定会割破自己的动脉。
　　让自己镇定下来，问道：“你好像很紧张你的小波波。”
　　“少说废话！快说它怎么样了？”
　　尽管他在咆哮，但这点威压还是无法压到李施慧，李施慧灵机一动，嘴角浮起自信的笑容。
　　“我就是他，他就是我。我们一体了。”
　　“荒谬！不可能！”肥波波大怒，可是手上的匕首却不自觉放下。
　　李施慧暗暗松了口气，随即转身道：“真不幸呀，它没有毁坏我的主意识，却把自己搭了进来，溶为一体了，一天二十四小时居然要和人对半平分真叫人不爽。”
　　肥波波陷入了沉默，缓缓收起匕首，疑虑的望着李施慧，似乎要确定她说的真假。
　　李施慧仰面道：“怎么你不信？肥波波大人。霍霍”
　　“！”肥波波大惊“你怎么……不可能……”
　　“你说呢。”指尖敲了敲脑袋。她相信她抓住了突破口，笑着问道：“这不是常有的事情么？两物共存。你可别动粗！”发觉气息不对，立时出声呵斥“我可是能在你动手之前和小波波同归于尽。”
　　“你！可……wu，你想怎么样！要威胁大波波我是不可能的！”眼里满是挣扎。
　　“呵呵，以后你可要适应这样的我。能松开束缚么？”
　　“你什么意思？”
　　“我们合作吧。”
　　“不可……”肥波波高声回绝，然而触及李施慧的眼神却又软了下去。
　　“别那么快否定，我们没必要两败俱伤不是。”李施慧保持着镇定，不时瞟了眼身旁的虫茧，已经有数个爬了出来，还有更多的正在向外努力。
　　——绝不能让它们出来，不然之前的努力就白费了。
　　望向肥波波，他正犹豫不定。
　　————————————
　　ps：终于回家了，似乎可以日更了。请各位继续支持，可以的话帮忙推广一下吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 撤
更新时间2011-1-19 11:05:42  字数：2119

　第六十章撤
　　于是又加了把火引导道：“当断不断反受其乱，你要么一刀杀了我，永远的和你的小波波再见，要么我们合作共同在这场大忌中生存下来。”
　　肥波波眼珠一转，眼里闪过一道精光，笑道：“霍霍霍霍，你想得倒好，以为这样就能骗到肥波波，你就自生自灭吧！”言罢，他就凭空消失不见踪影。
　　伴随着肥波波的选择，李施慧恢复了自由，虽然有些蹊跷，但她还是捡回了一条命。
　　李施慧忙求助道：“梦夏！”
　　“他不见了。”
　　“什么意思？是不见了，还是察觉不到。”
　　“不见了。”梦夏说得很肯定。
　　李施慧这才暂时松了口气，望了眼四周，都是一颗颗即将诞生的脑虫护卫军。
　　这时候，早就斗意全无，加上肥波波走得诡异，当即也就放弃清剿这些虫子，点地起身快速离开了这个虫窝，趁它们还不成气候封闭闸门，快速返回到仓库。
　　之前走的匆忙忘记确认众女的生死，也不知这一片狼藉之中有没有误伤，倘若狂暴之下做出什么过当的事情，恐怕追悔莫及。
　　“喂！还有人在么？”
　　因为打塌了一层通道，为众女设立的庇护点看起来又高了许多，空荡荡的仓库里顿满了杂乱的集装箱和扭曲的合金，语音在它们缝隙里徘徊，空洞回音层层叠叠。
　　又叫唤了几声，依旧无人答复，高台的边缘似乎永久没有反馈。
　　气氛有些古怪，李施慧担忧的窜了上去，一探究竟。
　　“！”李施慧紧张了起来。
　　——该不会韦朔又逃脱了？
　　空荡荡的平台里唯独剩下血迹。
　　“喂！还有人么？赵婧文？秦琴？朱灵？”又叫唤了几次，依旧没有人回答除了自己。心中不免有些发虚。
　　——我到底离开了多久？时间应该不会太长吧。
　　掐算了下时间，心里也有些不肯定，俯瞰仓库期盼能够找到些希望。
　　“那是……”
　　隐约看到人影在集装箱里闪过。
　　“等等！”
　　一个念头突然闪过——该不会是肥波波的逆袭吧。
　　赶忙纵身一跃，直奔那个人影，大喊道：“混帐！你想对她们干什么！”
　　出乎意料的是，那个影子意外的弱，李施慧光凭气势就将他吓倒。只听他高声求饶道：“大姐头饶命呀！我是吕范呀！”
　　“吕范！”真吃惊这家伙居然还活着，拳头都已经到了他的鼻梁上，硬生生的停了下来。
　　吕范爬起了身，笑嘻嘻的点头哈腰道：“大姐头神勇，大姐头威猛！”
　　懒得听他的马屁，李施慧摆了摆手驱散了他，问道：“你居然还活着？”眼神四下扫动。
　　沿着吕范跌倒的方向望去，正有一群呆在集装箱里的少女。
　　“秦琴！”李施慧惊喜叫道
　　“恩？啊！是施慧……”她一激动眼中泛起了泪光“我以为你已经。
　　李施慧大咧咧的笑了个。
　　“说什么傻话，你们是怎么下来了？”
　　一旁的吕范马上粘了上来，笑嘻嘻谦卑道：“嘿嘿……这都是我的主意，我看大姐头厉害，也没必要在上边……”自顾自的讲说起来。
　　大伙儿都渐渐围了上来，各自脸上都带上深深的疲倦，但眼神触及李施慧无一不带有安定，似乎并不太担忧眼下的状况。
　　“好了你就别说了，有个事要你个帮忙。”打断吕范的滔滔不绝，李施慧板起了面孔。
　　吕范一愣，马上回答道：“只要大姐头吩咐我，我吕范赴汤蹈火……”
　　“行行行行！把耳朵凑过来”不耐烦的打断吕范，真不知道这家伙是哪根筋出了问题，絮絮叨叨的。
　　在吕范耳边嘀咕了两三声，吕范脸色顿时大变，道：“大姐头，这个可不得了，那可是精锐中的精锐，恐怕还……”他突然停住了，眼睛一转又说道：“我还有办法，就怕大姐头你不放心。”
　　“快说，时间紧急。”
　　吕范四下望了望，说道：“我们原本来的时候是为了拉运货物的，那车现在正好派上用场，就不知道大姐头……“
　　“停在最下层。”
　　“好类！我这就去启动，就怕……”
　　“你这人怎么那么啰嗦。”
　　“是……是……”吕范一溜小跑消失在大坑中。
　　“他这是去干什么？”赵婧文不知何时，在秦琴的搀扶下来到李施慧的身旁。
　　李施慧大惊，忙扶住赵婧文，吃惊道：“你还好么？”
　　赵婧文点了点头，淡淡笑了笑：“还好就是失血有些多。你刚才和那家伙都商量着些什么？”
　　李施慧脸色一肃，道：“我清扫了通道，正要带你们离开。”
　　赵婧文似乎还有话想说，但又打住了。李施慧心急也不去追问，携带着众女逃往最底层。坎坷相扶，只剩下14人。趁着虫子还未突破闸门，乘着吕范的交通工具冲了出去。
　　李施慧换了套新战斗服，爬上顶端，为步行者护航，决心一搏从包围圈里冲出去。
　　大号的照明灯把前方百米路照得分明。
　　黑压压一片，堵在外边的虫子还不少，所幸是这层层叠叠的虫子也算是看得到尽头，百米灯外也有月影黄滩。
　　吕范的迷你步行者虽然无法和真正的步行者相提并论，然而推进器进入超负荷工作，带起的风刮得李施慧脸庞发痛。
　　这外边的虫子就好比保龄球瓶子，冲击之下没有一个站的稳脚，更别说攀上来。
　　眼看也就剩下十余米的时候，一个肥大的闪到车旁，紧接着听到一片惊慌。李施慧大怒，骂道：“肥波波！”
　　当要上前阻止时，不知从哪里飞了一群飞虫，瞬间淹没了李施慧和步行者。
　　耳旁只听肥波波传言：“你夺我所爱，我要你生不如死！这个女的就先借我玩玩，过后有机会再还你，霍霍霍霍！”
　　李施慧分身不得，只能含怒死命驱赶蜂拥过来的飞虫。
　　这福无双至祸不单行，这飞虫还没赶走，一道黑影从后边蜿蜒追来，速度极快，昏暗之际看不清相貌。然而来势汹汹，定然不是什么好东西。
　　果不其然，那黑影猛地腾空而起直扑李施慧。
　　李施慧心中暗暗叫苦，却也无畏，兵来将挡水来土掩，一副蓄势待发等着它的到来。
　　－－－－－－－－－－－－
　　罪过罪过，顾着看水浒传了，居然忘记了。
　　这是补上的，晚上还有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 倦
更新时间2011-1-20 11:13:43  字数：2070

　第六十一章倦
　　这架势一拉开，双手一平，抵住那道黑影。
　　李施慧力量大，一下就摁住了这东西。可却哪里知道，这玩意身躯极长，后边的部分顺势而至。
　　好一条大尾横扫而过，足足有人大腿般粗细，撕裂着风声，发出啪啪的响声，听起来极为骇人，一般人挨上一下恐怕非死即伤。
　　李施慧一来自持勇力无敌，二来也躲无可躲，便就迎了上去，手一览抱住了那条大尾巴，一提一摁成擒拿式。然而这东西极为滑腻，一下就兹溜开来。
　　李施慧正值气头上，哪里容得它逃跑。
　　“起来！”
　　腋下夹紧，往上一拔，这诺大的怪物就被抛了起来，重重摔在地上。
　　说得繁琐，实际也只有一瞬间的功夫，这怪物恰恰撞开了漫天飞虫，空间富余了些。
　　借着微光这才看清楚袭击自己的是什么东西。原来是一条数丈长的巨蟒，蛇鳞黝黑发亮，头成三角，红信不时吞吐，宛若一喷火怪物。
　　李施慧吃惊道：“这是绝影？”呆滞下也没摁住那条蟒蛇。
　　没想到才没见一会儿，这小蛇又长大了几分，叫人几乎认不出来。
　　绝影凶猛，摔打无恙，挣扎着的身躯游拽而上，一条大尾甩得呯呯作响，天上飞虫不幸触及，就成了粉碎，不少飞虫当场凋零，这倒省了李施慧许多工夫。
　　可是绝影的目标似乎是李施慧，身躯一盘窜上李施慧的腰间。
　　“可恶！没时间和你这畜生玩闹！”大怒之下，手握成爪抓向巨蟒，青葱的手指如梨花针打入巨蟒体内，巨蟒绝影吃痛这才解除束缚。
　　两方分开已定，步行者也冲出了重围，视野骤然开朗一片开拓，从理论上而言已经是逃了出来，然而李施慧却心情不佳，脸上愈发的阴沉。
　　这时正是黎明时分，星月藏拙，不见得一丝光明，除了仅有的探照灯，身后的事物仿佛跌入万丈深渊再也看不清。
　　李施慧勃然大怒指着绝影的鼻尖，大骂道：“都是你坏我的好事！”
　　准备又一场人蛇大战爆发。
　　可绝影却意外的低下头颅成卑微状。
　　“你！”拳头高高抬起却久久未能落下，无奈之下重重坐在甲板上。
　　寒风嗖嗖，任由它吹个透心凉。
　　合上双目一阵倦意席卷而来，苦涩的叹道：“我怎么就那么的倒霉。”
　　也不怕绝影偷袭与怪物来袭，仅仅是不太想干了。
　　第二日，也不知道是什么时候，李施慧才呆滞的微张双目。阳光炫目，迫不得已伸手遮挡。
　　“咦？醒了！施慧醒了。”不知是谁兴奋的叫唤，但听声音却不像是在左近。
　　猛然惊醒，这才记起自己夜里突感疲倦就倒在了甲板上。
　　伸手一摸，入神尽是冰凉润滑。
　　“恩？绝影？”
　　只见绝影把自己盘在了中间，一听叫唤，凶猛的蛇头赫然抬起，目露凶光，做护卫状。
　　而蛇身外却远远围着一些女孩子。
　　李施慧有些不明就里。
　　又听女孩子们七嘴八舌说道：“施慧姐姐，你醒了！快点回到舱室之内吧。”
　　“恩。”李施慧愣愣的点了点头，这才记起黎明时分的事情，指着绝影质问道：“你这是要干什么？”
　　蛇当然不会说话，立时盘踞在一旁，立起了身。
　　“昨晚还气势汹汹，为什么现在又在这里卖乖？”心里有气，转身就走。
　　蛇却跟在身后作势要跟着李施慧，打不过就自然的顺从起来。
　　“不要过来！你就给我呆在这里！”
　　见李施慧生气，蛇也就不敢在上前，盘踞在甲板上。
　　返回舱室，看起来有些许拥挤，但设施完善，一应具有。
　　众女一见李施慧，都蜂拥了上来，或喜或悲，表态不一。
　　“你们这是怎么了？又哭又笑的。”有些慌。
　　“还不是因为你。”赵婧文在人搀扶下走进人群。
　　“我？”李施慧顿时有些迷茫，这和自己有什么关系。
　　“能逃出生天自然是天大的喜事，只是你又被巨蟒守着，自然为你担忧。”这金发碧眼的丽人慢条斯理的说着，随后掩口轻笑。
　　李施慧脸上一红，摆了摆手道：“都不要围着了，大家又不是没有看过施慧我。”突然被许多女孩子围着实在有些不好意思。可大伙又哪里肯散去。
　　赵婧文帮腔道：“大家也不要围着看了，想必施慧一定很累了，都倒在甲板上，各位都快去准备准备吧。”说着上前拉住李施慧，脸上满是笑意。
　　不知为何，李施慧看着她的笑容，心里不免有些疙瘩，低声疑虑道：“你们这是干么？准备些什么？”
　　赵婧文只是笑却不肯说。
　　无奈也只好扶着赵婧文在舱室里寻了个地方坐下。
　　出乎李施慧意料的是，众人没有落难时的哀伤，相反看起来都十分的活泼开朗，甚至还有些喜庆的感觉。
　　赵婧文推了推李施慧，笑道：“你也贪睡，居然就这么在上边睡着了，也不知道现在的太阳伤身。”
　　李施慧挠了挠头，沉默的望着四处走动的少女们，忧心忡忡的问道：“现在是在哪里？怎么不见……唔……”一根手指轻轻的贴在李施慧的唇边。
　　赵婧文细声细语说道：“嘘！先别超心说这个，你需要好好歇息一下，难得外边一览无云的好天气。”一打开百叶窗，光亮透过防辐射玻璃透了进来。“你看还不错吧。”
　　缕缕阳光斜斜渗入，也不明亮，照在赵婧文身上，散发着淡淡光华，一时迷糊，竟以为婧文身上镀了光圈，看起来极像油画里的天使。
　　“你呀，这一睡就是一天，想把你弄进来，却又不知道是哪里来的巨蟒，我们就是无法靠近。”平淡的捡着一些话说给李施慧听，又倒出杯茶递给李施慧“试试，这个是大家做的一点饼干，你也尝尝。”
　　李施慧接过茶杯又放在一旁，说道：“哎，婧文你听我说，这如若不问清楚，恐怕我也无法安心休息。”
　　赵婧文叹了口气，抓住李施慧的手，轻声道：“你辛苦了，这路漫漫的，我们慢慢聊。”
　　从赵婧文的眼中，李施慧看到深深的忧虑，这并不像是表面展露出来的那样平静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 劫后时光
更新时间2011-1-21 12:33:40  字数：2314

　第六十二章劫后时光
　　于是两人把手细细说话，这太阳从东边一直爬到头顶，这荒无人烟的大地被烤得软绵绵的，远远望去竟然有些扭曲。
　　只见房中饮茶说话的两人，脸色愈发的不好，一张漂亮的瓜子脸上，却也在眉间隆起了一个小谷包。
　　“……这个事情也就这样子，见你疲惫所以也就希望你能好好休息一下。”赵婧文一双碧眼闪动担忧的光芒，守着李施慧。
　　李施慧低着头，流海遮住了面庞。揪着衣角的手却不住因为用力过度而在颤抖。低声喃喃道：“……秦琴……好你个肥波波，我迟早要叫你碎尸万段。”
　　她的戾气时高时低，其余的女孩子们都不敢上前，在一旁装作若无其事，各自干手头上的东西。可这也就苦了赵婧文，她能清晰的感受到李施慧身上的变化，脸上血色略显苍白，但她却不惧怕，轻抚李施慧背部，为她理顺气息，不时安抚。
　　最终，李施慧猛的抬起头，望向赵婧文，一双眼睛就如毒蛇一般犀利，不过也就是一瞬间的事情，脸装起笑容，说道：“让你费心了，刚才你说和吕范商议找中继站休息，你们有没有想好去哪？”
　　赵婧文这才松了口气，欣慰的展露笑容。这赵婧文笑起来很好看，又是金发碧眼高鼻梁，虽然不自觉举手投足之间，有丝丝妖艳的魅力。一直和她并肩而坐的李施慧顿感面红耳赤，不好意思的挪了挪身子。
　　只听赵婧文道：“费心也是应该的，怎么说姐妹们也是施慧你救下来的，就是怕你想不开又掉头冲回去，见没见到那个怪人还不好说，这个碰到虫堆的还没有几个能活着回来，你要是有个三长两短，这里恐怕有人要哭死哟。”玩笑着点了点李施慧的脑袋。
　　李施慧心里有些感动，傻笑着敷衍过去，也只好把事情放在一旁。心想：“赵婧文说的有道理，回去那里是一个陷阱，而且也不实际，这个肥波波说要我生不如死，一定会再来找我，到时候再好好修理他。”
　　又听赵婧文说道：“我了解过了，我们这些女孩都是非法居民，没有正规的id身份，不被都市联盟所接受，去哪里安身都没有个主意。”
　　李施慧见赵婧文不像是没主意的样子，知道她是要看自己的意思，端起茶说道：“我也只是走一步算一步，没有考虑的那么长远。这下你们……”
　　“施慧别这么说，我们也不过都是些过街老鼠，生活在最底层的人，自然有自己的生活方式，施慧不用超心，只是……”她欲言又止，踌躇着望向李施慧。
　　“只是什么？”
　　“你看我们可不可以合着开个餐厅？”
　　“哈？”
　　赵婧文说得认真，李施慧也就认真的听她说下去，这清脆婉转的声音继续说道：“这个可能难为你了。”
　　李施慧连连摆手，说道：“不，不，不，你先说说。”
　　赵婧文立时喜笑颜开，说道：“我们这些人之所以不被都市承认，也只是贡献点数不足，只能流离在最底层，而且时常受人欺负，也就好像成了永久不能翻身的。”眼中闪过一丝怒意“我看这里的姐妹手艺都不错，想找个都市定居下来，一来好早日博得承认，二来大家在一起也好互相扶持。”
　　李施慧这才明白赵婧文的用意，淡淡抿了抿嘴，说道：“不是我不愿意，只是有些要紧的事情必须要办。”
　　见赵婧文脸上有些黯淡，又忙说道：“我也不是不去，我把事情做好了，就去你们那里。”把脸躲进了茶杯里。
　　赵婧文给她斟了杯新的，推过一小篮精致的点心，压低声音说道：“施慧没必要再为那些组织卖命，我做过侦探也多少了解一些，恐怕想你这样的……”捏起一块饼干在脖子上轻轻比划了下，随即又笑道：“骗你的，试试吧，大家为你做的，那时候见你被大蛇盘着，还以为它要吃了你，哪里知道……”扯开说起别的事情。
　　李施慧落寞的笑了笑，心想“赵婧文似乎搞错了什么，但也是一片好心。”又盘算想道：“不过这找人事情也确实急不来，都四五天过去了，一点眉目也没有，这越想急却越慢，听说中继站是交流的据点，其中一定有一些贩卖情报的家伙。”不过又有些犯难，这东西自己从没有接触过，不是行里的人。
　　略微思量，眼睛一转突然想到了一个人。
　　这时，赵婧文细声问道：“这饼干感觉怎么样？”
　　李施慧愣了愣，点了点头，道：“很好，有特色。又香又脆，卖相也不错。”
　　赵婧文立时向另一边比划了一个圈，包厢里立时发出窃喜的声音。
　　——敢情把自己当成了试吃的了。
　　又看婧文粘近了些，问道：“那这个呢？”
　　二人肩并着肩，腿靠着腿，手挽在一起，样子甚是亲密，婧文提起另外的糕点塞往李施慧的口中。
　　“来，试试这个。”
　　热情的一块一块往李施慧口里送，像是给孩子喂食一般。
　　当靠得赵婧文近时，才发现那胸前波涛汹涌，身段窈窕，害的李施慧又整了一个面红耳赤。忙轻推开赵婧文，羞道：“哎呀！婧文你这是，口塞不下那么多的啦，我自己来。唔……”说着又被塞了一块。
　　赵婧文故意嗔道：“喂你吃还嫌三嫌四的，该打！”又笑着为李施慧倒了杯茶。
　　这一窘态，顿时惹得大家哄堂大笑，郁闷之情也减淡了不少。心里一动，想道：“如果完事了，和她们在一起也倒不错。”
　　不知为何，李施慧突然感到心中有些空空的，仿佛少了些什么似的。
　　婧文揶揄道：“施慧怎么样？感觉还好么？”
　　李施慧没好气的回了一个白眼，抹了抹嘴边的奶油，嗔怒道：“你们这是整人，不和你们闹了。”说着圈起剩下的点心，快步离开。
　　众人一愣，又是一阵笑话。这银铃般的嬉笑声却也冲淡了苦闷，仿佛外边的骄阳不再炎热。
　　“梦夏，你说这糕点的味道怎么样？”
　　梦夏马上应答道：“超超超！好吃的！”
　　听着她激动兴奋的声音，不免有些想欺负她，说道：“可是吃多了听说会长肉肉。”
　　“恩？不是吧！可是……”她好像很受打击的样子“可是明明那么可爱的样子！哎……还是不要了。”一副恋恋不舍的样子。
　　李施慧毫不犹豫塞了一块入口。立时梦夏激动道：“哦哦！这个味道不错。”
　　这下轮到李施慧长长地发出一声慨叹，透过窗户，远远的能望到一个黑点，那便是这台迷你行走者的终点站。
　　－－－－－－－－－－
　　至此第一卷也就正式结束了，余下的将会在以后的卷轴里讲述。
　　ps：没别的意思，请不要出现心跳加速，胸闷难受等症状。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 离别
更新时间2011-1-23 10:42:56  字数：2123

　第六十三章离别
　　随着黑点的接近，它变得越来越大，起初也就玻璃球大小，渐渐的充斥整个眼球，巨大的阴影将他们笼罩在内，期望中的中继站终于到了，和其余都市一样，这里也是一个可移动的壁垒，只是体积小了些，但来往过客甚多，显得热闹非凡。连进入停泊也费了不少时间。
　　李施慧整理下行装背起冬眠舱走出舱室。
　　一众少女都已经到了外边，为首的赵婧文，上前握起李施慧的手，问道：“施慧你真的不来么”
　　李施慧挠了挠头，抱歉道：“天下无不散宴席，有机会我一定去你那里帮衬。”
　　赵婧文可惜的叹了口气，心里十分不舍，道：“说实在施慧如果想脱身的话，随时回来这里寻找我们。”
　　李施慧笑了笑，点头答应，和众女一一惜别，除了愿意和赵婧文一起开店营生的，都有各自去向，14人上下的队伍一下就解散了。
　　肩膀上的责任也因此轻了许多，唯独人去楼空，心中有些许别扭。心想：“都走了也好，也就不必那么麻烦。”
　　回头一望，感到这蓝天和荒野显得也单调了些。
　　突然，一个婉转的声音在身后响起。朱灵低声说道：“施……施慧姐姐。”
　　“朱灵？怎么？没想好去处？”
　　朱灵摇了摇头，道：“我不知道该去哪里。也不知道可以做什么。”
　　“是没有亲友么？我可以和婧文说说，她应该十分乐意收留你的。”
　　然而朱灵低下头却不言语。
　　李施慧大感奇怪，关心问道：“有什么不妥么？”
　　朱灵点了点头又摇了摇头。
　　这下李施慧有些犯难了，不知她这是什么意思。
　　只见朱灵侧突然抬起头，似乎下了很大的决心，望着李施慧，道：“施慧姐姐，我以后能跟在你身边么？”
　　李施慧愣了愣，笑道：“怎么？你就不怕我是大恶人？说不定哪天就把你卖了。”
　　正说着一旁的吕范就吵吵嚷嚷的大步踏出，恐吓道：“去，该到哪到哪去，我大姐头救了你们一命，已经九死一生了，哪里有空来养活你这样的小屁孩！”
　　“吕范！”忙喝住这没心没肺的家伙，上前道：“朱灵，我不是这个意思，别听他乱说。”
　　只见朱灵眼眶红了一圈，扭头就跑，一下扎进人群中去了。
　　“等等！”人头攒动，哪里找得到朱灵的影子。心中有些泄气，一转头将不满洒在吕范身上，骂道：“你这无赖！是要干什么？”举起拳头就要痛揍他一番。
　　吕范连连摆手，求饶道：“大姐头！大姐头！这也是为你好呀！”
　　“好什么好！”怒极，恨不能这时就结果了他。
　　“大姐头！饶命呀！你是要办大事的人，怎么可以还关照得了这些小屁孩呢？”
　　“什么大事？我自己都不知道，你来为我做主？”高声谩骂吸引了不少人的目光，不少人开始指指点点起来。
　　路人：“怎么？发生了什么？”“不知道，好像情侣吵架吧。”“不像呀，感觉是老牛吃嫩草。”
　　这一字一句都落到李施慧的耳中，脸色愈发的阴沉，抓起吕范扔到机舱内，喝道：“你是以为我不敢杀人是吧。”
　　吕范一脸怪异的笑容，似乎很享受的样子，讪笑道：“大姐头威武，哪里有不敢的事情。”
　　“少在那里油腔滑调的，给你一分钟的解释时间，如果敢乱说话，就把你从这里扔出去。”
　　吕范这才收敛起笑容，惶恐道：“大姐头，大姐头，看你这一身行装，就知道是要去办大事的，你我这种人，让一个小姑娘跟着那岂不会坏事情。”
　　这吕范人不怎么样，可眼神倒是好使。
　　“哼！”
　　见李施慧没有打骂，立时高兴起来，说道：“大姐头！我吕范虽然是叛逃的二五仔，但对你是忠心耿耿，只要用的着小人的地方，我一定那个那个，什么什么火汤不辞。”
　　李施慧皱起眉头，心里犹豫，不知道自己到底哪点吸引了他，在自己面前像是哈趴狗似地。不过也正好要用到他。
　　脸上依旧没给他好看，故作傲慢道：“谁跟你同一类人了，你连句话都说不清，还学人表忠心，你也不觉得恶心，正常说话！”
　　“是，是是是……”频频点头却还是那粘糊糊的态度“大姐头说的是。”
　　“别一口大姐头上，大姐头下的，搞的人浑身不自在。”
　　“这……”吕范顿时语塞，不知李施慧是什么意思。
　　又听李施慧说道：“你想套近乎表忠心也行，帮我把事情办妥当了……”
　　话还没说完，吕范就欢天喜地的，起身道：“太好了！小姐，不！是大小姐，请问是什么事情？只要是道上的，没有我不行的。”
　　见他胸膛挺的都快高过额头，伸手递给吕范一件东西，说道：“你在说什么乱七八糟的，首先去把朱灵找回来，这是她的行李。如果她少了根毛，我要了你狗命。”
　　“这……”吕范顿时软了下来。
　　李施慧双目一瞪怒道：“怎么？你不说忠心的么？”
　　“啊！不！我是想说，大小姐您应该还有别的什么事吧。”他吞吞吐吐的若有所指。
　　李施慧一叉腰，将行装放下，道：“你怎么废话那么多！”
　　吕范这才悻悻然退去。
　　这下机舱中就真的只剩下李施慧，再没有其他人。舱门合闭，安静的连根针都听得清晰
　　梦夏这时才出来开口道：“嘿嘿，有一个不错的手下哦。”
　　李施慧没好气道：“什么手下，怪大叔一个。倒是你的状况怎么样了？时好时坏真叫人担心。”
　　梦夏惭愧道：“抱歉，不过请放心，以后不会再这样了。”
　　“但愿……”望向窗外，脑海里浮现那时梦夏强势的摸样，无法自由活动，如同提线木偶任人摆布。
　　“对了，梦夏。”
　　“恩？”
　　“以后有什么想做的事都说给我听吧，我会尽力完成的。”
　　梦夏也变得感慨，说道：“我呀！反正就这样跟着你也还不错，倒是你父亲的事情恐怕就从此，呸呸呸！你什么时候学会关心人来的，其中一定有诡。”
　　二人正说笑打趣，一头巨蟒被分成了数段摔在窗外。
　　“！”
　　又见一个满面油彩的小丑一闪而过。
　　勃然大怒，拍案而起，李施慧蹭的一下飞奔而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 我是快事通晓辉！
更新时间2011-1-23 21:32:47  字数：2715

　第六十四章我是快事通晓辉！
　　期间也不过数秒的事情，小丑竟消失的无影无踪，只余留下残破的蛇尸。
　　大蛇绝影死状极其难看，开膛破肚不止，还被扒皮剔骨，最后分成数段，就算生命力再强悍也是没的救了。
　　再看流淌一地的蛇血，被刻意拨动过，好像写了些什么。
　　梦夏念到：“下午好！？肥波波敬上。”
　　“……”李施慧愤怒之余也暗暗心惊，明明艳阳高照却能感到一股寒气从脚底直冒上来。
　　暗想：“他是什么时候跟上来的，莫非……”她突然想到了什么，望了眼绝影记起赵婧文说过，绝影守了自己一日，该不会是它察觉到了什么。
　　“梦夏，看来我们碰到难缠的家伙。”
　　这屋漏偏逢连夜雨，坏事一件接一件的往外冒。
　　只听行走者下有人喊道：“喂！哪个是黑月的老大？”来势汹汹恐怕不是什么善类。
　　——黑月？
　　李施慧愣了愣，回头一瞧，却见四五个大汉架着一个鼻青脸肿的老男人。身形有些熟悉，只是脸上一块青一块紫的，站得远认不清是哪位。
　　又听下边的人踢打哪个老男人，骂道：“好你小子，还以为有多大来头！”指着步行者“就这破烂东西，看也不知道是哪里的孤魂野鬼，敢在太岁爷上动土！”
　　老男人虽然被打的不成人样，但他却倔强，一把沙哑的声音反唇骂道：“孙子！狗眼看人低，等大爷我的老大出来了，吓得你屁滚尿流！”
　　“死鸭子嘴硬！头儿我看别和他废话，就这寒酸样，做了他也没人理。”
　　“就是”“就是”一片附和声。
　　为首穿得较为体面的男子说道：“不，我倒要看看他说的大哥到底有多厉害。”一把抓起老男人，喝道：“快把你的上头叫出来！不然别怪我鬼七不客气。”
　　这下李施慧才看清楚那糟粕的家伙，不是吕范那混球又是哪个。
　　只见吕范仰天长笑道：“哈哈哈！一群蠢货！等你看到我吕范大爷的老大后，叫你们屁滚尿流。”他说着张狂的话，肚子上又挨了两拳。
　　鬼七回过身又喊道：“在下鬼七，带贵团闹事成员来拜访，希望黑月的团长出来理论理论。”声音洪亮，吸引了不少人的目光，或多或少在远近围观。
　　李施慧腹中诟病道：“这吕范唱的哪出？出去找个人都能惹出些事来。”
　　鬼七手下的小弟眼尖，一眼瞧见了李施慧，喊道：“喂！鸡婆！快叫你主人出来。”
　　吕范一见李施慧，立时高兴喊道：“大姐头！快救救我呀！这群家伙抓了朱灵小姐呀！我打不过他们，你要为我出口恶气呀！”
　　“什么！？”还想避事的李施慧一下从甲板跳了下来：“你说什么？再说清楚点！”
　　“他们……”
　　话没说完，鬼七一个手刀敲晕了吕范，侧身挡在他们中间，说道：“劳烦这位小姐，可以叫你们黑月的老大出来么，我已经快失去等待的耐心。”这鬼七身材高瘦，理着短发，指尖正夹着未吸完的烟。
　　李施慧阴沉下脸，平静问道：“他刚刚说的是真的么？”
　　鬼七双手一展，耸肩道：“我不知道你在说什么。劳烦小姐，你能叫你们老大出来么？鬼七这里有礼了。”
　　“有你妹！”虚影一闪，鞋底重重踩踏在鬼七身上，百十来斤的男人就如同薄纸一般轻飘飘的了出去。
　　接着又扫向一旁的喽啰们，三拳两脚两脚之间，四五个大汉，全都被打趴在地。
　　急忙抓起吕范，急切问道：“你刚刚说的是真的？朱灵现在怎么样了？喂！喂！醒醒！”刮了他几巴掌，却是晕过去了没有反应。
　　只好无奈的丢放在一边，愤愤然站起身望向鬼七。
　　鬼七艰难的爬起身，抹了抹嘴角，眼里满是震惊，嘀咕道：“改造人么？少看不起人！”
　　一蹬地，飞扑向李施慧。
　　这叫鬼七的男子倒也有几分实力，噔噔留下几个脚印，转眼就到了李施慧身边，手半握成爪，怒道：“我本来是不打女人的，不过你是强化人又另当别论了！”一道双龙出海往李施慧肩头抓去，去势很快，如有万马奔腾。
　　李施慧心中原本有气，这下正找到出气筒，二话不说，迎着鬼七的掌面，轰出两拳，掌肉相碰，结实的撞在一起。
　　下一刻，只见鬼七身体一晃，连倒退出数步才站稳，眼张得滚圆，仿佛看见世上最稀奇的事情。不信喊道：“再来！”又冲了上去。
　　李施慧想也不想对着他鼻子又是一拳，可是触碰的瞬间，拳面透着残象而过，打了个空。
　　不知何时，鬼七绕到了身后，往腰间抓去，一举得手，就要把李施慧投掷出去。哪知这看似轻盈的少女却纹丝不动，仿佛脚生在地上，竟举不起来。
　　李施慧反身拨开鬼七的手，直取喉头，将这个高自己一截的男子重重摔到地上。
　　“我再问一次，你们是不是抓了个女孩。”
　　李施慧这一摔好不厉害，鬼七只觉得眼冒金星，四肢麻痹动弹不得。
　　“你……你是什么人？”
　　还晕着的吕范居然突然醒来，哈哈笑道：“小样的！她就是我们黑月的大小姐！你大爷的老大！”
　　“女人？”鬼七不敢自信望向李施慧，向上仰视，漆黑的双目如同蛇眼盯着自己，背部一阵发毛。
　　“是还是不是！”李施慧怒了，她可不想在这些人的身上磨机。手指发力顿时叫鬼七发出痛苦的呻吟，只能频频点头，艰难说道：“是……是……”
　　李施慧又问道：“她现在在哪里？快说！”
　　“等等……我……咯咯……”因为缺氧鬼七眼不住泛白。
　　“哼！快说！”放开鬼七的喉头，大声呵斥。
　　就在此时，四周突然汽笛声大作。尖锐的鸣声，震耳欲聋。
　　——警察？
　　李施慧正要逃跑，却听见一个浑厚而带有磁性的声音，通过扩音器喊道：“哟西！哟西！快事通晓辉登场！”正说着一个打扮很街头的高大男子，踩着飞翔滑板穿越阳光，从天而降“本场街头决斗由神秘少女获胜！鬼七不幸落败扣除3分，胜者欢喜，败者可悲！”
　　念完台词的同时，他正巧来到李施慧跟前。
　　“哟！这位美丽的小姐！喂……等等等等等！”拦住去路“小停一会儿，不知你是否有兴趣参加街头格斗争霸赛呢？我是快事通晓辉。”说着友好的伸出手。
　　“……”李施慧上下打量了会儿，这个奇装异服的男子，很干脆的拒绝道：“没有，你可以让开下么？我还有事情要处理。”
　　这个叫做晓辉的男子显得很受打击，夸张的趴在一旁，哭哭啼啼对着话筒惨叫道：“悲剧呀！这是本世纪最大的悲剧！神秘少女居然拒绝了这个奖金丰厚，奖品昂贵的比赛邀请！”说着居然眼泪和鼻涕一起喷涌而出。“要知道这个比赛可是有徐二集团，都市联盟……（一大串名字）赞助的街头正规比赛！奖品优厚，但凡积分有100分以上者就能进入决赛……”挡住李施慧的去路。
　　……滔滔不绝……
　　……滔滔不绝……
　　……滔滔不绝……
　　“你很烦呀！”李施慧不耐烦的推开这个半途杀出的程咬金。
　　却哪里知道，还没推这快事通晓辉，就慌张的四处乱跑，喊道“哇！要杀人了！快事通晓辉快跑呀！果然越美丽的女人越狠毒！那么！请各位期待下一场的格斗！”说着一溜烟就飞走了，仿佛只是玩乐一般。
　　“……”
　　这时李施慧才发现，四周聚集了许多看客，正卖力的鼓掌。
　　而鬼七也缓缓爬了起来，双目阴毒，啐道：“不过是改造人而已，如果老子有钱，也会比你强。”
　　“废话少说，女孩在哪？”此时的李施慧就是一头护崽的雌狮，她的怒气若有若无的形成实质。
　　突然有人恐惧的喊道：“看呀！那是什么！快跑呀！”
　　骚动四起，围观的人群慌乱起来，尖叫着四处逃散。
　　鬼七震惊的望着李施慧身后，口不能言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 宣泄
更新时间2011-1-24 16:20:12  字数：2774

　第六十五章宣泄
　　李施慧起初还以为是鬼七使诈，摆好架势并不做理会，然而连吕范也流露出恐慌，指着李施慧身后，显得格外慌乱：“大……大小姐……你……你身后。”
　　回头一望，一条粘糊糊的东西正从天而降，感觉上是绳状物，取下一看，这东西通体黝黑，三角头不时吐着红信，这不是蛇又是什么。
　　“！”无数的蛇从步行者顶部倾倒而下，由蛇组成黑色洪流迎面扑来，瞬间淹没了李施慧。
　　梦夏极为惊恐：“蛇！好多蛇！”
　　“怎么会！”李施慧这几日见过让人吃惊的东西已经够多了，可今次依旧大吃一惊“不可能！莫非再生了？”
　　蛇的冲击还在，仿佛将会无穷无尽的持续下去。
　　这滑溜溜的东西，在李施慧身上乱串，弄得她一身鸡皮疙瘩。
　　“！”
　　“不对！”
　　李施慧突然发觉不妥，这万蛇冲击，在体感上似乎有些单薄。
　　“梦夏！冷静！”喝制住慌乱的梦夏，李施慧合上双目，凌空抓出，只听耳畔边传来猛蛇吐信的声音，丝丝沙沙的。
　　再打开双目，所有的蛇都凭空消失，仿佛之前并不存在，唯独仅有手上这一头。
　　“绝影？”试着呼唤它的名字，真不敢相信被人剥成那样还能复活。
　　着头大蛇一听呼唤，立时变得安静下来，不再做挣扎。
　　再看鬼七等人，都一脸错愕，仿佛先前仅是噩梦一般。吕范还在发疯似地不断打滚，口中念念有词：“压死你，压死你……”
　　鬼七压了压口水惶恐的望向李施慧。
　　这个小姑娘，面目清秀，四肢纤细，感官上应当是娇柔的小女生，然而细小的拳脚却有开山裂碑的力量，刚才的幻象，似乎就是她造成的，难道仅仅靠气势就能让人产生幻觉？
　　他越想越怕，密密麻麻的冷汗布满额头。只感到脚下有些虚浮，腰后发软，口舌干燥。
　　“喂那边的，你还说话算数么？”安抚了绝影，李施慧扭头望向鬼七。
　　鬼七点了点头，道：“刚才鬼七得罪了，请黑月的主人这边请吧。”十分恭敬的弯下腰行礼。
　　**********
　　于是在鬼七的带领下，李施慧带着绝影，提着吕范来到一个店面肮脏的小餐厅，感觉像是数个世纪前的遗留物。
　　鬼七尴尬道：“大小姐，店面不好看，我进去带她出来吧。”
　　身后的吕范冷哼道：“哼，诱拐犯，还装得彬彬有礼。”
　　鬼七大怒：“你说什么？有种再说一遍。”
　　吕范活动了下拳脚，不屑道：“大爷我说你诱拐犯！怎么？到头了还在那里装13。”
　　一言不合，鬼七对着吕范就是一个勾拳，骂道：“你是嫌我揍你不够痛是不是！”
　　“啪！”的一声，拳掌相接，吕范抓住了鬼七的拳头，洋洋得意的笑道：“大爷我出来混的时候你还没出世呢。”说得极其嚣张。他咧开大嘴，露出闪亮的白牙，卡卡笑道：“小子！别忘了我们大……啊？大小姐！别走呀！”吕范脸色顿时变得不好看，朝鬼七笑道：“大人不计小人过。”
　　“啊！”
　　李施慧不去理会身后人的打闹，掀开门帘钻了进去，室内如同它的店面一般冷冷清清，破破烂烂，一位顾客也没有。呼吸间仿佛能够闻到一股发霉的味道，真不知道这样的小店会有谁来帮衬。
　　然而就在这不起眼的小店的一个不起眼的角落，坐着一个不起眼的女孩。瘦小的身躯仿佛一推就倒，单薄异常，齐肩的短发松散的摇曳着。
　　李施慧轻声呼唤道：“朱灵？”
　　女孩便如触电般坐得笔直。
　　“你还好吧？他们没伤害吧？”
　　李施慧的关怀却给朱灵带来极大的压力，她惊恐的喊道：“不要过来！”酸酸的声音抑制着泪水。
　　李施慧吓了一跳，忙问道：“怎么了？发生了什么么？是不是他们欺负了你？我这就找他们算账！”转身就要去找鬼七的晦气。
　　“等等！不关他们的事！”朱灵又叫住了李施慧。
　　李施慧大感疑惑，朱灵至始至终都以背部相待，看不清表情“那究竟怎么了？你行李也没拿就跑走了弄得我很担心呀。”
　　“担心？”朱灵好像听到什么好笑的事情“骗人！像我这样的人才不会有人担心！而且我也会照顾好自己，不用施慧姐姐担心！”
　　“朱灵？”这才察觉到朱灵的不妥，仿佛有无数的黑丝缠绕在她身边，发出淡淡的怨气。
　　朱灵絮絮叨叨的说道：“那个大叔现在是施慧姐姐的手下吧。”
　　不明白她的意思，但李施慧还是出声答应道：“手下算不上，只是请他帮忙而已。”
　　朱灵没有听李施慧说些什么，只是自顾自的陈述“其实他说的不错，像我这种毫无用处的人，（哭腔）留下来也只会拖你们的后脚。你又回来找我干什么？”
　　“朱灵！你在说什么呢！”李施慧有些听不下去了。
　　“难道不是么！！”朱灵猛的站起身面向李施慧，一张小巧的脸蛋哭的和花猫似的，她几乎用尽全力，竭斯底里的喊道：“我本来就是生活在最底层的居民，被当成货物卖掉也是迟早的事情！在被你救的一瞬间，我以为是神的眷属！”一口气说了许多，并且还要继续下去“所以就算是杀人犯我也认了！我相信你一定会救赎我这样的人！可是……”眼泪抑制不住的往下翻滚“可是这也只是我自己的错觉罢了！”喊完最后一个字，也用尽了所有的力量，掩面痛哭起来。
　　李施慧登时愣在原地，朱灵的眼神她看过，那摇摆不定，颤抖彷徨的眼眸正是处于崩溃边缘的人。
　　“朱灵……”
　　“别过来！我不要你管！”抓起一旁的菜牌就朝李施慧扔去。“反正没人喜欢我！秦琴也被人抓走了！施慧姐姐也嫌我碍事。你管我的死活干什么！”神情癫狂，双目泛红，一副失心疯的样子。
　　李施慧想上前安慰，却又不知道该怎么做，只能默默承受。
　　可是李施慧忍的了，李施慧身后的大蛇绝影却没那耐性，激射而出，一张血盆大口向着朱灵扑去。
　　事出突然，李施慧想也不想就扑上去，护着朱灵，挡开了大蛇。
　　朱灵受到惊吓，变得更不听使唤，扭动身躯，不断挣扎，口中频频嚷道：“放开！不要你管！”的小孩子话语。
　　肌肤相触，李施慧似乎顿悟明白该怎么做，死命收紧双臂，将朱灵牢牢抱在怀中，任她怎么挣扎也不肯松手。
　　口里不住选些好话，轻声细语说道：“朱灵对不起，对不起，我没有要赶你走的意思，谁舍得这么狠心抛下你不理会呢，再怎么说你的命是我救得，我自然会负责到底。”
　　这下，朱灵才安静了下来，脸埋在李施慧的怀里，低声哭泣道：“施慧姐姐，我好怕，我好怕哦，他们……把我抓了起来，关在黑屋子里，我好怕，好怕……”
　　“别怕，别怕，万事有我在。”心生怜悯，情不自禁说道：“只要我还在一日，就没有人会再欺负你。”
　　然而朱灵什么也听不见，只是不断的重复这些零碎的话语，在李施慧的轻抚下，哭累了昏睡过去。
　　这时吕范和鬼七的争执也算是结束了，吕范那张马脸硬生生变成一张月饼，连他老妈都不认得了。鬼七也略有损伤，像是被吕范那家伙阴了几下。
　　“大小姐……”
　　李施慧向鬼七比划了一个静音手势。
　　鬼七愣了愣，压低声音说道：“把你手下弄成这样实在抱歉。”
　　李施慧无所谓的摆了摆手道：“咎由自取罢了，比起这个，我在这里谢谢你没有伤害朱灵。”
　　鬼七惶恐，慌忙道：“不敢，不敢，黑月的主人实在太客气了，这纯是一场误会，我们借一步说话吧。”说着自己先走出了店门。
　　李施慧则若有所思，想道：“黑月的主人么？为什么我会那么在意这个词。”一段记忆在眼前一闪而过，那摇曳的身姿，豪爽的作风，又带有成熟味道的笑容，虽然才相识几天，却感觉是很久前的好友。
　　点了点绝影的脑袋站起身吩咐道：“你是听得懂人话的，好好保护朱灵，我去去就回。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 邀请
更新时间2011-1-25 8:38:47  字数：2346

　第六十六章邀请
　　店面外边是条糟粕的街道，如果不是清楚这里是中继站，真让人怀疑是不是到了废墟，更叫人想不通的是，这样的地方还会有餐厅，恐怕财政上是赤字吧。
　　“那么你有什么话要说么？”李施慧缓步踱了出来。
　　清新的面孔看得鬼七不禁有些失神，点了点头，恭敬道：“十分抱歉，其实我是想说明事由的……”
　　“哦？（上扬）还以为是什么，对于那个我完全没有兴趣。”李施慧无趣的打断鬼七的话。
　　“可是……”他还想说些什么。但又被李施慧抢过话头，说道：“你这个男人还真有些罗嗦，对于我而言，朱灵没事就好，其余的我都不太想知道。”
　　“对……”
　　李施慧一手拦住鬼七，说道：“你好歹也是被人叫做老大的人，动不动就道歉也太失身份了吧。”
　　鬼七脸红了红，尴尬，说道：“老大什么的也不过是大家叫着玩而已，大小姐千万不要当真。”
　　李施慧奇怪的打量眼前的男子，吞吞吐吐的态度让人不太爽快，也就转身说道：“如果没什么事，我就要带人走了，还是要感谢你没有对那女孩下手。”
　　鬼七大急，忙喊道：“等等！我其实还有别的事情想和您商议！”
　　“哦？”还是停下了脚步，听听这个男人到底想说些什么。
　　“小弟叫做政幸，别号鬼七。”
　　“你告诉我这个做什么？我可没有兴趣和一个绑匪交朋友。”
　　“不是！您误会了！我……哎！”鬼七着急的像是热锅上的蚂蚁，一脸的委屈似乎吃了黄连一般。最后迫不得已，一字一句说道：“我鬼七虽然不是什么好人，但是绝对不会做出这么没道义的事情！我是好心收留那个女孩，结果那狗日的不分青红皂白就上来和我干架，打不过才到您那里去。如果您非要说我是鼠辈，我鬼七也就认了。”直视李施慧的眼睛没有半丝退缩的意思。
　　“原来如此。”李施慧做出一副恍然大悟的样子，但还是不太爱搭理鬼七。
　　鬼七愣了愣，奇怪问道：“您信了？”
　　“信了。”回答的十分干脆。
　　“那么简单？”
　　“有问题么？我可也是有自己的判断。”敲了敲自己的脑袋，李施慧重新调整态度，问道：“比起这个，你刚刚想说什么？”
　　鬼七立时变得忧郁，满脸苦涩说道：“我知道有些不妥，但是就算是这样，我也不得不失礼一次。”
　　李施慧心想：“真是繁琐的家伙。”
　　“正如您所见，这条街这个十分的落魄，在这里开店不是闲的没事做就是疯了，根本不会有人来这种地方帮衬。”
　　受够这种拐弯抹角的陈述，李施慧又一次打断道：“行了，让我来猜猜，你是想要我帮忙是吧。”
　　“您答应了？”鬼七双目发亮，惊喜的叫道。
　　只是李施慧无情的摇了摇头，道：“怎么可能，我还有我自己的事情要做，再说我对经营一类的完全不懂，就算要想帮也无能为力。”
　　“不！不！不！”鬼七连连摆手，说道：“我说的不是这个，不对，是这个，哎呀！也不是，总之就是和这个有关，但又不是直接关联的事情。”他手舞足蹈的想表达清楚，可是李施慧依旧听的一头雾水。
　　他突然拍了拍脑门，道：“对了！今天我和您冲突的时候不是有个人冲出来了么？”
　　李施慧想了想，道：“你是指那个什么街头格斗的？”
　　“对对对！就是那个！我看大小姐你身手不凡，希望能够和你组队一同参加，不知您意下如……”
　　‘何’字还没出口，李施慧就拒绝道：“不可能，一来我没有兴趣，二来我还有更重要的事情要做。”拒绝的十分干脆，没有回旋的余地。
　　“等等！别那么快嘛，这不同于别的比赛，你听了它的奖励一定会动心的！”鬼七拦住了李施慧。
　　李施慧兴趣索然，绕开鬼七，道：“实在抱歉呢，没兴趣的事情就是没兴趣，你再说也是没有用的。”
　　鬼七仍旧不肯放弃，回头喊道：“其实我听说过黑月佣兵团的事情。”
　　“什么？”李施慧不自觉停下了脚步。
　　“你们可是被联盟通缉的犯罪团伙，而林薇薇你也是高挂榜单，请原谅我的无礼直呼您的名字。”交涉方面他很有心得，脸上带有为不可查的得逞。
　　“哦？那又怎么样？”李施慧拉下面孔，眼中不禁有些怒意，随时做好了战斗准备。
　　“请不要紧张，论实力我可能下一刻就会被您分尸吧，说实在真没想到堂堂黑月之主会是这样的美少女。”
　　李施慧冷笑道：“哼，多谢夸奖，下面请你简要说明，我不想再在这上面花太长的时间。”
　　鬼七深深吸了口气，自信满满的说道：“您有所不知，在这次大赛中，优胜者的奖励除了丰厚奖金，其中还包括赋予他们无罪并且是正常公民的身份。而且可以和联盟提一些力所能及的条件，就算之前犯下多大的罪行，只要胜出了，就能过回正常人的生活。这可是千载难逢的机会呀！怎么样？您可愿意参加？”
　　兴趣悚然“不怎么样，我是不会参加的，还有我不是林薇薇，黑月已经成为传说了，那个大叔只是没事拿出来吓人罢了。”说着李施慧径直返回店内，只余下错愕的鬼七。
　　店内，吕范上前道：“大小姐，那鸟人找你干什么？你可千万不要答应他！”他的脸被打肿了，说话模模糊糊十分不清晰。
　　李施慧抱起朱灵，不满的望向吕范，指责道：“这点不用你来给我说教，倒是叫你办些小事也完成不了，还敢大小姐上大小姐下的叫我。”
　　吕范顿时语塞，不敢接话，恭敬的跟在李施慧身后。
　　意识里梦夏笑话道：“你也还真有派头嘛，明明说着不收他，当面却暧昧不清。”
　　李施慧没好气道：“你才暧昧不清，不过是有一些事情必须要拜托他而已罢了，再次声明一下，我的性取向可是十分的正常，请不要老是一语双关，而且你也不会真希望这具身体被男人染指吧。”
　　“呵呵，这可难说，日后我肯定是要找个如意郎君的。”
　　不去搭理梦夏，自顾自的陷入沉思。
　　突然，外边响起骚动争执的声音，隐隐约约能听个大概。
　　“喂！喂！喂！（嚣张）听说你今天输了哦，就这个水平还想拿奖金还债？你有没有搞错呀……”
　　“那只是意外而已，我一定会拿到奖金的！”
　　“是么……”
　　后面的就听不太清楚，只知道突然脚步声混乱，好像打了起来。
　　轰的一下一个大汉被摔了进来，紧跟着鬼七也走了进来，神态宛如修罗，朝李施慧拱了拱拳，说道：“家里还有些私事要处理，照顾不周还望您能原谅，如果可以希望您能考虑一下小弟的提案。”
　　李施慧不置可否，默默带着众人与他擦身而过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 思念
更新时间2011-1-26 10:12:43  字数：2220

　第六十七章思念
　　于是一众人又回到了停泊区，途中意外的发现有人在跟踪。
　　吕范警惕的低语道：“大小姐，有人跟踪我们！”
　　李施慧头也不回，反问道：“那又怎么样？不过是一些八卦的人而已。”
　　吕范钦佩道：“大小姐英明！原来大小姐您早就发现了！”马匹不断臭气熏天，回来的一路上吕范变得更为殷勤，同样也更让李施慧作呕。
　　“够了吕范，等会儿有正事要你去办。”
　　“噢噢噢噢！我等这句话很久了！只要能为大小姐办事，赴汤蹈火在所不辞！”突然变得热血起来，一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。
　　只是浑厚的声音从那张青肿的脸上说出来，总有些怪异的感觉。
　　“小声点，她还在沉睡。”微微皱眉“把耳朵靠过来。”
　　“啊……这个，是！”
　　只听李施慧低语道：“你说你在道上的事情都挺熟悉的吧，不知道打听情报的本领怎么样。”
　　吕范一听，顿时露出自信的笑容，说道：“大小姐你就放心好了，交给我就是，不知道大小姐想打听些什么？”
　　李施慧左右看了看，低声说道：“这前几天有一座都市沦陷了，位置大概是第二都市四周，一到两天内的路程，交通工具是边防制式侦查机。”
　　吕范大吃一惊，不禁叫了出来：“什么！”马上意识到不对又低声问道：“大小姐，您刚刚说沦陷？怎么可能，那么大的事情怎么一点反应都没有？”
　　李施慧点了点头，说道：“你没有听错，的确是沦陷，而之所以没引起轰动，是因为消息封锁了。”
　　“哦！原来如此，大小姐果然不是平凡人。只是消息封锁了，恐怕是作为临时最高保密吧，要想知道些什么具体恐怕有难度吧。”
　　“所以我才问你收集情报的能力如何？”
　　吕范大咧咧的笑了道：“哈哈，没有我吕范办不到的事情。不过问题是，大小姐你似乎都了解的挺清楚，难道还想知道些什么么？”
　　李施慧点了点头，眯起双目，平静说道：“确实，我还是蛮了解的，不过也有五六天与世隔绝了吧。我想知道都市是如何处理这个事件的，还有就是幸存者的名单。凡是一切有关那座都市的情报我都要知道。做得到么？”低垂下眼皮，第一次真正使唤人，心里有些紧张。
　　吕范自然是注意不到这些小动作，满口答应了下来。说干就干，转身就要离去。可又被李施慧叫住。
　　“等等！”
　　“大小姐还有什么吩咐？”
　　“不……也不是什么事情，我只是还想确认一下。”
　　“大小姐请说，我吕范一定知无不言言无不尽。”
　　犹豫了下，李施慧还是问道：“你到底为什么甘愿为我驱使？”
　　吕范笑嘻嘻的说道：“这个……小的之前不是说过了么？是出于对您的敬仰呀！”
　　秀眉紧锁仍旧不相信这个理由，死死的逼视他，可是吕范一脸青肿，看不出些什么。最后只留下轻描淡写的一句：“是么？那没事了，记得详细一些。”
　　“是！”吕范恭敬的答应道。直到李施慧消失在舱门后，才抬起头，眼里流过一丝伤痛，低声用只有自己能听见的声音说道：“你叫老子怎么说，那些话我可说不出口呀……”
　　伸了个懒腰，自言自语道：“真是的想那么多干什么，快快搞定，想必小施慧一定会高兴吧。”左右看了看确定李施慧不在场，才轻松愉悦的哼着小曲工作去了。
　　再看回李施慧，安置好朱灵，就坐在一旁静静的守候，提防小丑的偷袭。绝影也在一旁缩做一团，复活之后个头似乎小了不少。
　　室内又变得安静起来。那均匀的一呼一吸在耳边听得格外清晰。不知不觉中，一层迷雾蒙上了李施慧的眼睛。
　　四周的景象渐渐模糊，像是透过液体观察一般，视觉感觉很奇怪，可施慧却没有觉得不妥，只是默默地看着。
　　不一会儿，一个成熟的女性凭空出现在眼前，身边所在场景也随之一变，来到激烈的警匪追逐现场，二自己似乎就是当事人，往窗外一看，那个成熟女性，舞动着长发，手上凌空比划了几下，身后的警车如同被利刃划过的分作两半。
　　——是薇薇！
　　那灵巧的身姿和温和的笑容自己是怎么也不会忘记。
　　只见林薇薇钻入车内，喜道：“哟！施慧你醒了？”
　　“薇薇！是你么？”伸手就要触碰已故的伙伴，可就如水月镜花一般，轻轻抚弄变化作虚像消散不见，回到了室内。
　　——这是梦么？
　　揉了揉眼睛，正瞧见立着的冬眠舱，不自觉就走到了它跟前，拨动了一会儿按钮，厚重的舱表透明化，林薇薇正安静的呆在里面，除了肌肤有些苍白，看起来就好像睡着了一样。
　　眼眶竟有些湿润，鼻尖也有些发酸，轻轻抚摸着舱体，心底里有一股激动从丹田直冲道胸膛，低声念叨道：“等我把事情办完，我就送你回去。”
　　目如利刃，悲愤之气充满胸膛，心头暗念道：“薇薇，恐怕我们的事故并不是意外，而是有人刻意为之，虽然还是猜测，可只要我回去，我一定会为你查个水落石出。”
　　“好漂亮的人。”不知何时朱灵清醒了过来，惊讶的赞叹。
　　李施慧忙取消透明化，面向朱灵：“醒来了？感觉还好么？”
　　朱灵脸一红，拉起被子到嘴边，尴尬道：“对不起，给施慧你填麻烦了。”
　　施慧也不拘谨，大方的坐在一旁，笑道：“哪里的话，难得的机会就好好休息吧，有什么事情就不要憋在心里，对身体不好。”她已经把朱灵当做病人看待，为她呈上一杯热水，温和道：“以后想跟我在一起就跟着吧，不乐意的时候随时可以离开。”
　　眼睛一亮，朱灵猛的抬起头，目不转睛的望着李施慧，不一会儿泪珠打滚，哗啦啦的落了一地。
　　这下李施慧可慌了，紧张道：“恩？怎么了？别哭呀，我是不是说错了什么？”
　　望着李施慧手忙脚乱的样子，朱灵又扑哧的轻笑出来，又哭又笑的。抹了抹眼边的泪珠，说道：“我只是高兴罢了。”
　　这才松了口气，拍了拍胸膛：“可别吓我，我以为又什么地方做得不好。”
　　朱灵盯着李施慧，脸不由发红，腼腆的抿了抿嘴，尴尬的躲进被窝里。不一会儿又悄悄的探出头，轻声道：“谢谢你答应我这过分的要求。”
　　相视而笑，朱灵不好意思的避开了眼神。李施慧心里也算放下了一件事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 等待期间
更新时间2011-1-27 10:48:01  字数：2135

　第六十七章等待期间
　　此后时间，二女无话，朱灵又卷入被窝中，背向李施慧。施慧也没事可做，靠在一旁守护着朱灵。
　　突然指尖触碰到什么，李施慧好奇的拿起来，意外发现是一本电脑，心头一动，忙链接入网络。多日没接触，有种久违的感觉。
　　只见她熟练的拉动具象化的窗口，不时露出沉思的表情。和预想中的一样完全没有半点收获。
　　——果然，是机密就不会留下马脚吧，哎……只可惜黑客技术不过关。
　　无奈下随意浏览起一些有趣的玩意。当然，自己的个人主页，邮箱之类的也是功课性的清扫一遍。
　　意外的发现，在一群山海里，林思语居然给了自己一封私信，好比一把重锤狠狠砸在自己心上，忙查看日期，已经是数日前的留信。
　　马上点开信息，贪婪的阅读起来，默念道：“亲爱的天佑……”
　　——亲爱的！这个词实在是太美妙了！
　　“昨天不巧有客人，招待不周还望见谅，不知道你有什么事么？感觉上你好像有事情要说。你不要说没有哦，我相信我绝对没有看错的……”
　　不好意思的挠了挠头，偷笑道：“这样都知道，真不愧是思语。”
　　“……听说你们那边好像要写论文，如果可以我觉得我们还是可以交流一下，其实你也不必过于执着创新的，不过我也没资格这样说你啦。对了！昨天那个《国家文献》的编辑，也就是你见过面的那个郑风行，他似乎挺欣赏你的哦，听我说起你对写文感兴趣，他还立时提出想看看你的文章，这可是难得的机会哦！我觉得如果是天佑你的话……”
　　读到这里，李施慧突然感到兴趣索然，关闭了窗口，酸溜溜的想道：“笨蛋，那是人家为了讨你欢心才这么说的。我又何德何能，真是的。”
　　梦夏突然坏笑道：“哦？我刚才没有听错吧，你好像是在吃醋哦。”
　　脸一红“才没有，不要乱说。”
　　“那个林思语是谁？你好像很在意她的样子。”
　　顿时感到耳根发热“谁……谁在意了。我不过是为她担心了一下而已。那样的男人一眼就知道不是好东西，就算年轻有为，当上那个位置一定是用了一些见不得人的手段！”一口气说了许多。
　　李施慧的反应更让梦夏感到有趣，坏坏笑道：“哦？哦？原来如此，我知道了。”
　　“不要乱想！”更为之窘迫。
　　难得有机会调侃，梦夏洋洋得意道“嘿嘿，你害羞了哦。”
　　“……”自顾自得翻看其他信件，不去理会梦夏。
　　梦夏也乐得自在，好奇的提问道：“恩？这就是网络么？感觉好方便啊。”
　　“难道你们没有这东西？”虽然之前就想问了，直到这时候才奇怪道。
　　“不知道，我一直都是和家人在山里修炼。恩？那个又是什么？”
　　——山里么？
　　李施慧顺着梦夏的指示点开了一条附件，这是一个视频文件。不知道为什么心里总有些不祥的预感。
　　果然……
　　一开场就是一个具象化的时尚女性，姣好的面容上挂着危险的笑容。
　　李施慧慌忙关闭视频，可是发现操作无效，屏幕被锁死了。
　　那个漂亮的女性，高傲的捂嘴笑道：“哦呵呵呵，方天佑！本小姐找你找得好辛苦，电话都打爆了居然连个回信都没有，不过不要紧，我就不信挤爆你所有通信方式还找不到你！”
　　——汪小雨……
　　果然十分像是她的作风，自己失踪了这么多天，只怕这会儿把自己杀了都有可能。
　　梦夏则十分的兴奋“是她！”
　　电光一闪。
　　李施慧找到反击点，嘴角不禁上扬，调侃道：“还说你不是花痴，‘是她！’叫的那么激动。”
　　“哼！怎么？你嫉妒呀。”
　　“嘿嘿，这个女人可是个采花大盗，不知道某人曾经大声否认过不会水月魔镜的。也不外如是嘛。”
　　“你！”
　　“哎呀呀，我说错了么？呵呵，真是抱歉呢。”
　　“哼！好你个李施慧，就这么小心眼，连个玩笑都开不起。”
　　“这个……呵……呵呵。我也是开个玩笑嘛。”
　　却哪里知道惹恼了梦夏，娇嗔道：“哼！我不管，以后再也不理你了！”
　　虽然已经是一副女性的皮囊，可不知为什么总有种理亏的感觉。
　　“生气了？”
　　“哼！”
　　“别这样嘛，至少等一下我做蛋糕给你吃好不好。”
　　“蛋糕？那是什么？”
　　见梦夏上钩了，忙接住话头，说道：“就是那种软软的，甜甜的点心。”
　　顿时喜笑颜开，大奇道：“你会做？”意识到什么，忙改口道：“我才不信呢。”
　　“呵呵，反正现在有空，想要什么类型的蛋糕？巧克力？杂锦？或是别的口味的？喜欢的我都可以做哦。”
　　“……”
　　等了一会儿没有回应。
　　“不要么？那我就不做了哦。”
　　“……”
　　依旧没有回应。
　　李施慧十分可惜的说道：“好吧，以后我都不做糕点了。”
　　“等等！”
　　“恩？”露出胜利的笑容。
　　“等……巧……巧……巧克力是什么？感……感觉好……好像很好吃的样子。”越到后面，声音越细不可闻。
　　“巧克力是么？好类！一会儿就做给你吃。”
　　“……”
　　如果两人能够相见，恐怕李施慧又要再好好笑话梦夏一番，害羞的颜色一定染满了全身吧。
　　李施慧却不知道，朱灵一直在身后默默的看着她，一举一动尽收眼底，她正奇怪李施慧为何露出坏坏的笑容，李施慧就站了起来。
　　害羞的她又缩进被窝里，倦做一团，仿佛是做错事的小猫一般。
　　“咻嘿！”
　　李施慧随手掀开朱灵的被子，笑道：“果然在装睡。”
　　“啊！施慧姐姐。”十分的慌乱。
　　不知是不是调戏梦夏变得亢奋起来，此刻对着朱灵，眼中射出骇人的光芒，仿佛要把人给吃掉一样，全然忘记朱灵需要好好休息的事实，坏笑道：“叫施慧姐姐也没有用，走，和姐姐我一去吧。”
　　“恩？一起去什么？别！我还没心理准备！”更加的慌乱了。
　　李施慧一叉腰，不满道：“什么心理准备？婆婆妈妈的真不爽快！”
　　朱灵脸都红透了，犹豫的望着李施慧，死死的抓住衣服，不知如何是好。
　　“哎呀，做个蛋糕而已，不用换衣服那么麻烦的啦。”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 这是厨房时间
更新时间2011-1-28 10:43:34  字数：2944

　第六十八章这是厨房时间
　　厨房里李施慧左右忙碌着，小巧的指尖摆弄着各种素材，真难想象在这之前他是一个男生。至少是一个稀有物种。
　　“蛋！”
　　“水！”
　　“苏打粉！”
　　喊一样，朱灵就递上一样。
　　“哟西！好了！接下来就放入烤炉!”轻松的完成一切后，将模具放入烤箱。得意的拍了拍手，她对自己的手艺还是很自信的。
　　“哇！你还真行！”梦夏忍不住赞叹道，言语中都能听到她流口水的声音。
　　“那当然！当年为了学这一手可费了不少功夫。”
　　得意之情表露于外，回头朝朱灵竖起了大拇指：“好配合！”
　　“……”扫兴的是，朱灵却处于失神状态，红丹丹的脸如娇艳牡丹，指头苦恼的萦绕，全然没在意李施慧说了些什么。
　　“恩？”歪了歪脑袋“朱灵，朱灵？”
　　直到李施慧把手在她眼前晃了晃，她才猛的醒悟。
　　“呜哇！”一声惨叫，紧接着是盆瓦勺筷乱作一团，粉状的食材立时漫天飞扬。
　　好一个亭亭玉立的女孩，一下成了白乎乎的雪人。
　　“哈哈哈”立时捧腹大笑。见过笨手笨脚的，却没见过这么笨拙的“朱灵你是怎么了？傻乎乎的，哈哈哈。”笑的有些上气不接下气。
　　朱灵呆呆的坐在原地，烧红的脸都快把身上的面粉烤熟。崛起小嘴，恼羞的抓起一旁的牙膏奶油，狠狠的朝着李施慧喷洒过去。浇了施慧一个措手不及。
　　“啊类？好你个朱灵，看招！”也抓起一个牙膏奶油，朝朱灵喷去。
　　顿时厨房一阵惊声尖叫，女孩子们互相进行洁白的射击，你来我往，煞是欢乐。不一会儿室内变得乱七八糟，战场从里面转移到外边。
　　别看朱灵个子矮小，设计的技术不错，每次出手必然命中，打的李施慧节节败退，眼睛都张不开。
　　“停停停！我投降，我投降，不玩了咕咕咕咕……”正说着一串奶油飞射入口“呸呸呸！朱灵！别！啊！”发出可爱的尖叫。
　　朱灵却不说话，至始至终专心致志，让李施慧全身上下沾满了粘糊糊的玩意儿。
　　终于，在朱灵猛烈的火力下，李施慧被逼到了门口。样子极其狼狈，如果说这世界上有圣诞老人的话，那么她就在眼前，正举着原味的牙膏奶油。虚张声势喊道：“别过来！再过来我可要生气了罗！我保证让你……啊！”
　　朱灵却像是没听到一样，缓缓靠近，无情的蹂躏对手，仿佛李施慧和她有仇似的。
　　施慧心头暗暗叫苦不知道哪里得罪了朱灵。
　　——有漏洞！
　　立时轿喝大呼道：“呀！看招！啊类？没了？”
　　忙哀求道：“朱灵等等！有话好说，别！啊！”又是一声娇呼。
　　朱灵嘴角残忍的翘起，毫不犹豫挤压手里的奶油管，低声平淡说道：“施慧姐姐真是笨蛋。”
　　然而却没有预想中的猛烈喷射，只有小搓的奶油从管口滴落。
　　“？”
　　“！”
　　李施慧立时恢复常态，奸笑道：“嘿嘿，没了？”笑容更灿烂“正好我这里还有一支！”不知从哪里又拿多了一管出来“轮到我反击了！啊哈哈哈哈！恩？”
　　却不想朱灵手快，一下夺了过去。可李施慧又哪里肯那么简单认输，反手争夺，没等脸上露出笑容，朱灵又抢了过去。
　　最后两人同时握着奶油牙膏都不肯放手。
　　“可恶！朱灵！你喷了我那么多让我喷喷又不会死。”
　　“才不要！施慧姐姐大笨蛋，搞得人家那么狼狈！”
　　“哪里狼狈了，还不是你自己不小心！”
　　“如果不是你突然出现，我才不会被吓到呢！”
　　“倒是你自己干嘛傻乎乎的在那里发呆！”
　　“啊啊啊啊啊！我不管，都是你了啦！”
　　不想朱灵突然耍起性子，死命将管子往自己身上拉。满地的奶油，一个不小心将朱灵滑倒。
　　连带的也拉扯着李施慧失去了重心。
　　“哎哟！”
　　步行者狠狠的摇晃了一下。
　　但见二女重叠摔倒在了一块儿，衣衫缭乱，朱灵的夜服蹭掉了半个肩头，而李施慧的雪白大胡子弄得两人都沾上这可恶的东西，肢体也各自纠缠，上下分明。
　　四目相交，刹那间，只感心跳加速，鼻息加重。
　　“……”
　　“呀……抱……抱歉……”故作轻松。
　　朱灵则移开眼神望向别处。
　　只见一道洁白的奶油从管子里喷发，划过一道漂亮的弧线打在一张粗犷的脸上。
　　“奶油？咳咳……大小姐……朱灵小姐……你们这是……哦！哦！对不起，你们可以当做没看见我的。”抹去脸上的奶油，吕范展露出大叔阳光笑。
　　“……”
　　“……”
　　拾起一旁的空罐子。阳光笑脸成了白眼鬼从登入口摔了出去。
　　*******
　　一小时后
　　三人围在餐桌旁，默默的吃着美味的蛋糕。二女一男，气氛显得格外诡异。有人文静，有人怯懦，有人恼羞。
　　“大……大小姐……”话未说完，一把叉子飞射在他跟前不住摇晃“……”
　　朱灵则吐了吐粉舌，端起蛋糕先行开溜了。
　　吕范脸色变得苍白难看，连假笑都像是哭似的。
　　“好吧，有什么就说吧。”收起玩笑的摸样，变得严肃起来。
　　吕范舔了舔嘴唇，挪近了些，低语：“大小姐英明，果真有这么一回事，不过情报说的并不是沦陷，仅仅只是知道都市突然派出数个调查队，在外勘察。”
　　“哦？”
　　“原本这也不会引起注意的，可是第七实验室的刘青霞也在其中，据说还带了一个特殊小队出去。”说着小心的掏出一个染血的公文袋“呵呵，这个有些脏还请大小姐不要介意。”
　　“……”
　　吕范一边从公文袋里掏出相片，一边解说道：“虽然还没有确定您说的沦陷都市，不过大小姐说是，那么就不会错了。”
　　“哦，这个是刘青霞。”
　　“这个是她手下王明。”
　　“这另一个是何其奸。”
　　一张张的相片推到李施慧跟前。
　　李施慧看了脸色大变，开始还觉得刘青霞这个名字听的耳熟，好像在哪里听过，一看相片顿时恨得咬牙切齿。自己的遭遇正是从她身上开始的。
　　察言观色，吕范小心翼翼问道：“大小姐您认识她？”指了指刘青霞。
　　“那么八卦干什么？除了这些还有么？”
　　“抱歉，抱歉，除了这些外，属下……”停了停见李施慧并不在意自己的称呼，暗暗窃喜“属下还探听到别的事情。据说这段时间，第二都市警戒提升了不少，甲种机动部队都外出巡逻，声称是进入了高危区，整个都市正往北改变航道，这是前所未有的大胆举动。”
　　“北边？”李施慧沉思着发出一声惊叹，以前多多少少听父亲说过，所有的都市都是按照一定的轨道进行运作，俗称为都市航道，这是在地表环境变得恶劣后开始实施的，数百年来从未有过意外，就算要改变也不会挑着往危险的地域走，如果是以都市的走法，那么就会去到一个强盗横行的荒芜区域。
　　“那里不是禁区么？如果按照第二都市的走法。”
　　吕范点了点头，说道：“正如大小姐所说，现在正有人猜测，第二都市是不是要叛离出都市联盟。不过……”他又变得轻松起来，无所谓道：“我们正好离开了第二都市，哈哈！辛运呀辛运。”
　　“呯！”李施慧拍案而起，眼中满是沉重。
　　“大……大小姐？啊！大小姐！我没做错什么吧！”吕范惊恐的被揪着。
　　李施慧拉过吕范，狠狠的蹬着他：“你刚才是用属下自称自己是不是！”
　　“啊！不……小的下次再也不敢了！大小姐！您别生气呀！我再也不敢了！”强大的气势，让吕范不禁脚软。
　　“不！很好。”李施慧语调变得让人难以琢磨。
　　“很好？呵……呵呵……”吕范感觉心都要跳了出来。
　　“是的，你别怕，我现在需要人手，我要外出探索。”如愤怒的公牛，此刻的李施慧让人感觉格外的恐怖。
　　“是……是！我立刻去办！”李施慧刚放手，吕范就跌跌撞撞的跑了出去。
　　梦夏奇怪道：“你怎么了？没事吧？”
　　“……”不理会梦夏，靠着墙边随意坐了下来，压着脑袋，头痛的思量道：“糟糕，真是糟糕透了，一定是刘青霞发现了什么，不然就算是有沦陷的都市也不可能随便改道的。可恶！”一拳重重砸在地面上“这还不是最大问题，为什么要往北边禁区走，难道那些领导是白痴么？就算有甲种装甲部队，根本不可能守卫得了这么大个都市呀。”复杂的心情，让思绪一团混乱。
　　突然听到卧室里传来朱灵的尖叫声：“你是谁，快放开我！”
　　“！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 错手
更新时间2011-1-29 14:54:01  字数：2311

　第六十九章错手
　　脑海里瞬间闪过一张油彩浓重的面孔，这一路粘糊糊的，像是唾弃的口香糖一样恶心。
　　不管三七二十一按照最直接的路径奔向声源。
　　果不其然一团肉球正坐在床边，一双大手包容着朱灵的脑袋。只有通过对比才发觉朱灵原来是那么的纤细，肥波波足足有四到五个人肩宽，掌握中的朱灵就像是洋娃娃一般，脑袋随时可以被拧下来。
　　“肥波波！”
　　“霍霍霍霍。”
　　恶心的笑声。
　　“不过你来晚了。”
　　他轻松的将朱灵的脑袋转了个大圈，耳畔边清晰的听闻骨折的卡拉声。
　　“霍霍霍霍，好表情，好表情！不过完全不足以弥补肥波波心中的空洞。”他说的十分轻松，仿佛这些事情都不是他干的一样，他仅仅只是一个普普通通的陈述者，感觉就像是闲暇时刻，大家坐在一起聊天吹牛，一点也没有杀人凶手应有的凶狠。
　　不过仔细想想，杀人凶手不一定要凶狠吧。
　　浓厚的油彩，勾勒出滑稽的笑容，苍白的粉底，象征着生命的无力，艳丽的血红，那是无情的杀戮。明明被人喊做“小丑”，却无时无刻都笑着讨好别人，哪怕是哭都能惹来哄堂大笑。
　　只是这一次，叫李施慧前所未有的憎恶那张滑稽的面谱，是杀人凶手就应该好好的站出来，执行自己的本分，展露出叫人心寒的恐怖才是，可是却偏偏要装成这恶心的摸样，非哭非笑，非人非鬼。
　　“喂，你知道你在干什么吗？”流海挡住了脸蛋，瞧不出喜怒哀乐，甚至连声音也平平无奇，所有的情绪波动在一瞬间变得虚无，仿佛是对这个世界充满了厌倦，以至于死心。
　　对于这样的问话，肥波波同样表示失望，叫他不禁开始怀疑自己是不是哪里做得不够妥当，抓着朱灵的脑袋就像拧瓶盖一般，松了又紧，紧了又松。玩了一会儿也觉得腻了，给出一个大大的笑容说道：“我很清楚哦。霍霍霍霍。”
　　一阵阵的笑声如同一根根刺针扎向李施慧。多如牛毛。奇异的声线仿佛会扭曲，不断的嘲讽，嘲讽，还是嘲讽。
　　忍？
　　对于任何人而言，这个字是极大的耻辱！发红的双目正是李施慧下句的对答，瞳眸由黑转白，下一刻出现在肥波波的身后。
　　几乎在他最后一个音节落下的同时，脑袋被死死的箍住，如同对待朱灵一样，李施慧正上下端着肥波波的头颅。低声说道：“我只问一遍，昨天被你抓走的那个女孩在哪里？”
　　话如入刀锋，一片片的凌迟肥波波，没有人会怀疑这双小手下一秒的举动。
　　“嘿嘿。”小丑肥波波却笑了，笑得是那么的解恨“我还以为你没有生气呢，害得我那么的担心。”
　　“……”
　　光线昏暗，停泊区里暂时的陷入了沉寂。诺大的空间的一个小房间中摇曳着两点邪火。
　　“想知道她的下落？可以哦，我可以告诉你，不过……霍霍霍霍我们玩个游戏吧。”
　　“……”
　　“是我突然想到的……”停了停改口道：“还是等等好，让我好好完善一下，再找你玩，你一定会喜欢的。”
　　“你以为我会听你的么？杀了你我再自己慢慢找。”
　　“随你便，爱拧就拧吧，不过为了游戏好玩一些，我先给个友情提示，你最好不要犹豫将我的脖子拧断。”
　　嗤之以鼻，不要说是一次，就算是千百万次，拧断肥波波的脖子都不会犹豫。
　　“等等！不要！”精神里的梦夏大声制止。
　　可李施慧哪里肯听，毫不犹豫下手。
　　然而她却愣住了，手里握着的哪里是肥波波，分明就是朱灵。
　　那双水汪汪的大眼睛里，满是不解，“施慧姐姐？”
　　“不！不不不不不不不不！——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————”
　　世界刹那间安静了下来，从下手的时候就应该要知道的，硕大的一颗头颅，又怎么会只有那么小。
　　再看一旁，之前被抛弃的“朱灵”的尸体竟然只是一具木偶。
　　耳边传来渐渐远去的嘲讽声：“霍霍霍霍……霍霍霍霍……”
　　——不！
　　——我不要！
　　——我不要这样的结果！
　　居然是自己……自己亲手……自己亲手啊啊啊啊啊！
　　这种情况下，只要立马追击，哪怕是现在也不迟，一定能够逮住肥波波。
　　然而……
　　李施慧双目空洞，呆坐在地上，任凭梦夏呼唤，都不闻不问。
　　耳旁满是自责的声音，斗志全无。
　　可是梦夏却像是吵个不停的鸭子，叽里呱啦的叫着什么，一点也听不清楚，只觉得头好晕，呼吸不太顺畅，耳旁出现了幻听。
　　“……快……还有希望……”这几个词不断在耳边重复。心里不免有气，难道这样的状况也要去追击么？
　　有希望？
　　有希望个屁呀！人都死了，还是自己亲手……亲手……
　　梦夏依旧在吵，几乎是尖声高叫。
　　“快！快清醒一下！她没死！还有希望！”
　　“烦死了！！”
　　“！”
　　——有希望？有希望！
　　瞳眸瞬间恢复清明，捧着朱灵就像捧着稀世珍宝。
　　如果镇定下来，这具身体依然完好，虽然此刻像是死了一样，可凭着技术还是有得救，只要紧急处理的好就能康复，大脑供氧不坏死，心脏继续跳动，将损伤的地方修复，就能活回来。
　　只是……
　　这样的急救仪器平时根本不会在意放在什么地方，也只有熟悉这台步行者的吕范才知道放在哪里。时间紧迫，刚燃起的希望之火又渐渐暗淡下去。
　　手上还能感觉到肌肉轻微的抽搐。
　　“朱灵，对不起，对不起，我不该收留你的，我不该呀！”
　　心有不甘却无能为力。
　　一向安静的绝影，突然激射而出，血盆大口兹溜一下将朱灵吞了下去，它急如闪电，在李施慧愣神之际，就消失的无影无踪。
　　“！”勃然大怒“绝影！”
　　漆黑的大蛇游走迅速，远远望去能够清晰看见它身体高高鼓起，一个人就这么完整的吞了进去。
　　可李施慧才追出了几步，顿感手足无力，全身发热，这种感觉她是知道的，就和前几次一样，劲头来的迅速，一下就支撑不住，所有的力量仿佛在同时被抽走，两眼发晕，视线变得模糊不清。
　　“可恶，别走……别……走……”天旋地转，咚的一下栽倒在地，不省人事。
　　－－－－－－－－－
　　虽然透剧是不好的，但本人怕有的人突然拂袖而去，骂道：“这都什么烂书呀！”等之类话语，让盘子我倍感委屈。
　　所以在这里先扔个定心丹，有什么担忧就吃了它吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 傀儡术
更新时间2011-2-9 23:42:33  字数：2943

　第七十章傀儡术
　　随着意识的消失，视线变成一片模糊，所有的景象从边缘开始虚化，变作满目的苍白。
　　——我……
　　——我都做了些什么呀！
　　……
　　……
　　此刻，在中转站的某一处民宅里，倒着两具死尸，身上插满了匕首，被人随意的停放在一处柜子里。
　　顺着干枯的血迹，可以看到柜子外昏睡着一个憔悴的女性，红肿的眼眶边仍带有泪痕。恐惧的眉头微颤，微微张开双目，又害怕的低声抽咽。
　　突然抽咽声变得急促，她不顾一切的向后挪动身子，以至于倒地像青虫一般蠕动，慌乱的眼神中满是畏惧，失神之时仿佛碰到世界上最为恐怖的东西。娇小的身躯在紧缚中努力攀爬，力求逃离越来越近的黑影。
　　地面在震动，房屋在摇晃，窗台边的那一丝阳光被一脚踩住，纳入脚底万劫不复。
　　“你这是要去哪里？说不定肥波波可以帮得上忙。”丑陋的声音狠狠打在少女的心上，她先是一呆，只觉头晕目眩软倒在地晕死过去了。
　　肥波波对这样的结果万分满意，手腕一抖，多出几根透明的丝线，细的几乎看不见，摇风摆柳间，这些线如有生命一般缠上少女秦琴的四肢。
　　再看肥波波扯动细线，秦琴宛若木偶站了起来，恭敬的提起裙角行了个礼，双目微张却不见有半点灵动的光泽。随着肥波波的拉扯，秦琴做出各种动作，几乎无所不能。
　　就在肥波波得意的摆弄玩具时，他突然苦闷的捂着胸口，衣服上拉扯出深深的折痕，并越陷越深，恨不能将一块肉给挖出来一样。口中发出难受的低吟。
　　“唔……可恶……”
　　单膝跪地，宽大的身子摇摇欲坠，不再见得半点威风。只见他立马抽出腰后的匕首，拨开柜门对着那些尸体乱刺一通，边刺口中边数着数，仿佛在进行着什么黑魔术，残忍而诡异。
　　可怜的死尸眨眼间身上就不见一块好肉，密密麻麻的窟窿排满了匕首。银光闪耀折射出灰淡的光泽。待最后一把匕首刺入体内后，他才长长吐出一口浊气，神情不再痛苦，恢复常态，只是大汉淋淋浸湿了衣裳，涂毁了脸上油彩，变得扭曲难看。
　　方才被控制的秦琴在某一瞬间夺回了自己的意识，她双手死死的捂着小口，生怕不慎发出尖叫惊动了这变态狂魔，想趁机逃跑，却发现四肢无力，再也爬不起来，被眼前的景象所震慑，眼泪叭叭叭的往外涌出，只觉得自己生机渺茫。
　　突然脑海里闪过那人被鞭尸前的惨状，浑身插入利刃，流血哀嚎致死，那等光景叫人不寒而栗。思前想后，心乱如麻，暗想不如一头撞死算了。
　　也不知哪里来的气力，猛的砸向桌边的尖角，以求痛快。
　　然而，在生命的最后一刻，天堂和地狱的大门都为她紧闭，尽不收留她。
　　秦琴万念俱灰，身体不听使唤，诡异的坚硬在半空中，动弹不得。满屋子的血腥味直冲脑门，紧揪胸口，光线仿佛骤然黯淡不少，昏暗之中隐隐有冤魂鼓动，阴风阵阵。
　　一双发红的眼睛在身后游走，她只觉脸颊一紧，被轻易的抓了起来。
　　“你要干什么？”声音慢条斯理又带有戏谑与蔑视。
　　“求求你……求求你饶了我吧，我与你无冤无仇，求求你放了我吧。”泣不能声。
　　“饶了你？霍霍霍霍。”手指轻轻的游走“好戏才刚刚开始，我肥波波好不容下想出来的好戏里，你可不能不在呀，不然怎么把复仇的游戏进行下去？怎么能让我洗去心中的痛？”愤恨之音一口一口吞噬着秦琴。
　　可怜的秦琴连最后的求饶的勇气都被消耗殆尽，认命的合上眼睛。
　　不一会儿那双漂亮的眼睛逐渐变得浑浊，缓缓打开，在肥波波的牵扯下缓步离去，只余留下空荡的回声。
　　“霍霍霍霍。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天色也渐渐转入漆黑，街边的照明灯也纷纷打起。满面青肿的吕范，提着冰袋揉抚新添的伤口，衣衫褴褛，狼狈不堪，更别说为李施慧召集人马去探索父亲的下落。
　　吕范边走边骂道：“你大爷的，敢打老子，尽然敢打老子，我呸……”吐出一口带血的唾沫。
　　“哟，这不是黑月的战斗总长么？怎么如此的……呵呵。”鬼七正靠在不远处的墙边。
　　所谓冤家路窄，吕范白了他一眼“要你管！要是一打一，那些小兔崽子才不是我吕范大爷的对手！”
　　“那当然，你吕范大爷自然天下无敌，如果早生多一千年的话。”
　　吕范大怒：“滚一边去！嫌我家大小姐没把你教训够么？”说着大步越过鬼七。“怎么？”
　　然而鬼七却拦住了吕范的去路，笑道：“别生气嘛，我们还是可以好好聊聊的。”
　　“聊毛！大爷我和你有甚好聊，滚开！”伸手就去推鬼七。
　　可吕范哪里是鬼七的对手，被人反手一抓，摁倒在地，疼的哇哇直叫。
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“哎呀呀呀呀，我认输，我认输。”吕范立时软了下来。
　　“哼！孬种！”狠狠一摔“大小姐身边有你这样的家伙简直是耻辱！”鬼七没来由的大怒。
　　“是是是，您教训的是。”吕范顿时笑脸相迎。
　　鬼七举手就想给他两下，但却不想沾污了双手，就给了他一脚，没好气道：“算了算了，快起来，就你这样子。”
　　吕范眼睛一转，回头打量鬼七。发现这鬼七的扮相也狼狈，虽然没有自己猪头丙那么厉害，但也有见淤青。并且面带难色，似乎是来求人办事，心里咯噔了一下，立马含笑哈腰道：“大哥，你脸上这是……”
　　“谁你大哥，你少管。”鬼七不愿离去，却也不给吕范过去。
　　“是是是，那不知道有何贵干？只要小弟可以做的，赴汤蹈火在所不辞。”
　　鬼七大怒，骂道：“狗东西！就你这卑躬屈膝的样子也配进黑月！”
　　吕范顿时明白了些什么，眼前精光一亮，笑道：“我是不配，不过像你这样的人不加入我们，不不不，是不和大小姐混太可惜了。”
　　鬼七大惊，忙摆手遮掩否认道：“谁……谁想加入了。真是的。”
　　“哦？哦哦哦，原来是巧遇，巧遇！刚才小弟我心情不好，多有冲撞，还望大哥你大人有大量……”
　　“呸！行行行行了！收起你那套，看着就觉得恶心。”鬼七左右望了望，确认四下无人，一把拉过吕范到阴暗处，欲言又止，几次张口后才没好气说道：“不和你废话，你们黑月招人是怎么回事？”
　　吕范咽了咽口水，反问道：“你怎么知道我们黑月招人。”
　　立时给了吕范一爆枣：“你到处装逼收马仔你以为我不知道，被揍了一顿不死算你走运了。”
　　吕范讪讪一笑，心中更加肯定这个鬼七是要来投靠的。立时变得财大气粗，道：“什么叫我走运！如果敢和老子单挑。哎呀！算了，不说他了。鬼七兄弟你究竟有什么事？大小姐现在还等着我回去报道呢。”
　　“……”鬼七吃惊的望着吕范，张了张口，一转念推开吕范“算了。”
　　吕范大急，忙跟了上去，难得送上门的鸭子怎么能让他飞走呢。“诶诶诶！等等，有话好好说呀，我看兄弟你好像境遇不好，和我家大小姐说说，她必定会为你排忧解难。”
　　鬼七身子顿了顿，又大步走开。
　　吕范又跟上挡在前边：“别那么急嘛。”眼放绿光像是看到什么宝物一般。
　　可是鬼七却满脸厌恶。
　　原来，这鬼七虽然骁勇好斗，却是经营饭馆为生，只是因为经营不善客源稀少，又欠了一屁股的债，才去参加格斗大赛，谋取奖金，哪里知道这才输了一场就被人追债到门口，寡不敌众。狼狈仓皇之下正好碰上装逼的吕范，心里念头一动便想加入佣兵团混混，只是这个所谓的战斗总长实在窝囊的够可以，看着实在让人讨厌。一把推开吕范，长扬而去。
　　这时不来运不转的，鬼七万分纳闷，对着漫天繁星，心头有说不出的苦，回头看着自己的破烂店门，不由嘘声长叹，这半年前这条街还是个繁华旺盛的地段，转眼间也就剩下自己这一家小店，无人问津。暗想盘算要不要叫兄弟们干上一两笔，反正中转站正是鱼龙混杂的地方，敲那么一两个外来人也不是没有可能。
　　正在掂量算计的时候，一个三米来高的小丑带着秦琴来到鬼七的小店。
　　“老板，我们要些吃的，霍霍霍霍。”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　提前更新了，希望各位能继续捧场，继续发言，盘子我这里谢过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 失控
更新时间2011-2-10 9:45:27  字数：2186

　第七十一章失控
　　再看那一无所成的吕范，正在步行者门口徘徊，拿不定主意是否进去，两手空空又一身狼狈，生怕李施慧不高兴，骂自己废物无能。
　　正在苦恼的时候，步行者的大门猛的打开，李施慧神色匆匆从里跑了出来，一见到吕范，立时道：“吕范？正好！人准备的怎么样了？快让他们去找蛇！”又仔细看了看吕范，狼狈不说，见他只身一人，失望的放开他，摇头道：“哎，算了，我自己找去。”
　　“大小姐等等！”
　　“干嘛？我急着呢。”
　　“你……你鞋没穿。”
　　“哎呀！管不得了！我要找朱灵。我要找绝影！”轻轻点地就不见踪影，只余下苦恼的吕范。
　　“梦夏呀梦夏，这次你可要真正的帮我呀。昏迷期间你可知道些什么。”
　　“施慧冷静……”事到如今，梦夏也只能这么安慰李施慧。
　　“我怎么可能冷静的下来！”几乎咆哮着向梦夏抱怨“这不契合怎么说发作就发作！难道就没有一点儿征兆么？你难道就没有一点线索么？我犯了大错，我犯了大错呀！”痛心疾首，匆匆忙忙四处寻找绝影的身影，这天早就黑了，也不知道那头畜生跑哪里去了，只怕找到绝影的时候，朱灵就被消化干净了。
　　越想越担忧，越想越生气，悲愤之下，气焰滔天，远远的就能搞到一股不祥的气息迎面扑来，胆小一点的人，恐怕会当场昏倒。
　　“……施慧”梦夏既不知如何安抚，也不知该提供什么情报，二人一心同体，视线共享、昏迷之中，梦夏自己也是对外界一无所知，更别说提供什么有用的情报。
　　－－－－－－－－－－－－
　　在市中心的某家酒馆中，大型的全息投影正回闪今日的发生的街头格斗，一旁还不断划拉参赛者的相貌和信息，比起热兵器的一击必杀，这些近身肉搏还是相当受欢迎，所以博彩行业无论合法与否都开出大大小小的庄。
　　吵杂中只听失意一醉汉，不满大声嚷道：“奶奶个熊！这样的女孩也敢是待定选手？我一拳就把她打趴下！”指着的正是李施慧的头像，下边标注着击败此人可直接晋级。
　　“老哥，别看小她，据说这18场无一败的鬼七今天就被她三拳两脚打败了。是一匹黑马呀！”
　　“哼！黑什么马，给老子当马骑还差不多！”
　　他喊着烂醉的话，却吸引了一旁年轻伴侣的目光，男的黑发红瞳，左眼下有道刀疤，女的蓝眼，天蓝色马尾，然而却带着面具，身背7尺长太刀。
　　在这种时代还出现这样的人物显得有些不和谐，然而却没有人在意。
　　“喂！那边的，不是别人就是你，没事背个玩具出来作甚，诶诶诶（这个字的拼音是ei）！要干嘛？厄……”
　　男人一下坐在他身旁，揽住这两个酒鬼，温和笑道：“老兄和你打听点事儿，这个女孩是怎么一回事？”
　　话音刚落，却听到一阵嘈杂轰鸣声。
　　女声：“让开！不然别怪我手下无情！”怒喝之声震耳欲聋，紧接着就是一个粗大的男子飞了出去，撞在墙上，口吐白沫，转眼间就晕了过去。
　　原本聚集在这里的人都是凶狠好斗的家伙，暴力的助兴下，立时沸腾了起来。所有的矛头都指向声源，有人趁势惹事，刹那间场面一团糟乱。
　　那对男女立时躲在人群的死角，无声无息，没有人在意他们。
　　突然二人瞳孔骤缩，里边又是惊讶，又是喜悦。
　　只见众人的焦点，竟然是一个娇小女生，别看她个子矮小，却拥有怪力，凶悍无比。在场的不少是参加格斗大赛的选手，碰到斗殴之事，究竟伤脑的大多跃跃欲试，也不管青红皂白，也都围了上去。可哪里知道，几个呼吸的时间，又有几人被抛出，并且很快被清扫出一片空地。
　　少女双目发赤，神态异常，宛如一头受伤的猛兽。“还有么？来呀！我要把你们通通揍飞。”
　　现场顿时鸦雀无声，下一刻众人喧闹着夺门而逃。唯独那对男女还在一旁静静观察。
　　等人都走光后，那少女才跪在地上，一面失神落魄的样子，瞧也不瞧男女一眼，随手抓起一旁的酒瓶吹了起来，喝不到两口，发出强烈的咳嗽声，不住砸着地面，嚷道：“为什么找不到，为什么！朱灵呀我害了你呀。”甚是伤心，也不管旁人，自顾自的又喝了两口。
　　“那边的可是李施慧。”
　　李施慧目光一利刺向那对男女，滔天的气势迎面扑去：“什么人？想打架么？”
　　只见女性拔出太刀护在男子身前，冷冷的说道：“丢人。”
　　“什么？”找不到大蛇绝影的李施慧正一肚子怒气没处撒，挑衅之下，想也不想朝他们扔出酒瓶。
　　眼看着就要打起来了，男子却一把拉起伙伴，道：“岚雪走！”
　　“恩？要逃么？”情绪充斥胸膛的李施慧几乎失去了判断力，不管三七二十一立时追了上去。
　　在众人的目光里，那是一波未平一波又起，只见三人窜上屋顶，追逐起来。
　　竞跑之下，三人却也不分胜负，岚雪两人和李施慧始终保持着相当的距离，他们在楼间飞腾翻滚，视高楼大厦如无物，飞奔起来如履平地。
　　李施慧虽然不懂得在楼间飞奔的技巧，可是凭借着优越的身体性能，却一直没有落后，死死咬在二人的身后。于是一追就追到中继站的边缘，到了荒芜大地。
　　“别走！有种和我干一场！”李施慧双目浑浊，脸蛋红得异常。诡异的是眼角不住的涌出泪水，在夜空中飞逝。
　　岚雪微微回头朝李施慧投出暗器。
　　毫不犹豫，李施慧随手劈开迎面而来的物件，顿时，接触瞬间化作一团溅起的烟雾。
　　李施慧破口大骂，语音中带有三分醉意：“雕虫小技！混帐！”
　　穿云烟而出，冲破障眼用的烟雾弹，闪现在岚雪身边，狂笑道：“来！和我好好打一场！”
　　刀光一闪。
　　岚雪口中轻轻吐出：“绞龙杀，缚。”疾奔中突然变向，打了李施慧一个措手不及，脑后中刀被砍倒在地，就一动不动了。
　　“岚雪！”男子大惊。
　　“刀背。废物。”岚雪说着收起刀刃，自行走开，对李施慧正眼也不瞧。
　　男子哪里肯相信岚雪的话，赶忙上前检查，果然李施慧身上没有伤痕，只是晕了过去。他不禁失声哑笑，摇了摇头，叹道：“居然是醉了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 祸福
更新时间2011-2-10 18:32:43  字数：2094

　第七十二章祸福
　　此后的时间里，荒芜中又恢复了平静，细细碎碎的风声吹得黄沙滚动，月亮也爬上了杆头，跨过了山丘。
　　柔和的波澜平复人胸中烦躁。
　　李施慧眼皮微动清醒过来，脑海里直飞过寻人不能而气若癫狂的画面，突然一惊，耳边有人在细细低语讨论着什么，不敢动弹，且听他们在说些什么。
　　“哥，走吧。”
　　“雪，她是林薇薇的妹妹，郝大哥叮嘱我们要找到她们，这时候碰到她了，林薇薇应该也就在附近。”
　　“……”叫做岚雪的女孩似乎不愿多言，惜字如金。也不和哥哥争辩，调头就走。
　　“雪！等等！哎！”无奈只好上前抱起李施慧一同离开戈壁。
　　可是男子却惊讶的发现，李施慧一双眼睛张得大大的，直刺人心扉。
　　就在男子一愣神的时候，李施慧猛然跃起，直取男人的喉头，压制住对手，质问道：“你们是什么人？为什么知道林薇薇？”
　　锵！
　　岚雪的刀刃架在李施慧的脖子上。
　　“放开。”
　　相隔数步竟能瞬间栖近。
　　“……”
　　男子展开双手做投降状，笑道：“误会，误会，施慧小姐，我们可是见过面的，在出入境的时候有一面之缘，我叫岚夜，她是岚雪是我妹妹。岚雪！快收刀！”岚夜喝止住妹妹岚雪，又笑着向李施慧示好。
　　岚雪犹豫了一下，还是听从哥哥的收好了太刀。
　　“怎么样？记起了么？”岚夜尽力的说服李施慧。
　　李施慧很警惕，带着岚夜退到一旁，才将他推开，以免腹背受敌。说道：“我记得了，你们找我干什么？”
　　岚夜松了一口气的样子，叹道：“呼！记得就好，省去解释那么多的麻烦。”
　　“别过来！”喝住要上前的岚夜“快说你们找我和林薇薇干什么？”李施慧显得有些过敏。
　　“……”岚夜眼神一利，变得严肃起来：“施慧小姐，发生了什么么？我看你的气色有些不好。”
　　李施慧冷笑了一声，鄙视的看着眼前两人：“少来，我不信任你们，哪里来你们回哪里去。我和薇薇都不想见到你们。”
　　金石之声，岚雪拔出利刃，眼里射出凶光。
　　“雪！”喝制住妹妹
　　立时堆上笑脸，站在二人中间，劝和道：“冷静，冷静，居然施慧小姐不信任我们，我们就先行告退了，有机会我们再交流交流。”
　　“雪！快快收起来，我们走啦！”半拉半拖的，岚夜带着岚雪消失在夜色里。
　　施慧也随之一软，坐倒在戈壁上，对天长叹。暗想：“这麻烦事一箩筐，一件接一件的……”突感心力憔悴，不知所措。
　　孤独？
　　寂寞？
　　还说是罪恶感……
　　出了中继站，景象大变，好像所在之地和那繁华世界已经两隔，钢铁高墙，川息人流早已不复存在。人就像是这毫无生气的大地，活着也是等死。
　　说来也奇怪，明明世界早就一片沧桑，却把自己关在这庞然大物中享受科技文明，追名逐利，殊不知死后也只是和这片黄土一样没有丝毫营养，最后没有人愿意记起他是谁。就和朱灵等人一般，有时低贱得和货物一样，买卖不过转手之间。
　　心……
　　好痛……
　　好痛，好痛……
　　抹了抹脸颊，剔去那不争气的泪珠。可是却如断了线的珍珠湿润了大地。
　　是夜无声，仅有银月相伴，恐怕也只有这时黄沙才能化作碧海，大浪席卷随时可以将那份娇小剥夺，只要她往前数步，或者数十步，说不定那一处的流沙就会把她吞噬。
　　也许是酒精残留吧，脑子仍旧不太清晰，口中失落的念叨：“绝影？大蛇绝影？呵……呵呵，哈哈哈。”笑得是那么的沉重，那么的怨恨，几乎都要将胸腔给撕裂。
　　李施慧不是一个轻易放弃的人，收敛惨笑，摇摇晃晃又站了起来。岚氏兄妹的到来，叫她又记起了一个名字，尽管不太想承认，可这几日在林薇薇的事情上思前想后，总是忍不住往那方面想。
　　那就是——叛乱。
　　事件的失败就是内部成员的背叛，而首当其冲，矛头就是绝影，几乎是林薇薇的影子武士的绝影。深藏在黑暗中，吞吐着蛇一般的红信，必定是她才能伤到林薇薇等人。越是这么想，就越觉得推理合情合理，那些诡异的匕首竟然以不可能的方位将郝大龙伤到，这世上能比郝大龙高大的人少有，更别说是用小巧匕首的超高大物种。
　　想通一节，心里也平坦了些许，只是朱灵的哀伤仍旧无法消除。
　　突然，李施慧似有所感，猛的回视身后。
　　好一头大蛇，正游曳的向自己潜行而来，阴寒的气息如刀锋射向颈后。
　　几乎同时，它猛的窜出地面扑向李施慧，通体漆黑的大蛇，鳞片间诱发出淡淡的紫光。
　　辛亏李施慧感应的及时，一个郑板桥躲过大蛇的獠牙突袭。
　　刹那间黄沙飞舞，八丈长的大蛇盘踞着和李施慧斗在一起。
　　“畜生！”
　　看见这头大蛇比之向前大了不少，想必是吞食朱灵的成果。
　　“把朱灵还给我！”
　　压抑胸膛的怒气终于找到一个着力点，汹涌澎湃，气焰滔天，对着大蛇就是一通狂轰滥炸。
　　然而大蛇绝影却丝毫不惧，凭仗着身体强悍，直取李施慧的项上人头。
　　狭路相逢勇者胜，几乎被怒意冲晕大脑的李施慧，出人意表的闪现在大蛇下方，对着大蛇的下鄂就是一记勾拳，这带着愤怒的拳头，任凭大蛇的抗打性再好，十米之内都能听到额骨断裂的声音。
　　无需华丽，朴实无华的战斗，简单又凶险，沉重又快速，一闪就分出胜负。
　　只见大蛇身躯摇晃了一下就软倒在地，掀起一阵烟尘。
　　呛人的气味中，李施慧全然没有胜利的喜悦，也没有复仇后的快感，虽然心头释放了些难过，可是伤感又如潮汐漫了上来。这人死不能复生，要救朱灵于水火之中的念头随之灰飞烟灭。头也不回，迈开脚步，缓缓离去，但愿这片黄沙为她立起一座孤坟。
　　然而……
　　然而就在她转身离去的瞬间，耳畔旁传来惊喜的呼声：“施……施慧姐姐？”虽然细不可闻，但是夜却把它无穷化……
　　“！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 驱驭兽？
更新时间2011-2-21 2:13:20  字数：2469

　第七十三章驱驭兽？
　　层层叠叠的回音在耳边回绕，叫人以为这是幻听。可是，就算是幻听，李施慧依旧喜悦的回眸，来不及分辨，喊道：“朱灵！？朱灵是你么？”
　　她的呼唤立时得到肯定的回应，在漫天仰起的沙尘里，缓缓走出一个少女。
　　起初只是模糊影子，渐渐的从扭曲的烟雾中走了出来，圆润的脚后跟上是刀削般的肌腱，肌肤还是那么的美丽，在月色下更增添了几分神秘。
　　从下到上，李施慧细细的打量了一遍，心中的欢喜漫上脸庞，可是她很快发现了不妥，这个少女声音长相和朱灵一摸一样，简直就是同一个人。但是气质上却有一种说不出的妩媚，一个只有14岁上下的女孩，居然有着成熟的妖媚，娇小的身子行走间似乎没有骨头，瞳眸里更带有一抹紫色。
　　就是这一抹紫色叫李施“慧察觉到其背后的阴冷，那不是人的眼睛，那是蛇的眼睛。
　　“施慧姐姐！太好了！是你！我好怕！”
　　“……”李施慧警惕的望着接近的朱灵，心里拿不定主意。
　　犹豫的时候朱灵已经跑到跟前，一把扑到自己怀里，撒娇道：“朱灵我好怕好怕，呜呜。”
　　“你是谁。”压低着语调，李施慧不带感情的质问。
　　“我是朱灵呀，难道你不认得我了？”天真的话语叫人不寒而栗“虽然施慧姐姐错手杀了我，但是朱灵我不会怪你的。”
　　“你在开什么玩笑，这一点都不好笑，你到底是谁。”
　　朱灵全不在意语音中的杀意，依旧粘人的缠着李施慧，软软的说道：“我还以为施慧姐姐看到我会很高兴的说，真让人伤心。我如果不是朱灵我又是谁嘛！”
　　“你不是朱灵，朱灵的性格绝对不是这样的！你到底是谁！”说道后边，李施慧再也无法抑制滔天的怒意，死者是应该得到安息的，而不是被这般拿来玩弄。她很快的判断是大蛇绝影操纵了朱灵的肉体。
　　辩明事情的原委后，眼中不禁露出凶光直刺地上的大蛇，暗想：这次一定拿了你的狗命。
　　可是耳边却传来朱灵扑哧的笑声。
　　“呵呵。”
　　“有什么可笑的么？”
　　“我还以为是什么，原来施慧姐姐担心的是这个。”
　　“……”
　　朱灵放开李施慧，退到一边，如同小恶魔般盯着李施慧，一边摇着手指头说道：“姐姐认为我是之前的朱灵么？啧啧啧！其实不是哦！我是得到重生并被操控的怪物！”眼中露出狡黠，突然扑了上来，娇呼道：“嘿！和我决一胜负吧！”
　　李施慧大惊，下意识的起手抵抗，可当即察觉不妥，朱灵张开着双臂并不是攻击的姿势，
　　可是待李施慧醒悟的时候，打出的那一拳又怎么收的住。
　　朱灵娇小的身躯立时如断线的风筝飞了出去。
　　“不！朱灵！”
　　望着那飞离的躯体，顿时懵了，如果上次是错手，那么这次很有可能是有意呀。
　　眼前立时飘过之前朱灵错愕的眼神，疑惑的目光中轻轻的呼唤着自己的名字，那是不解的疑问——为什么？
　　三个小小的字却深深的刺痛了李施慧，手上拧断脖子的感觉还没淡化，又新添上更深的罪恶感
　　——我都干了些什么呀！我都干了些什么呀！为什么我只相信对自己有利的言辞，如果她真的是……不！救人要紧！
　　近乎蹒跚踉跄，李施慧跌爬到朱灵的身边，真伪的概念她已经不想再考虑了。
　　“朱……朱灵……”就像数小时前一样，小巧的脸上全无生机。一次次的堕入绝望，叫李施慧极近崩溃。她突然发现自己这段时间一直都很痛苦，郁闷，焦躁，哀伤无时无刻不将她包裹在内，箍得他都要喘不过起来。
　　抱着朱灵，眼眶不禁发红，苦涩如同海浪一波又一波的汹涌而来。
　　“施慧姐姐，你这是在哭泣么？”
　　“！”
　　怀里的朱灵如同小动物一般，亲和的提问。
　　“果然，朱灵我没有错，施慧姐姐果然是上天派来救赎朱灵的人。”
　　“朱灵！”回看怀里的朱灵，似有回光返照之兆。
　　“只可惜朱灵我调皮，没有把握好第二次机会，这次恐怕又是要死在施慧姐姐的手里。”
　　“别说傻话！你不会死的！我……我这就带你去医院。对！带你去医院！他们会救起你来的！”
　　朱灵摇了摇头，气息游离说道：“姐姐，答应我一件事好么？临死前我想亲吻你一下。”
　　李施慧心痛欲碎，这虚弱躯壳看起来就像是风中残烛，火苗随时都有可能熄灭。鼻子一酸，绝望的答应了下来。
　　月无垠，风长驱，李施慧俯下了身子，沉重的在朱灵幼嫩的嘴唇上轻轻啄了一下。哪管他真伪善恶，只求让逝者安宁。
　　然而就在李施慧伤感无限，要嚎啕大哭之时。朱灵银铃般的笑声却忍俊不禁爆发了出来。
　　拍着手说道：“施慧姐姐上当了，好笨哦！人家有大蛇给的力量才不会那么快就死掉掉呢！”
　　“这……这是……”李施慧再次感到错愕，之前还奄奄一息的朱灵，此刻却生龙活虎的，可精神呢。
　　连意识里的梦夏也不禁吃惊失声道：“她……她是驱驭兽！居然是驱驭兽！我还以为是传说，没想到。”
　　“什么？你在说什么？”大为吃惊
　　“不……我也不是很肯定，我只是猜测，她很有可能是和那头大蛇发生了什么，她现在是一头拥有人形的兽！而且是有着那女孩记忆与智慧的兽！”
　　李施慧心里疙瘩了一下，看了看大蛇的躯壳，又看了看兴高采烈的朱灵。暗想：“难道她真的不是朱灵了？”
　　又一转念：“可是也不对，刚才那一瞬间的感觉却又是那么的真切。”
　　可是无论怎样，作为朱灵的个体是复活了过来，而且还十分的生猛。
　　深深叹了口气，李施慧把手压在朱灵的脑袋上，叹息道：“你呀……哎……没事就好。”
　　朱灵也变得安静下来，似乎很享受李施慧的抚摸，脸红扑扑的。
　　“涅！我说，施慧姐姐，我以后可以常这样呆在你身边么？”
　　“可以。”
　　“为什么？你难道感觉不到这个朱灵不是那个朱灵么？”
　　“恩。”
　　“可是既然我不是我了，她也不是她了。你就不怕有什么意外么？事先声明我可是会闹事的哦！”朱灵在努力的说明着，那份坦率倒让李施慧彻底放下了戒心。
　　“不要紧，我还能感觉的到，你还是你，它还是它。”
　　“真的假的！对了！施慧姐姐，我还能香你一个么？”
　　“不可以。”
　　“为什么？刚才你还主动吻了人家。”
　　李施慧脸色瞬时变得复杂，最有有些恼羞道：“朱灵。”
　　“恩？”可爱的歪了歪脑袋，全然没有感觉到危险的接近。
　　“作为这件事我被愚弄的补偿，以后你闹事我一定会惩罚你，而且是重重的。”随手提起一块石头扔向大蛇，蛇尸顿时爆开一片血雾。
　　“……我以后听你话就是啦，动不动就想杀死别人，讨厌你！”推开李施慧从怀里挣脱出来，朝李施慧做了一个鬼脸。
　　看着这性格大变的朱灵，心头又是一阵感慨，真不知这样的转变，是福是祸。仰望皓月心头郁郁想道：“老爹呀，你可千万别死了，不然这份罪孽我可背不起呀。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 交流
更新时间2011-2-21 16:31:24  字数：2412

　第七十四章交流
　　第二日，旭日东升的时候，李施慧有些傻愣的呆站在便利店里，一旁的朱灵缠着她都没有感觉。
　　只听店内的电视里传出新闻播报员严肃的声音：“据第二都市消息，数日前出入境口暴乱头目郝大龙已被逮捕，其从犯岚夜，岚雪，林薇薇仍在潜逃，以下是警方给出的赏金数额，请广大市民……”
　　“喂！喂！有在听么？到你了！”店员嚼着口香糖不耐烦的催促着。
　　“一共是是69元，喂喂！你到底有没有再听呀，不买不要挡到后面的人呀。”恶劣的态度仍旧没有把神游李施慧拉回来。
　　却听到后边的人说道：“没关系，她的我来付吧。”
　　一个爽朗的男性绕过李施慧。
　　李施慧这才回神，望向那向自己示好的男性。
　　带有刀疤的面孔正和屏幕上岚夜的通缉单重合。
　　——岚夜？
　　——大街——
　　岚夜抱着一堆货物走在李施慧身旁，笑呵呵的说道：“哎呀，真是巧呀，不想居然碰到了施慧小姐。”
　　李施慧正眼也没看岚夜，戳穿他的谎言道：“你是在跟踪我对吧。”
　　当然岚夜是不会承认的，他仍旧是一副温和的笑脸：“怎么可能，我买菜做饭很忙的。”
　　“那你为什么跟着我。”
　　“顺路，顺路。”
　　一旁安静跟着的朱灵突然说道：“可这个地方大哥哥跟着施慧姐姐已经路过两次了。”
　　“哦？是么？我完全不知道也。”
　　朱灵咯咯的笑了出来，道：“哦哦，我知道了，其实你们是迷路了对不对。”
　　“……”
　　“……”
　　不幸言中，李施慧出来的紧张，全然不知道自己跑到了什么地方。说起来自己似乎没带钱出来，甚至鞋子也没穿。形象上也真是够糟糕的。
　　头一扭没好气的找了个清静的地方坐了下来，撇了眼岚夜，讥讽道：“你这家伙要跟到什么时候，作为通缉犯有些紧张感好不好。”
　　岚夜搓了搓短碎的黑发，一边拿出零食收买朱灵，一边若有所指的说道：“比起不在通缉单上的你，我们倒安全了很多。”
　　“哼。”对这个人，不知道为什么就是不愿意给他好脸色。
　　“新闻里的你都看到了，我和雪还是可以信任的。”
　　“信任？确实挺受信任的。”
　　“施慧小姐……”李施慧的嘲讽让岚夜认真起来
　　李施慧厌倦了这个人的气息，喝制道：“我和你还没有熟悉到用名字互相称呼，有什么就快些使出来，这一套我可不吃。”
　　岚夜并不为李施慧情绪变化而有所改变，只是缓缓转过脸蛋，正视李施慧，道：“你好像很排斥我们，比起我和雪的嫌疑，你这个突然进来的人疑点更多吧！”
　　李施慧顿时无言，可依旧固执，道：“我不信任你们。”
　　“……”岚夜头痛的挠了挠头发，言语上的交涉破裂，使他显得窘迫，一拍大腿站了起来，单刀直入说道：“好吧，那么请问你姐姐，团长在哪里，见了她自然有一个结论！”
　　就在这时，闪电一般的刀弧突然跳出，锋利的刀刃架在李施慧的脖子上，岚雪那冰冷的声音，单调的低语：“带路。”
　　“雪！不可以！”岚夜赶忙制止
　　“带路！”妹妹岚雪不知道从哪里冒了出来，悄无声息，像一只夜行的黑猫。
　　“！”
　　然而出乎所有人意料的是，在岚雪要挟李施慧的同时，一头蛇突然缠住了雪的手臂，漆黑的蛇身折射出咄咄逼人的寒光。
　　“不许对施慧姐姐出手。”只见朱灵的一只手臂变化成黑蛇牵制住岚雪。
　　“改造人！？”
　　“果然是驱馭兽！”
　　“朱灵！？”
　　岚夜，梦夏，李施慧都为这样的变化呼出了声。
　　岚雪则极力想挣脱，然而漆黑的蛇，缠上之后就不肯松开，那张血盆大口带着尖牙，刷的一下就咬了下去。
　　避无可避，毒牙立时刺入雪的脖子。
　　“啊！”一声惨呼，雪被迫扔下太刀。
　　朱灵愤恨的盯着雪，阴笑道：“在毒液的煎熬中死去吧。”随即又望向一旁的岚夜。
　　岚夜大惊，忙拉开距离，高声喊道：“施慧小姐！我和我妹妹真的没有恶意呀！对于林薇薇林团长是绝对忠诚呀！你想想！如果我真的有歹心，昨天晚上就可以把你绑架了呀！严刑拷打找出团长也不是不可以呀！”
　　说话的期间，岚雪抽搐的软倒在地，肌肤以肉眼可见的速度变成紫青色，从伤口向外扩散，任由她意志强大，再也站不起来。
　　岚夜大急，恳求道：“施慧小姐！施慧大人！我不知道那之后发生了什么事情让你如此多疑，但是我妹妹绝对不可能背叛团长呀！她可是前任团长一手带大的！和林薇薇团长是亲如姐妹呀！你……你这是……”心痛妹妹却又不敢上前，只能苦苦哀求李施慧。
　　李施慧也从震惊中回过神，忙叫道：“朱灵！你这是干什么，不能杀死她呀！”
　　“为什么不能？她拿刀指着你也！”
　　“哎呀！那是误会！快放开她！”李施慧也开始急了。眼见毒液扩散之快，就要漫向后脑。
　　听岚夜说的紧张，也就相信了几分，再者自己只是不想和黑月的人打交道，却也没想过要取二人的性命。
　　下意识的抢过岚雪，想也不想拨开蛇头，自己对着伤口大力吮吸起来。
　　一旁的朱灵不满的崛起嘴，喃喃道：“真奇怪。”
　　李施慧眉头一皱，却也没多想。
　　几下吮吸，那团青紫方才消退，只是岚雪却像是没了动静。
　　“朱灵！她这是？”
　　朱灵耸了耸肩膀，无所谓道：“姐姐放心没事的啦，毒都吸出来了不会死的啦，顶多就是晕过去罢了。”随即露出甜甜的笑容。
　　李施慧一转念，自己之前也被小蛇咬过，症状大概是一样吧，也就安稳了许多。心中对梦夏说的驱馭兽就又多了一分了解。
　　幸好这里行人不多，不然怕是要有一翻骚动，岚夜见李施慧救了自己妹妹，也就松了口气，说道：“施慧小姐，谢谢……不过我最后还是希望你能让我们见林薇薇团长一面，如果你心存疑虑，我愿意让我妹妹当人质。”
　　李施慧白了他一眼，说道：“哼，你妹妹本来就是自投罗网，如果论交易根本不可能达成。不过我也情愿相信你们是忠诚的，但是你自己提出交易，那么我就要提出要求了。”
　　岚夜一愣，不明白李施慧的意思，可看到昏迷的妹妹，眼神变得坚定，点头道：“好，您请说，只要我办得到的，赴汤蹈火在所不惜。”
　　李施慧神秘一笑，说道：“这个好说，我需要组建一支队伍，要敢卖命的。人数不用多也就10人上下。”
　　不等李施慧说完，岚夜的眼睛就闪过一道明了，有些激动问道：“是团长打算再起么？”
　　李施慧不置可否，带着朱灵和岚雪就转身离开，临走时不忘提醒道：“对了，多准备后勤物资，我现在穷的连鞋子也穿不起了。”
　　只见岚夜淡淡一笑，仿佛换了一个人似地，很快消失在街道中。
　　－－－－－－
　　接下来的时间要考试，更新时间不定。万分抱歉（泪目）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 难过
更新时间2011-3-14 17:26:18  字数：2137

　第七十五章难过
　　朱灵撅着嘴踢着小脚，说道：“施慧姐姐真是的，人家要你命你还帮着她。”
　　“朱灵。”李施慧突然叫住了这个小姑娘，刚才就已经有强烈的感觉，直到这时她才猛然醒悟那股不和谐感是什么。
　　“恩？”
　　望着面带微笑的朱灵，施慧犹豫了一下，最后还是问道：“倘若有人伤害过你……”
　　“杀了他。”不等李施慧说完，朱灵很干脆的给出答案。
　　“……”
　　“杀了？”不敢置信
　　“杀了！谁叫他狠心歹毒。”一刹那的凶光滑过眼眸，随即又堆上笑容“施慧姐姐你干嘛这样问？”
　　那粉嫩粉嫩的面庞带有少女特有的红润，怎么看都是一个天真浪漫的存在。可是李施慧的心一个劲的往下沉，在朱灵的眼里找不到一丝玩笑的意思，似乎这是理所当然的事情。驱驭兽这个名词再次浮现在脑海里。
　　那见面时的一抹紫色更叫她心惊。驱驭兽？难道真的和梦夏说的那样么？这只是披着人皮的野兽？可是……可是之前明明感觉到朱灵的存在。
　　脸色在思考间也变得阴沉。
　　朱灵奇怪的跳到李施慧跟前，盯着李施慧叉着腰道：“施慧姐姐你真的好奇怪，老是问一些莫名其妙的问题。”
　　只是这时的李施慧并不想搭理朱灵，只是凝重的望着朱灵，这次心里没来由的有些难过，这个看似天真的少女不再是她说知道，这张笑脸如同鳄鱼的眼泪，恶魔的微笑。
　　也不过是几天的时间，种种的意外彻底改变了一个人。想那时候顶着压力跃出众人倔强的画面，哪怕是自己弱势也要坚持自己的原则。虽然这个原则在李施慧眼里或者说在大多数的人眼里有些荒诞。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如同农夫与蛇的故事一般，邪恶的蛇并不会因为农夫的救命之恩而心存感激，极尽没有人性的人贩子在李施慧等受害者眼里不过是一条落水狗，泄愤那是在自然不过的事情。
　　可唯独也只有朱灵这傻乎乎的小姑娘倔强的站出来保护这些人，理由很简单，也只是不愿意看到杀戮，不喜欢以暴制暴罢了。
　　李施慧沉默了半响，之前错手杀了她已有愧疚之心，这时更是难过万分。
　　朱灵歪着脑袋，小小的脑袋怎么也想不明白自己喜欢的李施慧姐姐是怎么回事了，脸上一会儿阴沉一会儿难过，暗暗在想是不是自己之前说错了什么，可是却有想不出自己哪里做得不对。
　　最后李施慧长长的叹了口气，她实在不愿意相信朱灵是披着人皮的野兽，是那样没心没肺的动物，更何况她还能依稀感觉到原来的朱灵还在，那么大蛇的异变也不算是亵渎的死者，而且梦夏对驱驭兽似乎有些了解，说不定……
　　目光突然恢复清明，压低声音，尽量让自己的声音听起来严肃：“朱灵。”
　　“恩？”
　　“以后不可以随便说出杀人这种话，也不能随便杀人。”
　　“恩？为什么？”朱灵立时露出一副委屈的样子，争辩道：“天下哪有那么奇怪的事情。”
　　不容朱灵争辩，李施慧板着面孔说道：“既然你想跟着我，那么以后就不能那么顽皮。”
　　见李施慧把话说到这份上，朱灵也不好说些什么，只是吐了吐粉色的小舌头，小声道：“人家以后听姐姐的话就是啦。”随即又展露灿烂的笑容，拉起李施慧的手说道：“姐姐，姐姐，朱灵都答应乖乖听话了，姐姐你就笑一个嘛。”
　　望着这心情多变的小恶魔，李施慧无奈的扯了扯嘴角。
　　暂时教育了下朱灵，她又把注意力放到岚夜的妹妹岚雪的身上，这个持刀的少女好不厉害，朦胧间记起那晚酒精上脑的遭遇，飒爽的身姿如同燕子般轻盈，可是手上的功夫却极为凌厉，几乎等身上的刀刃透露出不可察觉的寒光，挥舞间有些许霸道的味道，记得不错，好像有一招的名字叫做蛟龙杀。
　　毫不犹豫，李施慧解除了她的武装，带着她和朱灵离开了这里。
　　说来好笑，自己居然迷路，而且还光着脚丫一身睡衣，她对停机坪的吕范不抱有任何幻想，那样的小人说不定早跑了。
　　抱膝坐在一角的阴影里的李施慧，极像是哪家走丢的大小姐。身旁还有两个看起来落魄的女性，或许说用流浪团来形容她们更为贴切。
　　对此李施慧到没什么自觉，她只是小心的监视着岚雪，这可是她探索父亲下落现有的筹码，同时也是联系薇薇事件的桥梁。
　　摸了摸光滑的下巴，眼里突然闪过好奇之色，从岚雪的身材来看并不像是自惭形遂的人，为什么要带着一个面具呢。
　　童心大起，伸手拆除了那古怪的面具一探究竟。
　　一旁无聊的朱灵也好奇的看着，惊讶的发出慨叹：“哇哦！”
　　人如其名，岚雪就像是寒夜里的雪莲，冰清玉白，寒傲不屈，哪怕此刻处于昏迷状态，双眉间有着极夜里的霜冻，冷傲的气息展露无疑。
　　美女！绝世美女！
　　李施慧心里不由一阵惊艳。大凡美丽的女性都极力张显自己的魅力，少有遮遮掩掩，特别还把脸蛋藏在这么难看的面具之下。
　　心神荡漾了好一阵子，李施慧才恢复常态，这时她才注意到岚雪的又额角有放射性的红丝，如同龟裂的大地排布在上边，虽然面积不大，却显得极其刺眼。
　　突然岚雪的眉头有所松动，李施慧知道她是要醒了，赶忙把手上的面具罩回去。
　　然而却晚了，岚雪蓬松的眼眸瞬间变得犀利，犀利里又带有相当的惊慌。但看到取下面具的李施慧，这惊慌又变成震怒，下意识的向一旁弹开，伸手摸项背部，做出拔刀的姿态。
　　可是落地的瞬间，脚下一软又跪了下去，朱灵的蛇毒效果还没有完全散去，七上八下的她顿时闪过一丝绝望，随即又傲然的昂起头，瞪向李施慧，冰冷的吐出四个字：“不仁不义！”
　　动作发生在一瞬间，李施慧莫名其妙的就被灌上奇怪的定义，不过李施慧也很快恢复了镇静，提起岚雪的刀在眼前晃了晃，说道：“抱歉，希望你能配合一些。”
　　岚雪放下空无一物的手臂，合上了眼睛：“……”
　　－－－－－－－－－
　　更新不稳定，还请见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 醒悟
更新时间2011-4-14 12:20:49  字数：2092

　第七十六章
　　风波稍停，三人又恢复了平静。泛起的浪涛在荡漾中越来越弱。
　　然而李施慧心里却始终无法平静，随着时间的流逝，胸中的气韵愈发的膨胀，每每想到小队的建立心情就是一番激动，这一路走来实在不容易，尽管这只是一个微不足道的好事，相对于最终目标还有些遥远，但也叫李施慧兴奋了一小阵子。甚至她已经想好如何护送父亲回都市。
　　可没等她更深的思索，忧郁如同山洪突然迎面扑来，那是一种说不清道不明的不祥预感，没有预告，没有征兆，猛的就这么突然从心底里噗通噗通的直往外冒，压都也不住。
　　这不禁让李施慧神色大变，眼里充满了不解，难道是传说的第六感？李施慧心里偷偷的想道。
　　一旁的岚雪，心情和李施慧一般复杂，首当其冲的自然是脸上凉飕飕的感觉，不知从几何时她已经习惯呆板的面具，借着那小小的伪装能给她带来一些平静一些安全感。就算是面对生存危机她也没有这样的心跳，在刚刚的某一瞬间，自己就好像触电了一般，感觉很微妙。
　　“我难道生病了？”
　　尽力拉扯着留海，将脸蛋藏进发丝，在发梢的空隙里偷偷的观察四周地形，脑子飞速的转动起来，冷静的分析起状况，尽管这样并没有太多的意义。
　　一目了然，李施慧他们所处在的地方是一条狭长的小巷，除了前后的出口，也只有这一字天的景象可以逃生。
　　若有若无的余光暗暗瞟了眼李施慧方向，一道紫色闪电直刺心房，好不锐利的目光！岚雪这才刚刚升起的逃脱念头瞬间被打断。长久在刀尖上过活的岚雪知道那道凌厉的目光叫做杀意，敏感察觉到这点的她赶忙收敛目光，合上半瞌着的眼睑，但愿自己的举动没有引起他人的注意。
　　咚咚的心跳数个呼吸方才平静了些许，真叫人不敢自信，自己居然会被吓到，羞耻转换成恼怒。当再次张开双目的时候却看见朱灵带着纯真的微笑扑倒在李施慧的怀里。
　　“幻觉么？”不禁升起这样的错觉。
　　随即目光又落到李施慧的身后，这次她又一次改变了气息。那是一把张扬又朴素的太刀，暗哑的刀鞘无法遮掩那优美的弧度，而最让人感到诱惑的是，没收它的人正被某人缠着无暇理会。
　　“7步？不，应该是五步。”岚雪暗自计算起距离。确认再没有那犀利的杀意，她开始小心翼翼的行动起来。
　　居然在敌人面前如此的放松警惕无疑是一件愚蠢的事情，但是对自己来说无疑是一件天大的好事。
　　岚雪保持原有姿势不变，可却以不可察觉的方式向自己的爱刀靠近。
　　“近了，还差一点。”双瞳不禁发热。略微的调整身体机能恢复了不少，只要有平时五成的实力，持刀逃走不是问题，说不定还能……
　　目标不禁锁定李施慧。
　　一股恨意悠然升起，是这个人的错，是她打乱了一开始的节奏，薇薇大人才不会发疯似地要离开都市抛弃黑月，弄得郝大哥身首异处。
　　就只有一米了，可以夺刀了，已经做好了准备，李施慧和朱灵一点察觉也没有。心下对这个林薇薇的“妹妹”更加的鄙夷。
　　只见李施慧手一指身旁，朱灵撅着小嘴，似乎受了天大的委屈乖乖的坐了下去。
　　李施慧清了清嗓子说道：“不要胡闹，这个还是要还给人家的。”
　　一回头，正正和岚雪四目相交，两人都不由一愣。
　　岚雪吃惊的想道：“她发现了我？这不可能。她怎么做到的。”飞快一窘长刀，就要立时暴起，耳边却传来李施慧温和的声音：“你是想找这个吧，呐，给你，原本是想帮你戴回去的，没想到你醒了。”
　　岚雪夺刀的手却撞上送上来的面具，不依不偏恰巧对上虎口。
　　高手！
　　一个词从岚雪心底飘过，接踵而来的就是那道浓郁的杀意，如同千斤大石压在肩上，身体不能再往前半分。
　　“怎么了？你脸色有些不太好，还有哪里有什么不适么？”李施慧有些担心她会扛不住毒液的后遗症。
　　“……”飞快的夺过面具，狠狠的瞪了李施慧一样，冷声道“虚伪。”气恼又小心的退到一旁，直至杀意消失。这下岚雪心头是翻起了千尺巨浪，看李施慧的眼神也有些不同，似乎在衡量着些什么。
　　至于李施慧是自然不理解岚雪的举动，但却不妨碍她的推测，一想到她从一开始就对自己不友善也不难理解她的这番举动。人家明明不喜欢你，你却非要热脸贴人家的冷屁股。
　　略微自嘲一下，就不再去管岚雪，料想她也逃不走，毕竟她的武器还在自己的手里，拾起长刀就藏身在阴影里，耐心的等待起来。她已经做好了打算，如果过多三个小时还看不见岚夜，她就自己想办法找些代步工具离开这个中转站。
　　光阴似箭，公共表盘又前进了两大格有多，只是这里还是一如既往的冷清，岚夜的身影仍然没出现。拍了拍手，李施慧站了起来，她已经不想等了，说来可笑原本只是为了行个方便才寄人篱下，不想现在变得似乎没有了他人帮助就不能成功一般，要知道无论怎么说自己好歹也是契合者，光肉体力量上要应对荒漠的生物绰绰有余。
　　于是将手上的长刀抛给岚雪说道：“收好吧，我要走了。”
　　在岚雪惊异的目光中，李施慧自顾自说道：“虽然不明白你为什么对我有敌意，不过我也不想理解。哦对了，你们应该是想找薇薇吧。”提到薇薇眼前不由一黯，又转口道：“算了，没什么了，朱灵我们走吧。”一旦下定决心要自己干，就不再那么迷茫，立马行动起来。
　　“等等！”岚雪一边叫住要离开的李施慧，一边将刀从刀鞘中抽出，暗哑的刀弧还是那样的不依不饶。
　　李施慧不禁感到头疼，说道：“拜托，这井水不犯河水的有必要么。”
　　话音刚落身后传来一声巨响，庞大的机械从天而降落在不远处，电火花跳窜不一会儿化作一团火光淹没了三人。
　　“！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 逃亡
更新时间2011-4-15 23:10:01  字数：2209

　第七十七章逃亡
　　突如其来的变化让路人变得惶恐，除了这一处的爆炸，这类似的光耀接二连三的出现。闪光带着雷鸣，声势浩大。
　　只见！
　　街道的尽头有数人灵巧的借助地理环境和机械卫兵进行游斗，他们人数不多，只有五六人，身上或多或少带有伤痕，形态有些狼狈，在数十台的卫兵追杀下，如同一叶浮萍，随时会被弹幕吞没。
　　这些机械卫兵，是一种维和性质的武装机器人，身体呈卵形，配置有两挺可旋式重机枪，具有一定的飞行能力不受地形限制，殷红的机械眼射出光束配合着射击定位，打的那几人抬不起头。
　　战况似乎一边倒，然而仔细看却发现，这几个人貌似苦苦支撑，但却能在不经意间做出小小的反击，比如这些横飞的机械卫士，会在一些精妙的配合下被吹飞。更甚至他们在牵引着战场，随着这伙人的运动转移，阵地在不断的变换，使得这些机器人不能形成优势火力。
　　再看李施慧那边，消散的光芒中，一障巨大的蛇身形成了挡箭牌出现在烟雾之后，随后消逝不见。这正是朱灵的功劳，多亏她的防护，三人并没有受到多少的损伤。
　　这小巧的姑娘已经完全超脱人类的范畴，李施慧也对此见怪不怪，也没有多少的评价，比起外边突然产生的纷乱，她还要应对身后突袭的长刀。
　　和朱灵一样不受纷乱的影响，岚雪也在爆炸的同时做出了选择。向李施慧出手，趁着骚乱和朱灵没有戒备，全力偷袭李施慧。
　　这看似再正确不过的决定，如果换做其他人说不定就被偷袭成功了。只是岚雪打错了算盘，处处露出杀意的朱灵并不是最棘手的对手，李施慧的强悍绝不是她所想象的那样。
　　只见岚雪刀锋一转使出那晚月夜下的奥义，蛟龙杀?破，自信满满的刀弧一瞬而闪，留下无数的残影，配合着爆炸的光华，叫人错以为那是刀锋所产生的力量。
　　可是李施慧毕竟是李施慧，有着梦夏强悍的身体素质，短暂的惊愕后，本能的往旁边闪避，恰恰躲过了一击，险而又险被削去几根发梢。
　　有时候岚雪情不自禁的认为，李施慧之所以选择这个地方藏身是出于精心设计。她一招没有得手，正准备使出后续的套路。
　　然而萧长的太刀却突然有所阻碍，狭长的巷道，限制了长刀的运转。
　　这下李施慧回过了神来，心里不免有些不悦，总有一些憋得慌的感觉，心里更加的肯定，和黑月沾边的事情都不是好事，眼前的岚雪就是一个典型的例子，油盐不进，着实让人气恼。
　　她虽然不太懂拳脚格斗，但是速度和力量都是梦夏赋予的，在岚雪有些滞怠的情况下，正好给了她一个反压制的条件，立时反手夺刀。
　　岚雪大惊，她只觉李施慧以极快的速度躲开了自己，不等她做太多的动作，一双白皙的鹰爪左右抓来。这些动作似乎都在同时发生。她咬着牙关死力抵抗，她实在不甘心这个“外人”就这么占了主动权。
　　可惜的是心有余而力不足，李施慧将她往墙上一推，牢牢的将她按到墙上，膝盖顺势抵在她的腹部上，岚雪也因为冲力抓不住兵器，松手脱刀，被笼罩在李施慧的阴云下。
　　这时，二人的差距体现无疑，那夜轻易得手的李施慧，此刻变成了擎天金刚，不容撼动半分。岚雪试着挣扎反抗，却只能无力的扭动。猛地她发现一张漂亮的面孔在眼前放大，那精致的五官连身为女性的她也为之叫好。
　　二人越来越近，几乎鼻尖都要碰到一块儿，才听到李施慧低声教训道：“不要以为你是女人我就不敢动手。”保有男性的习惯，下达最后通牒是不自觉用上了男性的口吻。
　　然而这听起来显得有些别扭的话语却让岚雪心眼提到了喉头，她在意的不是李施慧话语背后的警告。没来由的胸口一阵狂跳，身体也跟着发软，喷在她唇上的气流更叫她不知所措，脸上红的发烫。
　　唯独四目相交的一瞬，让她如遭雷劈，脑袋嗡的一声变得一片空白。那双恼怒的眼眸就是一条教鞭，给她当头一棒，敲得晕晕乎乎。
　　不过李施慧哪有那么多的心思，见威慑起到作用，才放开岚雪，完全没有在意自己之前的动作有多么的暧昧，岚雪却是失神的跪坐在地上。但这已经不是李施慧所关心的事情。视线一转，投向事故的发起第，脑海里提出一个新的疑问——是谁？
　　到底是谁敢在光天化日之下搞出如此大的动静。
　　“施慧姐姐，你没事吧。”朱灵担心的拉过李施慧的手臂，狠狠瞪了眼岚雪，凶狠之色一闪而过。
　　李施慧摇了摇头，随着那五六人的靠近，终于看清来者是何人，不是岚夜又是谁，灰头土脸的他没有了先前的风度，取而代之的是彪悍的气息，接二连三的规避动作在各种障碍物中穿梭。让李施慧略感惊讶的是，那个看起来略显文弱的男子却有非凡的力量，和一个包抄的机械卫士相遇时，尽然一拳将那金属外壳轰得塌陷，接着一个漂亮的回旋踢踹开，随即又接着力道滚向另一个临时掩体。灵敏的像是黑夜中的黑豹。
　　岚夜他不光身手了得，眼神也不错，远远的就瞧见李施慧，立时高声呼喊道：“施慧小姐！快走！”
　　李施慧不由眉头一皱，这岚夜大可不必呼喊自己，可见他也有自己的小算盘。
　　就在此时，一旁的机械残骸突然发出单调的声音，那机械卫士还保有一定的机能，正断断续续的陈述道：“……发现目标岚雪，三级通缉犯，发现目标李施慧，耳机通缉犯……”
　　李施慧当即吓了一跳，原本几个正在追逐岚夜的机械卫士突然转向，朝自己奔来，瞄准用的红线更出现在身上。
　　这下可非同小可，李施慧掉头就藏进掩体中。
　　又听岚夜喊道：“雪！预定地点三号！”话才说了一半就没了声响。
　　李施慧躲在一旁的残骸中，不敢随便冒头，心里直骂娘，她可不能坐以待毙，随手抓过卫士的残骸挡在身前往小巷退去。这才没走几步，手上的残骸就传来冲击的力道，看来自己是被锁定了。边跑边对朱灵吩咐道：“朱灵，把她拉上，我们走！”
　　“可是！”
　　“快！”
　　“……”就在朱灵极其不愿的时候，岚雪站了起来，望向李施慧眼中满是复杂的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 举步维艰
更新时间2011-4-18 17:02:16  字数：2473

　第七十八章举步维艰
　　一瞬间的停顿，情况就急转直下，机械卫士远远的就开始进行射击，子弹不要命的倾泻而下，四处的建筑物被打的满是弹坑，细小的颗粒更是四处飞溅，尘埃顿时四起遮蔽视线。也多亏机械卫士本身的抗打击能力出色，李施慧捡的那块机械卫士的残骸立时成为一块极好用的挡箭牌。
　　见岚雪还有些呆滞，李施慧气不打一处来，咆哮道：“走呀！”
　　这时岚雪才回过身来，一丝惭愧不易察觉的闪过，扭头就往唯一的出口奔走。
　　对此李施慧心里不由暗暗摇头，居然连她这个业余都不如。
　　接下来在中转站的街道上发生了激烈的追逐，李施慧等人的情况没有丝毫好转，机械卫士从四面八方涌来，分别在不同的转角包抄李施慧等人。
　　这点让李施慧倍感怄气，缺乏远程打击能力不说，想这样类似的合围追击的情况极少发生，特别是这样的中转站里，如果没有完善的监控网络根本无法做到这样密度的围堵。
　　这才一个转角，就和一台机械卫士遭遇，强大的火力配置叫人看的心寒，那一管管的枪膛瞬间将空气凝固。
　　显然那台机械卫士也没有事先准备，电子眼才亮起锁定的红光。也就在这一瞬间的功夫，岚雪反手投出一颗弹珠，电子眼在清脆的碰撞下偏移了些许，等它再次微调的时候，岚雪的蛟龙杀·破，斩开一刀风波，在机械卫士的身上留下一道狰狞的伤痕，可惜的是却没有给机械卫士致命一击，两边伸出的枪管开始加速旋转，发出刺耳的翁鸣声。
　　岚雪的瞳孔不由流露出惊讶，过于吃惊以至于呆滞不知所措。
　　眼见枪管就要加速到极限，如此近距离的射击，尸体会被湮灭吧。
　　突然岚雪眼前一黑，阳光被彻底的屏蔽。
　　——难道这是死的感觉？
　　不！
　　李施慧一跃而起暴力的一拳将卵形的机械卫士打的变形，压入地面，翻腾着摔了出去，零件更是散落了一地，敲击着发出叮当的美妙声音。
　　此时，李施慧已经对这个专业的佣兵彻底的失去了信心，感觉上岚雪脆弱的连朱灵都不如，而且还会莫名其妙的偷袭，叫人头痛不已。
　　飞快的一瞥街角，又闪出一台机械卫士。拉起岚雪就忙往一旁闪躲。带着朱灵一头扎进旁边的房子里。
　　她也是慌不择路，显然她的举动让屋里的人产生了骚动，这里是一个酒馆，所有人都是一愣，接着陷入死寂，唯有屏幕播报讯息的声音。
　　“通缉犯二级李施慧，通缉犯三级岚雪，通缉犯三级岚夜，协犯若干在404号中转站发现，已启动规则3级，请一般民众注意规避，赏金为10w点……”播报的声音突然变小，酒馆的主人不知不觉中调小了声音。
　　可是最后的赏金数额，在安静中显得格外刺耳，这些混迹在酒馆的人，不少都是自由雇佣人士。李施慧能够清晰感觉到不少人的呼吸变得有些急促粗重。
　　此地不宜久留！
　　不光是李施慧有这个念头，一旁的岚雪挑起抓起身旁的凳子掷出投向屏幕，爆破造成的火花立时使酒馆沸腾了起来，或惊慌，或冷漠，或贪婪，混乱成了一团。
　　李施慧趁乱等人趁乱往后门冲去，当然途中少不了要清理一些绊脚石。对于那些贪婪10w奖金的人们来说，这块肥肉可不好吞咽。
　　以李施慧为首的突破阵型凶悍异常，那几乎不可量化的怪力成为这些人的噩梦，双手一推，就是一大片人腾空而起，以至于不用朱灵和岚雪协助就清理出一片空旷。认谁也想不到这样的小女孩居然有如此大的力量。
　　一时间，人们才想起她是二级通缉犯的身份，被金钱蒙蔽双眼的人们才意识到站在自己跟前的是二级通缉犯，哪怕她的外表只是一个可爱的小姑娘。
　　清醒过来的人们纷纷闪到一旁，再看那些被推得飞起来的人无一不是口吐白沫，翻成死鱼眼，而那个在最前的人胸口更是塌陷了下去，能不能活都是另一回事。
　　没有人再敢上前阻拦李施慧他们，从容逃跑那自然是不在话下，只是李施慧留了个心眼，这朱灵果然有些阴损，她必然是踩在人的身上跳过
　　李施慧张了张口想说什么，一转念只是摇了摇头，把话咽了下去。
　　倒是岚雪变得愈发的沉默，对，是沉默。和冷漠寡言不同，她陷入了沉默。
　　出了酒馆，路好走了许多，没有机械卫士，没有赏金猎人，但是却换来片刻迷茫，诺大的地方，李施慧心中突然升起举步维艰的感觉，在这个中转站已经没有自己任何的立足之地。轮换了几个地方，终于在一个冷清阴暗的地方暂时安顿下来。几个小时的神经紧张也得到片刻的歇息，估计偷鸡不成蚀把米也就是李施慧现在的写照。
　　再次确认四周安全，才放心的喝了口水。幽暗且安静的交流连吞咽的声音都能清晰的放大。
　　“小心。”梦夏很平静的提醒李施慧，仿佛在陈述一件再平常不过的事情。
　　岚雪再一次无声无息的抽出她的飞龙刃，萧直的刀刃吐露出森森寒光，只是漂亮的光泽下却有一种说不出的味道，犹豫？迟疑？或者说理智？
　　朱灵最为敏感，首先跳了出来，怒斥道：“你到底要干什么！”眼里吐露着危险的光泽。
　　“……”岚雪对朱灵不理不睬，只是直直的盯着李施慧。
　　“喂，你是想打架么。”说着就拉开架势一副就要启动的样子。
　　“等等。”李施慧叫住了朱灵。在她看来岚雪似乎想说些什么。正巧她也有些疑问需要眼前的人好好解答。
　　“姐姐！你难道不知道这个女人有多么的贱么，出言不逊就算了，还要对您出手，姐姐你难道就这么放任……”朱灵又惊又气的望向李施慧。
　　李施慧摇了摇头，打断朱灵道：“让她把话说完。”
　　“这种人的话有什么好听的！”一跺脚，狠狠的指向岚雪，望向朱灵的眼神更加的不善，一阵阵的杀意涌向岚雪。
　　那锐利的杀意直刺岚雪的心房，刹那间苍白的脸上更见不得半点血色。
　　——原来是她的杀意。
　　岚雪如临大敌暗暗想到。
　　自从和梦夏结合后，李施慧对这具身体有了一定程度的了解，对外界也是格外的敏感，如朱灵可以露出的杀意察觉更是敏锐，忍不住劝说道：“朱灵……”
　　“我不听！如果十秒内她不张口说话我就要动手了！”
　　李施慧丝毫不质疑朱灵的话，只是与之对峙的岚雪却没有半点开口的意思。
　　终于还是李施慧像开口问道：“岚雪，你想和我说些什么”
　　“……”
　　“是要带我们去你们的碰头地点么？”
　　岚雪摇了摇头。
　　见她有反应，心下也稍定，又问道：“也好，我们也没打算要到那里。”“那你为什么持刀相向？是要杀我么？”
　　又摇了摇头。
　　李施慧大为疑惑：“那你既不想挟持我又不想杀了我，那你可以告诉我现在是什么状况么？”
　　一道精光闪过岚雪的眼睛，目光突然变得坚定，改成双手持刀，艰难的吐出几个字：“薇薇大人，在哪里？”
　　*************
　　更新不定时，不要过于期待
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 转变的态度
更新时间2011-4-22 12:39:01  字数：2125

　第七十九章转变的态度
　　这下变成李施慧陷入了沉默，由于打小算盘的失败，使得薇薇的死讯变得不再那么重要，似乎也没有可以隐瞒的必要，但是她还是些迟疑了，她不知道薇薇的死讯会给这个忠实的拥护者什么样的一个打击，以至于做出一些出人意表的事情，且不说会不会危及自己，这倒是小事，不过行程恐怕是要拖慢了。
　　然而岚雪并不给李施慧编织谎言的机会。
　　“在哪里！”催促的声音更加的坚决，更加的响亮。
　　望着岚雪的眼睛，李施慧轻声问道：“如果说，我现在不想告诉你，你会怎么样？”
　　话音刚落，岚雪的飞龙刃发出轻吟的呼啸，漆黑的刀身一闪而过，虚空中留下段段残影，惊得朱灵忙护在李施慧的身前。
　　然而预期中的冲突并没有到来，相反朱灵尽然把刀架在自己脖子上，双目坚定的看着李施慧。
　　李施慧大惊“你这是要干什么？”
　　“你不说，我就死。”简洁的表达没有一丝玩笑的意思。
　　李施慧倒吸了一口冷气，倍感头痛，所有的情况她都想到过，可唯独这样的要挟手段让她措手无策，而让人又气又好笑的是，居然有人会拿自己的性命来要挟别人，倘若自己一狠心，那岂不就……
　　秀眉不禁微微皱起。
　　“哈哈！死了好，死的干净”一旁的朱灵咯吱的笑了出来，仿佛碰到天下最好笑的事情。
　　见李施慧没有回答的意思，岚雪毫不犹豫的用刀往脖子上抹，眼睛眨都没有眨一下，坚定的望着李施慧。
　　“等等！我说！我说！”李施慧慌了，虽然岚雪的生死和自己没有关系，可，可也不能就这么……
　　不得不说李施慧被镇住了。
　　岚雪这才停下手中的刀，不过细嫩的肌肤上已经流下一道血痕，那道殷红在雪白上显得触目惊心。
　　“不过你先把刀放下，不然就算你死了我也不说。”李施慧稍微恢复冷静赶忙补充道。不过心里却盘算着绝对不能把薇薇的死讯告诉她。
　　望着岚雪略显质疑的眼睛，李施慧故作不悦，道：“怎么？你不相信我？除了我还有谁能知道她的行踪。”
　　简单而有力的话语很快将岚雪说服了，她这才缓缓放下飞龙刃。
　　李施慧稍稍安心，心中又重新估量起林薇薇的魅力。这份个人魅力着实让李施慧吃惊，一时又想到那几日短暂的时光，暗暗有些伤感。
　　那突然黯然的神色尽收岚雪的眼底，眉心一跳，不由紧张起来，屏气凝神，生怕错过李施慧等会所说的每一个字，不祥的预感漫上心头。
　　只见李施慧樱唇微启，说道：“其实我也不太清楚薇薇现在在哪里，别急，听我说完，在临分别前她提到过她的妹妹，估计……”平静的抬起眼睛，望向有些呆滞的岚雪。她看起来似乎松了口气，目光也柔和了许多，隐约还有些泪光。
　　看不下去的朱灵，恼怒的一跺脚放风去了。
　　“咳咳……你也猜到她去哪里了，我也就不说了，所以你非要跟着我也是没有意义的。薇薇说过，她这一去没个一年半载的恐怕是回不来了。现在形势也紧张，你回去和你哥哥沟通沟通，看看能不能整合一下黑月，不能也就散了吧。”对于黑月李施慧也有她自己的几分猜测，作为首领的林薇薇又是被抓又是逃亡的，可见这佣兵团也是走到了末路。更何况林薇薇也已经……
　　望向岚雪的眼神不由带上了几分怜悯。尤其是她的哥哥岚夜似乎还没有看清形势的变化，今天遭遇的机械卫士就是有力的证明，黑月想要东山再起，那是痴人说梦。没人比她更了解这些机械卫士的性质，一旦被设定为追杀对象，那是不死不休，可见对方要端掉黑月的决心是多么的坚定，而且连舆论也被控制了，翻身不是痴人说梦又是什么。
　　李施慧的思索没有停顿，幽暗和安静让她可以安心整理思路，比起黑月的琐事，她更在意的是那则特别新闻，自己可是一直没有上过通缉榜的，这时候不单只上了，连自己的假名李施慧也被公布出来，倘若不是内鬼，真叫人打死也不信。只是自己的通缉等级居然那么高，多少有些吃惊。这给接下来的行动会带来诸多的不便利……
　　“……”一旁的岚雪听了李施慧的话，脸色又变得难看起来，找不到薇薇大人且不说，这个女人居然说出解散的话，虽然她对这样的说法感到很愤怒，但是她又没有足够反驳的理由，似乎自己内心深处也是看到组织最后的下场。
　　只是……
　　只是怎么也有种不甘心的感觉。偷偷看了眼李施慧，心中顿感迷茫，这个薇薇大人的义妹强大的有些不像话，尽然能够徒手格杀一只机械卫士，光这份怪力就能成为组织里的王牌。等等！
　　岚雪意识到了什么，她觉得自己很有可能猜到薇薇大人的用意，在这种非常时刻居然收了个这样的义妹，岂不是……岂不是！
　　对这个猜测她感到有些兴奋，以至于身体薇薇颤抖，并且越想觉得越有可能。
　　就在这时，李施慧拍了拍手站了起来，说道：“好了，该说的我也都说了，我们就此别过吧。”在她看来，岚雪此时一下还不能接受这样的说法吧，趁她还没有暴走，自己先离开为妙。
　　几乎同时，岚雪挡在李施慧跟前，直勾勾的望着李施慧。
　　那双突然明亮起来的眼睛看得李施慧心里直发毛，一下后悔说了一些多余的话，心想一番冲突是不可避免了。
　　“不，黑月不会解散。”她说的很坚定，略带冰冷的语气中难得出现一丝情感的起伏，紧接着岚雪从怀里取出一枚芯片，递给李施慧，眼里满是期待。
　　李施慧有些看不懂了，微微后撤了一步，看了看芯片又看了看岚雪，然而除了冷冰冰的面具就剩下那块芯片。
　　“这是什么？”
　　“团长权限。”
　　李施慧心里又疙瘩了一下“给我干嘛？”
　　“复兴。”
　　“复兴应该给薇薇，与我何干。而且我还有事情要去办，恕不奉陪。”越过岚雪径直离开。她可不想瞎参合这些事情。
　　岚雪却不感到意外，默默收起芯片，跟在李施慧身后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 本大爷是吕范
更新时间2011-5-2 20:47:37  字数：2281

　第八十章本大爷是吕范
　　很快昼夜交替，李施慧三人小心翼翼的在房屋间穿梭，黑暗里几个身影一闪而过，叫人误以为那是幻觉。有了白天流窜的教训，李施慧对岚夜的小组已经不抱希望了，果然还是自己动手丰衣足食，至于岚雪这个小尾巴，李施慧只是采取一种冷淡的无视态度，只要不来妨碍自己接下来的行动，跟着也就跟着吧。当然她也知道自己无法甩掉她。
　　不过朱灵显然不是这么认为，一路上若有若无的散发出危险的气息，漂亮的明眸里不时闪动骇人的紫色。
　　只见李施慧微微抬手，三人都停下了脚步，侧身闪入幽暗中。
　　只听不远前方的转角有吆喝冲突声，似乎是在喊……
　　抓抓住他！别让他跑了。
　　很快一阵杂乱的脚步声中冲出了一个高瘦的男子，结实的大衣有数到狼狈的裂痕，像是被什么抽打留下的，他气喘吁吁的贴在墙上，体力似乎有些不支，但扑闪扑闪的眼里却努力计算下一步的路线。
　　可是不等这狼狈的男子做出选择，一束漆黑的绳索猛的插入墙壁，挡住他的去路，紧接着又一道绳索缠绕上他的脖子，将他拉到在地，两者衔接的紧密，一瞬间就制服那个男子。
　　李施慧眉头不由一皱，双方的实力差距巨大，可“猎手”却恶趣味的喜欢猫抓老鼠的游戏，两根绳索无情的戏谑那个高瘦的男人，缓缓的拖动他。
　　然而让李施慧略感吃惊的是，男人的那张脸她认得，那副嘴脸曾经在数日内向自己谄媚过无数次，如果不是因为他还有些利用价值，早就把他和韦朔一同留在那个荒漠里，任其自生自灭。不过让人奇怪的是，那样的小人居然还有刚毅不屈的面孔。
　　只见转角走出一群人，很快将他包围在其中，为首的人一脚踩在他的胸口，傲慢的如同女王，道：“喂老家伙，不要再给老娘耍花招，老老实实的把人交出来。”
　　“呸！”一口浓痰吐在程亮的皮靴上“大爷我才……”话音未落，犀利的鞋尖就横扫他的嘴巴，硬生生把这个大男人踢飞，可又因为绳索束缚的原因，在半空又被狠狠的扯了下来，连同鲜血一同滴落地上四溅开来，殷红的如同死亡荆棘。
　　“是他？”李施慧的双眉锁得更深了。
　　身旁的朱灵却像是想起了什么，而高兴道：“哦，是他也，姐姐救他么？”
　　“再看看。”
　　－－－－－－
　　为首的艳妇显然被男人的行为激怒了，冷冷的吐出几个字：“说还是不说！”
　　只是男人完全没有在听女人说着什么，脑子在刚才的重击中变得晕晕乎乎，目光涣散，眼前不禁飘过一些画面，那是一张精致的面孔，柔和线条勾勒出让人惊心动魄的销魂曲线，那是他在这世界上看过的最美丽的线条，以至于梦中也填充着那时的惊艳，久久不能忘怀。所谓窈窕淑女君子好逑，作为一个有欲望的男性他实在无法按捺那颗狂颤的心。不过他又是一个自知的人，有着那样容颜的少女，又怎么是自己这种蛮荒野草所能亵渎的。但这与他要为她付出一切并不矛盾。
　　脑袋突然变得清明起来，无边的怒意一涌而上，直冲脑门，带动着躯体摇摇晃晃的站了起来，不顾身体的疼痛，口中喃喃说道：“别唧唧歪歪的，我可是吕范大爷。”念着自己的名字力量和信心瞬间又回到他的身上，吼道：“我可是吕范大爷！想知道大小姐的行踪，就算我死了也不会说！”吕范的神态癫狂，带着满脸的血迹，看起来有说不出的狰狞。
　　一抹寒意飘过艳妇的眼眸“哼！那你就去死吧。”说完反手投出一束绳索，那道黑影宛如杆黑矛，扎向吕范的胸膛。
　　包围吕范的众人，都安静的观赏女人的出手，这可是成名已久的‘死亡绳索’，她可是这一带有名的赏金猎人，也是少数不使用正常武器的家伙，也不知道她是怎么做到的，那软绵绵的绳索到了她的手上竟然比一般的器械还要霸道上三分。
　　就在人们以为吕范必死的时候，一枚圆溜溜的烟雾弹不知不觉在人群中爆开，接着几道黑影迅速脱离浓郁的烟雾往小巷逃窜，很快消失在黑暗中。
　　“大小姐，小的找你找的好辛苦啊。”吕范满脸欣喜的望着李施慧，也顾不得身上肮脏就要上前给李施慧一个大大的拥抱。
　　当然，李施慧毫不留情的将这个无礼的家伙一脚踹开，淡淡的问道：“你这是怎么回事？”
　　吕范惭愧的挠着后脑说道：“在您的通缉令出来后，不少蚁蝼都找上门来，哎呀呀！这群混账东西，开始我还以为是来投靠我们黑月，哪里知道居然是来闹事的。当然！有我吕范在还不是三拳两脚就将他们打的稀里糊涂……”见李施慧望向他的眼神不善，声音渐弱最后细不可闻。
　　“不过，也好在大小姐你不在，找上来的有好几个是难缠的家伙。”吕范变得严肃，忧虑起来“大小姐，现在情况不妙呀，尤其是这个该死的中转站居然弄街头格斗大赛，三教九流的人都多了起来。什么人都敢欺负在我们黑月的头上。”说这话的时候，吕范丝毫没有意识到自己也是三教九流中的一份子，倒像是跟李施慧后，就是黑月的光荣分子之一。
　　岚雪奇怪瞥了眼吕范，又看了看李施慧，心里是一震明了又一阵疑惑。在她看来，李施慧是打算复兴黑月的，只是为什么又像有所顾虑。
　　倘若李施慧知道岚雪所想，只怕表情会相当丰富。
　　李施慧并没有接吕范的话茬，他所说的东西正是她行动中所纠结的地方，新的通缉令让她有些寸步难行，不过碰到吕范事情就变得简单了许多。轻启朱唇，问道：“你的步行者还在么？”
　　吕范愣了愣，为难的说道：“这个……大小姐，呵呵，我……我是从包围里跑出来的。那个……”
　　看吕范的神情也就知道结果，如今没有代步工具是一个十分头痛的问题，另外，迷迷糊糊的冲出来，却把薇薇的遗体留在吕范的步行者上。
　　望着李施慧越来越阴沉的面孔，吕范忙说道：“其实，运气好的话，应该还在原处……”
　　“那运气如果不好呢。”
　　“这……咳咳，大小姐如果要代步工具，交给我吕范就是了，我保证几天内就能弄到。”
　　“不用了，太慢了。”言语中，有掩盖不住的失望，其中还带有淡淡的忧伤，淡淡的内疚。
　　“那……大小姐的意思是……”
　　“抢！”
　　－－－－－－－－－－－－
　　五一终于有点时间码码字，有些脱节了吧，见谅见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 残骸和惊现的少女
更新时间2011-5-4 20:20:02  字数：2937

　第八十一章残骸和惊现的少女
　　就在李施慧下决心做坏事的时候，一队身穿黑色制服的特工正在吕范的步行者上，那黄色的警卫线已经封锁了现场，四周的地面包括步行者本身都显得坑坑洼洼，别看吕范的步行者体型小，然而在装甲上是下足了功夫。
　　不过尽管如此在安置主引擎的地方已经成为一个空洞。领队的小队长孟省轻轻的敲打破碎处，锐利的双目好像要在这些刚贴上看出个稀奇来，过了好一阵子，感觉到向自己靠拢的美女拍档，才拍了拍手站起来，深深吐了口气，干巴巴的自言自语，或许也是说给自己的拍档听的：“这里是突破点，攻守在引擎引爆的瞬间转换。”停了停捡起一块碎片往一个小洞扔去，碎片穿出小洞不知踪影“那里就是攻击点，一气喝成，是编制外的人干的好事呀。”对于自己能够准确得出这些结论，他感到很得意，上身仍旧保持投掷的姿势。
　　哐当一下，他的美女拍档孙琳，毫不犹豫给了他一下，一脸受够的表情。接着捡起凶器笔记本，随意的翻开一页念道：“吕范，走私团伙的一个小头目，近日在通缉犯李施慧身旁效力，曾大肆招募人手未果，现在下落不明。”念道这里，她突然有些泄气，抱怨道：“看来我们晚了一步。”
　　说着她的连突然出现一飘恼羞的绯红，她注意到孟省不安分的目光，正在自己胸前徘徊，黑色的职业装在她身上更彰显成熟的魅力。
　　没好气的将本子塞在拍档孟省的脸上，怒道：“拜托你拿出点职业精神好不好！”那半吊子的态度着实让人恼火，不满的抱胸靠在一旁的墙上，沉甸甸的果实随着粗气上下起伏。
　　昏暗的动力室还弥漫着灾难留下的烧焦味，一点点的刺激人的鼻腔，心情也跟着低落起来。
　　孟省没有半点不好意思，反而脸上带上不可察觉的微笑，张口为自己辩解：“别激动，生气对身体不好，特别是皮肤。不过还真是麻烦，这里的赏金猎人不简单呀。”像碰到什么很麻烦的事情，将头发挠得沙沙作响。
　　孙琳原本因为他的调笑正要发作，但听完拍档的话，脸色阴郁的很多，她也感受到都市外的风气很彪悍，空气中隐隐浮动着狂野，那一触即发的躁动让她很不适应，看起来这里的每一个人都是狂热的好战分子，感觉上这些人的思维倒退了几百年，还处于一种较为野蛮的状态。
　　“我说，你当时干嘛那么热衷那个女孩，一无所获不说，还跑到这里……”后边的埋怨话想了想又咽了下去，在口袋里掏了几下，取出打火机，熟练的为自己点上一根香烟。
　　于是清脆的咔嚓声带来摇曳的光明，两个影子一晃一晃重合在一起，强烈的男子气味突然拥向孙琳。
　　粗糙的大手一把夺下孙琳口里的香烟，在她惊讶的眼神里，有些坏的说道：“不是我对那个女孩热衷，而cp需要确定她的立场。”
　　“上峰？”强烈的疑惑让她的眉心凑在了一起。这听起来实在有些荒唐，就像自己的香烟被夺走而自己不生气，同时火机还在不知不觉中出现在对方的手上。
　　室内又是一阵亮堂，咔嚓的火石后，在浓郁的烧焦味中又多了些淡淡的烟草味，暗红的烟头扑闪扑闪的亮着，孟省继续他的叙述。
　　“琳琳你就不要太过深究了，这次上峰的重视正是一次好机会，完成的好以后就不用再出这样的外差，说不定我们，咳咳。有些远了，现在唯一要注意的就是不要轻视这个李施慧，据说军部前几天也下达关于她的新文书。”嘴角微微翘起，孟省的大手隐隐化作一只锋利的爪子，前些日子在停尸间里的遭遇真让人有些热血沸腾。不经意间在墙上留下好战的痕迹。
　　与自信满满的孟省不同，孙琳反倒有些忧虑，综合上次的遭遇，李施慧的战斗能力极高，无论是速度还是力量都十分的出色，是一个十分优良的强化人，或许是新品种也有可能。注意到有军部的文件，不禁猜测李施慧其实是一只逃跑的实验体也很有可能。
　　微微抬头，却看到孟省悠然自得的抽着自己的奢侈品，气不打一出来，对着耳朵就狠狠的揪了下去。
　　“哎呀呀！”孟省痛的又是眼泪又是鼻涕，声情并茂。但却打动不要他的美女拍档，细白的小手就像是钳子牢牢的抓在上边。
　　“咳咳”来汇报的下属有些尴尬的清了清嗓子“报告长官发现通缉犯林薇薇。”
　　不知道是孟省和孙琳两人的脸皮功夫到家，还是被这个消息震慑，不约而同问道：“在哪里？”
　　于是步行者的残骸显得更加的残破，变形的甲板散发出不可预计的凝重，丝丝冷意缓缓渗透，从脚底直涌上心头。
　　在一堆塌陷的杂物中，拉出一方冬眠舱，在激烈的攻防中它并没有受到太大的损伤，还是那么的坚固，那么的沉重。
　　“死了？”
　　孟省略微吃惊的翻看冬眠舱的状态，那个心率图上只有一条死寂的直线。似乎受到它的感染，在场的人都陷入了沉默，手脚也变得轻柔起来，而孟省的自言自语显得格外刺耳。
　　“等等。”孟省喊住孙琳，制止她打开冬眠舱。“不要打开，那个已近达到运送标准，开启就交给实验室那帮人吧。”
　　显然孙琳并不赞成孟省的谨慎，在她看来这也不过是一个装着死人的冬眠箱，没有必要过于紧张。但她忽略的是，将一副尸体存入冬眠舱本身就是一种极为奢侈的行为，而更重要的是，送葬者对里头的人充满难以言明的情感，为了不让人打搅里面的人，很经常会采取一些极端的方式。
　　孙琳虽然不在乎，但见孟省严肃的神情还是打消开仓的念头。不过好奇心让她对里头的人十分感兴趣，在外稍稍做了一个小操作，那看起来厚实的如万年风尘的表面突然变得晶莹剔透，可以直接观察里头的状况。
　　众人眼前为之一亮，连身为女人的孙琳也不禁有些失神。安静躺在里边的女性宛如一座巍峨雪山，冰清不可亵渎，庄严又透露出生前的威势，似乎只有圣典里才会有那样的女性存在。没有人会因为舱内人赤身裸体而产生淫邪的念头。
　　微风吹过，一扫现场的紧张气氛，那浓郁粘稠的空气大有淡化的趋势，在外围警戒的cp特工也因为长时间工作，感到有些疲倦，哈欠的泪珠还挂在眼角来不及拭去。
　　模模糊糊间看到过往的旅客疑惑的望向这边，感觉虽然出了都市氛围开放了许多，但人们依然敬畏强大的暴力机关。
　　那位特工有些荒谬的想到，其实不用太多人手也可以维持社会持续，根本不需要他这样的警戒人员，说不定向自己这样的人是为了cp的亲和形象，要不然像这种带有些神秘色彩的机关才不会有可爱的小妹妹愿意靠近。
　　“哥哥请问这里发生了什么事情？”稚嫩的声线带有少女特有的青涩，水汪汪的大眼睛似乎就要滴出来一般。
　　面对这样可爱的女孩没有谁会狠心拒绝解答一下吧，就连cp的特工也不例外，虽然心理隐隐感觉有些不对，但也没细想，捡了一些能说的满足眼前佳人的好奇心。
　　“哇！好厉害！原来大哥哥是特工，好酷哦！”
　　果然除了敬畏，不少年轻人都会对这种职业充满憧憬，特工已经微微感到得意，看来这趟差使也不算太糟糕，说不定还会有意外的发展。
　　鼻尖轻轻飘过少女的体香，心神荡漾下，又有意卖弄的透露出无关紧要的秘密，想必眼前冒星星的女孩会更加的崇拜，到时候那电话，约会什么的。
　　“哦？原来是与黑月佣兵团有关呀，那不知道和通缉犯李施慧有什么关系呢，感觉好像是一些凶神恶煞的人也，怕怕。”
　　少女的表现都在预料之中，只需要引开话题，就可以拿到电话了。
　　就在那个特工乐呵呵的编排时，少女很礼貌的行了个礼，提起裙角微微侧步，露出裙摆下细幼的小腿。
　　特工完全没有在意少女的行为在现在看来是多么的怪异，只是暗自欣赏刹那间展现的风情。
　　“谢谢大哥哥告诉我那么多，对了，我叫做秦琴。作为报答我会让你死得干脆一点。”
　　下一刻，承装咖啡的纸杯颓然倒地，不一会儿就和喉头涌出的热血混杂在一起，成为奇怪的溶液。
　　那名特工或许没有注意到，他是外围警戒中最后倒下的一个，也是最快死掉的一个。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章
更新时间2011-5-15 21:16:16  字数：2340

　第八十二章
　　然而，外围的全军覆灭没有引起室内人的警觉。获得黑月首领的尸体无疑是一件不大不小的功劳，在场的每一位都为少了一个劲敌而感到高兴。连孙琳也不例外，也许这件事还能让她稍稍提早那么一段时间返回都市，一想到里边的灯红酒绿，年轻的心也有些按耐不住。
　　只是室内的人还不知道危险正一步步的降临在他们头上，唯独孟省默默掐灭烟头，将打火机存入口袋，浅蓝的短发根根竖起，如同刺猬一般向后梳起，眼神也跟着锐利起来，野兽一般的直觉告诉他情况有些不妙，虽然这种不妙的感觉来的奇怪，但是他从不怀疑这种微妙的感觉。
　　于是微微带着味道的黑幕再次降临大地，又不知有多少殷红在其中淹没。
　　再看李施慧方面，就在上次在殡仪馆遭遇的孟省等人陷入未知危机的时候，李施慧已经顺利控制了一台步行者，在偶然间就这么和cp的人擦肩而过，同时也万分遗憾的遗失林薇薇的遗体，另外，随着远去的中转站，似乎也只能就此和秦琴说永别，那个偶遇的少女就这么永远的消失了。
　　“嘿，梦夏，梦夏？你在么？”
　　感应到李施慧的呼唤，梦夏照常出声应答，只是她察觉到李施慧语气中的一丝忧郁，这次的回应变得缓和了许多道：“怎么？有什么想问的么？”
　　“恩……”点了点头“……你说你们的大忌要多长时间才能结束？”
　　“怎么！？后悔了！？”梦夏音调提高了八度，十分气愤的怒斥道：“是觉得我很差劲么？如果我差劲，你以为你能在荒漠中存活下来么！你以为……”她一如既往的因为李施慧的质疑爆发脾气。
　　不过她似乎有些理解错李施慧的意思。李施慧除了从感官上成为一个女人，这么多天以来倒没有什么不适应的感觉。
　　平静的等待梦夏安静下来，李施慧才继续说道：“我知道你很厉害，而且是超级强的那种。”
　　对着夜空伸出手掌，似乎像是要抓住什么一般，而这看似纤细的指头却有着出人意料的巨大力量。
　　“哼！知道就好！”悻悻然。
　　“其实梦夏……我的意思是你还有多少个对手，不觉得要用这种方式来限制人口很奇怪么。”
　　“奇怪？真的奇怪么？在你们的世界里生存似乎更加的不容易。”
　　“……”
　　突然的感慨在梦夏的不以为然的回应中变得有些沉重。
　　人站在甲板上呆呆的看着越来越小的中转站，暗想自己最近是不是在走“背”字，不光自己不幸，连同周遭的人也跟着一同不幸。
　　咬了咬牙，强制让自己收回目光，否定了这一荒谬的想法，欺骗自己说这只是巧合而已，自己没必要担负这没必要的负罪感。可是令她困惑的是，她对自己父亲的事情依然自责，那样的事情或许只是一个巧合，那时的他并没有错，错只是错在那个废弃都市的出现，错只是错在都市里未知的危险。
　　“大……大小姐……已经为您准备好了，请……请……”不知道什么时候一个侍女打扮的女孩站在自己身后，见李施慧回头，吓的花容失色，说了一半的话硬是说不下去。
　　对于眼前女孩的表现李施慧感到十分无奈，真的如同梦夏所说的一样，在这个世界要活着更加困难。眼前的人就是打劫后的“战利品”，在她的不远处，岚雪正若无其事的擦拭她的刀。
　　一个“抢”直接导致这台步行者的惨剧，她实在低估她身边几个人的疯狂，特别是岚雪，在她确认了什么之后，尽然毫不犹豫的全力辅助起李施慧。
　　不由的李施慧又有些伤神，自己可是忠良之后，就算不是忠，但至少还是世世代代的良民呀，不过一个转眼，三五天的功夫，就已经成为都市联盟的通缉犯，这还不止，光看身边的人，三个中就有两个是灰色地带的人物，剩下的那个还是对杀戮毫无感觉的人。
　　微微抬起眼皮，发现那个女孩还愣在原处，正惊恐的望着自己，上下牙打的格格作响。
　　她也只好摆出一个尽可能温和的笑容，拍了拍她的肩膀说道：“我知道了，你去休息吧，下次到港口你就自由了。”李施慧也不知道自己为什么要说这些，只是在她越过那个女孩的时候，听到身后响起软到的声音，一同还带有低声的抽噎。
　　这次的步行者如同黑夜里的一只仓鼠，无声的在荒芜中泛起一阵又一阵的烟尘，前往那还未知的地域。
　　回看都市，仍然是一片繁荣，唯独有些异样的就是在烦躁的气氛中多了一丝不安，虽然这种味道并不重，只是轻微的在人流间漂浮，对于都市航道的改变，众人并没有太多的想法，就连那些实时分析专家也像是集体忽视了这件事情，没有人对这份改道的通知在意一点半点。
　　言语的讨论中，似乎还残留着一些“月食”乐队的巡演。
　　众多全息屏幕里还在重播那日的景象，连林思语也收到了一份她们的签名。而送这份签名的正是满脸温和的郑风行。
　　他一如既往的风度翩翩，爽朗的气质给编辑部送来一阵春风。
　　“哎呀，小雅你看是风行呀，今天来的真早呀。”文编黄兰娟兴奋的拉着身旁的伙伴低语。
　　不过和黄兰娟的兴奋相反，她的女伴孙忆雅却显得有些敌意，敲了敲黄兰娟的头，教训道：“你怎么那么花痴，那种人有什么好兴奋的。倒是我们的那篇东西你弄好了么！别告诉我还差一点。”显然孙忆雅十分的了解自己的伙伴。
　　果不其然黄兰娟悻悻然的吐了吐舌头，不一会儿就尿遁去了。
　　面对自己的伙伴，孙忆雅沮丧的摇了摇头，忍不住找出自己的相机，翻看里面的照片。在这几天的取材中，最让她念念不忘就要属李施慧这一组了，全身360度的抓拍，身体的每个细节都在里面，她有预感，只要她愿意，在自己的包装下一定可以成为超人气新星，说不定还能直追人气偶像组合“月食”。
　　一想到这点她就兴奋不已，细细品味那日的巧遇，还真是不错的体验。又漂亮又好脾气的人真不好找。
　　然而下一刻她又变得失落，要知道她相机里的这一组照片和通缉单里的女孩格外的相似。这一起一落的弄得她这几天都睡不好觉，眼窝都陷下去了不少。
　　就在她随意的摆弄手头的相机时，镜头不自觉对准了自己的“敌人”郑风行，暗自幻想这是台神奇照相机，只要按一下就可以让这讨厌的男人彻底的消失。
　　不过她并不是空想家，最后也只能无奈删除这多余的相片。点击确定的手突然停了下来，略略兴奋的看着镜头里意外的人物——林思语。
　　－－－－－－－－－－－
　　各种偷懒，各种繁重。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章
更新时间2011-5-16 13:55:52  字数：2477

　第八十三章
　　就林思语而言，今天无疑是一个特别的日子，原因没有别的，仅仅只是因为今天是她第一次来到寰宇的总部，新鲜的事物总能勾起人们的好奇心。特别是从各层著名的品牌杂志的工作室走过，让她微微有些激动。
　　在郑风行的指引下，她很快来到《国家文献》的编辑部，说不定这里就是以后她常要打交道的地方，收敛心神，决定要好好的观察学习。
　　只是她不知道，这认真的表情对外人有多大的杀伤力，连同样身为女人的孙忆雅也不禁有些失神，不免有些喃喃的抱怨：“切，真是无耻的男人。”就愤愤然的离去。
　　不过那么早来到编辑部，除了熟悉了一下作业环境，到也没有什么特别的东西，这叫林思语有些许失望，好在身旁的帅哥还是蛮养眼的，而且为人也热情。不知道为什么林思语渐渐会有这样的想法。
　　看着郑风行帅气的面庞，林思语有些走神，思绪里意外的出现了一个人，暗想：他那天似乎有什么事呢？
　　“思语，思语？”
　　郑风行的叫唤和李施慧的呼喊重叠在了一起。
　　如同做恶梦一般，李施慧骤然惊醒，胸口起伏得厉害，室内转变为淡黄的光线，让人知道已经是清晨了，估计也是自己有些累，昨晚洗漱完后很快就进入了梦乡。在称之为梦的世界里，她见到了许多许多的东西，和她有关的，和她无关地都在眼前一一划过。期间她见到了薇薇，也看到了老爸与思语。但这都不是重要的事情，她在意的是，梦里看到一些不属于她的东西，隐约之间，似乎是梦夏的故事，或许说是记忆？她不清楚，也不肯定，在那些场景里她没有看到或是听到有关梦夏的东西。似乎纯粹是另外一个人的经历，这叫她很不安，以至于从梦中惊醒。
　　正当她想咨询梦夏的时候，房门外走进了一个侍女，她怯懦说道：“小……小姐，请……请更衣洗漱。早餐您想要些什么，还是说……”话说到一半，又和昨夜一样戛然而止，哪怕她尽力装作镇静，还是抑制不住的颤抖。
　　“哦？哦，你把衣服放那里就好了，我自己来就可以了。”这不知道这台步行者的主人是什么样的一个人，奢侈的够可以，居然能找到这种服服帖帖的侍女，估计也不是什么好人，这么一想心里又轻松了些许。
　　然而那个女孩听了李施慧的吩咐，居然哭了出来，伏倒在地上，哀求道：“求您了，让我做些什么吧，我是受过训练，我可以为您做很多事情。”
　　见她语无伦次的样子，李施慧不由大惑不解，奇怪道：“你别多想，有机会了，你就可以自由了。”
　　“不！不！求求您了，求求您了。”女孩只是哀求，眼泪也簌簌的掉落。
　　这反倒让李施慧束手无策，偶尔的余光一瞟，正看到门后的岚雪，虽然只是一个瞬间，但李施慧很确定那就是她。
　　秀眉不禁一挑，声音也沉了下来，怜悯的看着眼前的女孩，淡淡说道：“好吧，那现在我需要怎么做呢？”
　　女孩一愣，随即一丝获救的光华浮上眼眸，激动道：“请……请您这边来。”
　　李施慧原本就心烦，这下心情更加的糟糕。那些有意忽略的情节又在眼前越过。
　　那是昨晚的事情，也就是在她说出十分霸气的“抢”字后的事情。在众多步行者中，他们盯上了这台私人的小型步行者，就以岚雪和吕范这种行家来看，这台小型的代步工具性能很高，而且人员不多，正是下手的最佳对象，风险小而回报大。
　　然而，出乎几人预料的是，在偌大的停泊区里出现了cp的人，这意味着他们的行动很有可能会因为cp的存在而破产。
　　可也就在李施慧犹豫是否下手的时候，岚雪却鬼魅的消失了。但是很快，她就从目标单位里走了出来，这个戴着面具的拉风少女终于展现出她强悍的一面，在不惊动所有人的情况下，那台步行者就只剩下侍女，厨师，医生和技术人员，至于其余的其余人都被一刀解决，干脆利落，连吕范这种老江湖也看得心惊胆战，望向岚雪的眼神也变得不自然起来。
　　到此李施慧再也不愿意回忆各人的死状。
　　再看镜中的女孩正战战兢兢的为自己洗漱梳妆，从没被人服侍过的他十分的不适应，另外，一种十分奇妙的感觉盘旋在心头。
　　质感很好的布料在女孩熟练的技巧下一件件的换到自己身上，特别当细腻的丝袜渐渐包裹小腿的时候，脑子的某一处似乎瞬间崩坏了，变得不能思考起来。
　　以至于各种化妆品往脸上抹的时候都没有反对，任由那个女摆弄动，好像自己是一个等身大的洋娃娃一般。
　　只见女孩，认真的完成眼睫的最后一刷，眼里不禁露出深深的赞叹，虽然其中更多的是畏惧，但也不妨为自己的杰作感到自豪。怯懦的问道：“小姐，已经好了，您看还有什么不满意的么。”小心翼翼的生怕眼前的佳人不高兴。
　　尽管素颜朝天梦夏的面庞已经是压倒众人，在侍女用心打扮下，连身体的真正主人也不由的发出赞叹，所以李施慧本人也自然挑不出瑕疵，轻轻点头以回应女孩的努力。
　　可也是这一刻，她才发现内心深处的不适应，这无关别的东西，就是不适应，很不适应，而这点被压抑的不适应，就像是钢板里的裂缝，随着使用，它的劣势就会愈发的体现出来，只是没有想到，事实来得有些突然，有些意外。
　　这打击的力道远远超出心灵所能承受的重量，任何的自我催眠与说辞，看起来都显得那么的脆弱，以至于残存的男性自尊深深受到了伤害，之前所有的不在意，故作轻松，成了美丽的肥皂泡，一碰即破，连带的勾起了他内心更深层的恐惧，而这点扭曲的潜意识，也就是他感怀薇薇的根本原因，哪怕他并不想承认，他并不想面对。
　　那张让人怜悯的面孔看起来还是楚楚可怜，而这时流露出的气质更叫人燃起强烈的保护欲。
　　“喂，大叔你在干嘛？”朱灵的声音在门外很有精神的响起。
　　“呀，这个呀，我……”
　　“什么人？”没等门外的家伙装疯卖傻，李施慧已经开口询问。
　　吕范这才蹑手蹑脚的踱了进来，一同的还有朱灵。
　　“哇！姐姐好漂亮呀！而且还好香！好好闻。”她肆无忌惮的扑到李施慧的怀里。
　　“……”瞟了眼吕范，冷冰冰的问道：“有什么事么？”
　　“这……这个，我想请示大小姐您的目的地是哪。如果远的话，我想我们需要补充一些物质。”
　　不知何时岚雪悄无声息的走了进来，在李施慧跟前展开全系地图。
　　李施慧想了下，说道：“能到七天前都市的所在地么，我需要彻底的搜索那一块区域。”收敛刚才涣散的心神，明确的提出自己的要求。
　　对于李施慧的目的，没有人提出质疑，唯有岚雪认真中透露狂热的眼睛显得咄咄逼人。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　估计因为长时间没有写文了，前后难免有些脱钩的感觉，请见谅，如果有什么不妥的地方，请一定一定要说出来哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章
更新时间2011-5-20 16:10:19  字数：2317

　第八十四章
　　那炙热的目光让李施慧有些不适应，但是却没有过于放在心上，不知道处于何种考虑，李施慧默认了岚雪的存在，甚至没有询问她的哥哥岚夜的讯息，哪怕一点半点。
　　旅途又在继续，漫漫荒漠中时间漫长又短暂，就在都市渐渐使离原来的航道，进入空白区域后，一台小小的步行者沿着都市原有的痕迹，闯了进来，无论是什么样的移动都市，它的痕迹永远都是那么的好辨认，过于庞大的体积使它们在任何时间，任何地点都那么的显眼，哪怕是七天前的痕迹都显得如此的宏伟，深刻。如果略微武装，恐怕就是在路上称霸的钢铁要塞。就好比远古的巨龙，它的降临从来不会因为它是否沉睡而被忽视。所以都市也一样，无论它是否废弃，那庞大的体积和超一般的吨位，都让人无法忽略，更不要说隐藏。
　　然而，在几天后的今天，李施慧不得不和现有的同行者们讨论眼下的碰到的问题。虽然不想承认，但那诺大的都市就这么不见了。
　　根据父亲当时的情况，估计也就是一天以内的活动范围，最多不会超过两天。可是他们来到这个地方已经有一段时间了，却没有发现一点象征性的痕迹。
　　常年和荒漠打交道的吕范端着望远镜看了良久，无奈的提出质疑：“大小姐，真的有什么废弃都市么？”
　　李施慧和岚雪都一言不发的盯着全息地图，就算蜂鸟放出去侦查，依旧没有任何有价值的情报。倘若根据李施慧所叙述的情况，那么她要找的那个都市大概就在地图的这个范围。
　　尽管心中焦急，李施慧也不得不无奈的揉了揉太阳穴，放松紧张的心情。
　　借着李施慧的视线，身体的原主人，梦夏突然发出惊叹声：“咦？你说的地方我想我可能知道。”
　　登时，按摩的拇指顿了顿，忙回应道：“你知道？”
　　“恩，其实我也不是很确定，但是我知道这附近确实有个大家伙，看起来和你的故乡很像。”
　　“你知道？”
　　“恩，找到你之前我路过那里。”梦夏似乎回忆起什么，语气有些怪异，似乎对那个地方的印象很不好。
　　毫无疑问，这就是李施慧要找都市，那个吞噬了她父亲的废弃都市。
　　李施慧的变化，立时引起岚雪的注意，锐利的眼瞳射出询问的目光。
　　紧接着朱灵也变得敏感起来，刚才还是满脸享受手里的甜点，在下一刻就闪到李施慧身旁，摆出警戒的姿态，反应最迟钝的就要数吕范，他正喋喋不休的说着什么，直到发现自己的声音有些空旷，才悻悻然的止住，紧张的望向李施慧。就连被俘虏的侍女女孩也不例外，所有的气场和目光都焦距在李施慧身上。
　　随着她的动作的停顿，世界仿佛停止了运作。
　　就在人们感到压抑得不能呼吸时，带有魔力的睫毛微微颤动，世界再次恢复了色彩。
　　“吕范，你试过勘察地底么？”
　　吕范先是一愣，回过神来，忙点头说道：“我这就用纳声试试。”
　　在这里不得不肯定岚雪和吕范是打劫的行家，这台步行者的综合性能确实不错。很快就发现脚下有空洞。
　　这个消息给在座的各位带来小小的震惊，这有些像是晴天霹雳的感觉。在某些人的眼中移动都市就是不灭的传说，哪怕外边的世界在怎么荒芜，怎么危险，移动都市永远都是最为安全的存在，也是最为繁华的存在，没有东西可以正面击溃它，哪怕天灾也不能。
　　抱着这样的认知，在得知有废弃都市这一消息时，震撼冲击力度不亚于都市里出现了虫族，更别说这个废都是被埋在地底，那当时发生了什么事……
　　一旦思路往这边靠近，正常人都会没来由的感到害怕，就像是面对无形的鬼怪，荒谬中透露着阴森，虽然不信，却无法忘记那份恐怖。
　　连岚雪这样的佣兵，在听闻消息后，神色也有些不正常。估计没人能够在这样的怪谈中保持镇定。
　　当然，这要将朱灵排除。似乎在她的身上找不到畏惧或者害怕的成分，看起来总是那么的精神，那么的带有攻击性。
　　暂且撇开这些不论，得到确切情报后，众人就要拟定探索计划。意外的，无论是吕范还是岚雪，在李施慧做出决定后，都异常的配合，没有半点退缩的迹象，只是在方略上给出较为合理的建议，全力辅助李施慧。
　　由于找不到地下的入口，他们决定用最直接的方法——钻。
　　利用这台步行者本身的挖掘工具，直接深入地底。
　　然而还没等他们开工，四周的空气出现不寻常的扭曲，像是吹泡泡的肥皂泡一般，在阳光的照射下出现了诡异折射。这浅淡的光学反应，立时引起了岚雪的注意。
　　不等她提醒事态的变化，异变就突然发生了。空无一物的旷野，骤然多出了十个铁人，每个铁人都有近3米高的身材。
　　“前面步行者注意，这里是都市巡卫队，第7小队，请立即停止一切作业，接受检查。”
　　冷冰冰的通报，透过通讯频道，一字一句的钻入李施慧的耳中，只是怎么听都觉得那么的刺耳。顿时，那张漂亮干净的脸蛋，露出极大的厌恶的表情，一股怨念从心底燃起。
　　“为什么，为什么总是有人要妨碍我。”
　　盛怒之下拍案而起，温和可爱的面庞就算生气也红彤彤的好看，唯有那双眼睛亮得叫人不敢正视。
　　邪火正在燃烧，发热的脑子正在做最后的润滑，说不定下一刻就冲出去和这些铁疙瘩拼个你死我活。她不怕争斗，只是不允许在这个关头有人阻止她前进的脚步。
　　于是，步行者外的第七小队惊讶的发现，这台配置豪华的步行者尽然违抗他们的命令，伸出的挖掘工具没有半点停顿的意思，连同的还撑起能量罩。
　　对于这种公然抗令的行为，巡逻队员们的反应很明白：“开火！”
　　在他们的眼中这台步行者里的人们已经是死物了，按照一般的配置，这样的机械绝对撑不过2个小时，只需要发回增援令，不，自己这个小队就足够对付这玩意。擒拿罪犯的功劳可是可以让自己这个小队长再晋升多一级呀，说不定一开始没有直接抢占步行者的要害位置，就是对这一局面的期待吧。
　　然而，可惜的是，这再一次证明李施慧他们打劫这台步行者是一次有预见性的行动。也不知道这家主人是什么来历，抛弃华丽的外壳，它的内在配置强大的已经到了一定的程度，而这个程度绝对不是这小小的巡逻队可以拦下来的。
　　确认了这个事实后，李施慧才安心了一些，坐回到椅子上，心里更感到此行必定不虚，于此同时，心头升起淡淡的不安。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 坟冢
更新时间2011-5-24 14:08:59  字数：2165

　第八十五章坟冢
　　再看围攻不下的第七小队，渐渐的发现他们的武器的火力输出有些薄弱，这无关于卫队的战斗力差，只是他们仅仅是侦察兵，配置主要注重的隐藏和速度，就算武器也是偏向暗杀的尖兵类型，十分不适合这样久攻不下的场面。没料到一台小型步行者居然有这么好的防护配置，着实让那个小队长后悔的吐血，如果一早就摸上去，而不是贪功激化矛盾，就不用被这可恶的能量罩挡在外边。
　　渐渐的，这台内外华丽的步行者就这样华丽丽的钻入地底，在巡逻小队悔恨的注视下，大摇大摆的走掉了，只留下用于填埋的松软土堆。
　　盯着窥视外边的屏幕，李施慧冷静了下来。其实对于那样的巡逻兵她并不感到陌生，在父亲工作点混多了，她清楚那是都市的甲种配置，也只有父亲才配有一套，而且还是走了些门路才弄过来的。
　　记得当时他高兴的向属下们炫耀，穿上那个铁疙瘩，展示3米巨人的威力，启动光学隐藏，就这么消失在众人面前。事后还很无耻的诱惑自己参军，当然得到的回应是坚定的拒绝。
　　“不妙呀。”
　　李施慧心底暗暗的叹息，恐怕下边的废都实在不简单，布置甲种配置本身就说明了一个严重问题。
　　此时，步行者如同一只穿山甲，挖掘速度极快，不一会儿，前头的钢钻突然失去阻力，猛的空跑起来发出尖锐的嗡鸣。四周的岩壁在离心的作用下四处飞溅，跌落下去发出轰隆的崩裂声。
　　——到了！
　　几经周折终于找到了这该死的地方。
　　前头的探灯一亮两道光柱，有天而降，四周黑暗生物被惊得开始四处扰动，稀稀落落响了一大片。
　　通过全息扫描，可以知道这是一个空间极大的地下空穴，而他们的正下方就是那座都市的残骸，各种建筑黑漆漆的一片，林立在那，参差不齐，算不上壮观，却大得有些离谱，那台从地表钻入的步行者连它的万分之一都不到。而仪器所能扫描的地方还不能完全展示它原本的面貌。
　　通过简单的确认，知道的只有，下方的楼林里，只剩下断壁残垣，一方方破损的窗口里透露不可捉摸的着神秘，仿佛有无数双眼睛看着你，偶然一道探光扫了进去，亮起无数双暗红的眼睛，或许因为突然扫过的强光刺激，那些眼睛们一哄而散。
　　这突如其来的发现就像是为了印证李施慧的不安，所有人都吃了一惊。
　　“！”
　　就连给人感觉寡言的岚雪也在那一刻表示深深的疑问。
　　对，所有人脑海里都同时提出了一个问题：“那！是什么！”
　　他们的形体有些难以描述，似乎有很多东西虬结在一块，有些许人形又不像，纹理极具爆炸感，像是怪物一般。或许是因为它的丑陋吧所有人都吓着了，现在不单只是外头，就连步行者里也被施放了沉默术，更甚至温度也下降了几分。
　　步行者此时攀附在岩壁上，显得有些犹豫，所有收集的信息都透露出危险的气息，如同毒蔓藤缓缓纠缠，不多时就会扼杀那不幸的命运。
　　几双眼睛焦距在李施慧身上，毕竟她才是发起行动的人，不知道为什么，在看到那些眼睛的瞬间，所有人下意识的选择了退缩
　　李施慧感到自己的呼吸有些不畅，是紧张？兴奋？她已经分不清楚了。
　　但有一点可以肯定的是，她的决心是不会因为这些而改变。
　　“前进！”是她坚定的吐出二字，毫不犹豫的忽略刚才的异状。既然当初已经做了决定，就不会再改变，而且对她而言，施慧并不享有退缩的权利，越是危险，她越要跳到里面去。
　　“大……大小姐，您应该谨慎一些，毕……毕竟。”
　　吕范还没说完，李施慧就高声呵斥道：“住口！我已经决定了！开启无线频道，对XXX信号进行搜索。”任何质疑和阻止行动的言论都会被无情的否决。
　　冰冷的面庞这时没了腼腆的笑容，取而代之的是强势，无礼，并且固执，然而这却不影响搜救父亲的思路。她清晰的记得那晚接收道的无线电电波，如果可以连上这条线索，那么找到父亲的可能就大了，哪怕是尸体。
　　至于可能遇到的危险？
　　指关节握得发白，那就由她一并扫光吧。
　　浓郁的战意和强大的克制，在平衡边缘徘徊，逐渐以李施慧为中心向外拓展，压的四周的人有些透不过气。
　　而也就在这时，悬挂在岩壁上的步行者突然发生了扰动，像是机械的故障声，卡卡卡的传到主控室。
　　又是一次意外“惊喜”，轰隆一声，像是什么爆炸了。紧接着而来是男人凄厉的惨呼。
　　吕范脸都白了，大喊：“不好！是动力室！”
　　话音刚落，主控室就变得一片漆黑，尖叫声迭起，更糟糕的是出现了失重现象。
　　这台钢铁巨物成了断线风筝从高处跌落，如果观察仔细，能清晰的发现，固定用的设备爬满了黑乎乎的虫，正从缺口蜂拥而入。
　　它们是什么时候突破自动防御系统的，没人知道，也没人这时候会想知道。
　　李施慧只感到眼前一黑，身体就被什么死死的抱住。
　　“恩？”
　　“别动！”岚雪冷冰冰的声音在耳边响起。
　　“！？”
　　——又是偷袭？
　　没有给太多挣扎与思考的机会，在重力加速下，步行者下落很快达到一个相对高的速度。没有动力，没有备用能源，无法打开保护措施，连损坏的的警报音都没有。
　　不过十多秒，废都再次传出心惊的坍塌声，那些高耸的楼房与步行者发生强烈碰撞，又因为承受不了巨大的力道，接二连三的楼层崩溃，向下粉碎，碎片不住飞散，烟尘徐徐上扬。
　　步行者更是急速翻转，饶是李施慧身体强悍却也禁不住这样的折腾，加上心神大乱，突然被人牵制，只感到背部有些刺痛，更有些湿漉漉的感觉。
　　在紧急关头没有什么特别的事情发生，除了跌落还是跌落，唯独还算上情况的，也就是备用电源突然接通，但很快也随着最后的硬着陆，无数的仪器零件飞起化作无尽的黑暗。接着众多建筑材料立时掩埋了它，变成一座巨大的坟冢。
　　（全剧终。）
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　说一下而已，想必没人会被骗到吧。——||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 关系
更新时间2011-5-29 16:37:54  字数：2316

　第八十六章关系
　　尘埃落定，幽暗阴森。
　　废都里自然形成的气压差，使空旷的街道上发出微妙的共鸣低吟，凄凄沥沥，像是无数灵魂在低语，诉说那年代久远的故事。
　　比如为什么那些曾经辉煌的建筑，现在成为死的代言词，形成一座坟冢，让他与这先进的环境格格不入，可又因为荒废，却又显得理应如此。
　　那陨落的石头无情的将步行者压在下边，甚至碾碎它，让她面目全非。那可怜的台机械在剧烈变形后，却侥幸留有一些可供生存的空间。不知道是哪里的自动门卡死在一半，渗透出些许暗红色的应急灯灯光，火花发出扑哧扑哧的跳动声，使得视野有些模糊，摇摇欲坠。除此之外，还能听到一些……
　　呼……
　　呼……
　　也不知道过了多长时间，李施慧的呼吸才逐渐变得粗重急促起来。很快，一阵咳嗽把满地红光咳成了鲜血。
　　似乎还不过瘾，把家什物件还弄了一地，磕破了吕范的头，压垮了朱灵的腰，刺穿了侍女的胸。
　　这突如其来的意外里也趁机收割了好几条人命。
　　——冷……
　　——好冷……
　　——为什么那么暗……
　　——这里是哪？
　　——我是死了么？
　　——不！我还不能……
　　一阵剧烈的咳嗽，终于从混沌中清醒过来，吐出胸口的那团浊气，大口大口的喘息，更换内部沉余的气体，只是现在的情况依旧不妙，大口喘息，使得她更难受。
　　在痛苦中，麻木的意识渐渐恢复。才看清室内的状况，眼中又飘过一丝黯淡，但更多的是不屈的反弹。
　　“可恶。”暗暗骂了声。
　　“！”
　　这才发现偷袭自己的岚雪依旧死死的缠着自己。
　　怒从心起，猛的挣开岚雪，提拳就要打。
　　可……
　　那小小的拳头高高举起，却迟迟没有落下。
　　跳动的火花将二人的影子放映在墙上，摇曳不定，忽明忽暗。
　　也就是这跳动的电光，她看清岚雪的状况。那张冰冷让人生厌的面具，在混乱中不翼而飞，露出干净的下巴。双眉紧锁，冷漠中带有极大的关切，那是紧张着什么的神情。
　　——莫非……
　　心里这才发现不对。
　　——不可能，她不可能是那样子的，她对我是带有敌意的呀。
　　但是那具娇小的身躯，却实实在在成为一块肉垫，护着李施慧，以至于最后落地，也没让那些杂物伤害李施慧。
　　李施慧目光变得复杂起来，握紧的拳头不自觉松了开来，伸向岚雪，担心的探了探鼻息，又按了按侧颈试脉搏。
　　心头一紧，发现双指被又粘又稠的东西侵染。
　　不过好在，仍能感受到岚雪皮下的迈动，那点皮外伤并没有多大的影响，至于其他部位是否完好，李施慧就没有太大的兴趣知道，一脸颓然的坐在伤员的身边。暗想：“难道我是否复兴黑月就那么重要么，干嘛要像傻子一样做出这种不要命的事情。”撇了眼岚雪，心里暗叹不值。
　　没有太多的停留，李施慧开始确认自己所处的状况。又费了一些功夫，将吕范和朱灵从废墟里弄出来，遗憾的是那个侍女失血过多，生命的光华已经离他而去。
　　这不是李施慧愿意看到的景象，但也只好这么漠视了她，开始探索出去的通道。
　　然而这才凭借蛮力破开被卡死的门，身后却发生意想不到的骚动。
　　“呀！”清脆的女声，骤然爆喝。紧接着是奇怪破裂，像是汁液乱飞的奇怪声响。
　　扭头一看，岚雪正无力的放下手中的长刀，一只肥大的虫子被劈成了两半摔开，并散发出难闻的气味。
　　“岚雪？岚雪你还好吧。”无视那些恶心的东西，李施慧真切的询问她的状况。
　　岚雪试着站起来，却又软了下去，无奈的摇了摇头，好像刚才的变故让她耗尽了仅剩的气力。“走……别管……”
　　“你在说什么！怎么可能不管。”李施慧勃然大怒。
　　“……”岚雪并没有因为这样而改变态度，她在自己的衣袋摩挲了一下，取出一块小小的芯片，伸向李施慧“这……芯片……”
　　话没说完就“啪！”的一声。
　　李施慧恼怒的拍掉岚雪的手，大骂：“这都什么时候了，要给这东西，你自己交给薇薇去。”
　　或许过于震惊，不理解李施慧的行为，岚雪冰冷的双眸露出大大的不解，又抬起手伸向李施慧，解释得更加清楚：“这……是团长权限……”
　　“岚雪！”
　　“复兴，必须要……有……”
　　“岚雪！”
　　“……”岚雪有些呆愣，可听了会儿又固执的说道：“这个是郝大龙，郝大哥……”
　　一手抓住岚雪的手，并认真的看着岚雪的眼睛，一字一句的说道：“岚雪，你听我说，现在不是说这个问题的时候。”
　　岚雪面色苍白，眼里依然不解：“郝大哥说了，这给你也是可以的。”
　　“不是这个问题！”李施慧声调提高了八度。
　　“……”
　　随即意识到自己情绪不稳定，又压低身音说道：“我……哎呀！总之现在处境很危险。我们能晚些说这个问题么？至少等我我们都出去了再说好么？”
　　“……”
　　“你可不要自暴自弃的，像是要交代后事一样……”一怔，发现自己的话，对方完全没有听进去。
　　“……”岚雪神色变得更加的暗淡，手缓缓的收回胸中，脸上露出痛苦的神色。
　　李施慧最怕看到女孩子露出那种无助的神情，有些慌乱，说道：“你别这样子啊，我……”
　　利刃突刺，岚雪的眼里突现暴起凶光，扑向李施慧。
　　好强的爆发力，李施慧立时被扑倒在地，不等她反应过来，为什么岚雪要对她出手，就看到一道黑影越过自己头顶，又是一只偷袭的虫子
　　不对！
　　是一群侵略的虫子，它们正争先恐后的从门口涌入，数目之多不亚于上次看到的。也直到此刻，李施慧才明白，她们为什么会突然摔下来。
　　只见岚雪疯狂的舞动手中的长刀，阻止那些首先靠近的虫子，尽管她现在的身体并不太好，仍然奋勇拼砍，保护李施慧。
　　被推倒的施惠有些茫然，一时间却没有立刻行动。
　　——不对呀，为什么她要做到这样，不就是一个佣兵组织么，为什么。
　　略微一愣神的时间，岚雪的防守已经被突破，虫子巨大的口器，咬着少女的肩膀，可少女全然不在意那穿刺的痛苦，反而拔出腰间的匕首，对着那虫子一顿乱捅，悍不畏死。
　　不过敌人终究太多，首尾不能相顾，这样的拼死反击，也成了她最后的反击，再也顾不上其他方向扑来的虫子。
　　一切的一切，李施慧都尽收眼底，双眸也不禁湿润发红。暗暗骂道：“这都什么和什么呀！”
　　耳边突然传来一个陌生又熟悉的声音：“契合度70%，基本达标，精神链接开始。”
　　“共！鸣！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 这不是鬼故事
更新时间2011-6-5 10:42:33  字数：2145

　第八十七章这不是鬼故事
　　随着那声音的波动，似乎有什么东西要从身体里面出来。
　　——热！好热！
　　热得让李施慧不禁开始咆哮。
　　那高频率的音波，化作可见的气流以她为中心荡漾开去，泛起一圈圈气浪。
　　冲劲之大把刚刚恢复些意识的吕范再次掀翻，这可怜的大叔，又一次磕破了脑袋。然而这一次他并没有晕过去。相反的，他张大眼睛，流露出深深的震惊和迷恋。他实在不敢相信眼前的情景，那也成了他一生中最难忘得事件。尽管那些场面有些黑暗，有些血腥。
　　“那是什么？是小慧慧么？”暗暗想道：“实在……实在太迷人了。”
　　只见那副娇小的身躯，在突然爆发的气势之后，动作变得灵巧轻盈，极快速的解除岚雪的危机，在虫子巨大的口器下，将她解救出来。
　　那小拳头暴力的将巨虫轰了一个中空，让里头的汁液成爆炸状四处飞散，形成另类的美感。如同上次在那仓库一样，李施慧变成经验老道战士，出入虫如入无人境地，左右突击，全都走最直接的最短的路径，她的转折并没有因为变向所需的角度而停顿，一切都是行云流水。
　　小手，或是拳状，或是爪状，又或是手刀，在不住变换的身影里随意使出，招招毙命。更让人不可思议的是，李施慧在空中的柔软像是软体生物，一些非常人的柔韧动作，在她身上完全没有限制。
　　快，实在太快了，看得吕范不禁觉得自己眼花了，视线之中不再是一个人，而化为无数的李施慧。
　　接二连三的粉碎爆裂声中，一个个外骨骼被敲得稀烂，如同死神在奏乐。这突如其来的虫潮刹那间被遏制，并被击退。
　　和吕范的感觉一样，岚雪同样感到不真实，明明已经陷入了绝境，拼尽了全力也无法抵挡的浪潮，就这么被生生的遏制了。
　　死地重生，岚雪略显呆滞的望着李施慧，她想不明白，明明同样是女子，为什么她的背影看起来就那么的高大呢，那飘舞的乱发是那样的张狂，那样的霸气。
　　“喂，岚雪。”风浪稍平，人声渐静。
　　突如其来的呼唤声叫醒了岚雪。
　　“恩……恩？”
　　第一次岚雪有一种慌乱的感觉，大概是有些不习惯吧。
　　“你会活下去的，请不要再自暴自弃的说出那样的话，这会让我很难做的。”同样的李施慧以认真的口吻说着。
　　“……”
　　“岚！雪！”她必须得强调加重语气，让岚雪重视起来。
　　“……恩？”怯懦的。
　　“你听到了没有！”
　　“我……”想说些什么，话到口边不自然有吞了下去，目光微闪，可却也没有答应“……”
　　大概是性格使然，岚雪在某些方面十分的倔强，不过在这小小的风波后，那张团长权限的芯片在很长一段时间里就没有再出现了。
　　得不到岚雪的答复，李施慧也有些无奈，可也是没办法的事情，开始沉默的处理起岚雪的伤口。好在主控室里还有急救用品，在这个时候能够派上一定的用场。
　　电光依旧闪动跳跃，除去血腥味，主控室里充满另一种酸腐的味道，遍布的虫尸宛如经过一场大战，可是大战的胜利者已经消失在主控室里。
　　他们沉默的在这座天然的坟冢里走着。
　　朱灵眼神不善的望着李施慧，准确的来说是李施慧的背部。
　　岚雪正像孩子一般伏在李施慧的身后，没有了面具，一盏小灯将她勾人的脸型清晰的圈画出来，此时，不苟言笑的脸上带有不自然的倪伊。小声的在李施慧耳边低语，或许说是哀求？
　　“我，能走。”
　　尽管说得很小声，空旷的城市，将这小小的哀求化作更大的音波，清晰的传入每一个人的耳中。让朱灵的眼神更加的不善，有些不甘心的检查自己的身体，似乎想找出一处伤口，偏偏状态良好的可以和黑熊搏斗。这样的结果更叫她气恼。
　　反倒是吕范磕破了脑袋，想象力比以前更加的丰富，望着李施慧她们，尽然痴痴笑了出来。惹得李施慧恨不能当场给他一个爆枣，如果不是看在他破脑袋的份上，她一定会这么做。
　　只是被虫子啃噬过全身的岚雪，怎么可能独立行走呢，所以她保持了拯救者的自矜，对岚雪的请求不理不睬。
　　眼中飘过一丝疑惑，思绪早就不在当下，正和梦夏探讨刚才的问题——共鸣。
　　对于这新的词汇，她感到十分的不安，要得到火就要燃烧，要得到粮食就要种植，要得到力量就要付出。最简单的例子就是现在自己这具女性的身体，就是舍弃了原来的本尊，尽管这样的交换并不是自己想要的，但它的汲取关系还是十分明确的。
　　目光微微收敛，这不禁让她回忆起薇薇的那张脸，虽然开始并不在意，却有意无意的市场徘徊在脑海里。
　　“你是说，你当时的心情和我差不多？”李施慧尝试着分析道。
　　“你可以这么理解。”梦夏的心情似乎不错，回应的时候显得有些得意。
　　“为什么我完全感觉不到有什么相似的地方呢。”
　　“请不要这样说好不好！你和我可是共生呀！”
　　“呵呵（干笑），是么，那还真是让人感激不尽呀。”
　　“什么嘛！什么嘛！这算什么态度。”
　　“什么态度也没有。”李施慧脑海里突然浮现，前些日子强势的梦夏，她可不认为自己会和她有任何相同的感受。被人那样的束缚，还要叫人有感觉，还真是变态。
　　“那个是例外啦！”估计是分享了李施慧的思维，梦夏略略感到窘迫，有些不好意思。
　　“是么？算了。”突然感到深深的无奈，李施慧打消继续交流的欲望。
　　突然提着的应急灯跳动了几下后灭了，走在最前头的吕范有些恼怒的骂道：“可恶，真是劣质，才用了多久呀！”像是修理老式电视机一样，他粗鲁的拍着应急灯，发出啪啪的声音。
　　“有东西！”伏在背上的岚雪突然严肃的提醒道。
　　四周一片漆黑，突然的熄灯，使眼睛还没有适应过来，进入了夜盲状态。
　　心头一震，放耳去听，却只有那烦人的拍打声，什么也没有。
　　“吕范！别拍那玩意！”
　　“大小姐，您在说什么？我什么也没有做呀。”
　　吕范的声音却在身后传来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 是他
更新时间2011-6-8 16:15:06  字数：2206

　第八十八章是他
　　心跳加速，毛骨悚然。李施慧心底里疙瘩一跳，大喊不妙。
　　“你别动！也不要过来！”当即呵斥吕范，眼下她谁也不信。或许谁也不信才是她向来的处世方式，在她没有完全确定之前，没有人能够在她心底占据任何位置。
　　“施慧，小心，有异行者！”在李施慧心底慌乱的时候，梦夏不合时宜的给出一个不幸的消息。
　　“什么！”李施慧又惊又怒，却清晰的意识到，这时候要禁声，谨慎。
　　“我也不知道怎么回事，他们突然就出现！”言语中梦夏透露出极大的不安。
　　“怎么办？开战么？”
　　“我不赞成，数目太多了。”
　　就在这时，不明状况的吕范打亮了火机，疑惑道：“大小姐？怎么……喂！你是谁！？”猛然发现在自己的前方有一个陌生的背影。
　　火苗摇曳，微弱的火光散发着无尽的阴寒，寒气从脚底直冒上心头：“喂！本大爷在问你是谁！”
　　忍不住，吕范提高了音调，声波在楼道间化作嗡嗡的啸声，泛起一片更诡异的躁动，好像有很多东西在往这边赶来。
　　那个冒充吕范，或者就是吕范的男人始终没有回过头，他全身上下的气质变得极其古怪，阴郁的气息都快浓郁的具体化。
　　心在狂跳，变成一首鼓点密集的曲子，曲子中暗含晦涩的杀机，节奏低沉压抑，却又每一下敲得人心浮动，惶惶不安。
　　走？可是身体却有些发抖，紧张的有些喘不过气来。
　　“喂！你到底听到了没有？你聋啦王八蛋！”吕范的咆哮近乎成了歇斯底里，然而大呼小叫却更显得无力懦弱。
　　“施慧快走！”梦夏万分焦急。
　　可是不知道为什么，双脚就是不听使唤，迈动不开。视线都集中在那个男人的背影上，怎么也无法移开。好像那人身上有一种说不出的魔力，吸引着所有人的眼球。
　　“不，我动不了了。”李施慧绝望的回应道。
　　就在此刻，那个前头的男人终于回过头，扑闪扑闪的火苗，一明一暗。连岚雪也抑制不住内心的恐慌，死死的抓住李施慧的衣服。
　　就在看清的一刹那，火光熄灭，一声凄厉的惨叫远远的荡开，没人知道那一瞬间发生了什么。
　　“不好！他们来了！”梦夏再也无法保持镇静，那么刻意也做不到。且不说一天之内能不能两次共鸣，就算可以，这时候同步率也低的可怜，加上战意全失，几近全盘崩溃。
　　李施慧艰难的在意梦夏说过的一个词——他们。
　　那么数量到底是多少，数据欠缺。唯一清楚的是，动静从四面八方涌来，感觉像是一大群生物从废弃的楼层中一跃而下。
　　“难道自己要被一群不明生物分解掉？”不知道为何，李施慧已经预测到自己的结局。
　　在等待第一下痛苦来临的时候，沉默已久的朱灵终于爆发了，有些稚气的声线，大吼道：“啊！不许你们伤害施慧姐姐！”
　　登时，空气一轻，笼罩在身上的沉重感扫之一空，身体也可以活动了。虽然眼睛依旧无法适应黑暗，但通过耳朵，还是能够大致判断出状况。
　　只是形式并不如现象中的好，大概可以感受到的就是身旁多了许多蛇，正在阻止那些不明生物的靠近。但是效果不佳，并不能给那些玩意带来太多的阻碍。
　　甚至朱灵的本体，都发出沉闷的哼声。
　　“放开我！”岚雪在李施慧耳边坚定的说道。
　　“不！”
　　“我能战斗。”
　　“胡说！你不能！”
　　做出决定后，怎么也不松开岚雪。
　　兵败如山倒，在“他们”的围攻下，就算是朱灵也只能溃退。
　　心早已拔凉拔凉的，不再为生存抱有一丝希望。原来父亲是死在这些玩意的手下，只可惜自己到死都不清楚杀父仇人的摸样。
　　遗憾和悲切中，第一个怪物触碰到自己的身体，那是冰冷的不成比例的部件。顷刻失去了那一部分的感知。这无疑是雪上加霜，越来越多的不明生物触碰到自己，像是潮水一般把自己吞没。
　　“这次真的要死了。”脑子一片空白，再也无法发出更多的慨叹。
　　眼前突然出现明亮的画面，如同走马灯在晃悠，将自己的，不是自己的过去，一并播放着。
　　“喂要不要成为一个男子汉呀。”李施慧的父亲方天刑正在诱导幼年的方天佑。
　　“你已经8岁了！”曾经在窥视中出现过的梦夏老爸——薙。正冷口冷面的训斥梦夏。
　　“参军吧！这可是家族的事业。”方
　　“还有十年就是大忌了！”薙
　　“不许放弃！才进行了一半！”方
　　“加多20组练习，不然没饭吃！”薙
　　“笨蛋儿子！”方
　　“没用的东西！”薙
　　两个父亲的话语，你一言我一语的交替出现。
　　没想到，到了这个关头，脑海中的回忆尽然是这些不想再记起的图像。
　　明明都没什么好感，却又不同程度的服从他们的安排，更不可思议的是，其中尽然有些许的感激。
　　“开什么玩笑！我才不会感激他呢！”同一时刻，梦夏和李施慧发出一致的咆哮。身上那些失去知觉的部位又回到掌控中。
　　暗哑的瞳孔在爆发中恢复光彩。
　　就在这时，半空中闪耀发出强光，将才恢复意识的的李施慧等人吞没。光来的太突然，几乎把李施慧的眼睛闪瞎，极端黑夜变成一片白茫茫。
　　可是却不影响她判断现状，那些不明生物，发出惊慌的嚎叫，那叫声难听的让李施慧时常在噩梦中惊醒。东拉西倒的，混乱做一片，它们似乎在逃亡？
　　不可思议的李施慧心底里升起这种荒谬的想法。
　　耳边的嘈杂依旧在继续，因为目不能视，她仅能尽量的护着自己要害，以防受到不必要的伤害。尽管如此，她还是和什么东西搅合在一起，撞得七荤八素。李施慧是这样，更不要说岚雪和其他人了。
　　骚乱的后面，是一个沉稳的声线：“小姐别怕，跟我来。”
　　这个声音是通过扬声器传出的，带有机械特有的失真音波，然而，李施慧却愣了。
　　——这是……这是……这是！
　　几乎呼之欲出的名字却卡在喉头，凝而不发。
　　那来拯救自己的声音，以为李施慧是呆了，也不管三七二十一就将李施慧扛起。解释道：“不要误会我是来救你的。”
　　顿时李施慧慌了，忙喊道：“等等！请等等！我还有其他的同伴！他们应该就在附近！”
　　没有再得到回应，一股巨大的力道将她托起，她被带走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恩请假条
更新时间2011-6-14 7:31:51  字数：74

　这个最近在备考，所以不更新了，大家也不用老往这边跑，大概月底这样才恢复吧。
　　哎，大概就是老师请假所以写出来的东西才老脱节。哭。
　　别的事情没有了，就这样。

第八十九章 父亲
更新时间2011-7-14 9:51:50  字数：2064

　第八十九章父亲
　　之后，那巨大的铠甲，将李施慧飞快的带离这意外的现场。
　　那台高大的机械有着优秀的活动能力，在楼与楼之间穿梭，丝毫不费力气。唯独那迎面刮来的风让人有些难受。
　　李施慧试着挣扎了一下，但当手指触及那冰冷的外壳，她又放弃了那个念头，眼神变得复杂起来。
　　也不过一眨眼的功夫，这外表有些残暴的铠甲，就已经越过无数的间隙，路线也复杂的让人记不起回去的方法。
　　心里默默的念叨：“对不起，请原谅我吧，就这一次。”
　　相对于李施慧，心中的梦夏就成了另一种状态，类似梦呓般的自言自语，在耳边低语：“太多了，数目实在太多了，太不合常理了……”
　　注意到梦夏的话语，询问道：“怎么了？”
　　“……”
　　“恩？”
　　“不，什么也没有了，和你解释也估计没有太大的意义。”
　　“！？”
　　似乎梦夏找到新的和李施慧相处方式，那淡淡的语气，竟让李施慧顿时哑口无言，随即而来的是被侮辱的恼怒。
　　“是么？那还真是有劳你关照了！”
　　不等对话继续进行下去，铠甲的动作突然缓慢了起来，不知不觉中李施慧已经被带进了叫做密室的地方。突然打开的光明，叫眼睛有些发涩。
　　只是和她被营救时的待遇不同，刚进到这隐藏的房间，就听到那冰冷的机械声说道：“不要慌张，很快就好。”
　　还没等李施慧好好理解字面意思，就看到那铠甲的所站立的地方，升起了透明的罩子将两人笼罩在里边。
　　紧接着就有液体开始注入这密封的舱室。
　　这下李施慧慌乱了起来，开玩笑！就算是有铠甲的承诺，也不会理所当然的相信当液体淹没自己时不会发生些什么，而且根据自己对自家的那人的了解，这绝不会像是字面上那样看起来那么轻松。
　　刚才还淡淡鄙视李施慧的梦夏，这时显得更加的不能保持镇定，语音中带有难鸣的恐慌，急叫道：“等等！那是什么！施慧！快离开这里！”
　　恐慌中嗓音不禁带有微弱的颤动，或许是前后强烈的反差，倒让李施慧忘记了那正在爬升的液体。心里竟然有一些复仇般的快感。暗暗嘲笑：“原来你也有可爱的一面嘛。”
　　“笨蛋！都什么时候了！快想想办法！啊！不要！”那惊恐的尖叫声，就像碰到滑腻的鼻涕虫一般。
　　不过就算李施慧想做些什么，现在看起来都有些完了，那液体爬升的很快，刹那间已经没过脖子，而且也没有回避的空间，无论是李施慧还是梦夏都不愿意让那液体淹没自己，而且那液体还带有奇异的绿色。无论铠甲说过什么，这下李施慧开拼命的挣扎起来。
　　“不要！”
　　挥舞着双臂喊出这两字，一下子被冒掩盖在不明液体中，呼救的信号也只能化作一串咕咕的气泡，直溜溜的升起。
　　也不知道这液体是什么成分，味道恶心的让人三天吃不下饭，更难受的是这些混帐东西还进入了呼吸系统，唯一不算太糟糕的，大概就是意识还没有丢失。
　　看了看和自己一样泡在液体里的铠甲，不禁有些腹诽，果然还是不怎么喜欢这个人。
　　带着这样的想法，李施慧完全没有意识到，此刻的她就像是培养器里的洋娃娃，原本束缚长发的丝带早就不翼而飞，过腰的长发在水中如墨迹般散开、飘舞，甚至还有一些闪闪发亮的感觉。微微蜷曲着身子好像刚出生的婴儿那样安详，只是那锐利的眼神打破了这一丝的平静，那份美丽也变得有些冰冷，有些阴郁。
　　这巨大铠甲和娇小少女在一起，总让人会产生一些微妙的联想。在转移完毕后，这密封舱终于打开了，让人有些尴尬的是，那奇怪的液体竟然把衣服腐蚀掉了，叫少女好不尴尬。但回过神来的时候，一张巨大的毛巾连同一套衣服罩住了她。
　　巨大铠甲没有停留径直往通道深处走，只是留下一句话：“现在安全了，我去准备食物。”
　　“你确定那就是你父亲么？真是恶劣呀。”梦夏狠狠的咒骂。
　　“这个嘛……呵呵……”笑声怎么听都有些无力。“倒是想不到梦夏你那么没用，都吓得哭出来了。”
　　“哪有哭了！”
　　“哦？是么？不知道是谁大声喊着不要，就好像在做色色的事情一样，明明还自称是最强的说”
　　“不要乱说！而且最强也是事实好不好。”
　　“哦，哦，是这样呀。”
　　“这是什么态度？你在怀疑么？”
　　“不，完全没有。”
　　“真让人火大呀！”
　　随着梦夏的情绪越来越激动，李施慧反倒越来越轻松。
　　只不过从客观上而言，自己和梦夏的争吵，某种意义上来说是自己调戏自己，这种感觉，微妙有些反胃。
　　“咳咳”强烈的咳嗽声打断了两人间的对话，吐出了不少古怪的液体，口腔里充斥着刺激的味道。
　　“不过说起来也确实有些恶趣味。”好不容易才将胃里的东西吐干净，有机会看清给自己的衣服，竟然是泳装配衬衫。
　　端详了一下服装，嘴角不禁有些抽搐：“我说梦夏呀……你不是说火大的么，怎么突然就沉默了呢？”
　　“……”
　　估计是被吓到了吧，这样的清新搭配姑且不说，只是这泳装确实看起来有些那个……
　　怎么说呢……
　　大胆？
　　总之又费了一番功夫，李施慧才重新将长发挽起，束在脑后，也不知道是不是服装的缘故，用绳子固定泳装总觉的不靠实，动作也轻柔了起来，变得小心翼翼，开始前往通道尽头的那扇门。
　　只是不知为何，当门在自己眼前放大的时候，却变得有些犹豫，步子也变得缓慢起来。
　　猛然才意识到一个严重的问题——我到底该如何称呼自己的父亲？都已经变成了这个样子了，他应该没有认出我才是，但是，这样不就没有意义了么。难得好不容易找到了他，却……
　　“！？”
　　门骤然打开……
　　－－－－－－－－－
　　复更了！终于等到这一刻了！感动加流泪
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 我的儿子
更新时间2011-7-15 11:48:29  字数：2151

　第九十章我的儿子
　　来不及闪避，从里边走出来的确是一个女人，黑色皮革质感的紧身衣完美的展现她身材的妖娆。只见她面带怒容，看见踌躇的李施慧，惊讶从她脸上一闪而过，随即冷冷的扔下一句：“已经自己走过来了？”
　　“恩？”不明何意，这个妖娆女性的语气似乎很不好，隐隐带有厌恶。而且因为双方身高的问题，这高挑的女子给人一种咄咄逼人的感觉，就好像女王一样，面对眼前的李施慧她毫不犹豫的展现出她的不友好。语气傲慢，高昂的下巴仿佛要把所有的一切贬低。
　　“你究竟有什么目的？受谁指使？还是说你就是首脑之一？”一连串的问题像是鞭炮一样接连不断的喷了出来。
　　“……”刹那间气氛变得尴尬起来，四下的景物也因此有些扭曲变形。
　　“采琪，不要那么苛刻，怎么说她也是幸存者。”一个熟悉的男性声音帮了李施慧不大不小的忙，以至于使她不太尴尬。
　　穿过女子，李施慧看到自己的父亲正向这边走来。
　　被称作采琪的女子，撇了眼李施慧，甩头往回走，在与李施慧的父亲方天刑身影交错的瞬间，低语道：“在这里没有幸存者这种说法。”
　　“不要太紧张，放松点。”
　　“哼，好自为之。”
　　两人的语速又低又快，李施慧根本没听清，就看到父亲堆起了笑脸，站在自己跟前，说道：“实在不好意思，在这里物资有些紧张，能用的只有这些。”
　　望着这张笑脸，李施慧顿时失神了，这是何等熟悉的表情呀，感觉就像是“来~叔叔这里有糖吃哦。”。每次诱导自己儿子参军时就是这样让人恶心的面孔。
　　虽然厌恶，但还是略感害羞，撇过脸尽量不去直视招牌笑容，扯了扯刚过臀边的衣角，回应道：“似乎不只是物资的问题吧。”窘了眼采琪的背影，补充道：“空气也挺紧张的。”
　　也不知是太过于羞涩，以至于声音过小，方天刑好像没有听到李施慧说些什么，自顾自的接着说了下去：“哈哈，先进来再说吧，吃点东西再说吧。”温和的笑容和那张粗犷的脸怎么看也不搭配。
　　然而心里讨厌，却又不自觉乖巧的跟了进去。
　　室内除了刚才的采琪，还有一个陌生人，只是他浑身绷带躺在床上，像木乃伊一样，露出的双目浑浊的和死水一般，没有起伏，不为外部所动，就算看到李施慧，也不过微微挪动身体，好像并不愿意和她接触。
　　反倒是方天刑最为热情，取出食物，笑眯眯的放在李施慧跟前。
　　“这是什么？”梦夏奇怪的问道。
　　“你不知道么？这只是很普通的罐头。”李施慧没好气的回答道。
　　“罐头？那也是食物么？”
　　“罐头不是食物，只是储存的容器，里面倒是有些东西可以填肚。但是味道就有些那个。”
　　“快试试！感觉好神奇。食物居然藏在金属里面。”
　　“……”
　　见梦夏的语气不像是作伪，心中不免疑虑：“梦夏生活的地方到底是什么样子？这可是几百年前就有的东西。”
　　疑虑归疑虑，当把食物放入口中的时候，梦夏居然大家赞赏，就好像面对可爱蛋糕的少女一样，一副没有抵抗力的样子，说起话来也变得陶醉，全然忘了自己因有的姿态，不住催促李施慧进食。
　　“哈哈！吃慢点。”方天刑爽朗的笑着，似乎很喜欢眼前的小家伙，大咧咧的坐在李施慧对面，和善的聊起天来：“饿了好久吧，在这里要找到食物可不容易呀。方便的话，可以和我们说说你的经历吗”
　　“恩？”
　　“不要误会，也不是有意打探什么，只是随意的闲聊而已，如果有些沉重也就算了，不说也可以的。”
　　“那个……”
　　“哎，人老了就是这样子，不自觉就会闲不住，怀念以前的事情。”直接无视李施慧的发言，他的眼神变得悠远起来，仿佛前方并不是明亮的天花，而是另一个空间。
　　“说起来，我也有一个混小子，年龄大概就和你这般上下，不争气的很，练了十多年的功夫，也没点长进，反倒像个女孩子一样文静的很，好听点叫斯文，难听点就是娘娘腔。”
　　李施慧眉头微微抽搐，脸上的表情愈发的恭敬起来，好像对方天刑的话格外感兴趣。
　　“呯！”的一下，方天刑狠狠的拍了下桌子，整个人的气质突然间变得可怕“说起来就觉得生气！我方家可是军旅世家，不从军竟然跑去读书！”
　　在场的另外两人似乎对方天刑有所了解，对他这样的状态也见怪不怪，倒是采琪，若无其事的将脚略微分开，一副蓄势待发的摸样，但上半身仍然保持着轻松，并不在意这边的情况。
　　“……”
　　“读书！读书！读出来有个屁用！也不张大眼看看世界都变成了什么样子！几乎连自保都成问题，还死抱着那些没用的东西干什么！”青筋突起，面容变得狰狞。
　　“他的样子有些不对。”梦夏谨慎的提醒。
　　“不用你说我也清楚，现在该怎么办。”李施慧也紧张了起来。
　　方天刑的手突然搭在李施慧的肩头上。
　　“小姑娘，你是幸存下来的人，你有何感想？据我所知，这里可是商业文化大都市，也不过一周甚至更短的时间，就变成这样的废墟。”
　　在强烈的压迫下，李施慧慌忙开口：“等等！说不定这只是一场人祸，并不是科技没有用处。”
　　“人祸？不可能！是另外一种新的物种的诞生将这里摧毁的！”
　　话一出口，李施慧立时意识到自己说错话了，父亲的神色有异，显然是发生了什么大的变故，或是受到什么大的创伤以至于精神有些失常。
　　只见采琪不再装作若无其事，而是全神戒备，就等方天刑发难的时候行动。
　　而李施慧感到肩膀疼的快要断掉，眼看方天刑的脸色也来越奇怪，心里也开始害怕了起来，但同时脑子也飞速的运转起来，并没有因为这诡异的形式而放弃冷静。
　　气氛已经糟糕到了极点，就好比快要沸腾的液体，随时都可能爆发。
　　“对了！您的儿子叫什么名字？不能和他谈谈么？说不定有所转机。”
　　不适合的时间，说出不合适的话，清脆的嗓音吐露出天真的话语。
　　然而……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 小摩擦
更新时间2011-7-16 10:36:11  字数：2275

　第九十一章小摩擦
　　那双搭在自己肩头上的手却更加的用力，李施慧尽力的保持脸上的淡定，温和的望着自己的父亲，尽管已经感到很痛了。
　　四周一片死寂，而率先打破沉默的却是李施慧。
　　“恩？”
　　有什么东西滴落了下来，冰凉冰凉的，却又十分的无助。
　　再看方天刑，他已是满脸泪水，不争气的眼泪滑过脸上每一道沟壑，每一道沧桑，只可是又因为脸太长，要在下巴汇聚成那么一滴要花上好长一段时间。
　　“不可能了，我已经没有机会再和他好好的谈了。”随着一声慨叹，所有的紧张，焦虑，压迫也悄然失散。其中又夹杂着多少情绪与失落。
　　这都不是李施慧能够明白的。
　　只见方天刑突然反身，一手抓住近在咫尺的采琪。不知什么时候采琪已经摸近方天刑，手里正握着针筒样的东西。但在方天刑的挟持下，很快将凶器给拧落在地，敲击出惊慌的音符。
　　“谢谢，我现在还没问题，暂时不需要这东西。”
　　随后又对李施慧说：“快点吃完吧，再过多几天也不知道有没有的吃了。”
　　这才放开采琪，径直走向房间的一角，只是步伐有些蹒跚，不知从几何时父亲的背影显得有些孤独，虽然依旧是那样的挺拔，军人的典范。
　　人要经历怎么样的变故才会变成那样呢？
　　想出言安慰，却发现眼前熟悉的人有些陌生，也不知道这份陌生是在什么时候产生的，记不起来，只是觉得很模糊。仿佛还有印象的对话也就是单纯的礼仪问好，和那无情的拒绝。
　　这对于李施慧来说是幼年时期的魔鬼教练，是强悍和毅力的标志。怎么也让人想象不出他也有这样的一面。
　　鼻子有些发酸，眼睛却干涸的胀痛，能做的只有看着他消失在门的后边。
　　“……”
　　或许他只是累了。李施慧暗暗的想到。
　　同时随着方天刑的离开，室内的空气也为之一松，如果仔细留意，这间房有着不少暴力毁坏的痕迹，而且看起来还挺新的。那合金的墙面上留有淡淡的拳印。
　　当再次望向绷带男的时候，心中的疑虑变得更加的浓郁，是同伴？是误伤么？还是说根本就不是一路的。
　　“喂！你到底是谁？”方天刑前脚刚离开，采琪就毫不犹豫的俯视着李施慧，就像是看着虫子一般。
　　“你在说什么？”
　　“我说，你到底是谁？为什么会出现在这里。”似乎因为方天刑的缘故，恼羞成怒，反倒把李施慧当成了出气筒。
　　“这个……我是被方主任带到这里来的。”为了少让眼前的女人难为自己，李施慧选择了恭敬的路线。
　　“哦？”像发现了有趣的事情，故意拉长音调，采琪的脸上出现了讥讽的笑容“这个我当然知道，不过我很在意你是怎么认识‘方主任’的！”
　　顿时李施慧意识到不对。
　　“当然是他告诉我的，你这样问不是很奇怪么。”
　　“是么？我倒要看看你是什么来历！”
　　两人的对打都十分的轻松，只是说话的期间，格斗没有征兆的开始了，采琪更是狠辣的一记战斧劈向李施慧，她敏锐的直觉几乎从刚见面就不信任李施慧。
　　不过李施慧也不是软柿子，凭借着超强的运动能力和反射神经，架住沉重的腿技，并顺势而上。企图凭借特有的怪力掀翻采琪，那样一切也就结束了。
　　然而，事情的发展超出了两人的预料，采琪脸上闪过一丝惊讶，随即转为不屑，哼道：“哼！正好！”
　　一腿压着李施慧，战斧竟转变成剪刀脚，变成锁定头颅的关节技，反而把李施慧给压制下下身，有弹性的臀部重重的坐在胸口上，刹那间有种息室的感觉。
　　“好痛苦……”莫名其妙被反压制，心里是又惊又怒。惊的是采琪的身手，怒的是采琪的不讲理。
　　“身手不错，只可惜技巧差了些。那么，现在可以请你告诉我你的来历么？”那高傲的语气，让人有种火大的感觉。
　　李施慧勉强的挣扎，却换来更大的痛苦，可就是不想屈服于这个让人不爽的女人。
　　而采琪则悠闲的欣赏李施慧痛苦的表情。
　　“可恶，老子难道上辈子和你有仇？一上来就来刁难人，畜生！”心里暗暗的咒骂。
　　李施慧也来火气了，凭借着优良的身体素质，用仅剩的长腿，从采琪背部钩住她脖子。如同采琪的关节技一样，李施慧也倔强的给予采琪反锁。
　　就这样两人互相牵制着对方，压制对手的呼吸系统。而也越是显得势均力敌，采琪越是认为李施慧不妥，而李施慧只为不认输怎么也不肯放弃。
　　意外的，这互相牵制的场面，却变得有些桃色，如不注意采琪的要害部位都在李施慧眼前晃悠，甚至陷入李施慧的脸部，身体也因为李施慧的反勾，变成了拱桥，那缺陷的魅力展露无遗，更显得波涛汹涌。
　　而李施慧的状况似乎更糟糕一些，因为搏斗，那些绳子固定的泳装竟然有些松动滑落。香艳无边，室内瞬间升温。
　　最终两个扭打的女人没有在身体或心灵上战胜对方，倒是征服了不能动弹的绷带男。那狂涌而出的红色喷泉，成为史上最为壮观的景象之一，将那纯洁的绷带，变成了满江红。
　　“……”
　　“……”
　　突如其来的变故，成为二女停战的协议。
　　身体里的梦夏也伺机出来喘口气，提醒道：“那个女人不简单。”
　　“也是异行者？”大口的呼吸新鲜空气。
　　“不是，但她身上有相近的气息。”
　　“相近的气息？”
　　“我也不清楚，但她的味道和袭击我们的那群东西更相似。”
　　李施慧换上了警惕的目光，脑海里不禁回忆之前的遭遇战，那有着人形又浑身赤裸的怪物，不仅身手敏捷，在力量上也与自己有些抗衡。
　　一想到这，心头感到有些担忧，也不知道岚雪她们怎么样了，如果和朱灵一起行动的话大概没有问题吧。
　　担忧的同时却没有意识到这两个小女孩在自己的心底已经占了一席之地。
　　低头看了看被打翻的罐头，又记起父亲的话，犹豫了下，开始收拾散落的食物。
　　而另外一边，采琪则慌乱的帮绷带男更换绷带。“朗多！你没事吧，朗多你不要吓我，你这是怎么了？为什么血止不住啊！……”
　　听在耳边，也就觉得这个采琪其实也不是那么讨人厌。
　　－－－－－
　　恩……最近断断续续的写，也不知道会不会脱节，有什么感想和疑问就在书评区里说说吧。就算没什么好说的也表示一下存在感吧，莫名的感觉没什么人在看，有些心灰意冷，大概这会是个人最后一本关于变身的小说吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 誓言
更新时间2011-7-17 9:51:57  字数：2082

　第九十二章誓言
　　略过李施慧和采琪等人的矛盾不提。
　　方天刑摇摇坠坠的回到属于他的空间，这里是秘密基地的储存仓，正好可以停放那台像是铠甲的机械装甲。
　　这台大个子满是伤痕，上边虽然有修补的痕迹，但也掩饰不了它已经处于崩溃的边缘，很多伤口深陷数寸，几乎就要把关键的连接切断。
　　和它的主人一样，现在的样子狼狈至极，糟糕透了。
　　方天刑像是用尽了全身的力气，在铠甲前坐倒，他知道自己的状态并不好，自从来到这里，他就知道自己命运。但并不代表他绝望了，至少再被困在这里，在遇到大队怪物之前，他连通了都市，虽然并不抱太大的希望。
　　但至少都市还是把两个累赘扔给了自己，不过值得欣慰的是，为期5天的探索，还是让自己找到其他活着的人类，那小女孩还真是不知天高地厚，竟然和佣兵团伙在一起，
　　只是那鼎鼎大名的黑月佣兵团在来这里干什么呢。
　　方天刑没有细想，这个找不到答案的问题也就放在一边，倒是那个女孩让自己很在意。是亲切？熟悉？
　　不知道。
　　积蓄在胸中的话语却竟然控制不住的向她倾倒，大概仅仅是她的年龄和自己那个不争气的混小子相仿吧，但愿没有把她吓坏。
　　方天刑就这么呆呆的靠在机械上，思绪忽远忽近的飘着，想着一些有关无关的东西。倒不是他喜欢幻想，仅仅是被那些怪物咬后，精神总是有些不能集中。
　　迷离之际，突然，他眼睛一亮，黯淡的面庞上迸发出希望的光华。想道：“既然有人进来了，那么不就是说……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　李施慧丝毫不知道，自己的到来给这里的人带来何等的希望，有时候这种突入起来的期待就是一瓶剧毒无比的毒药，无色无味，却又能置人于死地。
　　安静的室内，连心跳都能无限放大，没人愿意开口说话，甚至眼神的交流也没有，就这么沉默着，沉默着……
　　按照李施慧原本的性格，这样无聊的环境是一刻也不能呆下去。多日没有和好友联系，不能在万维网上冲浪，指尖都觉得发痒，就算现在能有一本书也能消遣个半天。
　　一时间怀念起，自己那个专署的集装箱，满柜子的大书架，和林思语的相框。
　　也不知怎么了心里感到些许的不甘，又有更多的无奈，刹那间却又好像看明白了什么。佛曰：“前世的五百次回眸，才换得今生的擦肩而过。”
　　从幼年时的邂逅，成为知己，获得青梅竹马的称号，自己还能再奢望些什么呢。
　　一时的冲动，一次深深的内疚，将一个堂堂七尺交给了一张虚无缥缈的契约。尽管有着倾国倾城之貌，却永远没有值得依靠的伴侣。
　　明眸微张，高傲的采琪守在绷带男的身边，看似若无其事。在他们的半径内却像有着神奇的保护膜，不许任何人介入。
　　李施慧这个外人，似乎更适合呆在角落，蜷缩在宽大的白衬衫里。
　　布履单薄，掩体尤为困难，更别谈取暖。
　　“梦夏。”
　　“恩？”
　　“如果我能让老爹活着回去，我就全力参加大忌。”
　　“？”
　　“到时候请你好好的指导。”
　　“这是当然的，不用你说我也会这么做，现在的你连我原来的水平都达不到，更别说得到让我期待的力量。”
　　“力量么……”
　　“喂？你还好么?”
　　“不用担心。说起来，我还没有好好了解你为什么那么想在大忌中胜出。一般而言，按照规则只要活下来了不就过关了么？为什么还要弱化自己去选择获取那神秘而又虚无缥缈的力量呢？”话语很平静，很柔和，是夏日的凉风，冬季的温泉。
　　也许是李施慧的反常，又也许是问题的难度，梦夏这次并没有给出答案，哪怕象征性的答案也没有。
　　“哎，不管怎么样都好，我是想说谢谢你的，如果不是你，我怕也不能来到这里。”
　　“呵呵”梦夏干笑了几下，说道：“这也不过是小事而已。不要为这样的事情突然道谢，我会良心不安的，说到底我们也不过是互相利用罢了。”说到后面，声音变得窘迫紧张。
　　对话没有再进行下去，一股困意朝自己袭来，很安稳的，没有顾忌的就陷入了沉睡。
　　说实在，这是这些日子睡得最香的一次。
　　也正因为她的宽心，连采琪阴着脸站在傍边都不知道。这态度恶劣的女子，眼里带着浓郁的不屑，低语道：“我果然是多心么？在这种环境居然还能这么没防备睡得这么香。”
　　突然这个睡**露出一丝安心的笑容，白皙的两颊浮上玫瑰色的红晕，一时间叫人产生视觉的错乱，好像女孩身上会散发出柔和的光芒，而在光芒中，这娇小的身躯正被一双洁白的双翅包裹，是那样的平和，那样的幸福。
　　“切！终究是一个小孩而已。”收起藏在背后的匕首。
　　“怎么样？”这是绷带男第一次开口说话。
　　采琪回到他身旁，有些失望说道：“不知道，不是都市的人，也不是这里的野兽。”
　　“那方天刑呢？”
　　“别问我，我怎么知道。”
　　“……”
　　依照形势发展下去，在李施慧醒来之前，不会再有新的事件发生。
　　事与愿违，平静的时光也不过是几个小时，突如其来的地震惊醒了所有的人。强烈的晃动，让为数不多物品纷纷落地。
　　紧接着方天刑脸色阴沉的走出来，说道：“快！准备战斗，我们受到攻击。”
　　采琪：“是那些怪物么？洗涤剂我们还有多少？”
　　所谓的洗涤剂就是李施慧刚进来时浸泡的液体，那东西似乎对某种生物有强烈伤害。他们能在这废都存活到现在，它们发挥着不小的作用。
　　然而，方天刑接下来的话语，打破了她的幻想：“不是它们，是别的东西，已经突破了第一层防线。快！”
　　全然不明状况的李施慧，疑惑的看着眼前人的举动，顿时如临大敌。
　　“好强烈的波动。”梦夏的口气也不佳。
　　“是异行者？”
　　“不，是驱馭兽。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 混乱
更新时间2011-7-18 14:04:08  字数：2372

　第九十三章混乱
　　这个良久没有出现在大家眼前的词语，再次浮上台面。
　　——驱馭兽？是藏在朱灵体内的那种东西么？
　　强烈的疑问后是，回忆起那晚悔恨的相遇，当时的情况是月夜无情，冷风吹袭，黄沙漫天飞舞。在巨大的月亮下，大漠之中，凭空钻出一条巨大的黑影，如同东方巨龙一样的身躯，缠绕盘旋，片片寒甲折射出危险的光芒。
　　如果不是近距离观看，很容易让人误解以为那头巨蛇是传说中的圣物——龙！
　　想起要和这种力量巨大，又皮糙肉厚的家伙战斗，心里就一阵颤抖，也不知道自己那时候是怎么做到的，竟然有勇气上前力战。
　　－－－－－－－－－
　　现实中，摇晃还在继续，而且越来越厉害，似乎并没有减弱的迹象。究竟要怎么样的驱馭兽才能做到这种程度。
　　不过当知道对手是什么东西之后，李施慧反倒放下了心来，比起神秘不可捉摸的东西，已然经历过的事物也就是显得不那么可怕。
　　不过采琪他们的神色就没有那么淡定了，满脸的哀伤后是抱着必死的决心。
　　“孩子！你先呆在这里，我们会保护你的。”说这段话的时候，父亲脸上带着和善镇定的笑容，仿佛这世界上没有什么是抗不过去的，只要他在就可以庇护你们。
　　没来由的自信，给予人们没来由的希望，并让人坚信这一事实。
　　如果是一般的女生，恐怕在这时就会热泪盈眶，全身心依赖的顶头答应一声：“恩！”
　　不过李施慧现在是心情复杂，暗自腹诽：“果然来这里救你是一件错误的事情，要知道老妈如果知道你是萝莉控的话，连死的心都有了。”
　　紧皱双眉，尽力不去看父亲，故作不悦道：“不要搞错了，我并不是那种纤细的女孩子，我可是现任的黑月领头人。”
　　也许是李施慧太有气势了，又也许是这消息过于惊人，在场的人竟然忘记了地震。空气不经意间停顿了一下。
　　方天刑凝视了李施慧一下，随即露出淡淡的笑容，说道：“是么？那么请你保护好他。”指了指绷带男，接着大声吼道：“喂！采琪你还要发愣到什么时候！”
　　“……”采琪惊讶的望着李施慧，似乎对她的话很在意。
　　两人带着不同心情去迎接那未知的敌人。
　　见自己完全被忽视了，心底腾升起不满，低声道：“真是的，少看不起人。到时候你死了也就算了，我才不会理你呢。”嘴上这么说着，心里却在责备自己怎么那么不冷静，其实那也不过是一般关心的话语，不过就是看不惯那种温和的语气，印象中那家伙根本就没有特别好声好气的对自己说过话。
　　——真糟糕呀，自己居然会在重逢的时候感动。
　　——还有！那种小女儿作态算什么呀！
　　脸上一阵烧红，为自己的行为感到可耻，就算现在外表是女孩子也好，内心是男人是绝对不会变的，哪怕要兼顾梦夏的完美形象，但内心的变质也就成为了变态了呀！
　　——可恶我也要去战斗才行。
　　前脚才迈出通道，又把脚缩了回来，望着那动弹不能绷带男，咬了咬牙，暗想道：“这是没办法的事情，不能丢下重伤员不管。”
　　于是就愤愤的来带绷带男的旁边。没好气的说道：“喂，你们是什么人，为什么会在这里？”
　　和李施慧的淡定一样，绷带男也很放松，反正也动不了，无能为力。
　　突然绷带男流鼻血了。
　　这时李施慧才注意到绷带男的眼神不对劲。
　　“你这家伙！敢再看我就戳瞎你的眼镜。”
　　受到恐吓，绷带男忙合上眼睛，说道：“误会，误会。”
　　“哪门子的误会了！快说！不然你就麻烦了。”一边说着，一边整理衣服，原本胸前坦露的纽扣也一直系到脖子，但是却全然没有意识到，这件白衬衫对于她而言太大了，娇小的身躯裹在里边，又有另一藩风情。
　　面对眼前这家伙，突然感觉像是面对那个吕范，真没想到，自己也有被人用下流眼神看的一天。于是对待眼前的混蛋，程序也就简单了起来，毕竟有吕范这个试验品。
　　就这样在危险的环境里，绷带男把李施慧想知道的都告诉了她。
　　事情经过也就是在接到方天刑讯号的第二天，都市就派出了援救队伍，但是因为出入境的民用通道发生恐怖袭击，援救被迫推后了半天，而也就是那时候他和采琪等人被编成临时小队加入了救援组，但他们的任务有些特殊，直接指令是听从军部的研究院，将收集的情报递交上去。如果最先碰到援救目标，就想办法绕开援救小组，直接押送到研究院。然而却没有想到，这里实际情况比想象中糟糕，要援救被押送的对象，却成为援救者和看守。
　　“哦？原来是这样。”李施慧坐在绷带男的身边，半眯着眼，脸上带着甜蜜的微笑，指尖轻轻的绕着绷带男的心扉。
　　只要她做出这个动作，绷带男的呼吸就会剧烈加重，接着就会吐露重要的信息，也多亏这个发现，她顺利的收集了消息。只是这消息的结果大大的出乎她的预料，加上之前吕范提供的情报，总感觉军部有些不可告人的秘密，而且似乎对自己的父亲感兴趣，
　　但终究涉世未深，其中很多缘故还想不清楚，但她只知道那个叫李青霞的女人不是什么好东西。
　　这意外的收获让她感到十分的不安。同时她还有另一种不安，那就是自己居然熟练的使用了女性的技巧——色诱术。
　　就在对话的开始，绷带男总是左右而言他，让心情原本就不好的李施慧大加恼火，忍不住出手就是一手刀，狠狠的教训绷带男一顿。
　　然而本想弄疼他让他吃点苦头，却发现这样的敲打换来的确是绷带男舒适的呻吟，鼻血止不住的向外流淌。
　　“……”
　　于是后边的发展也就不用多加解释了。
　　确定再也问不出什么有价值的东西，李施慧才放开半死不活的绷带男，陷入了沉思：“果然我还是要去战斗，不能让他们得逞，万一……”
　　想到这就再没犹豫，大步往外走去和父亲汇合。
　　也就在此时，头顶的通风口有异动声响。正抬头相望，猛然发现一美少女从天而降。
　　没等她反应过来，自己已经被压倒在地，成为了人肉垫子，少女的膝盖死死的压着她的肩膀，连要害都让人看得一清二楚。
　　——好光滑，为什么会是果体呢？
　　然而下一秒的寒光就让他忘记了厄春色。
　　只听那少女将刀架在她的脖子上，惊讶的说道：“施慧大人？”
　　－－－－－－－－－
　　感谢各位的支持。
　　说起来惭愧，我就是那种看不到动静会突然失落的人，说起来也是一种弱者的表现呀，害羞。
　　这一周也希望你们能够更加的活跃，说不定状态好了就爆发一下，不过不要抱太大的期望，毕竟盘子我是典型的2k党。
　　恩以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 汇合
更新时间2011-7-19 11:28:48  字数：2352

　第九十四章汇合
　　说话的不是别人，正是岚雪，淡淡的声音中透露出些许疑惑，些许喜悦。
　　“哟，岚雪。”视线移向一边，尽力不去看岚雪。
　　“什么状况？”冷静的少女冷静的寻求答案。
　　“那个……在我说明之前，你能够先起来么？这样子很辛苦。”脸上一阵烧红，这个场景某种意义上而言太过于尴尬了。
　　“了解。”符合少女的风格，做事一板一眼，没有多余的音节，也没有多余的动作。
　　“……你的衣服呢？”李施慧发现，不用直接面对要害部位让人松了口气，但是岚雪的真诚相对反而更让人在意，更加的不好意思。“你的衣服呢？”
　　“融掉了。”
　　“……”“不需要一些穿的么？这样子会着凉的说。”太过耀眼了，眼睛不知道该往哪里摆。
　　“不需要。”
　　“可是……可是……”
　　“状况是？”
　　“……”突然间李施慧有种想哭的感觉，一咬牙，将自己身上的衬衫脱了下来，递给岚雪，红着脸说道：“先不说这个，你先把这个穿上再说。”
　　“必要？”
　　“很有必要！你光着身子让我感到很为难！都不能好好的说话了！”在少女的淡定下，李施慧终于崩溃的咆哮了出来。
　　岚雪凝视了李施慧好一阵子，才沉默的接过衣服穿上。
　　这时李施慧才松了口气，说道：“你会出现在这里，也就是说外边的是朱灵？”
　　岚雪轻轻的点了点头。
　　“既然是这样子，那就好办多了。”事情的发展远比想象中的要好。
　　突然李施慧脸色一变，拉起岚雪的手就往外跑，叫道：“不对！现在不是松一口气的时候，要快点阻止他们才行！”
　　果不其然，也不过短短的一小段时间，双方已经打得难分难解。漫天的废墟里，发出轰隆的吵杂声。
　　只见朱灵双手盘绕着数十条漆黑毒蛇，如同护臂一样钳制在上边，轻轻的低档采琪的猛击，就顺势拉开距离，手臂一挥，上边的毒蛇就化作一道漆黑光束射向采琪。
　　眼见就要击中半空中的采琪，一台机械铠骤然插入两人中间，将光束全挡了下来。
　　然而攻击并没有就此结束，那被挡下的光束竟然是由无数小蛇构成，散落在地面后又弹起向格挡目标再次进攻。
　　突然眼前一花，那要被缠住的巨大铠甲和妙龄少妇，在群蛇的包围中化作虚影，骤然消失。
　　朱灵略微惊疑，就连续几个空翻向后做出规避。
　　几乎就在她离开的瞬间，地底下就破出一个砖头，方天刑和采琪一同出现。此时朱灵手上已经没有半条蛇的影子，手上忙做召回的指示。
　　可是方天刑和采琪也就是看准这一点，拉近距离和朱灵缠斗在一起。
　　那台军方制式的侦查机甲，在方天刑的手里发挥到了极致，不时的借助环境色隐藏身影在背后袭击朱灵，就像是一个刺客一般。
　　而采琪却力大无比，往往一招击虚，都会有音爆，使得朱灵有些狼狈。
　　但尽管如此，朱灵仍旧是滑腻无比，身子柔若无骨，经常能做出一些匪夷所思的动作，更不时借助采琪的力道企图弹开，拉开距离，只是几次的尝试都被方天刑拦住了去路，不得不又陷入了近身战。
　　双方的战斗节奏非常快，也不过是几分钟，战场已经从这个楼层转变到另一个楼层，其中还夹杂着崩塌的声音。
　　看得李施慧都有些发愣，意识到自己的目的而清醒时，场上又有了新的变化。
　　被纠缠不过的朱灵终于被逼入了死角，和两人对峙了起来。
　　采琪有些气喘，但却十分的得意，说道：“看你还往哪里逃。”
　　朱灵也不示弱，摆好架势就回击道：“哼！这种局面，朱灵一下就可以扭转过来。”
　　“看你还嘴硬！哈！”
　　暴喝一声，就贴近打击。
　　这时方天刑大惊喊道：“别去！”
　　但为时已晚，才踏出一步采琪，顿时失去着力点，跌摔了下去。吃惊中听到了另一个声音，那人极为兴奋，说道：“看来我吕范大爷还是有些作用的，来！吃我一闷棍！”不倚不偏，一棍子敲在采琪的后脑勺上。
　　顿时采琪只觉得脑子一震，心头十分的气愤，连忙爬起身，看着惊慌失措的男人，吼道：“卑鄙小人！以为这样就得逞了么？”
　　话音刚落，就觉得脑子一阵晕乎，低头一看，一条小蛇吸在自己的手腕上。
　　“可……恶……”头一偏就晕了过去。
　　失去了采琪这个战斗力，战局就扭转了过来。朱灵和方天刑交手数十回合后，就渐渐占据上风，她在方天刑稍微不注意的情况下，用大蛇在身后袭击得手，并牢牢的缠绕在机甲上，让方天刑动弹不得。
　　朱灵甚是得意，踩在上边，笑嘻嘻的说道：“那么请你去死吧。”
　　那些散落的小蛇又再次聚集在朱灵手上，变成一把高速旋转的钻头，朝着机甲胸口刺去。
　　“住手！不要！”千钧一发，李施慧终于赶到，大声喝制住朱灵。
　　朱灵略一停顿，惊喜的抬起头，喊道：“施慧姐姐！是你么？你在哪里？”
　　“住手！他救过我不要杀他！”一边担心一边急匆匆的从建筑的一角爬了上来。
　　“施慧姐姐！施慧姐姐！”一看到李施慧，朱灵就激动不已，放弃方天刑不顾，就扑向李施慧。
　　“啊！等等！别！”这才刚上来，重心还不稳，就被朱灵扑下楼去。
　　在半空中，朱灵死死的抱住李施慧，小脑袋一个劲的蹭，带着哭腔诉说道：“好让朱灵担心，朱灵我还以为再也见不到你了，那个坏蛋居然把你抢走了，姐姐你没事吧！”
　　李施慧有些哭笑不得，但又猛然意识到现在不是说这个的时候，两人可正在高速下堕呀！
　　于是废墟中又传来一声轰隆。
　　“疼！疼！啊……好疼呀……”
　　也多亏两人体质超人，不然这才见面就要永别了。
　　“啊！对不起，对不起，朱灵我笨手笨脚的，施慧姐姐你没有事吧。”
　　“差点就要死了。”
　　“对不起，对不起，对不起……”朱灵是一个劲的道歉，眼泪都哭了出来。
　　李施慧赶忙安慰道：“好啦，好啦，别哭了乖。”
　　可是李施慧的安慰，却让朱灵哭的更加的厉害：“都是朱灵的错，居然保护不了姐姐，呜呜呜呜。”
　　气氛顿时变得尴尬起来，一个使劲的哭，一个尽力的安慰。
　　突然李施慧发现有些不对劲，这朱灵哭归哭，但却雷声大雨点小。
　　“我说，朱灵你要怎么才不哭呀？”
　　“这个……呜呜……恩？这个呀！以后姐姐天天和我一起睡我就不哭了。”话一出口，朱灵就觉得不对劲，连忙捂住小嘴。
　　“是么？那朱灵你可以先起来一下么？你压得我有些难受。”
　　听见李施慧语气不佳，朱灵不敢再撒娇，乖巧的扶起李施慧，甜甜的叫道：“施慧姐姐，人家只是担心你，下次再也不敢了嘛。”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 争论
更新时间2011-7-19 16:05:12  字数：2105

　第九十五章争论
　　面对如此腻人的态度，纵使有再大的火气也都化作青烟，更何况李施慧也不是真的生气，也只好作罢。
　　不过还是要她点教训，只是手才刚抬起来，朱灵就像受惊的小猫一样缩在一起。无奈，那高高举起的手，也只好轻轻的放下，温和的抚摸起来，说道：“真是的，算了下次注意点。”
　　吐了吐小舌头，喊了声我就知道姐姐最好人了，就勤奋的帮李施慧拍去身上的灰尘。
　　这时原本跟随李施慧的一伙人也都聚集在一起，另外还多了两个俘虏，采琪和方天刑。
　　方天刑面带怒容，人没有到，就远远听他在咆哮：“你们都是些什么东西？为什么要破坏这里？”
　　然而当他看清李施慧的面容时，脸上闪过一丝震惊，随后是更加的恼怒，以至于言语不顺畅：“你？是你！？为什么？”
　　看来其中有很深的误解，一时之间也无法解释清楚，但看到父亲一副受伤野兽的样子，心又不由的一阵绞痛，说道：“不要误会了。”
　　“没什么好误会的！要杀要剐随便！”
　　“喂！你这是什么态度！我姐姐都说是误会了！打你的人是我，要生气就冲我来好了！”朱灵对方天刑怒目而视。
　　“怪物！我和你没什么好说的！”
　　就在驽拔弓张的时候，岚雪狠狠给了方天刑一刀背，淡然的望着李施慧。
　　事出无奈，李施慧也只好，点了点头说道：“照看好他，军部似乎对这个人很有兴趣，说不定还有写利用价值。”
　　于是岚雪才收起了刀指向采琪。
　　这下李施慧没有开口，吕范就急忙求情道：“别！别呀！这可是一个难得的女人呀！杀了太可惜了。”
　　寒锋一转，又逼近了数寸。
　　吕范急的扛起采琪躲到李施慧身后，说道：“大小姐啊，你可不要让她滥杀无辜呀！”
　　“闭嘴！”厌烦吕范的态度，一刻也不想听他唠叨，又对岚雪说道：“她在这里有段时间了，很多地方可以帮的上忙。”
　　于是乎新来的人们，代替了旧的成员把基地给占据了，并略作休整，开始计划起归途。
　　说起回程，李施慧大感头痛，本来一心跑来将那个又臭又硬的老爸给搞回去，以弥补自己的良心，结果才发生了这一系列乱七八糟的事情。所以在众人商量的时候，李施慧全然没有头绪。按照梦夏的评论，那就是笨蛋一个。
　　而比起笨蛋一个这样的评论，现在摆在眼前的问题更为严重。在座6人，朱灵是永远的喜欢腻在李施慧身边，对于来说只要姐姐说的都是对的。
　　而岚雪不擅言语，更像是守卫，在听说这里有其他危险生物后，很自然的充当起护卫起来。
　　至于吕范，李施慧看了一眼就直接无视掉了。
　　仅剩的也只有绷带男和采琪可以参考，不过绷带男失血过多处于昏迷状态，采琪虽然没有像方天刑那样完全拒绝交流，但态度也依然强硬。
　　说到底，在统合所有人的意见后，并作出决策的也只有李施慧。
　　于是，会议上要么笑呵呵，要么沉默，一点头绪也没有。
　　只听采琪说道：“哼！不要白费心机了，如果有出去的方法，我们早就离开了！”
　　“锵！”的一声，宝刀出鞘，岚雪将长刀指向了采琪，显然她不满采琪的态度。
　　“怎么样？要干架么？正好，我也还没服输。”
　　四目相交电光火石。
　　“两位镇静点，这时候应该叫些救兵来才是，只要我吕范的名字一出去，没有不车前马后的。”
　　“愚蠢！难道还不懂我的意思么？这里已经和外界失去了联系，在没有一定把握的情况下，，都市是不会再派救援队来的！”不屑的眼神，显然她已经厌倦再继续说明下去。
　　“什么？你看不起我的号召力么？要知道我吕范大爷……”
　　面对乱哄哄的场面，李施慧倍感无奈。终于在争吵中再也无法忍耐下去，高声嚷道：“够了！都给我安静些，这有什么好吵的，既然在这里联络不到，那就离开这里不久行了么？”
　　“我说，你部下听不懂人话，难道你也听不懂么？在这里没有……”
　　话未说完，李施慧狠狠打断道：“我知道！你没有必要在唠唠叨叨的重三叠四像是老太婆一样，与其一直等着，不如现在就去寻找出去的方法！”
　　采琪还想说什么，却被李施慧狠狠瞪了回来：“不要忘记了，我们既然可以进的来那就没有失去希望，说到底你也不过是担心他罢了。”扫了一眼绷带男，又再次望向采琪。
　　采琪的脸色顿时变得难看，将头扭向一旁，哼道：“哼，结果怎么样我可不管，再说了没有计划的行动，你怎么应对散布在都市里的不明生物。”
　　是的，所有的东西都考虑了进去，就只有这不明生物被排除在外，个体战斗力怎么样姑且不论，关键是它们那庞大的数目，而且他们之中似乎还有写拥有特殊能力的个体存在。
　　就在采琪以为李施慧会退缩的时候，李施慧却露出了笑容，向大家说道：“计划什么的对我来说根本不是问题，关键是我知道一个你们都不知道的出口。”
　　“！？”话一出口，连方天刑也不由动容，目光一下集中在李施慧身上。
　　“姐姐？你说的地方是哪里？朱灵我一点印象也没有也。”
　　“不，你知道的，我们还是从那里进来的。因为是钻头打通的新通道，所以一定不会有你们所说的那种状况出现不是么？”
　　事实上，采琪他们也没有别的选择，毕竟基地无论是外围还是内部，都被朱灵和岚雪破坏的七七八八，连最关键的洗涤剂也完全流失了，在这么大动静后，这里不可能再成为藏身之所了。
　　原本大家就没有什么行装，在确立目标后，很快就踏上归途。只是漫漫前路，幽静的废都隐藏着无数的危机。
　　也不知是因为朱灵的战斗还是别的缘故，栖息在都市里的怪物们都在同一时间里张开双目，目光都投向了同一个坐标。
　　这废大街，空楼房，终将会拉开它神秘的面纱。
　　－－－－－－－
　　某人在爆发中，不知道我的勤奋有奖励么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 征途
更新时间2011-7-20 11:47:51  字数：2146

　第九十六章征途
　　再在的大街气氛有些奇怪，有一队人正在上边行走，但他们并不是李施慧的小队，而是一群赤身裸体的人形生物，他们成群结伴，时而缓步前进，时而快步狂奔，或在楼层间快速窜动，或在残垣上飞跃。
　　然而他们无一例外，残暴才是他们的本性。也就在刚才，除采琪以外的救援小队正和他们遭遇。
　　抵抗无效，最终团灭。现在他们的尸体，和被他们干掉的怪物的尸体，都成为这群生物的食物，一只只苍白的手将肉从人的身上狠狠的抓下，放入口中连同血水一同搅动，若有一些残留在嘴边的食物，同伴会不介意帮你舔上几口，作为清洁的报酬。
　　说来也不巧，李施慧等人才刚出行没多久就碰上了这种事情。是同伴的惨叫声将他们吸引到了这里，本以为可以见到更多的人，但很可惜他们并不能出手，仔细算算，光可以预料的，就不下百只，这还是通过朱灵特有的夜视得出的结果。
　　大伙的心情都十分沉重，不光是因为离开庇护所，而是此刻那群怪物正朝着他们来的方向前行。
　　一切就如同预料的那样糟糕，失去庇护所的他们很快就会被都市吞没，而且口粮也不多，大约三顿之后就断粮了。好在在场的都是些好手，暂时的自保还是不成问题。
　　这时候除了朱灵，李施慧的五感也充分发挥了作用，她就像一台探测器，小心勘测方圆内的异动。
　　在确认哪些怪物已经走远了，他们才继续行程。得到安全的示意后，采琪激动的冲了出去，奔向那些怪物用餐的地方。
　　结果不言而喻，等其他人赶到时，她阴沉着脸说道：“是我们的人。”
　　“是救援队么？”
　　“恩，不过不要抱太大的期望，估计他们也是弃子。被留在了这里。”
　　弃子这个词语是第一次从采琪口中听到，似乎已经完全死心的样子。
　　“喂，不要气馁，我们还有希望。”
　　“请不要在骗我了，我清楚状况，我比你们每一个人都清楚状况。”她摇着头，捂着口显得极其痛苦，指着地上的残骸说道：“我认得这个标志，他是我们这群人中最强的一个，是第二小队的。他们是有特权的，可以根据实际情况自行选择撤退的。”越说越激动，以至于哽咽在喉，最后终于说不出话。
　　“冷静！他们之所以存活到到刚才还没撤退，是因为他们还认为情况并没有恶劣到那种程度。”
　　“可是……”
　　“那就要怪他们的运气太背了，无论哪个小队碰到那样庞大的队伍都是这样的结局。”说着这些话的时候，李施慧心里也是忐忑不安“说不定，不，是只要我们仔细一点，就可以找到他们的营地，对我们也是有好处的。”虽然此时此刻需要鼓舞士气而说这些话，当她好像搞错了一点，除了某几个外，一半左右的人都不太像是正常人，对这种恐怖的空气并不太敏感。
　　而最没有自觉的恐怕就要数朱灵了，笑嘻嘻的腻在自己身边，全然不在乎外界的状况。
　　方天刑在这时候和岚雪是同一类型，除了沉默还是沉默，已经没有东西可以动摇他们的意志。
　　剩下的忽略不计，就算赶他们走，也会像牛皮糖一样粘上来。
　　最终，采琪才稍稍安定了下来，说了声抱歉，就继续返程。也许是这小小的插曲，让李施慧的些许乐观变得渺茫起来。
　　不禁考虑起自己是否有能力将所有人带出去。猛的又摇了摇头，现在不是考虑这个时候，规避怪物才是现在要做的，说不定后边还有更多的群体，一旦被某些纠缠住了……
　　撇了眼那些残骸，只觉得胃部一阵翻腾。
　　而李施慧的猜测是对的，一路上有大波的不明生物，可是无一例外都是人形的摸样，它们都像是被什么吸引了一样，在往同一个坐标前进。
　　“嘘，不要出声，朱灵安分点。”
　　朱灵腻在李施慧的怀里，不时的蹭着她，听了李施慧的话，似乎更加的放肆了，身体贴得更紧，小口缓缓的凑近李施慧。那淡淡的鼻息让李施慧感到十分不妙，却又不敢再出声。她感应到刚刚过去的那一批怪物又退回了几只，与其他的不同，这几个似乎有独立行动的能力。
　　“别闹了朱灵，还有东西……”话才说了一半，就觉得脖子一阵湿润，似乎被什么舔了一下。
　　接着就感到耳边有热气喷涌，只听朱灵轻声说道：“我知道了施慧姐姐，朱灵我什么都听姐姐的。”
　　这突如其来刺激，叫李施慧难受异常，不过是一些肌肤的接触，热气的喷涌，身体居然不自觉的酥软起来，那是从未体验过的感受。刹那间五根趾头难受的缩在一块儿。
　　没等她弄懂这是什么原理，异变突起，那昏迷绷带男突然惊醒，如遇梦魔，惊声大叫：“不要过来！不要过来！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在感知的回馈中，那几只脱离的怪物，身形一顿就朝他们的藏身处奔来。
　　“快按住他！”不知道谁说的。绷带男惊呼戛然而止，声音变得沉闷，似乎被捂住了口鼻。
　　“晚了，有东西朝着这边过来，快准备战斗。”
　　众人一阵紧张，又一阵死寂。像是印证李施慧的话，耳边传来赤脚奔跑的声音，啪啪啪的作响，并越来越近。
　　不过一会儿，声音又突然消失了，没有人傻得以为入侵者已经走了，一场大战在所难免。
　　掩体是一所建筑物，类似体育馆的存在，四周没有窗，却有通风口，出入只有正面的大门和紧急出口，再者就是漏洞高大天花。而现有的人数太少，还有重伤员，要分散监视这几个入口是不可能的，形势变得很糟糕。
　　敌人数量未知，进攻方向未知，能力参数未知，所有都是一个谜，而每一个迷都是致命的存在。
　　压力和不安成为一块巨石高悬人们的头顶。
　　李施慧的目光不住的扫视三个点。
　　——会从哪里来呢？是正门么？紧急通道？还是上边？
　　太多的不确定因素，她将背靠向了墙角，这样子就只需要照顾三个方向就可以了。
　　终于大家的全神戒备没有被浪费，入侵者如期发动了攻击。
　　墙突然坍塌，一直阴寒的手臂罩住了李施慧的口鼻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 阵亡
更新时间2011-7-22 11:46:57  字数：2329

　第九十七章阵亡
　　——可恶！竟然从意想不到的死角突破，太大意了！
　　一股巨大力道将李施慧拉了过来，并将她高高举起。
　　视线一片抹黑，又脏又臭的大手笼罩了整个面部。双脚离地，像是一个破败的布偶被人戏谑般的提起，让人没来由的相信，那只手只要轻轻用力就能将那个脑袋捏碎，并只剩下一具无头的尸首跌落在地，像是烂泥，像是垃圾一般被抛弃。接着就会被毫不留情的撕碎并且被吃掉吧。
　　只听耳边传来梦夏的声音：“施慧不妙呀！这家伙有奇怪的能力。”
　　“废话不用你说我也知道，我现在完全动不了了呀！”
　　“怎么办呀施慧。”
　　“不要问我呀混蛋，你好歹也是这具身体的原主人，快想想办法呀最强！”
　　“烦死了！要是有办法我就不会那么担忧了，你要给我好好的负责任。”
　　“喂！”
　　“不管了啦，如果我要是有个三长两短，我不会放过你的。”
　　“……”
　　——真是没用的家伙，总在关键时刻退缩。
　　尽管心里有抱怨，但却对眼下的情景毫无帮助。
　　这种僵硬的感觉叫人十分的不适，似乎自己已经成为了雕塑。耳边传来其他人的战斗声，来偷袭的怪物们正和岚雪她们战斗，激烈程度光听声音就可以理解了。但她对朱灵和岚雪还是很有信心的，虽然二位在性格上多多少少让人担忧，想必在擅长的事情上怎么也不会输给这人不人鬼不鬼的玩意。
　　尽管说身体已经动不了了，可是五感还没有消失。不知道什么原因这个抓到自己的怪物并没有打算开吃，就像是猫抓老鼠一样，想玩弄一番方才下咽。
　　这种玩弄猎物的恶劣习俗，完全不顾被害者心里感受的变态，在这位怪物身上体现的淋漓尽致。
　　——这是要干什么？这玩意要干什么？我的脖子已经痛得要命了，这样下去说不定要断了。
　　突然一个激灵，意想不到的事情发生了，好像有什么湿湿的，滑滑的东西在自己身上划过。
　　皮肤的触感清晰的给出最大的猜测，那奇怪的东西似乎正在做着一个动作——舔。
　　一下一下的搜刮身体的每一寸，原本衣服就不多，一下子就变得湿漉漉的了。
　　娇躯一阵，一种前所未有的感觉直冲脑门，好像某个柔弱的地方受到了攻击，并不住的在外游走。
　　“那里不行！施慧快阻止它！不要让那种奇怪的东西进来！”梦夏惊呼。
　　李施慧也感到了危机感，那是来自最原始的危机感，湿哒哒的双腿间传来异样的感觉，心中早就对这无耻怪物恨透了底。只是苦于无法动弹，才这样的任其摆布。
　　此刻的心情已经不是屈辱可以形容的了的。暗想：“如果你再敢动我一根汗毛我就要了你的命，我保证，无论用什么方法都要毁了你。”
　　就在她想着的时候，一个粗犷的声音大喝：“不许你动她一根汗毛。”
　　一记重拳砸在怪物的躯体上。
　　它的力道连李施慧也能清晰的体验到，自己像是腾空了一样，被抛起到半空中，身体的控制权在一瞬间夺了回来，借此机会立时与那怪物拉开了距离。
　　这才看清那个偷袭自己的玩意到底是什么，近四米的身高，浑身虬结的肌肉，光手臂的粗细就是两个自己，像是猩猩一样的超大生物。
　　而在它的旁边同样也有一个三米来高的巨人，正做出收拳的动作，上边的格斗刺还染有鲜血。
　　来救自己的居然是方天刑！
　　那台已经有些残破的机器发挥出超乎寻常的战斗力。
　　就在愣神的这一刹那，两个巨型玩意开始力量上的肉搏，不过说起肉搏，不如说是一方直接进入被殴状态。
　　那台机甲连对手的一拳都抵挡不住，格挡的手臂直接变成扭曲的废铁，紧接而来的就是连续被殴。身上的零件更是漫天飞舞。
　　约十来重击，机甲已经看不出原来的样子，如风中残柳，摇摇欲坠。
　　“不！不！！”李施慧双眼赤红，踏破地面直奔怪物。企图在怪物给机甲最后一击之前吸引它的注意力。
　　但还是太晚了，双手抱在一起的重锤狠狠的咂向驾驶舱，机甲的胸口顿时凹了下去。
　　“不！不要呀！好不容易才见到面的，不要呀！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”瞳孔骤缩“我要杀了你！我要杀了你！！”
　　可是脑海中的梦夏却哀求道：“施慧不要去！有古怪！”
　　“我不管！我要杀了他！共鸣！给我共鸣！”
　　“不，还不行。你听我说……”这才说到一半，梦夏突感不对，属于自己的感知部分猛然被压榨，并和某人重叠在了一起“开什么玩笑！施慧你不能！啊！”一声惨呼，李施慧的思维，记忆，情绪，一股脑的扑向梦夏，并将她淹没在其中，种种的生活片段填鸭式的塞给梦夏。
　　而在外界，李施慧面目狰狞，毫不犹豫的就是一拳，那沉重的拳头直接和怪物对上。
　　双方不成比例的对抗，以小打大，毫无疑问，在空中质量小的一方是会被弹开的。但是瞬间的拳劲产生出音爆，那大块头也没在其中讨到好处，整一只胳膊不翼而飞，疼得它发出巨大的咆哮。
　　李施慧一站稳就又扑上去，怒骂道：“很疼么？不过是这点小伤叫什么叫！”杀意满满的又是一记重击。
　　而诡异的事情也就此发生了，她的身体又突然动不了了，而且这次居然是漂浮在半空中，就像是影像被定格了一般。
　　回首全场，战斗着的人们，早已撇下了对手，将注意力集中在李施慧的身上，骤然的爆发惊动全场。
　　进行偷袭的怪物除断手的这只外还有两只类似的存在，它们迅速的脱离缠斗来到李施慧附近，也不知道它们做了什么，李施慧就这么漂浮在空中。
　　所有人都吃了一惊，最先清醒过来的就是朱灵，大呼道：“施慧姐姐！”就朝那些怪物冲了过去。
　　然而那些丑陋的玩意定住李施慧后，各伸出大手压向李施慧企图将她压扁。
　　势态紧急万分，眼看着李施慧就要被压扁，她自己本人却丝毫没有惊慌，而是疯狂的挣扎，痛骂：“雕虫小技！我一下就可以破开了！哈！”随着暴喝，音波破开这无形的束缚，左右开弓，同时向左右发动攻击，身上更是爆出黑色的气焰和拳头一并打出，化作两条黑色的巨龙将两头东西吞没。
　　正往这边赶的朱灵吃惊的止住脚步，那两个协同的怪物，身上各穿了一个大洞，内脏流了一地。
　　李施慧轻蔑一笑，就要对仅剩的玩意出手，但却惊讶的发现，脚下无力，视线变得一片模糊。在最后的视野里，看见那头仅存的鳖货，惊慌的夺路而逃。
　　“不……要走，把父亲给我还回来……”意思脱离，就不省人事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 失忆
更新时间2011-7-22 18:19:31  字数：2614

　第九十八章失忆
　　……
　　…………
　　或许这世上还有一个地方，那就是乐园。漫山遍野的青松碧翠，鸟语花香，耳畔边还有潺潺流水。
　　躺在其中享受着凉风不失为一番享受，阳光也不刺眼，正是度假的好去处。
　　李施慧思维木讷，望着广阔的蓝天，看着悠闲的白云，迟钝的想道：“这……是哪里？”
　　她想尽力弄清自己的状况，但是脑子却在罢工，不肯提供多余的思考空间，更甚至身体也懒洋洋的，连翻身挪动也极其不情愿，叫人有种，算了就这样也不错的感觉。
　　又重新闭上眼，享受着安静的时光。任由天地变化。
　　也不知过了多久，鼻尖飘过一股幽香，味道很好闻，仿佛有一丝温柔的味道。
　　——是谁？
　　不过眼皮却沉得难以打开。
　　算了，这样也不错。不过晒了那么久的太阳感觉到有些热了。
　　就这么想着的时候，一片阴影遮住了自己。
　　“施慧真是大懒虫，都中午了还不起来。”
　　——是谁？为什么会知道我的名字。
　　不过依旧太麻烦了，不想张口。
　　那个好听的声音，变得有些责怪，却没有生气：“真是的，看你都出汗了还不起来。”
　　少女的手帕蜻蜓点水般的帮李施慧抹拭额头的汗珠。
　　突然李施慧抓住正在帮自己忙碌的手。那双柔矜似乎想逃，却被李施慧牢牢的抓住。
　　“怎么了？”
　　不去理她，李施慧将手拉近自己的鼻尖，轻轻的嗅闻。
　　——是谁呢？好柔软，好香。
　　那少女大羞，嗔怪道：“真是的，都多大的人了，还这样贪玩。”
　　明眸微张，却见那可爱的小姐，满面通红，想挣脱李施慧的束缚又怕打扰她而满脸困扰。
　　待看清李施慧正好奇的看着自己，更是大羞，喊道：“讨厌，讨厌。下次不和你玩了。
　　突然像是什么摇晃了一下，天色变得有些阴郁起来。
　　那少女也变得着急，说道：“哎呀，糟糕！都怪施慧你贪睡，搞得现在时间不多了。”
　　张大着眼奇怪的望着有些焦急的少女，不知道她到底有什么重要的事情要说。另一方面又努力的回想，自己是否认识这么一个女孩，在印象之中怎么也记不起，自己和眼前的人很熟悉。
　　“听好了哦！我我是……在中正学院……等你，请你一定要来接我。拜托了！”
　　不知道为什么，一些关键的地方突然就听不清晰，但看见少女苦苦哀求的样子，心里一软就答应了下来。
　　听见李施慧的答复，女孩显得很高兴，说道：“谢谢，谢谢你哦，我会在那里好好等你的，只有你才是我真正的主人。”
　　“恩？”没明白过来什么事情，少女的樱唇就凑了过来，并轻轻的在儿头上点了一下。
　　“请你一定要记住。”
　　“等等！你叫什么？”
　　正在李施慧大急呼喊时，四周的景象大变，光线也不再那么明媚，景象一瞬间扭转。虽然依然有灯光，可是却有些闪烁
　　“这……是哪里？”正在她有这疑问的时候，就听到朱灵激动的声音。
　　“醒了！施慧姐姐醒了！”
　　听着熟悉的叫声，李施慧猛然清醒了过来，一把拉过朱灵，问道：“这是怎么回事？我为什么会在这里？还有大家怎么样了了？”
　　“好痛，施慧姐姐你弄痛我了。”
　　李施慧的指节都有些发白，在朱灵的痛呼声中才意识到自己的失态。
　　“对……对不起。”
　　又见朱灵揉了揉肩膀，笑道：“姐姐不要露出那样的表情嘛，朱灵我知道的，姐姐只是累了，休息一下就会好起来了哟。”
　　“……”
　　不对！李施慧疑心重重，撇开奇怪的梦不说，自己是怎么来到这里的，看四周的布置和物品的摆放，给人感觉这是在一台步行者上，难道已经脱离了废都？是怎么做到的？不对，不对！这些都不是重点，重点是……
　　李施慧深深的抓着自己的面庞，仿佛要把什么东西抓烂似地，手指都要陷入骨头里。
　　她满头大汗，眼里满是震惊，她意识到一个很严重的问题。那就是——好像有什么东西被自己给遗忘了。
　　“姐姐？姐姐？你怎么了？不要露出这么恐怖的表情呀，是哪里不舒服么？
　　没有理会关心自己的朱灵，而是有些失神落魄的寻找共生的梦夏。可是才开口询问，就碰了一头的灰。
　　梦夏很生气的迎头痛喝：“不要和我说话，我现在不想理你。“
　　“等等！梦夏不要走，有什么事你至少给我一个理由呀。“
　　“理由？还需要理由么？你可是对一个女士做出很过分的事情，而那位女士就是我！好了，这三天我都不会再和你进行交流了！”
　　面对梦夏的怒火，李施慧反而感到十分的失落。这正代表她确实忘记了一些重要的东西，印象中似乎真的是和她进行过激烈的争吵，可是内容什么的却完全记不起来了。
　　这种模糊的感觉十分的糟糕。
　　这时，房门打开了。一个认识的声音让自己安心了不少。
　　“哦？醒来了？我还以为你就这么一直睡下去了呢，如果是那样就实在太好了。”一进门就是这种不友好的发言，声调古怪，大有鄙视之意。
　　“采琪尊重一点！”在采琪的身边还有一个男子，他身上也有伤，但是面孔很生，李施慧不认为自己认识这个人。可是那个男子对自己却十分的热情。嘘长问短的，又是道谢，又是感激的。
　　“喂！我说朗多，平时怎么不见你那么多话，唧唧歪歪的烦死了。”狠狠的踩在男子的脚面上“不要忘记你全身绷带的时候可是我在照顾你。”
　　李施慧立时恍然大悟，原来这个男的就是那个绷带男。
　　采琪气冲冲指着李施慧喝道：“还有你，不要以为打倒几个不明生物就可以无视我击败过你的事实。在这里嚣张。”
　　“恩？”莫名其妙的歪了歪脑袋。
　　“不要一脸奇怪的摸样！现在你的身份我已经查清了，其实也不过是一个通缉犯而已，现在你已经被我逮捕了，是我的囚犯。”
　　说完拉起朗多就往外走“都说我不想来了，真是一个让人不快的女人。”
　　朗多陪着笑脸说道：“不要太苛刻嘛，人家其实也没有说些什么。”
　　“就是没有说什么才让人不爽好不好，这是蔑视。”
　　“呵呵……但我觉得是你没有给别人说话机会。”
　　“你说什么？朗多你敢再说一遍！”
　　前边低声细语却是当着李施慧会这个当事人面前讨论的，最后的怒吼更是让李施慧感到尴尬。尽管两人说的很小声，还是一字不漏的全部听见了。
　　采琪似乎也注意到自己太大声了，回过头望向李施慧，脸上闪过一丝尴尬，又傲然说道：“不要误会，我原本就很生气，现在也很生气，而且十分讨厌你的态度，像你这种人我才不会傻乎乎的跑来看望你。虽然说确实因为你，我们才能脱险的，但是不要以为这就是你自己一个人的功劳！要知道这台东西可是我找到的！是我允许你上来的！事先说明我是不会接受你的道谢的，如果你非要这么说也不要指望我会给你什么答复。”
　　“谢谢。”
　　采琪愣了愣，眼角抽搐了一下：“好恶心，这是你自取其辱。朗多我们走！”说完就大步的往外走去。
　　反倒是朗多留了下来，说了一些客套话，就被采琪愤怒的声音，类似“朗多你还要带到什么时候”之类的话语叫走了。
　　结果到头来还是什么也不太清楚，只是刚醒来的焦躁感略略淡了不少。
　　摸了摸朱灵的头说道：“不好意思让你担心了。”
　　“没关系的，朱灵我会保护姐姐你的。”
　　虽然面带微笑，可眉间仍有驱不散的阴云。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 争执
更新时间2011-7-22 22:25:55  字数：2246

　第九十九章争执
　　因为只是力量耗尽而晕倒，所以醒来后并不影响活动。下床后开始在这台步行者里闲逛了起来。
　　“姐姐你这是要去哪里？”
　　“这个……到甲板就好了。”
　　缠人的朱灵在李施慧跟前又蹦又跳的，拉起李施慧飞快的跑了起来。这活力宝贝，似乎永远也不知道安静。或许是被朱灵的活力感染，心情也好了不少。
　　跟在朱灵身后，叫道：“朱灵，等等，别那么快，我都快跟不上了。”
　　“当当当~甲板到达。”
　　刚开始还不觉得，到达甲板后才发现，自己所在的这台步行者相当大，已经达到一般客运的最大级别。
　　——究竟是从哪里弄来的步行者呢？这个样式似乎并不在记录里呀。
　　残阳如血，步行者翻起的沙涛随风而去。少女扶着栏杆轻轻的压住那飞扬起的发丝，以免遮住眺望的视线。她的目光深邃，里边似乎有远古的伤痛，又有难以言喻的迷离。
　　突然她回过了头，那金色的光炫在身体的边缘亮起，就好像是少女自身在发光，在燃烧。
　　“岚雪？有什么事么？”
　　背着刀的少女摇了摇头。
　　“来吧，这真实日落的场景并不容易看见哦。”也不理岚雪是否答应，又自顾自的直视斜阳。
　　入夜的冷风卷起白日留下的热气滚滚而去，随之带来的是丝丝寒意。也不知道是从什么年代开始，这片土地就成了典型的昼热夜寒的极端气候。
　　就因为这样连岩石也禁不住热胀冷缩，最终变成一粒粒黄沙，只有人路过的时候才会留下一些许痕迹，但很快又被风抹平。
　　李施慧呆呆的望着夕阳直至入夜，朱灵的那调皮鬼也不知所踪。
　　哈了口白气，说道：“怎么？你还在？”
　　侧立在李施慧身后的岚雪面无表情仿佛没有听到她在说些什么。
　　“其实你也不必像一个护卫一样跟着我，反正我也没打算重振黑月。”
　　当然说出这番话的时候，就没有期待能得到些什么答复，反正岚雪也不喜欢开口。
　　“听说你自称了黑月首领。”带有淡淡的喜悦。
　　李施慧猛然张大了眼睛，不可思议的回头看向岚雪。岚雪还是那副无表情的面孔，就好像刚才的那番话是别人说的一样。
　　凝视了好一阵子，李施慧突然失笑道：“果然是幻听么，怎么可能。”
　　然而笑声在夜色下显得有些苍白，嘴角的肌肉也渐渐下垂，语气变得严肃：“说实在，为什么要是我，要知道在遇到薇薇之前，我也只是一个非常平凡的人，有着一个平凡的目标，一个平静的生活。在那之前我对佣兵一点也不了解，更甚至不知道它的存在。别说是变异人，我连强化人都没有见过。告诉我！你们为什么对我这么执着，这份信心是从哪里来的！”
　　面对李施慧的质问，岚雪依旧无动于衷，哪怕两人的脸已经十分的接近，脸上还能感受到因为激动而产生的鼻息。
　　岚雪缓缓的抬起了头，鼻尖几乎都要靠在一起。很平淡的说道：“这是郝大哥给我的。”
　　和平淡的语气不同，那双眼睛里射出坚定的光芒，好像在讲述，只要你看了你就会明白的。
　　“这是什么？还是你那个团长权限么？”李施慧感到有些许气愤“已经够了吧，这东西现在根本没有意义，其实你是知道的，知道那天的行动之所以失败是因为有内鬼，黑月早就分崩离析了，无论是薇薇也好，郝大龙也好，在那天就已经被整个组织给抛弃了。为什么，为什么还要这么执着把这东西给我。”
　　“……”
　　后退了一步和岚雪拉开了距离，继续倾诉道：“你看，你看看我现在的样子，我连我自己的事情都没办法弄清楚，怎么帮你们。我现在很苦恼，很苦恼你知道么。各种各样的东西太多了，太麻烦了！如果说你还要把那东西给这样我，你觉得会结出好果子么？”
　　岚雪的眼神一下子黯淡了下来，但仍然固执的将那块芯片递给李施慧。
　　“拜托，我现在真的很烦，不想谈这个事情好么？”像躲避什么似的，飞快的离开甲板，消失在门后。
　　——这是一种什么样的心情，为什么我会有种想逃的感觉。
　　——请不要这么的相信我，要知道我现在已经不相信自己了。
　　与其说是离开，还不如说是逃跑，而且还是很狼狈的，握住胸前的衣服，总觉得心像是少了一块，不能面对，不敢直视。同时也在步行者内迷失了方向……
　　当回过神的时候已经不知道在哪里了。
　　突然前方传来争吵的声音，或者说是单方面的咆哮。
　　“你说什么？要推荐那女人入队？朗多你疯了！”这是采琪的声音，高昂而尖锐。
　　“采琪，你冷静点听我说。”
　　“不！这件事没得说，从见面的一开始我就十分的讨厌她，十分十分的！”
　　“……”
　　“咳咳，采琪我们几乎团灭了。”朗多试图说服采琪，可话音未落采琪就怒气冲冲的说道
　　“那又怎么样？就算怪物是她打倒的，就算步行者是她跟班找到的，并将它启动的，但那也不能坏了原则呀。她们那个黑月可是非法组织，而且黑月这个名堂已经被取消了，不存在了。她们就是……”
　　“采琪！不能这样的带有个人感情色彩，就算是通缉犯，但他们也是能力者呀，在强化人中是优秀的存在，大家成为朋友不是很好么？”
　　“好什么好？我半点没看出来！”
　　他们两的争论吸引住了李施慧，但是听了一会儿，就知道大概的缘由，也就不感兴趣了，反而有种失落的感觉。暗想反正回到都市去，学那是肯定上不成了，黑月的事情也不想考虑，要被采琪抓起来那更是不愿意。
　　“喂，梦夏，你说我该怎么办？我好像无家可归了也。”
　　但是梦夏似乎真的很生气，说不理就是不理。
　　“真是的，亏你还说是最强，老是耍性子会变弱的哦。”
　　原本只要挑衅她最强的地位，梦夏就会屁颠屁颠跑出来闹腾一番。不过这次却是例外，完全没有回应。
　　这叫李施慧不禁腹诽道：“一点都不可爱，当初和你共生就是错误的选择，要是你有梦中那女孩那么温柔，我早就为你卖命直到死为止。”
　　“欧，对了，当初是为什么共生来了？是大忌之日么？总觉得少了些什么。”想了想没有丝毫头绪，也就放弃思考这个问题。
　　－－－－－－
　　表示状态还不错，思绪不断的涌出。虽然有些时候经典的东西会被认为古板，但毕竟是经典，还是蛮有意思的。恩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 逮捕
更新时间2011-8-2 14:07:39  字数：2576

　第一百章逮捕
　　步行者在大漠中缓缓前行，路面的坎坷造成特有的摇晃，像是摇篮轻轻的晃动。
　　李施慧也在不知不觉中进入了梦乡，大概是太累了，她仅仅只是靠在一个不起眼的角落里，侧过头合上了眼睛，一缕发丝还粘在娇艳的樱唇上，只是鼻息有些不太平稳，估计梦的内容让人不愉快。
　　——梦——
　　这里没有半点色彩，只有无尽的黑暗，漆黑的见不到半点光，仿佛要将万物吸进去，贪婪的夺取所有的颜色。
　　冷
　　好冷
　　身体在颤抖，以至于不抱紧身体就不能获得温暖。
　　然而……
　　自己的体温已经和四周的环境是一个温度，已经不能再提供任何热量。
　　等等！
　　突然之间，李施慧感到不妙，缩在一起的身体，感觉不到产热的动力源。
　　是的，这才是感到冷的原因。心脏好像不在做功，不再运动，感觉不到心脏的存在。
　　听说，只有死人的心才会是不再跳动。难道自己已经死了么？
　　不禁，李施慧朦胧的产生荒谬的想法。
　　可悲伤的是，纤细的双手却能运动自如，尽管四周已经黑的看不见，但粉嫩的指尖却能告诉自己周围存在着什么。敏锐的触感清晰的指引身边的一切。
　　又是一惊，无论自己如何伸长手臂，好像怎么也靠不到边，找不到能够支持自己的物体。就好像处于大海的中央，沙漠的中心，摸不着不着边际。
　　莫名的恐惧冲上脑门，如果不能好好的抱紧整体，恐怕就不能镇定下来。
　　缩在一团的李施慧感到自己更加的渺小了，在这样的环境下，除了冷，还有一个更强大的敌人，那就是空虚。
　　身体上缺少了一块，让人十分的在意，特别在触及胸膛后，触感清晰的告诉自己，那里少了一块，曾经被填充在那的东西不见了。
　　慌乱，慌乱，无止境的慌乱。
　　“有谁……有谁能告诉我为什么会这样……”声音越来越小最后变成无意义的尾音，脸蛋更是深深的埋入双膝之间，似乎灵魂都在转变，变成了那柔弱的形态。
　　只不过……
　　就在黑暗迷茫，彷徨的时候，有什么东西从脑海的最深处冲了出来。
　　那是一副灿烂的画面，阳光明媚，万里晴空，尽管知道那是人造景象，也不禁叫人心旷神怡。并不太灼热的光线照在大地上，还能看见有几个小孩在街道转角相遇。
　　“哇！好厉害！天佑你还在锻炼？”林思语惊喜的拍着手，满脸兴奋的样子，连裙摆微微翘起都没有注意。
　　“厄……哟！思语，这可是男子汉每天必须的训练呀！男子汉哟，男子汉！”稍稍有些紧张，视线也变得狭窄起来，但总不敢望向林思语。总觉得……总觉得有些那个那个的。
　　“男子汉呀！真好呀，要是每天都能像天佑你那么有活力就好了。”
　　“在说什么傻话，思语你可是女孩子。女孩子就是纤细而美丽，只要好好的读书就好了啦，啊哈哈哈。恩？怎么了思语？”
　　“没什么，只是有些羡慕你，每天都自由自在的。”说着脸上出现了一丝落寞的感觉。
　　“恩？这有什么好羡慕的，我倒是认为思语你才是值得羡慕的呢。”
　　“才没有的事。”
　　“我说真的哦，记得上次我们在书店么？你和我讲的那个英雄啦，虽然说力量是必须的，但是有好的头脑才能造福更加多的人类呢。”
　　望着方天佑认真的样子，林思语不禁有些发呆，随后有些脸红，低声说道：“恩？是在说我也能成为英雄么？是在是太难为情了。”
　　“奇怪了，思语你的脸怎么红了？是哪里不舒服么？”
　　“呵呵，没有，我要去上补习班了，天佑你也要加油哦。到时候成为都市的守卫保护大家。”
　　“哦！当然罗！”
　　这少年少女的对话，一句一句的在脑海里蹦出，虽然青涩，却又有种温暖的感觉，一下把所有的黑暗冲走。紧接着是无比耀眼的光芒迎面扑来，叫人张不开眼睛，隐约间看到一个婀娜的身影，长发飘飘，闪闪发光，感觉就像是天使下凡一样。
　　“林思语？”如梦呓般，念出这个名字。
　　于此同时，李施慧也发现了不对劲，一个尖刻的声音呵斥道：“喂！你还要睡到几时？”
　　眨了眨眼睛，才从梦境中脱离，清醒了过来。原来是盛气凌人的采琪。
　　李施慧偏过头，一脸失望的说道：“什么呀，原来是采琪呀。真让人失望。”话说的声音很小，完全没有想要给采琪听到。
　　但是采琪的耳朵意外的灵敏，立时回击道：“真不好意思呀，不是你想见到的人，不过你口中的林思语怕是永远的见不到了。”
　　“！”残留的睡意顿时消散，却而代之的是冲动，一跃而起，质问道：“你说什么？林思语怎么样了？你为什么会知道她的名字。”
　　望着采琪嘲讽的表情，李施慧这才注意到，在采琪的身旁还站着许多全副武装的人，右胸上无一不印着“CP”两个大字。
　　李施慧：“什么时候！？”
　　采琪：“冷静点小东西，实在是太幸运了，正好联络上了都市，这些都是我的同事，没什么好吃惊的。”
　　“不对！等等！告诉我林思语怎么了？”冲动的李施慧被黑漆漆的枪口逼了回去，虽然不怕子弹，但是总有一种危险的感觉。
　　“哼！这还不简单，因为你被逮捕了，所以你在也没有机会见到你口中的那个人了。”见李施慧松了一口气的样子，采琪眼角抽了抽，威胁道：“不要做无谓的反抗，现在你的部下们都已经在我们的控制之下，你的一举一动都直接关系到他们的性命。看在我们曾经一起战斗过的份上，我劝你一声，束手就擒吧。”
　　真没想到刚起来就碰到这种事情，刚刚握紧的拳头，又松了下来，人也恢复了镇定，微笑道：“我还以为是什么，原来是这样，就算你不叫支援，我也不算逃跑的，如果说是你希望逮捕我的话。”
　　这下采琪的双眉皱得更紧，疑虑道：“你说什么？都这个时候了，还想说些什么奇怪的话。”
　　李施慧不卑不亢，全然不在意身前的枪杆子，望向采琪说道：“不要误会，我想说的也就这么多，如果是招揽的话，我很乐意接受，因为黑月早已经不在了，请让我加入你们，成为都市的一份力量吧。”这话说的很平静，同时也很决然，像是决定了一些东西似的。望向采琪的目光更是没有半点退缩。
　　两人凝视了一会儿，采琪的双眉也缩得更密，几个呼吸后，采琪才说道：“将她带走。”
　　“是！少尉！”
　　“等等！不要用手铐，将她带到别的房间，好好照看，直到到达都市。”
　　“可是……”
　　“这是命令。”
　　“是！”
　　望着李施慧被带走的身影，采琪暗暗的骂了声：“真让人不爽的女人。”
　　“哈哈，我就说采琪人好，果然是刀子嘴豆腐心。”朗多不知道从什么地方钻了出来，靠在墙上笑嘻嘻的说道。
　　采琪狠狠瞪了朗多一眼：“要你多嘴，我只是判断不准她的性质而已。还有！”突然压低了声音“我们还是好好想想怎么交代任务失败吧。”
　　朗多一愣，也为难的挠起脑袋。
　　－－－－－－－－－
　　回来了，继续更新。
　　似乎各位十分在意盘子的出游呢。－－
　　真是叫人难为情呀，打飞机什么的，我就装什么也没有看见哦。
　　恩！接下来请继续期待下一章吧。
　　另外你们的留言就是盘子我最大的动力，对了，有事到书群里聊也可以哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 又见李青霞
更新时间2011-8-4 15:35:42  字数：2601

　第一百零一章又见李青霞
　　李施慧这一软禁就是一个星期，期间朗多和采琪也来过几次。
　　朗多依旧是那副笑眯眯的好人样子，所交谈的内容无非就是为采琪的行为进行辩解，并婉转的表示希望李施慧能够加入CP。
　　而采琪的态度就和朗多不同，冷言冷语的，满脸的厌恶摸样，但奇怪的是，李施慧却感觉不到恶意。面对采琪时总是面带微笑，很安静的和她交流，虽然结果都有些尴尬，但最后采琪都会留下一句“在审查的时候好自为之，就算有幸逃过一劫也不要自鸣得意。”然后就会摔门而去。
　　话说梦夏这个小家伙，终于也在第三天的时候恢复和李施慧交流，不过依旧十分委屈的样子，感觉上她好像很受伤，言语中透露出丝丝的幽怨，让李施慧更加确认自己似乎对她做了了些什么不好的事情，才让她如此的难过和愤恨。虽然自己并不认为能对她做些什么奇怪的事情。
　　唯一让李施慧在意的事情就是，在被CP们软禁后就和朱灵等人失去了联系，李施慧可不认为朱灵和岚雪是会乖乖就范的家伙，只希望在激斗的过程中她们不要受伤就好。
　　李施慧靠在门上，轻轻叹了口气，从那天之后，就总觉得自己忘记了些什么重要的事情，而且无论怎么回忆就是想不起来，渐渐的也就不想去接触它。现在就算知道梦夏可能了解经过，但却打消向她询问的念头。
　　梦夏更是不会主动提起这些事情，她趁着和李施慧独处的机会开始好好的向她说明异形者的事情，这也是从结识到后两星期以来，关系重大的突破。
　　尽管李施慧得知梦夏和自己相识不过2周，但记忆里却告诉自己，自己和梦夏已经认识很长很长一段时间了，怎么说也有五六年这样的程度。毕竟只有两周的时间，不可能对梦夏十分了解吧，包括她的一些过去，一些生活片段，一些情感，自己都好像十分的了解。
　　望着天花发出一声慨叹：“哎，又是无聊的一天呀，到底什么时候才能到都市呀。”
　　就在这时候，门外传来细微的对话声，好像是看守的人在进行对话。
　　明亮的通道里站着两个武装的特工，真无所事事的靠在墙上，其中一个悠闲的点着一根烟向同伴说道：“喂，听说里面那个女人要被审查哦。”
　　“什么？真的假的，那可不是开玩笑的事情。”
　　“这不是明摆着的么，那两个家伙没事就往这边跑，估计也是八九不离十了。”他口中的两个家伙估计也就是朗多和采琪。不过让人奇怪的是，这两个特工对自己的长官并不太尊重。并不是因为不是顶头上司的问题，而是带有一种别样的感情。
　　“啊！你这么一说，好像也是呀，不过那不是通缉犯么？就算是审查也不会通过的吧，毕竟那可是罪犯哦，而且还是二级重罪，如果这种人都能加入CP的话，那未来真让人担忧啊。”
　　“是吧，你也是这么认为的吧。说起来那两个家伙可是逃回来的，怎么样看动机都很可疑呀。”
　　另一人也显得很愤恨“因为任务失败就寻找新的功绩，真可悲呀。”
　　“嘘小声点，被听到就麻烦了，不过说起来，那个女的长得还蛮可爱的哦。”
　　“身材也不错。”
　　话题突然间就变得下流了起来，外头的两个男人对李施慧开始评头论足，甚至还开始幻想一些奇怪的事情。
　　无意听取内容的李施慧不禁眉毛狂跳，虽然只是听着而已，但感觉自己就像是被人彻彻底底的猥琐了一番，打了个寒颤，暗想：“啊……真是太下流了，人渣，不如去死了算了。”
　　也就在这时候，步行者的内部广播突然响了起来：“注意，注意，即将入港，请全体人员就位。重复一遍……”
　　冰冷的机械声配合着提示音播放注意事项。
　　李施慧也变得严肃起来，看来终于到达了都市了。又重新返回着生活多年的地方。不过话说起来，自己对这里并没有多少的好感，似乎这里沉重的工业气息压得人有些透不过气来。这庞大的移动都市光是靠自身的移动就会引起天地的剧变，滚滚烟尘中这台不小的步行者也不过像蚂蚁一般细小。
　　与其他的客运不同，这台步行者周围多了许多人间兵器，厚实的装甲，合理的曲线，又不失带有军队的的粗狂，整整一个编制的纵队开始为这台步行者护航。
　　朗多在控制室内吃惊的望着四周传回来的图像，自言自语的说道：“采琪，这可不妙呀，这个阵势也……”
　　话没有说话，西偏15度角的地方，两台防护形的机动战士腾空而起，架起一个防护用的能量罩。紧随而至的是一道耀眼的闪光。狠狠的撞在上边，化作七彩的能量波动，最终被中和掉。
　　采琪坐在指挥席上惊呼道：“远程狙击！？什么人那么大胆！”
　　两人面如死灰，他们都突然想起了一个加密文件，内容大概就是表示都市会偏移航道进入混乱地带。
　　不想才进入不过几天的时间就遭到这样的挑衅。尽管有心理准备也被吓了一跳。
　　“没什么好吃惊的，朗多少尉，采琪少尉。”一个极具威严又不失女性妖媚的声音在后边传来。在两人吃惊的时间里，一位成熟的女性披着雪白的军大衣，在几位军官的簇拥下走了进来。看见两位少尉吃惊的面容，女军官打扮的人只是轻轻一笑，说道：“这次任务完成的很好，你们辛苦了，军部将会授予你们应得的荣誉，感谢你们为都市所付出的一切。”
　　说完这番话，朗多和采琪才反应过来，忙向眼前的人行礼。不过对方只是简单的表示不在意，就说道：“这台步行者现在暂时交给我们管理，现在我需要你们带路，我对你们所提交的申请十分感兴趣。”犀利的目光带有让人不容置疑的气息。就连采琪这种女性也下意识的应答道：“是！少将阁下。”
　　那少将轻轻笑了笑说道：“那么请吧。”
　　－－－－－李施慧处－－－－
　　软禁在房间里的李施慧突然感到不安，忙钻进一个可藏身的柜子里，小心的监视外边的情况。
　　梦夏也在一瞬间，发出预警：“施慧小心，有什么东西要来了，气息和异形者很像。”
　　也就才刚藏好，房门就被打开，那厚实的地面和高跟下发出清脆的响声，单调而具有压迫性的声音在耳边渐渐放大，随着视线的上移一双漂亮的长腿裹在神秘的黑丝里，整齐肃直的军装勾勒出女强人的气息，最重要的是，尖尖的下巴上是两片娇艳的红唇，折射出致命的光彩。
　　嘴唇微动：“朗多少尉，采琪少尉，能告诉我这是怎么回事么？”
　　听见这甜腻腻的声音，李施慧瞳孔不禁一缩，呼吸也变得不自然起来。
　　梦夏在脑海里制止道：“冷静！在她身边还有几个强大的气息。”
　　不过已经晚了，李施慧双目赤红，头脑发热，破开柜门后一跃而起，扑向那个女人。
　　这个面容，这把声音，无论什么时候她都不会忘记，这正是致使薇薇死亡的真正凶手——李青霞。
　　如果吕范之前给的情报没有错的话，一切针对薇薇的计划都和她分不开。
　　“啊啊啊啊！是你！把薇薇还回来！”随着狂怒的咆哮，李施慧一闪到李青霞的跟前，发丝缭乱如果甩头的狮子，而愤怒的力量全都集中在右拳，全身姿势扭动以便加大杀伤，就等着爆发的瞬间给予对手最大的伤害。
　　PS：你的留言就是对洒家最好支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 梦魇之眸
更新时间2011-8-6 10:20:35  字数：2162

　第一百零二章梦魇之眸
　　时间仿佛停止了一般，在出拳的瞬间所有的情景都停止在了那一刻，空气仿佛凝固了一样，视野之中只有李青霞一人，同样的李青霞眼中填满了李施慧。
　　李青霞的瞳孔骤然放大，脸上吃惊的表情以微秒的形式在缓缓变动扭曲，显然在她反应过来之前就会被李施慧狠狠揍飞。
　　——实在太难看了！
　　凝固的时间骤然解开，蕴含在李施慧手上的力量也随之解放，高速的拳头将手臂的衣服也同撕裂，发出清脆的爆鸣，撕拉撕拉的声音格外刺耳。
　　毫无意外，幼小的拳头结实的轰在肉上，迸发出响亮的打击声，发丝更是跟随拳风摇曳，宛如无数蟒蛇在脑后颤动，或是飞扬，或是盘旋，一缕缕的缭乱迷乱人们的视线。
　　只是……
　　李施慧双目怒嗔，丝毫没有放松，将目光的焦距移向了旁边。
　　“你是什么人？”
　　“在下王明，在这里不会再让你上前一步。”
　　“有种你就试试。”
　　对话的双方正是李施慧和李青霞身旁的保镖王明。只见王明厚实的手掌牢牢抓住李施慧的拳头，千钧一发之际挡下了李施慧的正面攻击。
　　这一瞬间的交手后，所有的人也都反映了过来，数支黑漆漆的枪口都对准了李施慧。事态似乎就这么被控制住了。
　　而李青霞在最初的吃惊后，很快又恢复了镇定，接着变得有些兴奋，一拍掌高兴的像是一个小女孩一样，说道：“哇~！原来申请加入的人是你呀，虽然见面有些粗暴，不过合格了哦。”
　　王明大吃一惊，急道：“将军！”
　　李青霞若无其事的摆了摆手：“行的啦，行的啦，我想施慧妹妹只是恶作剧罢了。”
　　李施慧轻蔑一笑，完全无视指向自己的枪口，刀枪不入早就是她知道的事情，这点威胁还不如眼前的大块头难缠，足尖一点拉开加速的距离，吼道：“开什么玩笑！今天就要你们成为薇薇的陪葬品！”
　　蹭的一下就又冲了上去，和王明一个照面就过了十多招。这王明相貌平平无奇，力量和抗打能力却是一等一，挨了李施慧几下也不过像是挠痒痒一样。
　　反倒是李施慧肉搏技巧不足，过了数招后就开始吃不消了，那极大的力量总被移开，感觉十分难受和别扭。
　　最终双手被隔开中路空虚，被王明乘虚而入，厚实的手中重重击打在李施慧的胸口。一股极大的力量破开空气瞬间将李施慧弹开，变成一枚重炮撞在墙上，并深深的陷入其中。
　　李施慧只觉得喉头一甜，一口血倒喷了出来。
　　“可……可恶……”
　　只见李青霞带着意义不明的微笑，轻盈的从王明身后走出，踩着猫步缓缓的来到自己跟前，满脸的遗憾说道：“啊啦拉，这可不好，一定很痛吧。”随后回头训斥道：“王明！下手太重了啦！”话音刚落一枚子弹就擦着她耳边飞过，紧接着就是李施慧的一声痛呼。
　　“啊类？小施慧也是，难得人家那么关心你，偷袭什么的实在太让人心寒了。”
　　子弹虽然打不伤自己，但是巨大的动能仍旧让李施慧感到疼痛，不甘并且仇恨的目光却愈发的浓重起来。
　　然而一切都终结在李青霞的手中，她温柔的托起李施慧的脸蛋，欣喜的望着这暂时不能动弹的李施慧，说道：“跟了我吧，我会好好待你的。”
　　李施慧嗤之以鼻：“做梦！如果知道CP里有你，我就不会加入了。”
　　“呵呵，真可爱，不过我不是CP的哦，研究院才是我的正职。”
　　“哼！那更不可能了！”身体的知觉在某一刻夺了回来，起脚就要对这个自大的女人进行惩戒。
　　“都说了偷袭是不好的行为不是么。”李青霞的眼睛突然变得深邃有魅力起来。
　　看着那双眼睛，李施慧感觉自己整个人都要陷进去了一样，手脚也变得酥软不听使唤，如果不是李青霞还托着自己的脸蛋，恐怕就要直接软倒在地，一点反抗的力气都没有
　　李施慧心里大惊：“怎么会这样！动不了了！”
　　梦夏也十分的着急，指示道：“不要看她的眼睛。”
　　“不行，完全控制不了。眼睛移不开了。”
　　李青霞望着李施慧挣扎的摸样，笑的更加甜美了，轻声说道：“来吧，跟了我吧，我会给你想要的一切。只要你跟了我就不会再被通缉，你的朋友就不会再受伤害，说不定你所珍重的人也会回到你的身边。”
　　“开……开什么玩笑。”李施慧会口上说的艰难，内心却犹豫了起来，有种‘听她说的也不错’的感觉。可是下一刻，自己有否定了这种想法。只不过那种诱导的声音越来越浓重，以至于无法再坚定自己的信念。眼神也渐渐迷离空洞了起来，脸上带有不自然的红晕。
　　李青霞很满意这样的效果，吐气如兰，继续诱导说道：“听话吧宝贝，我们在一起不是很适合么？”
　　“不……”
　　“我会照顾你的，就像是姐姐一样。”
　　“姐姐？”
　　“恩，安心吧，我会保护你的，所以你要好好听话。”
　　魔音贯耳，脑子也变得昏沉沉的，就连和梦夏交流都做不到，视线里只有李青霞，那张面容也变得不那么让人讨厌。
　　就在胜利的天平渐渐倾斜的时候，在李施慧心底突然发出一声嗤笑，那是不屑，那是鄙视，同时又有疯狂的感觉。
　　刹那间意识清醒了过来，迷离的双目也恢复了清明。
　　李施慧嘲笑的望着李青霞，并将她推开，说道：“不要笑死人了，都这把年纪还装嫩，也不知一个羞字怎么写。”
　　“你！”李青霞显得很吃惊，一脸‘怎么会这样子’的表情，就差点脱口而出。随即又勃然大怒：“你说什么！？”比起李施慧的挣脱，她更在意那些嘲讽的话语“你竟敢说我我我我……”
　　大概气的不清，连说了7个我字也没有下文。
　　李施慧笑意更重：“无论要我说多少次都一样……”话音未落，一种极度的危险的感觉就冲上脑门。
　　盛怒的李青霞，长臂一挥，喝道：“梦魇之眸。”强烈的波动立时朝李施慧涌来。
　　避无可避，李施慧正面冲上了那股波动，触不及防之下，只觉得脑子发昏跪倒在地，之后就不醒人事了。
　　－－－－－－－－－－
　　你们的书评就是对洒家最大的支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 被俘
更新时间2011-8-9 12:34:51  字数：2204

　第一百零三章被俘
　　再确认李施慧确实被放倒后，李青霞才露出那胜利的笑容，魔鬼一般的眼眸宛若鄙视世间最卑微的物种一样，看着倒地的李施慧。随后甜甜的笑道：“啊啦拉，一不小心就……呵呵，不过也好，就在梦中度过愉快的一夜吧。不过，人家也不是有意的，谁叫你调皮捣蛋的。”
　　“明明长得那么可爱，居然这么的恶毒，好在姐姐我这次大人有大量就原谅了你。”她完全忘记了，她也是让人不愉快的存在。
　　只是在场的特工们，没有一个敢随便动弹，上前吐槽李青霞，就连之前死守在李青霞跟前的王明也不敢多说一句。任谁都知道此时此刻正是李青霞最为恼怒的时候，哪怕她看起来无害。
　　那甜腻腻的声音就像是七八岁的孩童那样稚嫩，那样的人畜无害，而越是这样，她的部下们越是心惊胆战。
　　突然，李青霞回头望向身后的部下们，阴着脸十分不满的说道：“喂，还要我等到什么时候，我不说打扫你们就不懂得清理了么！”吃了李施慧的一记暗亏，李青霞将所有的火气全倾灌在手下们的头上。
　　而中了梦魇之眸，李施慧立时感到自己的灵魂似乎出鞘了一样，身体立时不受控制倒了下去，而意识进入了别的空间。不禁腹诽道：“梦夏，你也太弱了吧，为什么对这些精神类的攻击你完全没有抵抗能力。”
　　梦夏立时涨红了脸争辩道：“才不是呢！只不过是她太狡猾了！突然用能力偷袭什么的！”
　　李施慧叹了口气，马虎的应道：“是，是。”
　　“我是说真的！那个梦魇之眸就偷袭用的技能，并且是对心智不坚的人才有作用的，一定是你对那女人起了邪念才会中招的。”
　　矛头直指李施慧，李施慧一阵慌乱“开……开什么玩笑，我恨她还来不及，怎……怎么会……”
　　“切！谁知道你是不是想先奸后杀。明明心里藏着一个林思语，还到处沾花惹草，真是一个花心大萝卜呀。”
　　就在两人口角的时候，景物一阵扭曲，从一无所有幻化出了一个暧昧的房间。这是一个以淡紫色为色调的房间，装饰复古神秘，灯光暗哑不失情调，墙上还挂有一些男性半裸的相片。
　　李施慧眉毛一跳，有种不祥的预感，望向房间的出口处。
　　只见一美男，正甩着湿漉漉的头发走了出来，皮肤精嫩细白，身材妖艳，下身仅剩一浴巾包裹。出场就抛了个媚眼，用极具磁性的声音，勾引道：“哟，小猫咪让你久等了。”
　　“……”
　　李施慧目瞪口呆，鸡皮疙瘩从头到脚走了一遍。暗骂道：“梦夏，原来是你……真想不到你喜欢这种类型的。”
　　梦夏大概也急了，狂叫道：“才没有！我……我才不会对……对这种类型感到兴奋……”
　　“一点说服力也没有呀……真不知道之前是哪个家伙在别人身上泼污水。”
　　大概是二魂同体的缘故，李施慧感到脸上火辣的吓人，心脏更是要跳出来一样。梦夏的心里反应直接体现在外在。
　　哦！不！应该说这是这副躯体的本能反应。
　　随着那位不知名的帅哥靠近，身体越来越紧张，真的如那男子口中所说的那样，变成了乖巧的小猫咪。
　　而与身体反应相反的是，李施慧感到莫名的恐慌，竟有种力不从心的感觉，仿佛那靠近的男子身上有不可阻挡的魅力。可是自己心里却狂骂道：“垃圾！人渣！不要……不要碰我！”
　　只是这些话语到了嘴边却成为无意义的呢噫，双手紧紧的抓着胸口，像是紧张的等待。
　　那男子轻轻将手搭在李施慧的肩上，柔声说道：“不要怕。”
　　似乎他的话语起了作用，李施慧立时不再颤抖，仿佛随着他的触碰而变得安心了起来。但又有些害羞的将脸藏进了流海，身子软得一塌糊涂。任由男子将自己的衣服轻轻褪去。
　　可实际上李施慧已经怒不可揭，对自己这种身体反应感到极大的受伤，自尊心再次受到极大的蹂躏。无论自己是否真的变成女性也好，是否真的变不回来也好，面对男性的这种触碰绝对不能坐以待毙。
　　死死咬着下唇，将力量汇集在拳头上。
　　“怎么了？小猫咪，放松点，我们……厄啊……”一声惨呼
　　在男子剥虾壳完后，终于触碰了最后的警戒线，肌肤相触的刹那，他那性感的下巴也重重的挨上了一拳，原本就不强壮的身子立时如断线的风筝，翻飞了出去。
　　李施慧的身子还是抑制不住的颤抖，不过脸上的表情却又是另一番摸样。如果说世界上存在撒旦的话，恐怕也就和此时的李施慧差不多。
　　李施慧揉着拳头，说道：“老子，对男人不感兴趣！”
　　于此同时，在都市研究所里，所有的技术人员忙碌了起来，尖锐的警报外加冰冷的机械音，不断的重复“警报，警报，第1944号不稳定，重复，第1944号不稳定，启动紧急措施……”
　　只见巨大的培养试管里漂浮着一个饱满的躯体，正在其中死命挣扎，意识虽然还没有回复，但面容上已经露出极度反抗的神色。
　　在试管外技术主管正满脸汗水的在操作台上作业，并不住的向身后的李青霞解释，“将军，不行了，再这样下去，她会清醒的。”
　　李青霞则一脸阴沉的望着试管里的李施慧，如果理论上没有错的话，中了自己技能的人，在没有她允许的情况下永远都不可能清醒。
　　跟在她身后的王明，小心翼翼的说道：“将军，你先回避吧……”
　　“不！不过是小问题而已。”望着挣扎的李施慧，脸上出现了思索的神情。
　　而经过研究人员的努力，试管里的李施慧稳定了下来，通过强烈的麻药终于使李施慧又陷入了沉睡。
　　那个主管这才松了口气，说道：“将军，1944的抵抗十分的强烈，只能采取到一部分的资料，至于其他的更进一步的将会受到干扰。”
　　“哦？”
　　“是的，将军，如果要再采取更强烈措施，恐怕会像之前标号1943林薇薇那样发生意外。”
　　李青霞仿佛没有听技术主管说着什么，只是自言自语道：“真不愧是林薇薇，身边的人都那么难缠。”
　　“将军？”
　　“没什么了，把她处理好送到我那里。”
　　“可是……”技术主管还想说些什么，但看到李青霞的脸色，不自觉又把余下的话咽了回去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 要挟
更新时间2011-8-10 0:50:20  字数：2795

　第一百零四章要挟
　　当李施慧再度清醒过来的时候，只觉得脑袋意外的沉重，所谓的梦魇之眸简直就是噩梦一场，自己居然被无数的男人追捧，追求，并且求爱。而且这还不是最糟糕的，当她打倒一个个接近自己的男性后，就会进入另一个场景，然后又来一番暧昧。要命的是，这具身体居然花痴的让人受不了，见到男的骨头就软了，似乎恨不能立刻被人吃掉一样。
　　哪怕现在清醒了过来，双手还抑制不住的颤抖，也不知道是不是被气的，捂着半边脸，眼神有些许崩溃，质问梦夏道：“笨蛋花痴梦夏，你确定已经脱离了梦魇的世界了么？”
　　梦夏羞红着脸，恼怒道：“我不是笨蛋花痴！”
　　“呵呵（干笑），上到80下到8岁，你都能表现出极度的兴奋。”
　　“那不干我事！是能力的作用。”
　　“能力的作用？”李施慧高声质问，已经开始用快崩溃的语调神经兮兮的说着“呵呵，真是诚实的身体呀，想不到你居然是那种通吃的类型，呵呵……”
　　“啊！都说不是了啦！梦夏跳进黄河都洗不清了啦！”
　　突然门被推开了，走进了一位西装男士。
　　“原来这次是特工，还是斯瓦辛格类型的，呵呵……老子不和你玩了，爱怎么样就怎么样吧，只要不是菊花都给你了吧。”李施慧已经感到快死心了。
　　“施慧！不是了啦！真的不是了啦！”梦夏在哀嚎。
　　那高大的特工踩着一定的节奏来到李施慧跟前，完全没有注意到她古怪的神色，彬彬有礼的说道：“大小姐你好。”
　　话没说完，李施慧就抓狂的蹦了起来，二话不说就是插眼踢下阴。像李小龙那样大叫道：“我擦！”得意的望着男人痛苦的倒下，得意的说道：“就算是强攻型的，也给我跪下。”终于在这一次没有感到身体发软的感觉，心下那更是欣喜。“
　　又见那特工痛苦的夹紧双腿，颤抖着说道：“小……小姐您误会了。”
　　不等他说完，李施慧劈头盖脸就骂道：“误会你个头呀，打的就是你。要想干我，还早了一百年！”
　　“不！不是的……”
　　“不是什么？”李施慧好像突然想到了什么，脸上露出恶心的表情“该不会……该不会你是一个M吧！？真恶心。”说罢一脚毫不犹豫的踹在他面上。
　　“不是呀，我是吕范呀！”特工打扮的吕范在空中勉强说完就狠狠的撞在墙上，痛并快乐的晕死了过去。
　　“恩？吕范！？”这才顺着男人飞行轨迹确认。心底询问道：“梦夏，你什么时候对吕范有感觉了？这么恶心的一个人物。”
　　梦夏早已欲哭无泪，有气无力道：“我都说不是那样的。”
　　“大概吧。”望着入口，李施慧收起崩溃的面容，变得严肃起来，双眼锐利的仿佛要穿透时空。
　　“啊啦拉，真是精神呢，小施慧。”不知何时李青霞领着一大帮人走了进来。
　　而李施慧则穿着病人用的宽大睡袍赤手空拳的站在病床上，居高临下，冷冷道：“我不记得和你有这么好交情。”
　　只见李青霞得意的抿了抿嘴，说道：“别那么绝情嘛，多少个销魂夜不都是我……呵呵呵。”她笑得花枝招展。
　　“啊，真是拜你所赐，那么你有何贵干？”望向李青霞，李施慧连杀人的心都有了。
　　然而李青霞却悠然自得，悠闲的在病房里逛了逛，并不着急说明来意，脸上带着玩味的笑容，反复打量李施慧，只可惜在李施慧身上没有看到她要找的痕迹，心底暗暗吃惊李施慧的定力，没想到特地安排的销魂梦境居然没让她上瘾沦陷。
　　在李施慧渐渐阴沉的目光下，李青霞终于开口道：“欢迎。”
　　“欢迎？”
　　“对！欢迎加入sp的大家族。”
　　“哼！好笑，我现在已经不感兴趣了。”看着李青霞作秀般的举动，心头更是一番厌恶。
　　摇了摇手指：“不，不，不，你会感兴趣的，并且还会乐意和我们合作。”
　　李施慧脸色一沉，虽然不知道李青霞的自信来自何方，心头立时涌起不好的预感。
　　李青霞把脸凑近，以李施慧才听得到的声音说道：“其实林薇薇还活着，还在我们的手上。”
　　“你说什么！”立时意识到不对，改口道：“那又怎么样，和我有什么关系。”但脸上的震惊如何也掩饰不了。
　　“呵呵，其实让你远远的看她一眼，和她说句话也不是问题的，只是你这么说，让她听见了恐怕会很伤心，说不定就真的死翘翘了哦。”
　　“你！”
　　李青霞露出胜利的微笑：“别激动，其实我的要求也很简单，叫我一声姐姐大人，并且加入SP，那么我就给你机会见薇薇。”
　　“别叫得那么亲密！”听着李青霞一口一声的薇薇，怒从心起。
　　李青霞也不在意，示意了一下，她身后的手下捧着远程视频来到李施慧跟前。
　　里头的人正是林薇薇，一看到李施慧，就焦急的喊道：“施慧！不要管我，不要听从他们！”
　　“薇薇！？”李施慧彻底的呆了，无论是声音还是相貌都如一无二。“薇薇！真的是你么？为什么？为什么会这样！”
　　“我也不知道，不过这不是关键，你快自己逃，凭你的能力他们抓不住你的。”
　　“薇薇！”
　　李施慧还要说什么，视频就被强制中断了，而画面的最后一刻是强电流通过林薇薇的身体，叫人看得心惊胆战。
　　李施慧一把揪住李青霞的衣领，怒道：“喂！你们把薇薇怎么样了！”
　　李青霞挥了挥手制止要上前帮手的手下们，从容说道：“哎呀呀，你说话好大声哦，搞得人家耳朵好难受。”
　　李施慧顿时气得哑口无言：“你！”
　　“呵呵，施慧妹妹别着急，如果叫得我一声姐姐，我爱你还来不及，怎么会让你伤心难过呢。呵呵。”
　　看着李青霞的脸蛋，李施慧只觉得血气一个劲的往上冲，满脑子盘算着如何干掉李青霞，两人现在的距离不过一步之遥，不！连半步都不到，要抓住她要挟交换人质很简单，只不过……
　　李施慧目光闪烁，小拳头松了又紧。空气更是沉重的可以压垮大象，所有人的目光都集中在李施慧身上，连呼吸也渐渐调整的和李施慧一般，只要有所异动就一拥而上。
　　终于，在李青霞得意的目光下，李施慧微微张口，低声说道：“姐……姐姐。”
　　“你说什么？”李青霞侧了侧耳朵。
　　“我说，姐姐。”
　　“你说什么我听不清。”得意的声音回荡在整个空间。
　　李施慧气的脸都涨红得如辣椒，带着杀气，再次说道：“姐姐，我想加入SP可以么？”
　　终于李青霞不再刁难，张开双臂，说道：“没问题，来到姐姐这里来，让我抱抱。”
　　那万恶的要求，李施慧心里发誓，如果有机会她一定要把李青霞这个女人碎尸万段。
　　“乖，真乖，如果薇薇看到这一幕，一定会感动的留下眼泪吧。哦！我忘记说了，这个视频现在是单方面开通的哦，想必她会很高兴看到我们感情这么好吧。”
　　在李青霞的怀抱中，李施慧冷声说道：“我都按你说的做了，什么都该适可而止了吧。”
　　“还差得远呢，明明说好要叫我姐姐大人的，这么快就忘了，真叫人心寒。”
　　“那么姐姐大人，现在可以了么？”
　　欣赏了一下李施慧的表情，李青霞才满意的放开手，说道：“当然，我可爱的小施慧，居然你都这样恳求了，那么让你加入SP也不是问题，剩余的就交给你的上司们和你讲解吧。记得哦，今天晚上到我那，我请客。”
　　“……”沉默的目送李青霞离开，李施慧才将恶毒的目光收回，望向留下来的人，轻声说道：“那么，你们就是我的顶头上司？”
　　只见留下来的两人，一个是高挑的冷艳女子，一个是相貌平平的男人。那女子对李施慧十分的不屑，只有那男人为难的挠着后脑勺，试着沟通道：“哟……施慧，我们又见面了。”
　　留下来的不是别人，正是朗多和采琪。
　　ps：你的留言就是对洒家最大的支持，另外不嫌麻烦的话，请施舍点推荐票哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 发泄
更新时间2011-8-10 13:04:00  字数：2677

　第一百零五章发泄
　　气氛立时尴尬了起来，李施慧淡淡看了他们一眼，就自顾自的走到吕范跟前，不满道：“喂，你还要装死到什么时候。”
　　“……”吕范偷偷张开一只眼瞄了瞄，就迅速的爬起身来，不好意思的讪笑道：“大……大小姐……今天天气真好呀……啊哈哈哈。”
　　“……”
　　“好吧，大小姐，之前发生的事情我什么都不知道，我只知道那个婆娘凶狠的很，但是我不认为大小姐你会输给她。”
　　“够了！”
　　“恩？”
　　“我说够了！”哪壶不开提哪壶，尚未平复的心情再次燃起熊熊烈火。望着吕范那副窝囊像恨不能再在他脸上踹多一下。深呼吸了一下，李施慧略作调整，压抑那快爆发的火气，问道：“你什么时候变成了特工了？”
　　“这个……我……”
　　“还有！这健硕的体格是怎么回事，我不记得什么时候你也这么强壮了。”
　　面对李施慧压迫性的问话，吕范吱吱呜呜的一句都说不出来。倒是朗多开口说道：“啊……施慧，其实因为他说是你最亲密的战友，所以就擅自将他也安插了进来，身体也稍稍改造了一下，是力量方面的……”
　　李施慧猛的回头，鄙视的看着朗多：“闭嘴，你这个色情中年人，不要做无谓多余的事情！”
　　“恩？”朗多一副受打击的样子。
　　看到朗多憋屈的摸样，采琪反倒看不下去了，正想开口，就被李施慧逼近，近乎挑衅的问道：“哦？这么说来你是我的上司罗，可喜可贺呀。”
　　“……”不知道为什么，采琪完全生不起气来，反倒有种这时候什么也不要说的感觉，但是又不甘心就这么被冲撞。
　　反倒此时的李施慧变得最为嚣张，宛若神灵一般俯视在场的三人，接着做出一副头痛的摸样，抱胸为难道：“一个笨蛋，一个色情中年人，还有一个惟命是从，能力不怎么样的上司。这就是我即将工作的队伍么？”
　　朗多：“谁是色情中年人了呀！”
　　采琪：“是谁惟命是从了呀！还有为什么要给我定义能力不怎么样！”
　　吕范：“大小姐实在太英明了。”
　　采琪：“那个谁！不要露出那恶心的笑容！”
　　李施慧的一番话惹得众人情绪高涨，采琪终于忍耐不住，指着李施慧的鼻尖，说道：“我说你李施慧！从现在起我和朗多就是你的直属上司。”
　　不屑撇了一眼“那又怎么样？”
　　“可恶！你至少给我放尊重一点！”
　　“哦？那么我应该怎么样才算尊重呢？采琪小姐。”
　　“啊！！气死我了！”挽起袖子，采琪就要上前干架，不过被朗多死死的拉住，才在李施慧冷漠的目光下止住。
　　朗多不断的劝说道：“好啦，好啦，施慧也不过是心情不好才有些暴躁而已。”又面向李施慧说道：“其实怎么称呼都没有问题的啦，毕竟大家都是死里逃生的伙伴，不在乎这些东西的。”
　　朗多又是好话，又是笑脸，就算是李施慧心情不佳，也不好意思再恶语相向，大概也是意识到自己言行过激。这才扭过头望向一边，发出一声冷哼：“哼！”
　　可是采琪却不依不饶，怒道：“这是什么态度！哎呀！朗多你放开！你放开！不要这样抱着我！放开呀！”到了后边已经不是恼怒，而是恼羞。
　　终于在折腾了一番后，大家才终于能够较为平静的坐在一起好好说话。当然主持的自然是朗多，他陪着笑说道：“大家各退一步海阔天空，又不是什么要紧的事情，两人就握手言和吧。”
　　“……”
　　雷雨多云，电光火石
　　朗多的笑容越来越僵硬，额头的汗水越来越多，一拍手哈哈笑道：“那么直接进入主题，这次主要是要为新队员李施慧说明一些重要事项。”
　　于是采琪和李施慧之间的火花才稍有好转。
　　只见采琪一叉腰，甩动飘逸的长发，满脸不悦的解说道：“事先声明我不是为了你们这些新人才讲解的，只是章程要求才不得不和你们讲讲，不然到时候做错事了，我可是很麻烦的。”
　　停了停“咳咳，虽然你（李施慧）已经是CP的一员，但你也不是CP的一员。原因很简单，我们是直属与研究院的特别行动组，代号是CP9，在完成CP的任务同时，研究院的任务优先程度提到最高，也就是说……”
　　“也就是说，我们也不过是研究院手下的一条狗而已，而且是李青霞那婊子养的老鼠罢了。”
　　“放肆！不许对将军不敬！”
　　“哼！”李施慧撇过头也不去和采琪争辩。
　　“麻！麻！两个人都冷静一点，不过是气话，气话而已。”
　　呯！
　　的一声巨响，采琪再也忍受不了，站了起来指着李施慧的鼻子，半天说不出一句话，一跺脚愤恨的摔门而去。
　　朗多为难的追出了两步，又回头说道：“那个……施慧……虽然我知道你有些情绪，但是你还是不要违抗将军的要好，当初采琪也是按规程办事，只是没想到你和将军的关系不好。要知道她为了说服自己，破例帮你申请已经十分为难了。而且我想我们也会有好长一段时间要在一起共事，希望你能尽快适应。”
　　“……”
　　“另外这是我们CP9的传讯机，重要的资讯都可以在上边找到，我就不多做说明了，回见。”朗多说完就匆匆忙忙去追采琪去了。只留下一块传讯板和李施慧，吕范两人。
　　房间又变得安静起来，安静得仿佛不属于这个世界。一连串的冲突让人琢磨不到边际，一切都显得那么的唐突，就连窗外射入的光芒也刺眼的让人感到难受。
　　李施慧叹了口气心里的说道：“梦夏，我现在的感觉糟糕透了。”
　　“施慧……”
　　摇了摇头，又拍了拍脸，自我解脱道：“现在不是消沉的时候。”望向望向远方，深深吸了口气，又变得精神饱满。说道：“喂，吕范有工作了。”
　　“恩？大小姐，您不生气了么？”
　　“怎么可能不生气。”
　　“那你又……”吕范显得十分的担心，特别是看到李施慧邪恶的笑容，更是心惊胆战。
　　“恩？我只是不爽你的新形象，废话少说，你快去找一些危险的任务来。”
　　“任务？什么任务？”
　　“你是白痴么？现在我们是CP的特工，是特工就要做任务的是不是。”
　　“大小姐你不要开玩笑了，怎么可能会有这种东西。”
　　“有哦。任务板上有说明哦，可以到总部领取自由任务，并能获得一定的贡献点。”
　　“……”吕范的不祥预感越来越强。
　　“说起来你西装革履的也十分好看嘛，我到现在还是这副睡袍，真难为你一口一个大小姐的叫，真不知道是真心还是取笑。”
　　“大小姐……小的错了。”
　　“是么？那么我们去接任务吧，越危险的越好，对研究院越重要的任务我们越要接下来。”
　　“大小姐，你的表情好可怕……”
　　“你在说什么蠢话，我现在可是青霞姐姐的好妹妹哦，怎么能不担待点呢。”李施慧露出迷人的笑容。
　　“大小姐……您之前不还在骂她是婊子么。”
　　“啊类？我有这么说过么？我好像不记得了。倒是吕范，如果因为我们晚点出发接不到重要的任务，那姐姐会不会很失望呢？她应该不希望我们辜负她吧。”脸色突然变得阴沉下来“你说是不是呀！”
　　吕范吓得噌的一下跳了起来，以他平生最快的速度奔向CP总部，应答道：“我……我立刻就去看看！”瞬间就不见人影了。
　　“呼……”吐出一口气，李施慧开始认真的翻阅任务板，查看相关事项。在压抑烦躁心情后，脑子也变得清晰起来，开始对自己眼下的形势进行分析与规划。
　　ps：你的留言就是对洒家最大的支持，另外不嫌麻烦的话，请施舍点推荐票哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 红音
更新时间2011-8-11 14:31:58  字数：2530

　第一百零六章红音
　　天色变幻，就算是都市的人工天气系统，所作出来的效果也逼真异常。
　　李施慧端着任务板，在一家小小的茶餐厅里悠闲的喝着茶。尽管不时有人以奇异的眼光望向她，她都毫不在意。
　　只见她慵懒的伸了一个懒腰，将紧缩的骨头再次拉开，脖子歪了歪，发出疲惫的卡卡声。那从医院带出来的睡袍，从出院开始就没有换过，宽大的袖子一直滑落到肩上叠起千层沙，露出白玉一般的手臂。那饱满的胸脯更是在包裹下呼之欲出。
　　“好慢呀，吕范那家伙。”随后托起脸蛋不耐烦的敲打着桌面。
　　俗话说的好，祸不单行，福无双至，喝水都会呛死人。在这露天的位置上，突然有人撞了上来。
　　“呀~”
　　紧接着就是两个女孩子可爱的痛呼的声音。
　　“疼疼疼……”被压在下边的李施慧发出难过的声音，随即就破口大骂：“混蛋！走路也给我小心……一……点……”这时才察觉到撞上自己的是一个可爱的女孩子，洋娃娃一样的身材，加上艳丽的头发，无一不牵动李施慧心底里的某一根神经。
　　只见那女孩面如死灰，极力从李施慧身上挣开，喊道：“不要过来！”随后，她像发现什么似地，急忙捂住口，惊恐的望向四方。
　　那甜美的声音，叫得李施慧莫名其妙，要知道受害的可是自己这一边。就算长得再怎么可爱也不能乱来。
　　“喂！我说你……”
　　话一出口，李施慧顿时感到不对劲。
　　原本还算是热闹的街道突然变得鸦雀无声，所有人的目光都集中在女孩身上，并且脸上出现了痴迷的色彩。
　　“！”
　　女孩如临大敌，脸色苍白的吓人，手足无措，不断的后退，似乎想要找到能够依靠的东西，然而当背部触及冰凉的墙壁时，她终于无助的滑落在地，痛苦的抱着头，并用以自己才听得到的声音不断的自责：“怎么会这样……怎么会这样，有谁能告诉红音我怎么回事……”
　　李施慧察觉到所有人的异常，不禁望向自称是红音的女孩，眼中满是不能自信。
　　而此刻，脑海中的梦夏突然兴奋了起来，喊道：“施慧！好机会！干掉那女孩！”
　　“恩。”点了点头，顿时发现不对“恩!?梦夏你在说什么？她可是……”
　　“没有错，她是异行者，而且是找到契主的异行者！趁她还不能控制力量的时候解决她！”
　　“你不是在开玩笑吧！”李施慧几乎不能相信自己的耳朵，问出近乎幼稚的问题。
　　“不要发呆了！快上！”
　　随着人们的逼近，女孩红音如同小猫一样畏缩的抱在一起，眼眶里的泪水再也抑制不住的流淌。
　　看到这种情景，李施慧脑子里的某一根弦突然崩断了，不理梦夏的呼喊，拨开人群向红音冲去。就在渐渐缩小的包围圈中，李施慧如同雌豹一般冲出人群，一手揽过红音，三两下就凭借着墙体来回蹬跃而上。
　　之前还在恐惧的女孩，呆呆的望着李施慧的侧脸，渐渐的有些入神，全然忘记了恐惧，似乎只要呆在李施慧的怀里就会有一种安全感。而且这种安全感没有根据，只是红音这么坚信着。
　　很快李施慧带着红音到达了楼顶，轻声道：“别害怕，你现在没事了。”然后露出一个然人安心的笑容。故作轻松说道“真是的，究竟发生了什么，下边的人好像疯了一样。”
　　红音显得很腼腆，但眼睛却是扑闪扑闪的望着李施慧。正想说些什么，又畏缩的合上话匣子，娇柔的抓着自己的领口，变得一脸为难。
　　这些细节自然逃过不过李施慧的眼睛，蹲了下来关心的看着红音，问道：“怎么了？是迷路了么？没被吓着吧。”
　　兴许是李施慧的和善，让红音鼓起了勇气，倾尽全身的力气喊道：“请……请帮帮我！”
　　虽然说是倾尽全力，但听在李施慧耳边却是自言自语的程度，显得有些有气无力。
　　女孩一说完，就变得十分的担忧，恐惧的望着李施慧，生怕李施慧做出一些恐怖的事情。
　　但是声音实在太小了，但又用用尽全力的样子吼出来，落差太大，显得有些滑稽。叫李施慧忍不住笑了出来，说道：“呵呵，你在说什么，不要露出那样的表情，让人觉得怪怪的。”
　　然而受到李施慧的取笑，女孩反而露出惊喜的表情，但又有所顾虑，小心翼翼的开口问道：“你，没有什么奇怪的感觉么？”
　　“奇怪的感觉？你想要什么奇怪的感觉呢？”含着笑意，静静的看着红音。
　　这时红音才爆发出一声惊喜，欢呼道：“太好了！终于……终于……”
　　“终于？”李施慧不明其意的歪了歪脑袋。
　　在李施慧的注视下，红音的眼眶突然红了，哇的一下扑进李施慧的怀里哭诉道：“呜呜呜，周围的人在听了红音讲话后都变得好奇怪，他们要舔红音，还要脱红音的衣服，总之好奇怪，好奇怪哦！连经纪人大哥哥也是，居然……居然……哇啊啊啊……好可怕……”似乎回忆起不好的东西，眼泪巴巴的直往下掉。
　　红音说的话断断续续杂乱无章，但李施慧很快从其中，找到问题所在。
　　而此时梦夏则在李施慧耳边怒吼：“施慧！为什么不动手！她可是敌人！”
　　“不，等等，我觉得其中不妥”
　　“没什么不妥的！快动手。”
　　“不，再等等。”
　　“没什么好等的，她只是披着羊皮的狼。是外号‘美人鱼’的契约者！”
　　“美人鱼？”
　　“是的！美人鱼，她是一个叫人讨厌的家伙，都一把年纪了，还特别喜欢找小女孩拟定契约，是三次大忌中活下来的人物。”梦夏对她显得十分忌惮，不住的催促李施慧动手。
　　李施慧看了看痛哭的红音，心头不禁犹豫起来，向梦夏说道：“梦夏你会不会弄错了？”
　　“不可能！”
　　“那你知道她是谁么？她可是月食的主唱哦，如果说她是你的族人的话，上次你就应该能感应到她的存在吧。”李施慧指的是上次和林薇薇一起碰到的月食组合开的露天演唱会。
　　“这个……”梦夏突然语塞，随即又焦急道：“哎啊！现在不是解释这个的时候！总之快，下手就是，估计她是才定下契约不久，现在才成为契约者的。”
　　李施慧依旧不认同梦夏的观点，虽然眼前的红音特别之处很多，但她不认为红音会有能力撼动自己。而且难得人气歌星在自己面前哭得梨花带雨的，这可不是人人都能有的经历。那个男性的宅心突然唤醒，忽略了梦夏，摆出一副大姐姐的摸样，不住的安慰起红音。
　　而另一方面，被使唤的吕范匆匆忙忙的从总部赶来，满脸兴奋并且得意的冲向李施慧所在茶餐厅，叫道：“大小姐！任务完成！所有的大case我都找到了哦……咦？怎么那么多人？”
　　只见拥挤的人群，一致望向吕范。黑压压一片，少说也有一百来号人。
　　随后不久，就听到吕范的惨无人道的哀嚎，他的衣服不断的从人群中飞出，直到脱无可脱的时候，人群才疑惑的散去，就好像什么事也没有发生过一样。
　　只留下浑身湿漉漉的吕范缩做一团，可怜兮兮的低语道：“完蛋了。。。老子的清白没了。”
　　ps：你的留言就是对洒家最大的支持，另外不嫌麻烦的话，请施舍点推荐票哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 哭诉
更新时间2011-8-14 19:17:45  字数：3311

　第一百零七章哭诉
　　夜色慢慢的降落，四周的景象也随之变化，都市特有的夜景一点一点的如星光闪耀。
　　李施慧一边安慰红音，一边小心的观察各种细节。以李施慧对异行者的认知，所有的异行者都是拥有一些特殊能力的的非正常人类，并且还有着不可思议的格斗能力。
　　虽然梦夏一语道破红音是异行者的身份，但李施慧仍旧心存疑惑，逼近眼前的红音是大红大紫的歌星，怎么说也是公众人物，远在梦夏接触她之前就已经对月食这个组合有所了解。
　　倒不是李施慧不相信梦夏，只是内心实在无法认同这么一个观点。但还是保有一定的警惕，希望在细节上证明梦夏是对的，又或者说证明自己是对的。
　　红音哭了好一阵子，终于在某一时刻缓缓的止住哭声，在万家灯火下，两人坐在半空中，就像是梦幻一样。
　　那炫彩的灯光照着两人的侧脸，散发出炫彩的光芒，四目相交，互相都被对方身上散发的魅力所吸引，以至于无法移开目光，如果可以，她们真希望此刻就是永恒。
　　察觉到李施慧炽热的目光，红音最先不好意思了起来，羞涩的低下了头，有些惊慌，又有些喜悦，但不知道为什么却道歉道：“啊……那个……对……对不起，给你添麻烦了。我……我……”太过慌乱，以至于最后自己也不知道要说些什么，脸更是红到了耳根。
　　发现空气有些不自然，李施慧也赶忙移开偷窥的视线望向别处，说道：“不要在意，也不过是举手之劳而已，倒是你感觉好点了么？”
　　红音抿着嘴轻轻点了点头。
　　“是么？那实在太好，我还担心你如果一直这么哭下去该怎么办。”
　　这是一个坡脚的玩笑，与其说用来缓解气氛，还不如说叫当事人回忆起不好的事情。不过红音看起来却像是得救了一样，腼腆的笑了笑。
　　这一笑不要紧，却把李施慧给看呆了，明明只是一个14岁上下的孩子，可爱的面容上却有着近乎不真实的美丽。
　　可是，下一刻红音却紧张了起来，像是看怪物一样看着李施慧。
　　李施慧大奇，歪了歪脑袋问道：“怎么？我脸上有什么么？”
　　“不……我只是……只是……”话说了半句又突然断了，她看起来像是一个怯懦的兔子，小心翼翼，如履薄冰。
　　“还在想下午的事情么？没事的啦，过了那么久，应该早没有人了吧。”脸上露出安慰的爽朗笑容，虽然不知道为什么，但很自然的李施慧温和的笑着，以回应红音之前的笑脸。
　　因此红音又恢复了镇定，望着李施慧，深深的一鞠躬又道歉道：“对不起，我刚才以为……”
　　“以为？”
　　“以为……以为你也像他们一样变得奇怪，要对……要对红音……。”红音越说越羞。
　　李施慧一愣，随即哈哈大笑起来：“怎么可能，我们都是女孩子哦，才不会作出那种奇怪的事情了啦。”
　　红音脸更红了，羞得恨不能找个地缝转进去。
　　不过李施慧虽然大笑，眼中却没有半点笑意。
　　“那么接下来你有什么打算？。”笑声的终止，抛出一个现实的问题，在着孤独的黑夜里显得有些寒冷。
　　红音先是一愣，随即可爱的面庞被恐惧所填满，赶忙上前捉住李施慧的衣角，就像是抓着最后一根救命稻草那样，哀求道：“求求你，求求你，姐姐不要扔下我一个人。我……我真的不知道该怎么办好。”
　　一看见女孩子的眼泪，李施慧就措手无策，忙安慰道：“别哭，别哭呀，我又没说什么，只是问一下而已了啦，毕竟你可是月食的主唱啊，你看那边的宣传广告还说你们有表演呢，如果不回去的话，一定会很麻烦的吧。”
　　果然，在上次的演唱会后，人气飙升的她们，在各大广告牌上都有她们的宣传广告，正一页一页的翻转传动。
　　“……”红音一脸沮丧。
　　“不过呀，那些歌迷也太过分了，就算怎么喜欢你也好，作出那样的事情也太过分了。”静静的观察红音的表情。
　　只见红音变得很难过，其中又带有丝丝的悲哀，丝丝的恐惧。在短暂而又漫长的沉默后，红音终于开口道：“其实……其实那些不是我的歌迷。说起来，姐姐你可能也不会相信的，不过没办法，事情实在是太奇怪了，太奇怪了。”
　　“恩？”
　　自顾自的红音自己开始叙述起来：“其实那也是两星期前得事情，红音我做了个怪梦，梦里有个漂亮的姐姐，她说她可以给我一把吸引所有人的嗓子，但只要答应她一个小小的条件，就能够满足我的愿望。”
　　“于是你就答应她了？”
　　“恩，是的。因为红音我知道月食虽然挺有人气，但大家喜欢的却不是因为我们的歌声，仅仅只是因为我们是幼女而已。”说到这红音不甘心的抓紧了裙摆“我不甘心，我不甘心仅仅是这么一个理由而被人喜欢，我希望大家喜欢的是我们的音乐。”说道这里红音突然变得悲伤起来。“于是我就答应了那个姐姐去帮她完成愿望，结果第二天，奇迹真的发生了，那是我们第一次被人夸奖唱的好听，于是连同后来的公演也进行的十分顺利。”到此剧情急转直下，红音像是怕冷一样抱紧双臂“不过……不过……就在3天前，那个大姐姐又在梦里出现，只是这次她要求我去杀人。”
　　“！”李施慧目光突然锐利了起来“于是，你就按她说的做了？”
　　红音忙摇头否认道：“不，我没有，我拒绝了她，而她十分的生气。第二天，我们在练习的时候大家都变得奇怪了起来。还做出很多过分的事情，我好怕，我好怕！于是我就逃了出来，可是我一讲话，大家……大家就……”
　　不用红音在说下去，李施慧也明白故事的结局。
　　“所以……所以，求求你，求求你姐姐帮帮我，帮帮红音。你是唯一不受影响的人，你一定有什么办法能让大家变正常回来。”
　　“……”在红音期待的目光下，李施慧反而变得更加的沉默起来，眼神也渐渐犀利。暗自问道：“梦夏，你怎么看？”
　　梦夏也显得十分凝重：“她的确是契约者，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过她却是违反契约的契主。”
　　“这是什么意思？”
　　“原本我们为了能在大忌中胜出而寻找适合自己的契主。一来是为了藏身，二来是为了得到更强大的力量。不过多亏某人的不信任，弄得我现在光有一身本领却被糟蹋了。”忍不住，梦夏开始抱怨起来。
　　“啊啊，都是我的错还真是对不起啊，如果知道是会变成女孩子我打死也不干！”
　　“哼！没有我的身体，你以为你能做些什么。”
　　“哎呀！你说什么！有种你再说一遍！”
　　“哼！说多少次都一样！没了我的身体你就和废材差不多！”
　　“别说的好像我离不开你一样！”
　　李施慧勃然大怒，而就在此时，心脏一阵剧痛，痛的要把灵魂给撕裂一样。
　　“！”
　　“好啦，好啦，别生气啦，其实你也是蛮厉害的，以普通人的身份而言。”察觉到李施慧的不妙，梦夏连忙和解。
　　“痛……刚才那是怎么回事？”
　　“那是由于我们两人的争吵导致契合度过低而造成的负面影响。”
　　“什么！？”
　　“如字面意思，这负面影响，也就是一方违背当初约定而造成的不良后果，如果用你们的身体的话，恐怕就会出现心脏麻痹这种状况吧。搞不好一不小心就会死掉。”
　　“那么说，红音她这是……”
　　“就像是你想的那样，这是不良影响。不过不同的是，‘美人鱼’那家伙实在太狡猾了，尽然和这种心智不成熟的孩子签下契约，试图通过这种负面影响来威胁契主。我想这也是她为什么选择使用孩子们身体的缘故，就算契主死亡了，自己的身体也不会受到损害，大不了就再重新找多一个新的傀儡。可恶！真不愧是活下来的老人，做事一如既往的肮脏。”说起老一辈，梦夏就显得十分的气愤，阵阵杀意抑制不住的往外喷涌。
　　李施慧是第一次听说这样的事情，在梦夏的陈述下变得一愣一愣的。
　　又听梦夏说道：“所以说你要知道我对你多好，一点都不懂得感激的笨蛋！”
　　“……”
　　在李施慧傍边的红音并不知道李施慧内心世界正在开辩论大会。只看见李施慧的脸上一会儿青一会儿红的，十分古怪。不禁担忧的询问道：“那个……姐姐……你没事吧……”
　　又叫了两声，李施慧才醒悟过来。微笑道：“不用担心，我没事，呵呵。”
　　红音一筹莫展，低着头难过到：“果然姐姐你还是不相信我么。”说着眼泪就又要掉下来。
　　这吓得李施慧忙说道：“相信！相信！我相信！总而言之你不要哭啊，不然我也帮不到你呀。”
　　红音一听，惊喜道：“是真的么？大姐姐你真的有办法么？”
　　李施慧点了点头，斩钉截铁说道：“当然！不过在此之前你要你要听我的安排。”
　　终于红音破泣为笑，再度露出梦幻般的笑容。
　　这是今天之内第二次看见这么好看的笑容，这无疑为阴霾的天空增添一丝光明，一丝温热。
　　李施慧此刻暗下决心，无论如何都要守护这一张笑脸。
　　ps:这几天回乡下了修养了一下，给了不错的思路。这是第一章，晚些时候可能还有一章。回去的几天胡乱弄了很多东西，需要整理整理。
　　ps2：你的书评和推荐票就是对我最大的支持，希望大家不要吝惜那点点的时间哦。我可是很希望可以和大伙交流的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 同居
更新时间2011-8-15 0:01:01  字数：3285

　第一百零八章同居
　　当李施慧带着红音，小心翼翼的回到暂时居所，那是吕范租的一个小公寓的房间。虽然cp有提供宿舍，但出于抵触情绪，李施慧果断要求吕范另辟蹊径在外租了房子，这些都是题外话略过不提。
　　不过说实在，这间位于居民活动的最底层的小公寓，环境着实糟糕，真不敢相信这就是那个吕范大爷愿意住的地方。而且还是单间，厕所和浴室都是公共的。不过当李施慧看到那张舒适柔软的双人大床，被子上的花纹还全是爱心，也就顿时明白吕范那家伙的猥琐的用意。
　　心中暗骂吕范蠢货，难道他就不知道这种情况下，他只有可能睡地板而已。
　　红音满脸的好奇，似乎对这个地方充满了兴趣。这反倒叫李施慧不好意思，挠着后脑勺说道：“这个地方有些简陋，你先暂时委屈一下吧。”
　　不过红音并不在意，摇了摇头，轻轻的侧坐在那张大床上，说道：“没问题的，这样就足够了。”
　　恢复平静的红音，其实是一个安静腼腆的女孩，这和舞台上活泼的形象有很大的区别。
　　大概发现李施慧目不转睛的望着自己，红音不好意思的说道：“那个……”
　　这一声一下把李施慧叫醒，立时意识到自己这样有些失礼，而且红音现在应该最怕别人盯着她一直看，于是尴尬的道歉道：“不好意思，一不留神就发呆了。”
　　摇了摇头：“恩，没关系。倒是我现在还不知道恩人你的名字。”
　　李施慧脸顿时飘上一抹绯红，又是挠头又是摆手：“恩人什么的才没有，不要在意这些小事了呀，我会不好意思的。对了，我叫李施慧。怎么称呼都随便你了，不过就是不要叫我恩人什么的，不然我会生气的哦！”故作生气的叉起腰来。
　　红音显然被李施慧的表演逗乐了，掩口咯咯笑了起来。
　　“恩，我知道了，那么我就叫你施慧姐姐吧。”
　　正说着两人的肚子突然发出不雅的咕咕声，像是打雷一样。
　　“……”
　　“……”
　　顿时两人都尴尬了起来。
　　李施慧忙道：“好啦！你先呆在这里，记得不要到处乱跑。我先去找点吃的回来。”
　　“等等。”红音突然又叫住了李施慧。
　　“恩？怎么了？”
　　“那个……那个施慧姐姐，你打算穿那个出去么。”
　　只见李施慧还是那那件贴身的睡袍，轻飘飘的，叫人遐想连篇。
　　李施慧更加的不好意思了，红着脸急道：“这也没办法！我暂时就只有这件衣服！哎呀！烦死了，总之你呆在这里等我回来就是了！”不知为什么李施慧突然恼羞成怒，留下一句话就急匆匆的出门去了。
　　口上低声抱怨道：“这也是没办法的事情，没有钱也只能暂时这样子了。”说着她又意识到一个严重的问题，她现在可是身无分文，哪怕是一颗小小的糖她都买不起。
　　不过说来也巧，这才下楼就碰到吕范。
　　只见吕范光着上半身，下身只有一条毛巾围着。看得李施慧眉毛不住抽搐。艰难的问道：“吕范你这身打扮是什么风格？还有，这件公寓是怎么回事。怎么样也不会住到这种地方吧。”
　　然而吕范一看到李施慧就抱头痛哭：“大小姐呀！大小姐，我好苦呀！”
　　“……，不要哭哭啼啼的！你可是大男人一个，像什么样子，现在有个重要的任务给你，快去找些吃的回来。”
　　“是！大小姐！”然而下一刻吕范又苦着脸说道：“那个……大小姐，可以先借点钱么？”
　　“恩？”
　　“……”
　　于是夜色之下，爆发出一声怒吼和一声惨叫。
　　李施慧勃然大怒：“喂！你不是在和我开玩笑吧！你可是自称是吕范大爷的男人！怎么这点小钱都拿不出来。”
　　“大小姐息怒，我也没办法，身上的东西全被人抢光了，连内裤都不放过。”似乎回忆起一些不好的事情，吕范痛哭的蜷缩在一起。
　　“什么！你居然被抢了！就算弱也给我有个极限呀！你可是被强化过的猛男呀！说！对方有多少人！”抡起袖子一副义愤填膺的样子。
　　而吕范则满脸羞惭：“对方将近两百人，而且都是一些魔鬼呀！他们不单只劫财，而且还劫色呀！对不起，大小姐我让让你失望！这可是我吕范一生的污点，不行了！我没脸活下去了！”
　　“……”看吕范的神情并不像作伪，但言辞内容又太过不可思议了，究竟是怎么样的一群人，居然连吕范也不放过。
　　喝止住吕范，李施慧一脸苦恼的说道：“好啦，好啦，我相信你了啦，不要再在哪里丢人显眼的。”
　　“大小姐……”吕范一脸的感动。
　　“不要那样看着我，总之快想点办法什么的，哦，对了，你不是找到任务做了么，有没有发现合适的东西，我快点完成就是了。”
　　吕范顿时为难了起来，吞吞吐吐的说道：“有是有……不过……”
　　“哎呀！别吞吞吐吐的，快说！不过什么。”
　　“不过在一小时前全部都被人接走了。”
　　“你说什么！？”
　　“是的，都被人接走了？恩……似乎在一瞬间就全部被人接去了。”硬着头皮吕范把事实说了出来。
　　“笨蛋！你怎么不先接下来呀！”
　　“……那个……找不到您。我……我也不敢随便帮您做决定，结果哪里知道也不过一眨眼的功夫，就……”
　　“够了！我知道了，一定是李青霞！一定是她在捣鬼！可恶！”
　　就在愤恨的咒骂李青霞的时候，那块任务版突然提示有语音接入。不用猜也知道是哪个混蛋。
　　果然突出的立体影像正是李青霞。一见面李青霞就十分有精神的向李施慧打招呼。
　　“晚上好哦，我可爱的妹妹。”紧接着就是一个飞吻。
　　李施慧微微偏头，像是要躲过不存在的飞吻，脸上立时堆起无害的笑容，好像很欣喜的说道：“晚上好哦，青霞姐姐。”
　　视频另一边的李青霞愣了愣，随即又用更甜美的声音回应道：“恩！真乖。”
　　“不知道青霞姐姐找我有什么事呢？”
　　“呵呵，也没什么，不过是看看我可爱的妹妹而已。顺便希望共进晚餐，增进一下我们姐妹的感情。”
　　“恩？真可惜呀，我也好想去和青霞姐姐增进感情，不过现在有任务一下子走不开。下次好么？”
　　李青霞又是一愣，但是笑容依旧，唇彩还是那样的娇艳，鼓励道：“妹妹真是勤奋，这么快就就接任务做，可不要把自己给累到哦。”
　　“谢谢青霞姐姐关心，我也想早点帮姐姐分忧啊。”
　　“施慧真懂事，那就不勉强你了，不过后天总有空吧，来姐姐这里玩一玩，晚上还可以一起看演唱会哦。那可是月食的门票，姐姐我好不容易才弄到哦。你该不会拒绝吧。”
　　“当然不会，我也想多和姐姐在一起。”
　　如果不知道两人关系的人，一定会以为她们是一对关系密切好姐妹，任人也想不到在半天前其中一方还要置人于死地。
　　呆在一旁的吕范只觉得寒意直冲脑门，那娇媚的笑容简直就是时间最阴毒的毒药，一时之间，吕范手脚发凉，恐惧叫他不敢随便动弹。
　　直到李施慧和亲切的姐姐结束对话后，吕范才松了一口气，但是他错了，真正的狂风暴雨这时才来临。
　　李施慧脸色阴沉的难看，头发无风自动，阴郁的气息一个劲的往外冒，冰冷的声音向吕范命令道：“吕范！”
　　吕范一个激灵，不敢有半点小动作，立刻应道：“在！大小姐，有何吩咐！”
　　“快去给我弄些点吃的来。”
　　“可是大小姐……”
　　“我不要理由，你怎么说也是远近闻名的吕范大爷不是，如果办不到就不要回来了。”
　　“……”
　　“另外……”李施慧停了停，有些脸红的说道：“顺便带一些换洗的衣物回来。”
　　“大小姐……你喜欢什么类型的呢？哥特？学院？瑞丽？”
　　“烦死了！什么类型的还要我说么！女孩子的，女孩子的！”
　　“……”吕范再一次无语。但眼里却露出兴奋的光芒。
　　“真是的！还呆在这里干什么，快去呀！说好了我只等你30分钟。滚吧！”
　　望着吕范离去的身影，李施慧发现自己脸都红透了。
　　梦夏坏笑着跳出来，说道：“哦？脸红了哦，莫非你喜欢那种猛男类型的？”
　　李施慧没好气的应达道：“拜托，我永远不可能喜欢男的好不好。”
　　“呵呵，也是呢。”这次梦夏没有乘机蹂躏李施慧一番，而是有些特别的味道。
　　李施慧敏锐的察觉到梦夏语气的异样，奇怪道：“怎么？这次又想怎么样？要说什么就快点。”
　　于是，星空之下，过道之间，梦夏平静的说道：“说起来我也有对不起你的地方，也没和你说明白，就让你变成了女孩子。”
　　“你突然说这个干什么，都已经是既定的事情。”
　　“不说清楚我心里过不去，感觉像是诈骗犯一样。”
　　“我还以为你要说什么，如果是这个的话就算了。反正难得成为女孩子了，那就要有点女孩子的样子不是么。而且这也是你的身体，和我有什么关系。真是的！烦死了！搞得我好像是变态一样！”李施慧一副满不在乎的样子。
　　“呵呵。”梦夏行欣慰的笑了笑。
　　“真是的，什么态度嘛。梦夏你奇奇怪怪，如果是肚子饿的话，还要再等一会儿。”
　　于是两人就没有再在这个话题上纠缠下去，不知不觉之间李施慧身上镀上了一层乳白色的光辉，这光辉持续的时间很短，短的可以忽略不计。而这一时刻，李施慧还没有察觉自己的身体发生了本质性的改变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 月色下的美人鱼
更新时间2011-8-15 23:18:30  字数：5139

　第一百零九章月色下的美人鱼
　　夜渐渐深了，处于居民区最底层的这一层夹层，并没有因为深夜而消逝它的活力，相反，这时候才是它最为旺盛的时间段。
　　酒鬼，妓女，瘾君子，地痞……组成了一个某种意义上的生物链。因为贫穷，因为腐败，也因为堕落，他们才会出现在这最底层的都市。同时也因为都市的某种程度的纵容，这些垃圾们加速了自身的消亡。并被都市所淘汰，化作荒野的一具残骸。不过，就算这些家伙都是垃圾，都是废物。能呆在都市至少证明他们还有些价值，或者成为炮灰，又或者是不知名试验的实验体，等等，等等。
　　已经解决温饱问题的李施慧等人并没有凑这些个热闹，而是早早的就进入了梦乡。
　　她靠在椅子上，警惕的睡在靠窗的墙边，但由于燥热让她睡得并不安稳，并且显得有些烦躁，不过由于贪睡又不愿这么醒过来，两颊也不自觉通红起来，显得气鼓鼓的样子。
　　而顺着从百叶窗透过的光线，还可以发现另一个正在沉睡的女孩，她香汗淋漓，正难受的来回着交叉大腿，胸口更是时而急时而缓的强烈欺负，看来睡梦中的内容并不太好。
　　再看房间凌乱，满地的秽物，大多是前一任租客留下的垃圾，地面还有大量格斗留下的痕迹，在墙角仍然残留着丝丝血迹，不过因为年月久远变成了深色，牢牢的抓在上边。
　　透过房门，一个魁梧的大汉正得意的向他的小弟们炫耀他的资本。不错，他就是吕范，虽然今天开始的时候运气背了点，但后来是好事连篇，不单只碰到以前的小弟，还顺利给大家弄来晚餐和李施慧需要的衣服。不过他夸耀了一番，却突然露出不满的神色。
　　“恩？怎么就只有这么一点人？”吕范自从强化了肉体后，气焰更加的嚣张了，在街上大方厥词要收小弟。
　　“老大，自从知道你碰上虫灾后，手下这帮弟兄都散了。这不，现在就剩下我们哥几个对您忠心耿耿。”
　　“放屁！你小子几根毛我不知道，哪来的忠心耿耿。倒是你们是怎么混进都市的。”眼前的这几个人都鼻青脸肿的，想必也是碰上吕范后被收拾的。
　　“这个……”他们畏畏缩缩犹豫了起来。
　　“给我老实说！你们老大我现在可是CP的特工了。跟我混那可是吃香的喝辣的。”一拍那身精炼的肌肉，块块鼓起的和小山包似地。
　　就在他收小弟收的不亦乐乎的时候，眼角突然闪过一个黑影，此时的吕范已经和以前大不相同，在有了一身异乎常人的肌肉后，反射神经也快了不少，反手一敲，就把那侧面飞来的板砖敲的粉碎。
　　又几乎同时，那几个原来的手下一拥而上，对吕范拳打脚踢发动袭击。但没想到吕范大不同从前，三拳两脚反把他们从公寓扔了下去，三层这个高度并不高，但也不矮，摔下去的人非伤即残。
　　“哼！反了！究竟是什么人让你们这么做的！”抓起一个原来的手下凶狠的问道。这时就算是傻子也明白怎么一回事。吕范感到一阵被愚弄的恼怒。
　　不过回答他的却是在不远处的黑暗里。
　　一个愤恨的声音，一字一句的问候道：“哟，那不是吕范大爷么，怎么？内讧了么，需不需要在下帮忙呀。”
　　悄悄地公寓四周多出了几百号人，黑压压一片，手上都持有不同的武器。
　　一缕远处的灯光偶尔照过，那一群人的首领正是诱拐犯韦朔，那是与吕范交接的代理人，曾经对李施慧下手的男人。
　　吕范大惊：“是你？你还活着?你想怎么样？”
　　“哈哈哈哈！”韦朔笑的十分放肆，声音里充满了仇恨：“真是苍天开眼呀！你这家伙居然还有胆量跑到我的地盘来。怎么样，你效忠的那些个小娘皮还好吧。不知道食物是否合胃口，衣服是否合身？现在要不要兄弟们帮她们暖床？”
　　话音刚落，他的手下们发出张狂的笑声。
　　吕范脸上一阵红一阵青，没想到居然中了圈套。此刻，他心里却没有半点愤怒，反倒多了几分惭愧，如果这件事被大小姐知道了，恐怕原本已经被认定是废物的他就永远没有翻身之地了。
　　正这么想的时候，一张椅子狠狠的从门后砸出，一个可爱的女声破口大骂道：“吕范你有完没完！那么吵还让不让人睡觉呀！”
　　“不是的，大小姐……”吕范十分慌张的解释。
　　不过已经迟了，李施慧阴沉的从房里走了出来一把揪住吕范，满脸是被吵醒的怨气。根本不给他解释的机会，两巴掌就把他拍晕了过去，接着一脚将他踹到垃圾桶旁，又若无旁人的往回走。就好像什么事也没有发生过一样。
　　此时，韦朔脸色难看至极，朝着李施慧身后就投出两记板砖。
　　李施慧感到身后风声大起，反身干脆的将它们化作两团烟尘。这时，她才稍稍将注意力移到偷袭者的身上。
　　韦朔狂不爽道：“喂喂喂！给我站住，不要擅自把别人给忽略掉。”
　　“你谁呀。”冷冷的回了一句，眼中满是不耐烦。
　　韦朔这下气得不清，整个脸都扭曲了起来，怒道：“你问我是谁？你居然问我是谁！好！好！好！”怒极反笑，大手一挥咆哮道：“我是你大爷！兄弟们给我上！谁抓到她，谁可以先上她！我要让你记住我是谁！”
　　一声令下，他的手下们都兴奋了起来，朝着三楼一拥而上。其中有几个强化过什么的强化人更是直接跳了上来。沿着墙壁一下就来到李施慧跟前。
　　李施慧眉头一皱，起手接住那人的一拳。出乎李施慧意料的是，那人力量奇大，居然和自己不相上下。
　　梦夏立时提醒道：“小心点，他们有些不正常。”
　　不用梦夏提醒，李施慧也注意到，最初跳上来的三个人披着厚厚的披风，全身缠满了绷带，身上散发着不祥的气息。
　　李施慧略微拉开距离，谨慎的看着三个强化人。而那三个强化人也同样小心的盯着李施慧，虽然说那三个是强化人，但他们行为却十分的怪异，或是倒吊着，或是趴着，又或是半蹲，感觉上像是野兽一样。
　　不过现在不是追究这个的时候，对峙的四人很快又有了新一轮的交手，当四人的呼吸达到某一频率的时候，所有人像是得到开战的信号，瞬间消失不见。
　　凭借着爆发力，短时间将速度提升到难以想象的程度。给人感觉就像是突然在视野里消失，然后又同时出现交错的位置。
　　楼下的韦朔信心满满的看着他的手下，他有自信制服李施慧，哪怕李施慧是经过特种强化的强化人，只要他用了新的能力，在都市里面没有人能逃脱那三人的捕捉。
　　从他们交手的开始，韦朔已经开始幻想如何折磨李施慧，以一洗步行者上的耻辱。
　　果不其然……
　　“怎么会！”韦朔吃惊的看着三楼，只见他的两个手下歪着脑袋从上边摔了下来，并重重倒在自己身边。
　　而剩下的那一个样子也极其狼狈，虽然还能勉强的站着，但胸口都塌了下去。
　　“哼，也不过如此。”李施慧轻蔑的回过头，望向那挑衅自己的强化人。活动了一下脖子，和韦朔对视，说道：“我想起来了，你就是那个害死薇薇的凶手之一。
　　韦朔咬着牙回应道：“你在说什么？我完全听不懂也。倒是你快给我想起羞辱我的事情。“
　　李施慧半垂着眼皮，冷声道：“听你口气，你似乎还知道一些别的东西，果然那次绑架不是偶然。”
　　韦朔虽然已经满头冷汗，但仍旧逞强说道：“我不说过了吗，我完全听不懂你在说什么！倒是你！打斗的时候给我专心一点！”
　　随着他愤怒的咆哮，一双不像是人类的手臂从李施慧身后环住了她。同时，原本摔下来的两个人也缓缓爬了起来，他们双目赤红，发出无声的怒吼。身上的绷带在无声的音波中崩断。
　　李施慧双目骤缩，只见那两个人，哪里还有半点人形，身躯上覆盖着发亮的外骨骼，看起来就像是昆虫一样，或者说是昆虫和人的融合体，腿部更长成人类没有的反关节。
　　只见地上突然多了两个大坑，那两个变异人就蹦到李施慧跟前，用带有倒刺的前臂挥向李施慧。
　　顿时，李施慧陷入了劣势，她极力的想挣脱身后束缚的家伙，但却猛然发现手脚使不上劲。
　　狂风刮过，一道十字斩杀将李施慧的衣服撕破，并在夜色下吹响少女的哀音。
　　韦朔疯狂的大笑，笑的上气不接下气，以至于捧住肚子才能勉强的站稳，那把声音已经彻底的变音，英俊的面容早就扭曲的不成样子：“哈哈哈，笨蛋，笨蛋啊！你根本没有明白自己的形势，要知道你吃的晚饭里可是带有大量的麻药和春药，那可是连十头大象都能麻翻，让一百个女人可以疯狂一夜的药量呀，就算你是特种强化人也好，也给老子乖乖的倒下！啊哈哈哈哈！”
　　肆无忌惮的笑声尖锐而难听。
　　李施慧不敢自信的艰难说道：“怎……怎么会……”
　　“怎么不会笨蛋，那可是你的部下吕范大爷精心带给你的晚餐呀，哈哈哈哈哈。”
　　说话的期间，其余的小罗罗已经围在李施慧的身边，发出淫扉的笑声。
　　李施慧还在努力的挣扎，但却愕然的发现力量正以不可思议的速度流失。
　　而这时，突然有一个喽啰兴奋的喊道：“快来看！房间里还有一个妞！”
　　“我看看。哇！居然是月食的主唱红音！”
　　这两句下流的对话立时将所有的男人点燃，群情激昂，汹涌澎湃。
　　李施慧脸色顿时变得难看，大声威胁道：“你们这帮垃圾不许打她的注意，啊！”正说着，不知道那个不长眼的东西忍不住偷了下香。
　　这时，李施慧才发现身体敏感的有些异常。
　　她的反应，立时引发男人们欲望，并发出一阵欲望的笑声。
　　直到此刻，李施慧才彻底的慌了，哪怕是面对虫海，她都没有如此的惊慌过，连同梦夏也彻底的失去了理智，两人顿时陷入了混乱的深渊。
　　韦朔十分解恨的嚷道：“哈哈哈！怎么了小美人？该不会等一下你就要高空喷水了吧。”
　　因为慌乱而失神的李施慧已经完全听不到四周的人在说些什么，只是本能的扭动身子不住的反抗。但是暂时失去力量的她，反抗只能给男人们带来更强大的欲望。
　　身上的衣物不断的被撕扯，当第一个男人抓住她的大腿时，绝望的泪水不知不觉滑过了脸庞。
　　这一切都在韦朔的预计当中，他无节制的笑着，尽管没有触碰李施慧的身体，他已经擎天如柱，在复仇的快感下，身子不住的颤动，那是美妙的颤动，几乎可以把人带到天堂去。
　　唯一美中不足的就是此刻没有悲哀的歌声，如果有的话，想必自己一定会喜极而泣吧。
　　而也就是这个时候，辽源的虚空之中飘来袅袅的歌声，轻柔而婉转，虚无而凄厉，简直就是极佳的背景音乐，就是为了迎合韦朔而应生而出的佳作。
　　但是很快，就有人察觉到不对劲。那些对红音感兴趣的男人们惊讶的看着红音如幽灵一般挺立而起。
　　她紧闭着双目，美妙的音符从张合的口中连绵不断的吐出，就像是深情的歌唱家唱着最激动人心的曲段。将所有的情绪注入其中，使得听众也被她带入歌中的世界。
　　音符由远而近，空气甚至是空间都被这些高频的音律带动，发出肉眼可见的震动。
　　直到这时，男人们已经不只是吃惊这么简单，他们奇异的发现身体居然硬直了，全然不受自己的意志驱动。
　　韦朔惊疑的望着上边，不断的问道：“怎么了？发生了什么事情？怎么不动了？快上呀！”
　　任凭他咆哮，就是没有人回应他，而他所信赖的三个手下更是突然暴体而亡，身躯化作一块块碎肉，像是暴雨一般从天而降。
　　这次，韦朔真的是吓到了，恐惧的软倒在地上，望着天空，任由那些肉碎跌落在自己脸上，也不知过了多久，这阵肉雨才有所减缓，直到这一刻他才发出崩溃的叫声，扭头就跑。而其余的喽啰也差不多，他们也疯狂的逃窜。不过和韦朔不同，他们似乎忘记自己仍在三楼，直接从上边跳了下去。场面古怪之极。
　　歌声仍在继续，疯狂仍在持续。
　　由于李施慧受到过度的惊吓，此刻对外界已经毫无感应，只是痴痴的望着远方，也不在乎外边发生了什么。
　　那固定的视线中，缓缓走出了一个熟悉的女子，她小心的迈向李施慧会，尽可能的不去踩到肮脏的肉碎。那头艳丽的头发轻轻的飘动，在灯光下飞扬起银亮的发丝。
　　李施慧还没有察觉到自己已经摆脱了危险，在记忆的最后一个画面是被无数的野兽包围任凭宰割。
　　此时眼前出现的少女显得有些唐突，有些不现实。特别是她的笑容就像是天使一样。
　　一时之间李施慧以为自己已经到了另一个世界，脑子木讷的想道：“已经来接我了么？不过真不甘心，还有很多重要的事情我还没有来得及做。”
　　只见那个少女已经向自己伸出手，用既具有魅惑性的声音向李施慧说道：“真叫人意外，想不到居然碰到薙一族的小妹妹。”她思考了一下，又露出似真似幻的笑容：“不过也好，是一个不错的选择。”
　　只见地垂下目光，她吟唱出一段美妙的歌声，一道光屏将两人围绕了起来。
　　她以红音的口向李施慧说道：“那么现在开始二次契约吧，虽然这样子有些狡猾，不过你一定会原谅我的。咳咳，不多说了。”神色变得严肃，以严厉的口吻问道：“位于吾下首之汝，可愿与吾结成里带，同为欢喜，同为悲伤，星辰与共，同捍人鱼之歌。”
　　李施慧思维正处于真空状态，完全无法理解眼前究竟发生了什么，她只是觉得眼前的人给她感觉很神圣也很温暖，下意识的她点了点头，轻声道：“我愿意。”
　　话音刚毕，四周的空间骤然扭曲，伴随着唱诵的歌声破开一道裂缝，只见巨大的月亮凭空出现，柔和的光芒，在一瞬间照在李施慧身上，并将两人吞没。
　　不多时，李施慧才恢复了清明，身体的燥热感随之而去，她呆呆的望着眼前的红音，而红音也满脸喜悦的看着她。
　　红音吐了吐舌头问道：“怎么样？感觉好点了么？”
　　“啊，好多了。”刚说完就软了下去，如果不是红音扶着，就要当场跪倒。
　　“施慧！施慧？哎，算了，好好睡吧。睡醒之后就是新世界了。”
　　ps：其实盘子我很好满足的，只要一些感想，一些看法都能成为盘子我写作的助推器。希望能和大家多多交流，有什么就说不用顾忌洒家的颜面的。恩，就这样先。对了，不要忘记施舍点推荐票哦，毕竟成绩实在有些难看，－－真不知道我是怎么还能坚持到现在，真是笨蛋一个呢……哭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 新的契约
更新时间2011-8-16 23:18:20  字数：3040

　第一百一十章新的契约
　　当第二天清晨的第一缕阳光透过楼层映在屋内时。李施慧才幽幽转醒，如同宿醉一般，脑袋晕沉沉的，十分的难受。试着挪动身体，却意外的发现，自己的右臂已经被某人占据了。
　　“！”
　　不知道什么时候自己居然倒在了床上。
　　床上？
　　床上！
　　那些该死的睡意不翼而飞，宛若放映机回放，昨晚的一幕幕从眼前飘过。
　　“哟，早上好呀，施慧。”从心底深处响起一个幽怨的声音。
　　如果是平时，李施慧自然不会慌乱，甚至还会好好调戏她一番。不过这时候心里却突然发毛了，就好像做了什么不好的事情，小心翼翼的应道：“呵呵，早上好呀梦夏。”
　　“恩，我很好，不知道你还记得些什么么？”梦夏她说得慢条斯理，有条不紊。
　　越是这样的说话方式，李施慧越感到不安，就好像是暴风雨前的宁静一样。虽然知道要迎接一场灾难，却不能准确的知道，梦夏要什么时候发难。
　　不过李施慧知道越是这种时候，越要保持镇定。于是她若无其事的回答道：“梦夏你指的是什么？”
　　突然一个激灵，睡的正香的红音发出梦呓似地开叹息，微微挪动身子整个人贴在李施慧身边。略显青涩的胸口正压在手臂上，死死的拽在怀里，将李施慧当成了抱枕。
　　感受到手臂上的质感，李施慧心里不禁暗爽起来，不过下一刻就察觉到不对。
　　梦夏杀气勃勃的说道：“哟，好像很享受的样子嘛。”
　　该来的终于来了，那股酸辣的劲就是十足的火药爆炸，叫李施慧及莫名其妙又好生无奈。
　　“不是的，你误会了。”
　　“误会？真是好误会呀。”
　　而也就在此时，脑海里突然蹦出了另一把声音，那是一个成熟女性的声音，嗓音很好听，很有磁性。她像是大姐姐一样轻轻笑了笑，打断梦夏的诘问：“一大早真是精神呀，昨天没事真是好呢。”
　　“喂！不要随随便便就跑到别人的世界里来。”对于另一把声音的出现，梦夏就像是被踩了尾巴的小猫一样，露出尖锐的爪牙，毫不客气的劈头痛喝。
　　“这样就生气了么？过于冲动会使判断力下降的哦。”
　　“哼！不用你在这里指手画脚，从哪里来给我滚回哪里去。”
　　一上来就是一通抢白，叫李施慧有些莫名其妙，虽然并不想参合进去，但是争吵的主战场却是自己的精神世界。高昂的梦夏让整个世界发生微妙的震动，使得李施慧头疼难堪。不得已下，插嘴问道：“打搅一下，究竟是怎么回事，有人能和我解释一下么？”
　　梦夏自然是不会回答，只留下一声冷哼。
　　倒是那个新成员很热心的说明道：“你好哦，我是华沙，昨天我们已经见过面的了。不过那时候你的状态有些糟糕，你可能会没有多大的印象。
　　“昨天？啊……你是指那件事么。确实挺糟糕的。”努力的回忆，之前播放过的影像又再次浮现上来。
　　“如果记不起来也不用勉强的，毕竟那会留下一些心理阴影。如果不介意，我可以叫你施慧么。擅自翻看你的记忆实在不好意思哦，不过我认为契约的两人互相有所了解是一件好事，如果你觉得隐私被侵犯的话，我表示十分的抱歉。”
　　光听声音就知道华沙是一个彬彬有礼的女性，不过李施慧更在意的是她话中的内容。
　　契约？怎么又是契约。对于这两个字，李施慧有超乎常人的敏感。态度顿时冷了下来，谨慎的询问道：“等等，如果我没有听错的话，你刚才似乎提到了契约。”
　　“请叫我华沙哦，毕竟接下来的很长一段时间我们将会是亲密战友的关系，所以我希望你能这么称呼我，我会很开心的。”
　　“……”
　　“不用那么谨慎，好像我会吃了你一样。其实契约也没有什么特别的，只是和普通的共生差不多。”
　　“差不错？也就是有区别罗。到底是怎么回事。”隐隐之间李施慧感到了压力。
　　“真是心急呀，不过又带有青春的感觉，我喜欢这样有活力的人。”华沙仍旧不急不慢的说着：“那我现在开始说明好了，你要听仔细哦，因为我只打算说明一下情况，免得引起不必要误会。想必大忌之日你也是听说的吧，那是我们族群的一个生存游戏，只要存活人数少于一定数量时，就可以停止自相残杀的行为，并根绝大家的战绩来重新定义社会地位。而传说和族群以外的人定下共生的话，那么就会获得不可思议的强大力量。”
　　李施慧锁紧了双眉，华沙说的这些他都清楚，或是文献资料，或是梦夏口述。不过听到别人在有条不紊的总结时，下意识的全神贯注在华沙的说明里。
　　“恩，这些我都知道，不过并不像是重点吧。”
　　“不要急，接下来我正要说呢。一般来讲要找到适合的契约者已经不简单了，更不要说确立多份契约，而且作为世界意识的等价交换，也使得我们无法芥蒂更多的契约。这也就是现在的你和你拍档的情况。作为合二为一的灵魂锁链，且不要说命运共同，三个人绑在一起，那么一起死掉的风险反而会更加的大。所以要出现第二契约几乎是不可能的。”
　　李施慧突然回忆起意识朦胧时的那些片段，自己似乎去了天国走了一圈。
　　“华沙，你乖不会是想说，我和你共生了？”
　　“不是哦，所以我才说有些区别，那就是在下的生命权限要比你们高，从简单的角度上来阐述那就是你们可以叫我主人。”
　　“什么！”李施慧大吃一惊。
　　“你不必那么吃惊，毕竟我们可是共同定下规则的。所以就不要露出那种吃惊的表情，怎么说这也是我个人的一些特殊的地方。而且你也不必在意主人仆人这种关系，仅仅只要把它当做同盟的保障就可以了。也就是说我们是盟友，并且是关系密切的盟友哦。”
　　紧接着华沙的说明，梦夏气鼓鼓的嚷道：“所以事情就是像她解释的那样！你可明白自己已经把自己给卖掉了！如果不信，给我看看你自己的右胸，上边可是有她的印记！笨蛋！笨蛋！你个超级大笨蛋！”
　　李施慧再次陷入失神状态，一条小小的人鱼正印在雪白的肌肤上。
　　刹那之间李施慧也算是明白梦夏的心情，从某种意义上他和梦夏已经成为华沙的工具，是她的隶属物，虽然华沙坚持说是同盟关系。
　　豁然开朗的李施慧含着轻蔑的笑合上了眼睛，略微平复了一下心情也就算是接受这么一种说法。不过沉默了约半分钟后，她再次提问道：“好吧，我算是明白情况了。不过在此之前，我想问的是，为什么会是我。”
　　与李施慧的严肃不同，华沙却十分的活泼：“呵呵，这个嘛，古书中有提到过哦，那叫做缘分。而且我们成为同盟关系也不差嘛，在怎么说，经验在很多时候是不可取代的咨询哦。相对的，你只需要保护一下盟友，那么大家都可以平安度过大忌。怎么样，很不错吧。”
　　不得不说，华沙说的很有道理。这也大概是梦夏只和她争吵，却没有冒然发动另一层次的战争，要和华沙拼个你死我活。
　　然而李施慧陷入沉思后，突然说道：“只是平安度过大忌？那么你的境界也稍稍低了一点。我可是答应过梦夏要让她胜出。胜出可不一定会平安。”目光一利“我事先声明了，选择我你可是会吃亏的。说不定你的平安大计就要到此失效了。到时候可千万不要埋怨我哦。”
　　这次华沙并没有接过李施慧的话头，只是轻轻笑了笑，说道：“呵呵，我的时间也差不多到了，再过多会儿红音就要起来了。希望你们相处的愉快哦。”
　　于是意识空间里的某个感知就突然断开了。这才刚送走一位，另一位就又来了。梦夏依旧是满身煞气，但却明显淡了很多。甚至还有些不好意思。
　　“怎么了梦夏？有什么要说的么？”
　　“……，也没什么特别的，只是想问你，想问你……”
　　“什么？”
　　“就是那个，你说要让我胜出什么的。是真的么？”
　　有的时候梦夏意外的可爱，总是注意一些不着边际的事情。是人都知道那只是一个场面话而已，只是不想被华沙牵着鼻子走的场面话。
　　不过梦夏居然这么问了，李施慧也很诚恳的回答道：“当然，我们当时不是说好了么。你以贡献出身体为代价，我来帮你获得大忌之日的胜利。”
　　“……恩。”
　　“好啦，也别没精打采的，总有一天我要那些试图奴役我们的家伙好颜色看，特别是李青霞那家伙。”
　　“那个……算了没什么了。”梦夏欲言又止，因为她知道，当日的誓言并不完全是那样，或者说并不完全是李施慧所说的那样，无论是有的，没有的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 奇妙的早晨
更新时间2011-8-18 10:44:46  字数：3345

　第一百一十一章奇妙的早晨
　　对于梦夏的吞吞，李施慧已经是习惯了。也不在意，总而言之现在要快点离开红音的身边，如果闹出什么误会就不好了，另外还有两件事情必须要尽快解决。
　　第一是红音的问题，作为月食的主唱，可不能缺席明天的演出。如果说猜的没错的话，红音和那个华沙定下的契约是不平等的，也就是主导方在华沙的一方，既然自己现在和她是同盟（主仆）关系，那么相应的也应该将红音的不良状况给解除了。剩下的也就是让红音恢复自信，让她可以接受众人景仰痴迷的目光。
　　而另外一件就是要解决生活问题，难得让吕范办一次正事又被他搞砸了，可信赖程度实在让人怀疑。只是去cp处接任务换取贡献点又被人给搅黄了，肚子里的那股邪火也就别提有多么的旺盛。想必这是李青霞敲打自己的技巧，只是为什么自己的行动会被看穿，就好像她能看透自己一样，那种粘糊糊的感觉叫人十分的不爽。可尽管如此，她也不得不任由李青霞摆布，毕竟林薇薇还活着的消息实在让人吃惊。第一次听说的时候，他几乎不相信的自己的耳朵，就算科技怎么发达也好，要让死人复活也太过荒谬了。说不定那时看到的林薇薇只是一个替身也说不定，尽管自己不断的告诉自己那是假货，但是只要还有那么一点可能，她都要亲自去确认一下。这不仅仅是因为两人是过命的交情，其中还有难以言喻的其他情感。就像是自己无法割舍对林思语的回忆一样，对林薇薇这个名字，在短短的相处期间早已经牢牢印在李施慧的心里，始终挥之不去，那声音，那容貌，就算过多一百年也不会变得模糊。不过不管怎么样，明天就要去见李青霞了，虽然不知道她要耍什么花招，但借此机会要好好的确认一下，可不能就这么被蒙混过去。
　　——畜生，这女人真让人不愉快。
　　就这么想着的时候，红音已经幽幽的转醒过来。迷糊的揉着眼睛，还没有注意到自己的半个香肩已经露了出来。带着沉重的睡意，向李施慧打招呼道：“哦？施慧姐姐你已经起来了么？早上好哦。”
　　听到红音的问候，李施慧这才发现过于专注想事情却忘记自己要干的事情，被红音抓了一个现行，虽然她本人看起来并不太在意，但李施慧已经感到有些面红耳赤，这可是出娘胎以来第一次和女人上床。意义虽然不同，但那也是同床共枕，要是一不小心怀孕了怎么办。
　　过于慌张，李施慧的思维混乱了起来，不过表面功夫还是比较到家，在挣扎了零点几秒之后，她自然的回应道：“哟，早上好。”
　　红音歪了歪脑袋，像是想起了些什么东西，好奇的问道：“奇怪了，施慧姐姐你不是说要坐着睡么，怎么……”说到这里红音的脸突然红了，后边的话也就此打住了。
　　这下反倒让空气更加的尴尬了起来，她居然注意到这微妙的地方。李施慧万般汗颜，说起话来也不再流利，有些吞吞吐吐：“哈哈，这个呀，最终还是忍不住了。”
　　红音咯吱的一下笑了出来，用‘我理解’的这样的眼神看着李施慧。
　　李施慧的脸顿时有些挂不住，但仍旧强撑说道：“这也是没办法的事情嘛，谁知道那么差的房子居然会有一张那么舒适的床，这简直就是犯罪，都是床的不好，把我勾引上来了。”
　　红音又是咯吱一笑，说道：“施慧姐姐真会说笑。不过真想不到姐姐身上居然会有纹身，好漂亮呀。”说着就把手伸向李施慧。
　　李施慧大惊，她这才发现自己现在是全果的。并且在红音触碰自己的刹那，心底里居然升起不想反抗的感觉，甚至还有些许幸福感，就好像被爱抚的小猫，竟然去享受那指尖的温度。
　　不过下一刻李施慧就意识到自己在干什么，吓得猛然向后挪开，像是躲避瘟神一样躲开红音的手，眼中满是震惊，还有丝丝的恐惧。看来这已经不是华沙口上的稍稍不同。她们的关系竟然还延伸到寄主的肉体。
　　突然的强烈反应让红音不知所措，忙道歉道：“对……对不起，我……情不自禁的就……”
　　李施慧像是看怪物一样看着红音，思考红音为什么会有这样的举动，是不是故意而为之，要借此羞辱自己？
　　大脑已经进入了敌对状态，在斟酌了许久之后，李施慧才若有深意的说道：“不，不用在意。其实这个纹身是一条美人鱼，是一个朋友帮我弄上的。除了我自己别人还没有碰过它呢。所以一不小心就这样变成这样了。”
　　听了李施慧的解释，有些错愕的红音才松了口气，抱歉道：“原来是重要的人给的呀，实在是对不起。我并不知道那个对你很重要。”
　　望着红音一个劲道歉的样子，李施慧心里也松了口气，看来红音对华沙的了解也仅仅是梦里的大姐姐而已，她自己本人并没有作为契约者的意识。不过转念一想，她居然会不知道华沙的真名也是有力的证据，证明刚才的举动并不是刻意而为之，看来只是自己多疑了而已。
　　于是李施慧有些沮丧又有些惭愧，说道：“都说了不用在意，倒是我把你给吓到了，应该我向你说对不起才是。”
　　两个少女都十分的客气，推让了许久却忘记了洗漱整理。
　　说起整理来，李施慧发现吕范那家伙衣服拿的水准倒是挺一流的，如果是作为男人的话，他拿过来的衣服绝对是上佳的品位。那些衣服尺寸不仅仅是偏小一点，也就刚刚合身的那种程度，使得身材无法回避的展现出来，并且所选的种类无一都是有轻飘飘的裙摆，风一吹过，就能感到大腿内侧凉飕飕的。而仅剩的那件过膝的服装竟然是高开叉的旗袍。一时之间李施慧有些冲动想把吕范给碎尸万段，
　　衣服内衣这些也就算了，为什么……为什么还会有一包像是纸巾一样的东西，而且标签居然是百年商标护舒宝，这是大型之血贴么？
　　李施慧感到自己拿着护舒宝的时候手已经有些颤抖，那是抑制不住的愤怒。
　　一旁的红音奇怪的问道：“施慧姐姐怎么了？”
　　“不，什么也没有。”
　　狠狠的蹂躏了那个包装扔掉后，就带着红音出门。无论怎样先把一件事情给解决了再说。
　　可是哪里知道，一开门就看到吕范那张让人讨厌的面孔，虽然他的身材变得雄伟，还穿着西装终于有个人样。但李施慧心情糟糕，不是碍于面子，早就将他拖入都市的某条暗巷好好修理一番。
　　然而李施慧这还没有开口，就听吕范张口喊道：“恭迎大小姐贵安。”
　　紧接着吕范之后，响起一个更大的问好声，同样也是恭迎大小姐贵安，不过却像是从百来号人口中喊出来一样。
　　这时李施慧才注意到，过道的两旁都站满了人，他们整整齐齐的并列在两旁，就像是仪仗队一样。
　　“这是怎么回事？可不要吓到小朋友。”
　　只见红音害怕的躲在李施慧身后，死死的抓住她的衣角。
　　吕范不好意思的笑了笑，凑前说道：“大小姐他们说是敬仰您的巾帼，从今天起自愿效忠与你，车前马后在所不辞。”
　　这才刚说完，那百来号人又起身嚷道：“我等愿为大小姐车前马后，赴汤蹈火在所不惜。”
　　“……”见了这么一个形式，李施慧担忧的和吕范低语道：“你确定他们说的是真的？要知道我可没有闲钱养这帮家伙。”
　　“大小姐你多虑了，要知道我吕范可是干那行出身的，只要有人就不愁吃穿。”
　　“真的？也就是说可以不住这破房子了？”
　　“恩，是的大小姐，车已经在楼下备好了。”吕范嘴角勾起恶魔般的微笑。
　　“居然这样，那就没办法了，我也只好暂时委屈一下。”
　　就在吕范以为和李施慧达成某种默契的时候。
　　李施慧狠狠一手刀敲诈吕范的头上大骂道：“愚蠢！被骗了一次还不够，还要两次。他们可是昨晚袭击我们的人！”
　　吕范捂着头忍痛说道：“大小姐不是的，昨晚他们的首领韦朔被您打跑了，他们怕回去接受处罚。而这时我吕范大爷向他们宣讲黑月的好处，结果他们就在本大爷的王霸之气下，哦不，是大小姐的凛然之气下愿意投靠黑月。大小姐呀！这可是难得的机会，有了他们称霸黑暗世界就只是可待了！”
　　尽管吕范说的激昂，但李施慧仍旧不感兴趣，摆了摆手，说道：“哦，这样呀，那么红音我们走，早餐有什么想吃的么？”
　　“大小姐？大小姐那他们现在怎么办？”
　　李施慧头也不回说道：“人是你找来的，你帮我想想办法吧。”说着就消失在街道上，只留下一百来号人和吕范。
　　一名喽啰小心问吕范道：“管家大人，那现在怎么办，大小姐似乎并不满意。”
　　吕范目光深邃望着远方，深沉道：“不！其实这是大小姐对我们的历练。”接着大声的喊道：“全部都有！大小姐已经下令了！她这是要对我们忠心的一个考验。不过我有理由相信你们都能够完成！……………………”
　　李施慧越走越远，不过仍旧能够听到吕范那白痴一般的吼声，不禁头疼的叹了口气。
　　红音跟在李施慧身后，眼睛扑闪扑闪的，有些兴奋道：“施慧姐姐好厉害，居然那么受人爱戴。”
　　“……，你哪只眼睛看到我受人爱戴了，真是的不要竟说傻话，快说早餐想吃些什么，吃完了还有要紧事要干。”
　　ps：书评区终于起色了，盘子我表示感动，内牛满面中。
　　另外你的评论和推荐都是对盘子我最大的支持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 打工？
更新时间2011-8-18 22:33:38  字数：4642

　第一百一十二章打工？
　　也不知道是不是契约的关系，二人的关系并不像是只是刚认识。言语间多了些亲昵。
　　只是这份亲昵也只是两人独处的时候才会体现，在人多的地方却畏畏缩缩的。
　　好不容易才找到这家人少一点的地方，不过说人少其实也只有两个人而已。
　　“这里真是冷清呀，不过这样的话你也可以安心了吧。”
　　红音小心翼翼的看了下四周，微微点了点头，但还是不敢说话。
　　这倒让李施慧有些苦恼“真是的，不说话怎么可以呢。要知道明天你就要演出了哦，这样的状态会让观众大失所望的。”
　　红音眼中流露出恐惧，万一在演出的时候，成千上万的人上来骚扰自己怎么办。光是想，小脸就变得惨白，猛的摇头。
　　“逃避可不行，而且你现在也没事了。试着和人交谈说说，等会儿老板出来你自己叫你自己的那份，不然就要饿肚子了哦。早餐是这样，午餐是这样，晚饭也是哦。”
　　红音一听急了，忙抓起李施慧的手摇着说道：“但是……”
　　“没有但是，再说了不是有我在么，无论是一百个还是一千个，一起上都不是问题，我会保护你的。”李施慧抽出手插着腰教训道。
　　红音这才不甘的点了点头。
　　正说着话，老板也出来了，对于上门来的客人他显得很高兴。大吼一声：“欢迎光临！要些什么请随便点！”
　　那嗓门十分的大，如果不是内容是招呼客人，李施慧还以为黑社会追债的。
　　又听咚咚咚的脚步声，他急匆匆的跑了出来，整个地面都像是会摇晃一样。
　　“哎呀呀，客人实在是不好意思，在后面杆面也没有注意到有人来了。怎么要来碗面么？老子的面可是劲道十足！”直到他夸完自家的面，李施慧才看清老板的摸样，是一个高大个，浑身都长满爆发性的肌肉，那身衣服都被撑得紧绷，几乎都要爆了出来。
　　这不禁让人怀疑老板的真正职业是什么，不过曾经记得有人和自己说过，在最底层的居民区都是一些奇特的人，要说鱼龙混杂也好，三教九流也好，怎么都无所谓，毕竟谁都有一些这样那样的过去。为了避免一些不必要的麻烦，大家都只是各取所需，情色服务，暗杀任务等等，都只不过是工作的一种。
　　当然这只是一餐普通的早饭，但是看到老板总会不自觉的往那些方面想。而自己和红音的需求也不过是简简单单的早饭而已，一个面包一杯牛奶就好了。不过现在思维里却认为选择吃面会比较好。
　　而也只是这么想着，不知不觉中就已经点餐道：“那我要碗面，要最好的……”
　　“哟西！好类！”老板干脆的应答。
　　可是下一刻两人的表情同时僵住了，不约而同的想道：这把声音好像在哪里听过。
　　“恩？”
　　“恩？”
　　四目交接才算是真正看清对方的相貌。
　　“鬼七？”
　　“黑月的大姐大？”
　　出乎意料的相逢导致相同的结局，二人又再次同步了。
　　“你怎么会在这里！”
　　于是两人又是愣了一愣
　　“哎……说来话长。”
　　“！”
　　“……”
　　“不要学我说话！”
　　“那你先说吧。”
　　“……”
　　哪怕是偶然的相遇，也使得生活多了趣味。
　　无论是在中转站的时候还是在都市，鬼七的面店都是那么的冷清。明明已经处于一个繁华的街区，人家都是客满如星，唯有他这里是门可罗雀，就像是受了某种诅咒一样，人们连在门前站一下的意愿都没有。
　　透过垂下的门帘，鬼七苦恼的端着两碗面放到李施慧和红音的前面，自己也拉过一张凳子坐在一旁。
　　对于鬼七的印象，李施慧只是把他当做吕范一流，在某些方面都有惊人的相似，比如说不幸。
　　“喂，不要坐在旁边，被人看着吃东西会不好意思的。”
　　“请不要这么说嘛，难得的客人，我服务可是要服侍好了才行。”说着手上没停的给红音递纸巾，递调味料。
　　“我说呀，就是因为你这样才会把顾客给吓跑的。还有，不要弄得我好像和你很熟一样。”
　　李施慧的话一下命中鬼七的要害，他的手不禁紧了紧，神情沮丧低着头，几乎都要哭出来的语气说道：“是呀，明明开业的时候生意还不错的，不知不觉就……哎。”他突然变得激动起来，一拍桌子发出不忿的震动“我吃过周围的面馆，味道都没有什么特别之处，可为什么就是没有人来！要知道面的精髓可是劲道！难道现在人的口味都变了么？”
　　李施慧和红音同时都被吓了一跳。注意到这一点，鬼七又萎靡似地软了下去说了声对不起抱歉之类的话。
　　看着他可怜的样子，心里有些不忍心打击他，毕竟有的时候生意的好坏并不太取决于商品。只不过鬼七生意不好也自然有他的原因，店内看起来脏兮兮的，而且面的看相也不好，虽然味道挺不错的，不过如果让自己选择一定不会再来第二次。
　　“呵呵，都说和那个没有关系了啦。”
　　可是鬼七大喜大悲现在已经进入了自己的小世界里，躲在一旁显得十分的阴郁。一个大块头就这么没精打采的，叫人看着有些不忍心。那双眼睛直勾勾的望着前方，但是却十分的空洞。
　　“……”红音和对视了一眼后都无奈的摇了摇头，又开始埋头消灭眼前的食物。也不过吃了两三口，红音拉了拉李施慧的衣角，示意了一下鬼七，又比划了一下手势。
　　意思大概是帮帮他吧。
　　然而李施慧当然是拒绝摇了摇头。
　　只是红音的那双大眼睛水灵灵的，像是会说话一样，不住的哀求李施慧。对于李施慧而言，最看不得的就是女孩子哭，另外就是像红音这样的哀求，只要对方一做出这样的举动，基本上都是手足无措。最终还是挨不过红音，不得不放下筷子，望向鬼七，教训道：“喂，你可是一个男人，动不动就这样子，成不了男子汉的。”
　　“……”
　　“喂，你有在听我说话么？”
　　手在他眼前晃了晃，但鬼七就像是丢了魂是的一动也不动，连眼睛也不眨一下。无奈之下只好向红音表示没办法。可是红音的那双眼睛实在是让人受不了。
　　立时也只好缴械投降说道：“我知道，我知道，不要那样看着我。”
　　“咳咳，鬼七？其实你也没有必要这个样子，其实哦，这个面的味道很不错的，只是宣传的方法不太对而已。”
　　说到这鬼七的眼眸突然动了一下，喃喃低语道：“宣传？宣传。对呀……宣传！”像是想到什么绝世的好点子，鬼七突然爆发似地站了起来，对天咆哮道：“对呀！宣传呀！我想起来了，我想起来了！在其他面馆都漂亮的女孩子做服务生，或者有性感的看板娘。”气氛突然热血了起来，鬼七整个人像是燃烧了一样。说着说着他像是意识到什么，脖子如果装了齿轮，像是机械一样慢慢的转向李施慧和红音，口中仍然在兴奋的低语：“对呀……对呀……可爱的女孩子……服务生……可爱的女孩子……服务生……呵呵呵呵。”
　　看来主意是打到李施慧和红音的头上，李施慧看着就觉得心里发毛。察觉多不对，拉起红音就往外跑，一边跑一边大声喊道：“啊！红音，吃饱了吧，也是时候要走了。”
　　可是下一刻，鬼七就闪到李施慧的前边，在某些时候人的潜能会被无限的激发出来，此时的鬼七身上有着无名的气势，面对他就像是面对一座巍峨大山，是一个无法逾越的存在。
　　“客人小姐，你似乎还没有付饭钱吧。”
　　“什什……什么饭钱？”气势上顿时又矮了一截，慌乱的在身上找通用货币。
　　“客人小姐，你该不会没有带钱吧。”
　　“喂，鬼七，你也知道我不是那种会吃霸王餐的人吧！”
　　“哦？客人小姐你在说什么，我记得我们两个好像不太熟吧。”
　　“你！”没想到居然被鬼七反摆了一道，李施慧顿时被支得哑口无言。
　　“不过放心好了，看两位也不像是那种会吃霸王餐的人，只是没有习惯把钱放在身上而已。”
　　“对呀！等会儿会有人来付清账单的啦。”
　　“呵呵，这可不行，凡事都要讲规矩。这样吧，我也不是什么坏人，你们就留在这里打一天的工当做为你们的饭钱吧。”
　　“你说什么！”
　　“要不然等你们的属下来付清款项也可以。”说着鬼七就露出一个迷死人不要钱的笑容。
　　红音显然也被他吓到了，躲在李施慧的身后，不敢出来。
　　察觉到红音的不安，李施慧头一昂，说道：“喂，你也不要太过分了，要是红音哭了我可和你没完。”
　　这不说还好，鬼七一听红音的名字，两眼顿时发光，像是捡到宝贝一样，以极快的速度蹲在红音的跟前，兴奋道：“哎呀呀！我就说眼熟！原来是月食的美少女呀！太好了！”说着就要拉她的手。
　　这下红音哇的一下叫了出来：“哇！你不要碰我，施慧姐姐！”慌忙挣脱又躲到李施慧身后。
　　义不容辞的李施慧上前了一步，一手刀就敲在他的头上，喝道：“你也给我适可而止了！洗碗什么的我们也还可以做做，不过要利用我们抛头露面，劝你还是早点打消掉的好。不过今天恐怕我们也只用洗两个碗吧。”
　　鬼七一下被敲醒，愣愣的做倒在地上，也意识到自己失态了，叹气道：“哎……我就知道这样是行不通的，也没有那个女孩子愿意到这种店来打工。算了你们走吧。”
　　鬼七的反应明显出乎李施慧的预料，顿时李施慧也有种不知如何是好的感觉。红音害怕的拉着李施慧要逃离这里。
　　瞬间，一道闪电从李施慧的脑海里穿过，她突然意识到一件事情。就在早上的时候，自己的推测是正确的，红音的不良状况已经被消除。刚才的那一嗓子居然没有让鬼七变态。一个好点子涌上心头。
　　手腕一转反抓住红音的手腕，黑着脸，嘴角勾起一个恶魔的笑容。向鬼七说道：“不好意思，刚才说话过分了点。看在你那么喜欢这间店的份上，我改变了主意，我决定和红音留下来打工，不过说来了，期限只有一天。”
　　鬼七不敢自信的抬起头，像是怀疑自己听错了一样，掏了掏耳朵。
　　“你没有听错，我改变主意了，决定留下来帮你。”
　　这下红音倒是急了，拉住李施慧，凑前小声道：“姐姐，你这是。可是我……”
　　李施慧不紧不慢，安抚道：“别急呀，你的不良状况不是已经没有了么，做服务生什么应该不成问题吧。”
　　经李施慧这么一说，红音也注意到这个事实，然而她仍旧担忧，说道：“可是这个人……”
　　摆了摆手李施慧露出拐骗式的笑容，说道：“没事的，没事的，他只是有些激动而已，另外他也不是我的对手，不会对你不利的。倒是你刚才不也还求我帮他么，做事可不能半途而废。”
　　吕范在一旁愣愣的听了一会儿，终于确定自己不是在做梦，一把鼻涕一把泪的抱住李施慧的大腿哭诉道：“太好了！太好了！呜呜呜！你的大恩大德鬼七我永世难忘。”
　　“喂喂喂！好了！不要这样子！叫人看到会不好意思的。啊啊啊啊啊！你看刚才要来的客人又跑了啦！”
　　于是乎，二人就暂时留在店内做服务生。而店面却暂时挂上了暂停营业的招牌，在鬼七拿出秘密武器之前，李施慧决定先开一个作战会议。
　　她指着鬼七的鼻子居高临下说道：“首先，我要说一下的是，你的店之所以没人来除了宣传之外，最重要的就是是服务质量不过关！”
　　看到鬼七一脸迷茫的样子，李施慧有些想骂人的冲动，虽然结果也是骂了出来：“啊！所以说你的店永远那么少人，身为店主怎么可以容忍自己的店那么肮脏！地板也不干净，桌子的油腻也很多！而且为什么连一张简便的菜牌也没有！”
　　“有哦。”鬼七小心的递上一张黑乎乎的东西，看的李施慧眉头直跳。
　　“那是什么东西，为什么看起来像是海藻一样的玩意。”一拍台面怒道：“总而言之先要把卫生给弄好了呀混蛋！”
　　“对……对呀！”
　　“对你妹呀！这些东西平时都要做好的！”
　　“……”
　　“真是的，叫人没眼看下去。”
　　鬼七不好意思的挠了挠头，说道：“这个我下次会注意的，请问服务生的服装有什么要求么，我这里只有这样的样式，那是我父亲那一代留下来的。”只见鬼七手上的衣服是很传统白色服务生装扮，没有什么花俏，和别的店面那种轻飘飘的裙子，让人忍不住掀起来恶作剧一下的款式不同，这套衣服居然是偏中性的裤子。
　　不过当他拿出这东西的同时，鬼七的头上又挨了李施慧一下。当头痛喝道：“愚蠢！就像面一样，好的服务生是不用靠服装来吸引人的，关键看的是穿它的人！要吸引女性就要美男子，要吸引男性就要美少女！”接着李施慧将红音拉到跟前，下结论道：“不过要男女通杀，那么就要借助偶像的力量！所以你就好好的感激我们今天的到来。”
　　“恩？姐姐！这不好吧。我……我……”红音紧张的哀求李施慧会。
　　不过李施慧自然不会有所动摇，这可是让红音恢复信心的最好办法，只要今天的服务生计划成功了，她也就应该会对自己恢复信心，重新回到舞台上。
　　就这样作为帮助红音恢复自信的打工就这样开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 信心
更新时间2011-8-19 11:59:53  字数：2599

　第一百一十三章信心
　　一小时后面店重新营业，内部环境焕然一新，虽然只是搞了卫生而已，但一切都闪亮亮的。
　　鬼七对心爱的店变漂亮激动不已，已经流淌出感激的热泪。
　　“好啦，好啦，今天也才开始，哭成这个样子会把客人吓走的哦。”然后又对红音说：“来，我们出去吧，记得要大声招呼哦。”
　　可是红音因为紧张不住的揉捏自己身前的围裙，不错就是厨娘的那种围裙，出乎李施慧意料的是，这里居然有适合她们身材的尺寸。据说这都是鬼七父亲经营时候留下的，不过连这种尺寸都有可见父子两人的状况完全不一样呀。看了眼鬼七，且不说他大块头，一脸凶神恶煞的摸样，记得在中转站的时候还是小混混的老大，参加无限制的街头格斗大赛。分明就是武人一个，真想不到竟然为了店面弄得焦头烂额的。
　　说起鬼七来，李施慧又想起了一个人，那就是朱灵，自从醒来后就再也没有见到她了，也不知道怎么样了，
　　思绪飘的有些远了，也没注意到红音因为焦急而憋红的小脸。当注意到的时候红音气恼的跺脚嗔怪道：“姐姐你欺负人。”
　　“哈哈，不好意思，一不小心就走神了。说起来这厨娘的打扮也挺适合你的嘛。”其实不单只是适合红音，李施慧穿着也叫人口水直流。她全然没有注意到自己也是有着一流的名器，领口下涨得饱满，加之一身雪白，虽然着装并不暴露但却玲珑有致。就算是关系看起来很好的红音也有些嫉妒。不禁看了看自己平坦的前胸。
　　李施慧自然不知道红音复杂的内心世界，拍了拍她的小脑袋，说道：“好啦，别别扭了啦，等会你可是要作形象代言的哦，扭扭捏捏的没人会进来的哦。”
　　红音很是担忧，反复的问道：“施慧姐姐，真的没有事了么，我怕大家又会那样子。”说着脸上就露出恐惧。看来事件留下的阴影还是十分的浓重。
　　只不过这次突然的行动就是为了让她走出阴影的，怎么说也要进行到底。无论是坑蒙拐骗都好，李施慧都不会放弃的。于是脸上露出天天的笑容，再次给予红音勇气：“放心好啦，不是还有我在吗，而且这样也能够帮到老板的忙不是么？”
　　一提起这个，红音就像是泄了气的皮球，就算再不情愿也只好在李施慧的挟持下走出了店门。
　　这是一条繁华的街道，就最底层居民区而言这样的街道能在白天那么多人实在是不容易，而且大家看起来也都挺善良的，至少相对晚上出没的人群而言，这里算是治安不错的了。而且是美食一条街，流传着一句话：“得罪厨师的人永远都没饭吃。”
　　所以要找茬最好的办法就是对厨师的质疑，但同时你也要小心下辈子在这里吃不到好东西。让人奇怪的是，这里的竞争十分的激烈，可是厨师之间却关系良好，就算是这个凶神恶煞的鬼七，大家都会来关照一下他，甚至提出过邀请。只是鬼七实在是醉心自己的店面，都拒绝这些好心的邀请。
　　看着满街的食客，李施慧拍了拍胸脯打气道：“好了！接下来就要卖力了哦！红音你可不可以输哦！”
　　“……”红音仍旧害羞的躲在李施慧身后。
　　李施慧摆出今日特价的黑板，就听她叫卖道：“今日‘鬼面店’推出新产品了，特大鬼手拉面，劲道酱料十足，只要能在15分钟内吃完的都可以免费食用，另外，月食的红音小姐来本店助阵，只要来本店食用都可以和她合影一张哦。Ps：只要按规定时间内吃完特大鬼手拉面的，可以任意要求红音做一件事。对！你没有听错，什么事情都可以哦。”李施慧突然露出害羞的表情“不过客人你太厉害的话，只怕我们会受不了。”
　　这一声开锣可不得了，一下吸引了很多人的目光，而听到最后，都群情激昂了。不过还是有些犹豫，大概是平时在‘鬼面店’里有一些不好的回忆，比如会有巨人来袭击，会有不良店主来威胁等等。刚刚提起兴趣的人们却不少止住了脚步。
　　李施慧是何等的敏锐，推了推红音小声说道：“红音你也快说点什么吧。”
　　红音顿时害羞了起来，如同小狗的哀鸣一般，哀求道：“姐姐……”
　　“快，大家都等着你不是吗，而且也没有退路了，现在就这么退回去，只会更加的丢脸。”
　　“呜……”
　　“呜也没有用，快。”
　　不住的催促红音，连李施慧都觉得自己成为了坏人。
　　被逼无奈的红音，硬着头皮走出李施慧身后。她的登场立时换来许多人的惊叹。
　　“啊！是红音！”
　　“真的是红音呀。”
　　“哦哦！是小红音呀！好可爱！”
　　红音咬着嘴唇，脸都别的通红，却不知道要说什么好，心跳在加速，嘴角僵硬，就像是初次上台表演那样。呼吸也十分的紧张，有些喘不过气来。酝酿了几次，却又哑口无言。
　　“红音，快，块说些什么，不然就要泡汤了哦。”李施慧又小声的催促。
　　终于红音松开紧抓的裙角，豁了出去。
　　“……”
　　“……”
　　“呜……”
　　“欢……欢迎……欢迎光临！”她已经不管了，一鞠躬用自己最大的声音吼了出来，眼睛死死的闭上，不敢看众人投向自己的目光。
　　世界在一刹那变得安静，这并不是由于紧张而体感变慢的缘故，而是世界真的安静了下来。
　　红音突然感到有些悲伤，心想：果然是这样，我的状况完全没有好转，大家现在一定变得很奇怪，又要对红音我做出过分的事情。
　　可是又过了一秒，耳边的声音变得完全不同。大家爆发出兴奋的欢呼声，再也没有犹豫，人们争先恐后往店内涌去。
　　许多人喊道：“我要一碗特大鬼手拉面！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　这完全出乎她预料的结果，让她有些错愕。只是一声招呼，拉面店的门外已经排起了长龙。
　　她喃喃自语道：“没事了……真的没事了……太好了……”
　　声音有些颤抖，却更显示她内心无法抑制的喜悦。
　　再看向李施慧时，李施慧朝她眨了眨眼，微笑道：“看，其实很简单吧。现在大家都因为你而来的哦。”
　　“姐姐……”不知不觉眼角边竟然出现晶莹的泪珠。
　　“真是的，现在可不是哭的时候。”说着就伸手将她的眼角的泪珠拭去。叫红音好不脸红。
　　而也就在此时，店内响起鬼七杀气腾腾的吼声：“来了！特大鬼手拉面！”
　　李施慧拍了拍脑门，显得有些头痛，对于这个鬼七一刻都不能放松，这么大声音可是会把客人给吓跑的。
　　红音腼腆的看着李施慧说道：“施慧姐，你就进去帮忙吧，这里交给我就可以了。”
　　“可以么？”
　　“恩，没问题！”一个短短的自我认知，立时让红音恢复了自信，整个人焕发出精神。真不愧是偶像气质在一刹那变得不一样了。
　　望着红音自信的面庞，李施慧也就放心的点了点头，回到店里帮忙去了。
　　梦夏则在李施慧的脑内揶揄道：“刚才叫卖挺不错的哦，最后的台词也有些让人害羞。不过你不怕有人能在规定时间内吃完那拉面么。”
　　听了梦夏的问题，李施慧露出阴险的微笑：“吃完？那是不可能的事情，虽然看起来只比一般成年多一点的份量，但是却可以喂饱两头饥饿的熊，就算吃完了，估计他也要躺医院了。”
　　“……”
　　ps：只要你们支持够多的话，要盘子我干什么都可以哦~（骗你的）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 暗流
更新时间2011-8-20 14:53:49  字数：3944

　第一百一十四章暗流
　　从早晨到正午，又由正午到夕阳，也就是这快入夜的十分，人流才变得稀少了起来。
　　鬼七呆呆的看着空空如也的仓库，一时之间也不知道说什么好。
　　“老板！要一碗特大的。”李施慧叫唤了几声，都没有听到里头有人应答，有些奇怪问道：“老板？怎么了？”
　　直到李施慧到了跟前鬼七才有了反应：“哦……不过面已经没有了，和客人道个歉吧，今天也就先这样吧。”
　　说完也不看李施慧只是自己自顾自的发呆。不知不觉间两颊已是泪迹般般。
　　不过说起鬼七和吕范运气不佳，李施慧的运气也一样糟糕。这才刚和一位客人到了歉，门口就响起一个不满的声音。
　　“你说什么？面没了！？”
　　红音小心的说道：“实在对不起，面已经没了，现在正要打样，请你改日再来品尝吧。”
　　“开什么玩笑，是怕看不起老子怕老子吃不完是不是呀。还是说是你怕我把面吃完了？哈哈哈”
　　除了他之外，他身后还有一群小弟，也学着他放肆的大笑起来，臭烘烘的不可一世。
　　“让开！我要见老板，让他说没有面！”
　　“不行的客人，真的已经……”
　　红音才说了一半，就被那人蛮不讲理的推开“别碍事！不然等会儿有你好受的。”
　　这一推正正撞上红音的胸前，并乘机捏了一把。又对他的小弟说道：“哟，这妞也没有传闻中的那么大嘛，哈哈哈。”
　　红音哪里有被人这般羞辱过，委屈之下眼睛都红了，温热的泪水让人怜爱。当然这只是指一般人的感受，对于这帮地痞根本不知道什么叫做怜香惜玉，一旦得逞了就死咬着不放，像是牛皮糖一样甩也甩不掉。
　　他们望着红音就像是看着自己的东西一样，似乎他们就有能力把面给吃完。
　　但是，就算他们有能力，李施慧也不会允许他们踏进店门一步。
　　就在那只脏手又要碰红音的时候，他的手腕突然就不能在前进了。不过他显然没有反应过来怎么回事，只是觉得手腕一紧就动惮不得，正当他奇怪试图弄清楚到底是什么缘故使得他的手掌不能前进的同时，一声清脆的骨折声在耳边响起，这一声响的突然，以至于他不知道这声音是从自己身上发出的。
　　痛感还没有传达到脑部，他愣愣的看着眼前的李施慧，有些不太理解的看着李施慧，脑海里还淫邪的想到：‘这个妞也不错，那里看起来好像很柔软的样子。’
　　只不过下一刻他惊奇的看见自己的手臂像是被拧过的麻花一样，以不规则的形式螺旋着，痛感也在视线的上扬中爆发。
　　只听李施慧恼怒的说道：“把你的脏手拿开。如果有下次就要了你的命。”
　　但这些话那个人已经听不到了，就像是热锅上的蚂蚱，倒在地上不住的哀嚎。
　　那些小弟们显然不能够明白老大被瞬秒的意义，竟然还有几个气势汹汹的喝道：“喂！婊子！你居然敢把我们老大弄伤，你不想活了呀！”
　　对于愚蠢的家伙，李施慧完全没有打算大力，只是一个劲的安慰红音，捧着她的脸蛋抹去要渗出来的泪珠。
　　“乖~乖呀，红音你已经做得很棒了，等一会儿就可以打样了哦，到时候我请你去吃好吃的。”
　　看到李施慧的红音就像是找到了组织，眼中只有李施慧关怀的摸样，皱了皱鼻子，说道：“恩，我没事的，倒是姐姐你根本没钱，你要怎么请？”
　　在看那几个喽啰，显然被人无视而感到愤怒，而且还是被两个可爱的女孩子无视，那种羞辱感别提有多难受，就算是小兵也是有自尊的呀。怒意让人失去理性，在没有衡量双方实力的冲突是无谋的。
　　他们掏出小刀，虎视眈眈的看着两人，脸上满是狰狞，仿佛手上的利器给了他们力量，可以让他们的小宇宙爆发。
　　但是，愚蠢的人永远是愚蠢的人，高度上的差距不是靠穿增高鞋就能解决问题的。如果说用小刀做武器的话，那么只要它砍不到人，它也只不过是一块金属罢了。
　　就在那些不良分子打算动手的刹那，他们被人从身后毫不留情的偷袭了。
　　那些来闹事的地痞不过才五六个人。而新出现的偷袭者却有二三十个。不过这么多的人，也不能算是偷袭了。他们气势汹汹的撂下一句狠话：“从今天起这条街由我们黑月接收了！”说完也不看李施慧一眼，就匆匆离去。似乎不愿意在李施慧跟前多留一刻。
　　而在远处，已然成为老大的吕范，欣慰的看着那边，抬起相机，将焦距调好对准了李施慧，痴迷的按下快门。
　　吕范身边还有一个长得像是狗头军师的人小声说道：“老大，我怎么看大姐头，像是只爱美女不爱英雄呢。”
　　话才出口吕范就狠狠给了他一个暴藻：“说什么呢！记得叫我吕管家，或者管家大人，而称呼大小姐只能是大小姐。记清楚了么！”
　　吕范的嗓门也不小，几乎和鬼七旗鼓相当，不过也就是嗓门大这一个优点而已。
　　他和手下们的隐藏点一下就暴露了，却还以为别人不知道，明目张胆的教训起来。
　　李施慧微微撇了一眼，心里暗骂：‘那家伙果然是故意的，还有，手上的相机是怎么回事！？’
　　红音奇怪的看了看吕范那边，奇怪的问道：“姐姐，怎么了？你脸色不太好。”
　　“恩？有么？”
　　“恩，你看到那边开始就……”
　　“哦！那个呀，哈哈，我们进去吧，收拾收拾东西我们就走。而且账单这东西其实根本不用我们操心。”
　　在李施慧半推带拉下，两人就回到了店内。
　　这换装和鬼七道别的事情自不用说。
　　就在二人准备离开的时候，鬼七突然从厨房里跑了出来，叫住了李施慧。
　　“等等！”
　　少女回首奇怪的看着这个有些莽撞的老板，半开玩笑的回应道：“怎么了老板？您还有什么吩咐么？”
　　“呀……这个……请不要这么称呼我。”鬼七一个劲的挠着后脑勺，脸上带有不符合他的腼腆。随后他深深吸了一口气，头一低用尽全身力气喊道：“十分感谢你今天的帮忙！我鬼七会牢记你的恩情，世代供奉您的香火。”
　　“……”声音太大，叫得李施慧和红音忙捂着耳朵。
　　李施慧尴尬说道：“好啦好啦，你的心意我已经知道了，至于供奉什么的，呵呵……也就算了吧。我还有一些急事，下次有空再回来看你吧。”
　　“慢着！黑月的大姐头，你如果以后有些事情不方便做可以来找我。就算粉身碎骨我也会帮你完成。”
　　面对鬼七的固执李施慧也不好说些什么，只是马虎的应道：“都说了不用在意，以后注意餐馆的经营就好，今次也多亏有红音，下次也就不好说罗。”触及鬼七认真的目光，李施慧感到阵阵头痛，这样被人感谢的情况还是头一次碰到。不管怎么样，先避开这尴尬的情景再说吧。
　　看鬼七那副模样别说是跪下，就算是要他死，说不定下一刻他就会照做。不过这样看来，他确实十分的珍重这个面店，就算是从中转站搬到都市，也不忘那时候的招牌。
　　他满脸的凝重，向李施慧说道：“其实有件事情我不知道该说不该说。”
　　“恩？”见鬼七转变了语气，让李施慧也好奇了起来。
　　“我其实是通过格斗大赛才获得这里的居留证，不过以我的实力要做到还是很有困难的。只是中途和一个胖子和一个少女组队才能够获得资格。”李施慧不知道鬼七突然间讲这个干什么，但还是耐着性子听了下去。只听他继续说道：“其实着也是一些无关紧要的事情，我只是觉得我可能有些多管闲事。因为在获得那进入资格之后，那两人只是拿了居留证，却对奖金不敢兴趣。我偷听了他们的对话，内容说是要找黑月的麻烦，去抢什么珍重的身体之类的奇怪的话。”
　　鬼七表达得并不是很好，也有些言不达意，叫李施慧一头雾水。
　　鬼七可能也注意到这点，黝黑的脸蛋也不禁发烫，咳了两声撇开视线说道：“我也说不太清楚，不过我就是知道那两人会对你们不利。”说到这他又认真了起来“说实在他们的身手不是一般的好，就算是强化人也不是他们的对手。希望您能小心一点。”
　　出了店门，李施慧反复的咀嚼鬼七的话。暗想：“一个胖子和一个少女？抢夺珍贵的身体？”不过想了许久仍旧没有头绪，而这个情报甚少又模糊不清的消息却让李施慧格外的在意。这并不是因为女性的第六感的问题，而且李施慧也没有女性的第六感，仅仅只是觉得和什么有联系，可是一下子又想不起来。不禁有些头痛，而越是这么想头就越难受，大脑似乎在排斥这些消息的进入。于是暗自猜测该不会是和自己丢失的某部分记忆有关，也就不再强求自己去思索这个问题。
　　回过神的来时候看到红音正以担忧的眼神看着自己，于是笑着摸了摸她的脑袋说道：“怎么了？还在在意刚才的侍寝么，要是不高兴我再帮你教训那群流氓一次？”
　　红音叹了口气，摆出好心没好报的摸样，有些许嗔怪道：“施慧姐姐真是的，老是把人家当小孩子，其实红音今年也不小了。”
　　李施慧丝毫不在意，笑道：“哦？是么，那实在太好，可喜可贺哦。”
　　红音撅了撅小嘴，自言自语说道：“施慧姐姐笨蛋，红音今年可是考取了中正学院，怎么样也是正牌的大学生，还老以为人家是小孩子，虽然我看起来确实小了一点，身材还是万年萝莉体，但也不是小孩的说。”
　　正在嘀咕的时候就被李施慧叫唤道：“别嘀嘀咕咕的啦，再不走我就不等你了哦。”
　　之前说过，位于最底层的居民区是最肮脏的不夜城，特别是入夜了之后形形色色的人们都开始出来活动，犯罪什么的是常有的事情，有时候也不知道垃圾桶边的黑袋子是装着垃圾还是尸体。
　　另带一提，几乎在任何空间，任何时代，酒吧都是情报交易的汇集地，只见一个有些强壮的酒鬼坐在吧台前随意的叫了杯酒，独自喝着闷酒。这也不过是平凡的酒客，也不值得有什么好注意的。如果猜得不错他到晚上11点左右的时候就会离开。只是今天有些例外，已经喝得有些醉眼朦胧的他，手上多了一个纸条，粗略看了下内容，目光突然变得锐利了起来，不过那也只是一瞬间的事情。
　　只见酒保上前问道：“老王还要来杯么？”
　　叫做老王的人摇了摇头说道：“这天气有变化，膝关节疼的厉害，这酒还是少喝些吧。”把钱拍在桌子上就摇摇晃晃的走了。这也没什么好说的，只是他心里却在反复琢磨着几个字：“黑月复活了？黑月居然复活了！？”
　　夜渐渐深了，谁也不会在意这么一个平常的酒鬼。只是几个打上老王主意的小偷却惊奇的发现，他们跟丢了老王，只好暗叫一声晦气，又去寻找新的对象。
　　ps：又快要到九月份了，开学的时刻总是叫人苦恼。盘子我也要开始奋发学习，准备考试了，所以更新会变少，大概也就一个星期一点点这样子。如果对盘子我抱有期待的朋友也只好说对不起了。能连续更新的日子也就只有这一个星期了。
　　哎。。。难得稍稍有些起色，又要变成低谷。不过人生也就是这样，偶尔停一下才会有高潮。嘿嘿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
