火影彼岸花

抱歉了
更新时间2010-11-19 22:37:35  字数：70

　有些原因导致我拥有电脑的时间严重缩水，只有现在这个时候能上网了，以我的龟速勉强只能码一章。很不好意思，只能一天一更了，应该不会太久的，抱歉！

咳咳，我的处女假
更新时间2010-11-29 13:48:36  字数：73

　姑奶奶要走了非让我24小时陪她一天。咳咳，不敢不从啊。嗯，可以理解的是不，呵呵，不出意外的话，后天就可以恢复一天两更了，抱歉今天没时间码字，以上！

还是出意外了
更新时间2010-12-1 12:57:02  字数：19

　大家下架把，以后没时间写了，不好意思。

第一章 怪物
更新时间2010-11-1 15:24:55  字数：3065

　“怪物，今天给你的问候！”一个7、8岁的瘦高男孩拦住比他小很多的小女孩，一盆带着菜叶的脏水狠狠的泼了上去。
　　小小的个头，只有5岁的女孩看了男孩一眼，低下头默默摘下软软黑发上沾着的菜叶，脚步不停继续向前走去。（问候，是啊！已经是问候了呀…）幽月慢慢在心中咀嚼。
　　“怪物，怪物！”“会招来不幸的怪物！”“消失吧！”“滚出村子去！”几个男孩挡住了幽月，叫着他们经常的话。周围的又聚过来几个起哄的孩子。矮小的幽月被围在中间，周围高大的孩子完全挡住了她，瘦小的身影被推搡着若隐若现。
　　四周的大人们冷冷的观望着，谁也没有阻止的心思，不知何时开始这件事已经成了大人们闲事娱乐时间之一，当一切已成为习惯…
　　“怪物！”“不要出现在这里！”“让人讨厌的家伙！”“哈哈！笨蛋！去死！”围着幽月的七八的小孩开始一拳一脚的踢大在瘦弱的女孩身上！他们的脸上带着厌恶、不屑、残忍，但更多的是兴奋，不知何以的兴奋！“除掉这个怪物！”“哈哈！告诉妈妈她一定会夸我的！”“为了木叶！”这些伟大的理由，伸张正义存在感。
　　幽月躺在地上，尽量的卷缩起身体，身上的疼痛告诉她必须这样做！突然挡在腹部的双臂一痛，幽月被一角踢出，撞在旁边的烧烤滩的饭桌上，背部的刺痛证明这一角的力量。“呜啊！”幽月痛苦的卷缩起身子，滚了几圈痛苦的呻吟出来。
　　“哇！老大好厉害！真不愧是忍着！”“那个怪物好像不行了！”“她不会死了吧！”幽月颤抖着卷缩成一团，似乎已经没有力量爬起来。
　　“怎么会！别跑，走去看看！”慌张的声音，正是挑起事端向幽月泼脏水的男孩。看着一动不动的怪物慌了神，抓住想逃跑的一个和自己靠近。“喂！起来别装死！”男孩踩在幽月的身上颤抖道。（怎么办，怪物死了！我会受罚的…）。
　　“呜啊！”幽月似乎没有了力气，艰难的抬起头，望着向踩着她的男孩。淡紫色的眼睛，灰白色衣服，小小身体颤抖这卷缩成一团，小脸上了些许泥灰，身为怪物的小女孩漠然的望着他。
　　男孩一愣，突然有些不忍，移开了踩在怪物身上的右脚。“果然是在装死！”被拉来的小男孩紧张的表情也随之放下，跑回人堆里叫道。“卑鄙，怪物！”“怪物就是怪物！”“老大揍他，让她知道忍者的厉害！”“教训她，消灭怪物。”…
　　男孩一愣，看了到底的小女孩一眼，他并不想下手了，但背后小弟们的叫嚣催促着他。（对不起了，你是怪物！）咬咬牙，他如是想到。
　　“喂！让开，让开！”一个金发小男孩推着拥堵的人群，一把推开抬起脚的对着幽月的孩群老大，扶起卷缩倒地的幽月。
　　“幽月！幽月！你怎么样！”小男孩焦急的叫着。
　　睁开眼睛，看着金发小男孩，幽月眼里的淡漠掩去，轻轻摇头：“没事，鸣人我们走吧！”
　　“可恶！”名为鸣人的金发小男孩转过身去，把孩童老大扑到在地，打骂道：“你们这些家伙，欺负她干嘛，我不是说了吗！有种找我呀！可恶，可恶我要杀了你！”鸣人拳脚如风打在孩童老大的脸上。
　　“啊！放开我，怪物放开我…”孩童老大一事被压住打，翻身不过叫骂道。7、8个小弟冲上拉住鸣人把他拽起来按倒在地，“怪物住手！”“又一个怪物！”“打死你，怪物一双！”
　　孩童老大爬起来，狠狠的踹了几脚被小弟们压住的鸣人骂道“怪物！你嚣张什么，你们本身就是怪物，滚出村去！…哼，我就打她又怎么样！”刚刚猝不及防被另一个怪物打到，孩童老大觉得丢尽脸面。抓起卷缩在旁的怪物丢在鸣人身旁，让几个小弟扶起来对鸣人道：“哼！你们听好了！旋涡鸣人、幽月，你们是怪物，怪物，村里能收留你们已经是火影大人的仁慈了，如果不想被打就消失吧！”
　　“你这个家伙！”挣扎的鸣人也安静了下来喃喃自语。幽月淡漠的眼睛，冷冷的盯着孩童老大。孩童老大心中一慌，恼道：“看什么看！”说着右手超幽月挥去，哇幽月突然喷出血来，粘在孩童老大将至的手上，孩童老大想了一跳手上的力量减弱只是轻轻的碰在了幽月肩上，架起幽月的小弟们见事情不小，松开幽月一哄而散，幽月软软的坐倒在地。
　　“幽月…”鸣人叫喊道，使劲挣开压着他呆住了的小弟，上前抱住幽月：“幽月你怎么样，不要死啊！”鸣人哭了起来，使劲摇着幽月。
　　“我…我明天还要上学校！”孩童老大退了几步，钻回了人群里，小弟们也害怕了四散而去。
　　“不要死啊！幽月！你醒醒，醒醒啊…”鸣人扶着从小为伴的朋友哭叫道。
　　（终于走了呀！）幽月睁开眼睛，周围的大人们还是各做各事，仿佛两人在另一个世界，从一开始就冷漠的观望，一道广阔冰冷的笔把哭泣的两个孩子圈在世界之外。
　　“鸣人！”幽月对鸣人笑笑，眼里也没有了淡漠。
　　“啊！幽月你没事。”鸣人一愣，紧紧抱住幽月抽泣道：“你不能死啊！幽月！”
　　“放心吧鸣人！我不会死的，绝对不会！”幽月轻轻说道，嫩嫩的童声透着无比的坚定。
　　“嗯，你怎么样了，我们去医院！”鸣人抹掉眼泪拉起幽月。
　　“不用了！”幽月遥遥头。“我们回家。”
　　“可是！”鸣人看着幽月嘴角的鲜血道。
　　“呵呵！”幽月灿烂的笑了，附耳到鸣人身前道：“我是故意的，没事的！”
　　“哦！”鸣人疑惑道：“吐血也可以故意吗？”
　　“可以的，我教你。下次他们在来，我们一起吐血给他们看。”幽月嘻嘻笑道。
　　“哦！那太好了！一定要教我！”鸣人见幽月笑的开心，也呵呵笑道。
　　“背我回家吧！”
　　“嗯！”
　　遥遥晃晃的被鸣人背着，幽月头枕在肩上闭上眼睛，暖暖的感觉从鸣人的背上传来。周围的厌恶冷漠眼神，也渐渐消失，世界安静了下来。
　　（鸣人哭了，他也有泪水！以前他在我的印象中，一直是一个永不放弃，开朗乐观，永远打不败的白痴小强。呵呵！以前的我只看到这些，却不知道鸣人也是有泪水的。那个搞恶作剧，傻瓜的笑着的男孩，一直都是我心中鸣人的形象。他哭的时候，我却看不到！…不过，我现在看到了，清清楚楚的看到…）
　　“鸣人！”
　　“什么！”
　　“以后鸣人不许哭了，那样的鸣人才是真正的鸣人！我们不需要他们认同，被称为怪物的我们也并不用期盼吝啬的同情，自我认同的我们永远都不需要幻想，只需要真实的、真实的活下去！！！”幽月暖暖的笑着对着鸣人也是对着自己说道。
　　“恩！”鸣人迷惑想了想：“我知道了，我和幽月是一样的，我听幽月的！”
　　————————————————————————————————————
　　月亮轻轻冷冷的高挂，幽幽的月光铺下，洒在深夜的木叶村。
　　幽月睁开眼睛，发身在地下，月光是公平的从窗口铺撒开来，细细的月光照耀着窗前的小女孩。软软的披肩黑发，小小的身子，白赤小脚。精致像一个粉粉嫩嫩的瓷娃娃。
　　幽月闭着眼睛，一会儿她幽幽叹道：“看来这个时候才是安全的！哼，长老团，团藏，三代，还有什么！”
　　这句话后幽月呆呆的望着硕大的月亮，发起带来！
　　不知觉已经5年了，我这个所谓的穿越者！除了这5年在村子里的记忆，更多的是前世作为一个男人的记忆。穿越前的我是一个20岁的大学生，成天大大屁，交一些狐朋狗友，忽悠女朋友开房。一切带很美好，很普通。当然也有不普通之处，有一个所谓遇到过高人的便宜舅舅。硬逼着自己学武，被逼得没有办法胡乱学了几年形意拳，也算是小有成就。
　　自觉是高人，几次遇到小流氓等损友们吃瘪后，装13出场，来一场惊天动地俗掉牙的英雄救美，损友们搂紧女朋友深刻鄙视。
　　传说中的武林高手诞生了，大有天下英雄出我辈的豪气。
　　死也死的潇洒，作为传说中的武林高手，豪气冲天和舍友赌酒1对7和的昏天地暗，然后华丽的穿越了。
　　想着往事幽月靠墙坐下，双手环保住膝，头也深深的埋进膝里。
　　不知为何，自己并没有穿越成鸣人，村里人也都对她视为怪物，但是找遍全身也没有找到封印。难道在当年封印九尾的时候，自己的穿越也引起了什么变化。当年到底发生了什么事，村里的上一辈看向自己眼神里包含的恐惧甚至超越了身为九尾灵媒的鸣人，不过不管如何自己和鸣人一样成了怪物呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 母亲的遗物
更新时间2010-11-1 15:25:26  字数：3022

　又是新的一天，灿烂朝阳洒落在木叶忍者村，幽月静静的走在回家的路上，周围的冷漠异样的目光依然没有变，10年来一直是这样！抱着买来的食材幽月静静的走着，比起5年前小小的样子，如今已有了一丝少女气息，修饰到腰间的软软长发让她更像谁都想抱抱的洋娃娃。
　　浅浅的紫色衣服，几道黑色花纹盘绕装饰，简单清新。低着头安静的走着，恬静的样子有一种让人不忍破坏的气质。
　　习惯了包围着的气氛，幽月的心情不错，三代火影终于让自己和鸣人进忍者学校了，买来的素材就是想和鸣人庆祝的。想想已经来到这个世界10年了，莫名经历有时使幽月认为前世的使自己做梦的经历一般。呵呵！不过还好有鸣人这个天生的白痴相，10年来两人互相陪伴着，感觉就像亲兄弟一样。总是恶作剧白痴相的鸣人，才使的偌大的村子压抑的气息少了些。
　　幽月边走边想这是她这些年的习惯，一个人的时候总是这样。前方看到了一个旧公寓，那正式幽月和鸣人的家，自从5年前两人搬进去，原本的住户变搬离了那里，虽然两人很乖什么都没有做。也是从那几年后鸣人开始在村子里恶作剧，所以经常会被罚去清理火影岩，想着这些淡淡的笑了起来。
　　（有人！）踏进楼梯通道，幽月警觉心道。回复平常的表情，幽月抱着食材走了上去。果然在二楼自己的房前靠着一人，距离他几步幽月停下等他说话。这是20几岁的男人，头上带着代表木叶的忍者护额，看服装只是中忍的样子。陌生中忍也看了抱着食材显得安静乖巧的幽月。（真是乖巧的女孩，如果没有当年的事情，她一定会成为一个很受欢迎的忍者吧！但是，太可怕了…）
　　想到这里中忍心脏猛地一缩，不再多想冷冷道：“幽月跟我去火影大楼，火影大人找你！”
　　“知道了！”幽月乖巧的道。把食材放在窗边，跟在中忍身后。
　　幽月乖巧的样子中忍也没有难为她，冷漠的走在前面。（谁叫你是…）
　　（怎么回事，不会是忍者学校的事，三代你想干什么…）安静的跟在中忍身后，幽月心中不禁有些不安，仔细看了看中忍她又思索道（原著中没见过他，只是个龙套。真要对我动手的话，只会派暗部或根的人，看来是我多疑了！）
　　两世熟悉的火影大楼很快就到了，虽然不是第一次来，但每次看到那大大的火影两字，幽月到有种向砸碎的冲动。（真是…梦幻的人生呀！）
　　“在这等着，火影大人叫你在进去！”到了办公室外众人冷淡的说道。
　　幽月静静点头。中忍看着她遥遥头，嘭的一阵烟雾消失。
　　“是幽月吗！进来吧！”又陆续走出几个忍着，三代的声音传来。
　　“火影大人！”走了办公室幽月礼道。
　　“呵呵！幽月越来越漂亮了，过来让爷爷看看！”三代的声音给人慈祥的感觉。
　　“谢谢火影大人！”幽月走到三代身前静静的道谢。
　　“呵呵！不是说过了吗！叫我爷爷就好了吗！”三代拍拍幽月的头道。
　　“是，火影大人！”
　　“唉！随你吧！”三代有叹息，这孩子不管说什么都是答应但却就是不改，虽然乖觉却没有孩童的灵气。（四代呀！…）
　　想到当年的封印九尾，却让两个孩子被孤立，本应被当作英雄的孩子。虽热下令村里所有人不许提起，就是不想两个孩子被讨厌。但是这些年两个孩子的生活自己也看到了，但也无能为力只要稍微帮助他们，村子里的孩子就会更加歧视两人。幸好两个孩子性格都没有变的偏激，幽月虽然不爱说活但也很正常。四代！我对不起你…不过你的孩子都很坚强，这也是你所希望的吧！这样也让我可以抱住他们，让他们没有理由…
　　“幽月，这次让你来是让你取回原本就属于你的东西。”三代摸慈祥的摸着幽月的头道。
　　“我的东西！”幽月抬起头来奇怪道。
　　“嗯，你母亲留给你的！”三代取出一个卷轴递给幽月。
　　“母亲！”幽月接过卷轴喃喃道。（我的母亲不再这儿啊…）
　　“火影大人，这是？”幽月打开来是一些莫名的文字，根本看不懂。
　　“我也不知道！”三代遥遥头有些尴尬道。
　　“火影大人也不认得吗？”幽月抬起头疑问道，神情上满是不信任。（你果然看过。）
　　“呵呵，这个卷轴有些特殊！”三代笑着道：“有些卷轴要特定的方法才能看懂，像这个卷轴是你母亲给你的，要用特殊方法才行。就向锁着的屋子只有钥匙才能打开！”
　　“锁着的屋子也可以砸坏锁！”
　　“但是这样锁就会报废。”
　　“卷轴也是一样了？”
　　“真聪明！那么钥匙是什么小幽月猜得到吗？”
　　“钥匙！”幽月抓着卷轴想了想，咬破手指在卷轴上划出一道长长的血迹。卷轴上符号闪动起来，突然全部飞起如数钻如幽月的头里。
　　“真聪明！”三代笑眯眯道。
　　幽月的脸色变得奇怪，把变成空白卷轴放在桌子上。
　　“是什么，可以告诉爷爷吗？”三代慈祥的问道，并没有逼迫的意思。
　　“恩，是一种体术。”幽月突然笑道。（就这样吧！形意拳！）
　　“哦！没有什么留给小幽月的话吗？”三代问道。
　　“没有！”幽月遥遥头，又道：“我给火影大人复制下来！”
　　“呵呵！不用了你的就是你的我会跟你抢吗？”三代假装生气道。（也是，在那种情况下…）
　　嘭，“火影大人！”一个中忍出现在办公室。
　　（伊鲁卡）幽月。来人正是原著中第一个接受鸣人的人，伊鲁卡。
　　“伊鲁卡老师！”幽月礼道。
　　“啊！幽月也在啊！”伊鲁卡看到幽月笑着道：“明天是第一天上课可不要迟到呦！”
　　“知道了，谢谢伊鲁卡老师！”幽月乖巧道：“火影大人，那么我回去了！”
　　————————————————————
　　“去吧！”三代慈祥道。
　　三代站起来透过玻璃望着幽月慢慢远去，感慨道：“伊鲁卡10年了啊！”
　　“恩，好快！”伊鲁卡也道。
　　“小幽月和鸣人都是可怜的孩子，伊鲁卡我把他们交给你了，你要认真培养他们拜托了！”直到看不到幽月，三代对着伊鲁卡郑重道。
　　“我会的火影大人！”伊鲁卡坚定道。
　　————————————————————
　　“吃的好饱！”鸣人拍着肚子满足的道。“幽月做的真好吃呀！但是今天的饭菜好丰盛啊！”
　　“为了庆祝我们上忍者学校啊！”幽月也很开心。
　　“哈哈！是啊，只要成为了忍者以后谁在来，就狠狠的揍他！”鸣人笑道。
　　“就这些吗？你还想干什么！”幽月问道。
　　“还有，我要成为火影，把那个老头子踢下来！”鸣人道：“幽月你的梦想是什么？”
　　“我要成为最强的人，强到无人束缚我”幽月平淡道。
　　“啊！你又说听不懂的话了。不过你今天说话好多…”鸣人道。
　　…
　　月光幽幽，凄凉的照着人世。
　　每天深夜幽月都会准时醒来，身为穿越着唯一的优势三大内家拳之一形意拳。
　　今天借所谓‘母亲的遗物’卷轴，让她的形意拳终于‘合法上户’。穿越前幽月的形意拳已小有成就，在这个世界他深知力量的重要性，形意拳为三大内家拳之一在前世幽月也就是初通暗劲，火影世界里的体术都很简单的大开大合，小李的八门遁甲也不过是靠着巨大的力量换来的极限力量的速度而已。日向一族的柔拳只能依靠白眼。
　　幽月调整身体，慢慢寻回感觉，她的身形正是形意拳主要桩法三体式。在形意拳里有‘万法出于三体式’之说，如果说形意拳中的五行拳、十二形为形意拳的母拳，而三体式则可以说是母拳之母。武术分为打法和练法，打法是杀人招式，练法是养生强筋骨皮。三体式就数与练法，以三体式可变化为各种拳式，五行拳、十二形拳等皆由此出。
　　从5岁开始幽月就开始站桩，前世的时候她问过师傅舅舅功夫并不是练得越早越好，小孩子骨架没有长好练功不好轻则伤筋动骨，重则残废致死，所谓十连九伤并不是吓唬人的。打法是用来杀人的于‘外’，练法桩功养身强身与‘内’。幽月穿越前功夫已达到‘暗劲’算的上是个高手，所以对于现在来说反而是桩功练法重要。
　　幽月以三体式为本分别连五行拳架：劈、崩、钻、炮、横。十二形拳的架子，虎，猴，马，鸡，鹞，燕，鹰，鼍，骀，鹰，熊。一通拳打完幽月的皮肤变得如喝醉了办的红色，一股热气从头顶往下到每一寸脊椎到尾椎循环，最后幽月收势热气散在四肢百骸滋养身体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 拳意
更新时间2010-11-2 22:39:20  字数：3009

　“呼！”幽月长长的吐了口气，突然身子一晃跌坐在地上。发红的肤色迅速退去，细细的汗珠出现布满全身，瞬间有种脱力的感觉。这是由于收势养气结束，闭合的毛孔全都打开，多余的气散发出来使元气流失。
　　“有点勉强了！”出完汗风吹过有些微微的冷意，幽月爬上床细细思索道。
　　不同年龄段人的身体所能承受的气不同，一次养的气多了无法回收，轻则元气流失大病一场，重则使内脏受损，更加严重的就像被爆裂的气球内脏破裂死相凄惨。以幽月刚才桩功练法所产生的气，如果是她原来的世界10岁的身体就会爆裂而亡。只是这里是火影的世界，这个世界人的身体有着神奇的力量查克拉。
　　（以这样的进度的话，在中忍考试前有把握重新进入暗劲的程度吧。）幽月裹着被子道。幽月的床上这是刚好可以看见硕大的月亮，清清冷冷的感觉真像一块纯净透明的玻璃。（真想…砸碎它！）
　　————————————————————
　　“幽月现在是恶作剧时间，要不要跟我一起去！”鸣人道。
　　“三身术练得怎么样！”幽月道。
　　“啊！那种东西我一恋就会啦！”鸣人拖着长音道。
　　“是吗！”幽月望向鸣人的眼睛。
　　“咦！是…是啊！”鸣人哈哈道，见幽月并不买账垂下头丧气道：“还没有！”
　　“修炼！”幽月拉着鸣人往村外去。
　　“明天到学校在修炼吧！”鸣人叫道。
　　…
　　“变身之术！”嘭一阵烟雾，一个旋窝符号石头出现。
　　“瞬身束！”撞到大树。
　　“分身之术！”躺倒地上的分身。
　　“果然如此！”幽月皱着眉头道。鸣人的天分并不差，他的查克拉是卡卡西的好多倍，只是大部分都用来压制九尾。这样使他的查克拉很难细微的操控。
　　“哈哈！幽月，不用担心啦！我可是要成为火影的男人，像这种低级忍术过几天就搞定他！”鸣人相当乐观的哈哈道。
　　“嗯！”幽月看了看他：“那么加油！”
　　“呦好！变身之术！…”鸣人干劲十足的练习起来。
　　（鸣人还用别人给她加油吗！）幽月转进树林里。
　　三身术是最简单的忍术并没有多少难度，幽月已经全部精通，但她的修炼方式并不限于三身术，形意拳才是她的主要功课。
　　形意拳的套路拳架简单凌厉，由千军万马的实战演化毫无无花俏之招法，打法硬打硬进，如电闪雷鸣专抢攻中路、胸膛、门顶所以经常会致死残废。
　　幽月回想前世形意拳的评价，摆开架势形意十二身法一打开来。龙、虎、猴、马、蛇、鸡、燕、鹞、鮀、蛇、鹱，鹰、熊。前世时幽月并不是多么刻苦，因此十二形都只得其形不得其意。因此这一翻下来各种身形确是凌厉威猛，但缺了一股意，然而形意拳的真意就是如此。不过前世他生活在大都市里，心意不坚抵挡不住周围的浮华奢侈，自然无法领悟真意。如今这个世界也是新的开始，10年的经历使他渴望掌控强大的力量，因此这一世也未必没有希望。
　　幽月转向一颗粗壮的大树，脚尖一垫身体拔高一寸双臂展开扑去，正如猛虎下山披在树上，粗壮的顿时炸裂木屑飞溅。劈拳属金刚硬直击，虎形最是勇猛，刚才幽月一记虎劈借虎之勇、金之利成猛虎下山之意一击使大树裂开。
　　得其形却无奇异，幽月看着大树想起舅舅对她的评价，“如果是舅舅这棵大树恐怕会炸裂到根部吧！”幽月自语道。
　　前世的时候舅舅逼着幽月练武，做吃力不讨好的事，于现在也是一种讽刺。
　　“变身之术。”嘭一阵烟雾，幽月变成了一个着黑杉布鞋打扮的中年人。“真是神奇的力量！”幽月打量自己这幅样子道。
　　（舅舅，我错了！）幽月解除变身。
　　“瞬身术！”幽月出现在十几米外的大树上。摸出手里剑向原处扔去，嘭的一声一节插着手里剑的树枝出现。这些基本的下忍训练比起当初练习武术的艰辛是在不算什么。
　　幽月跳回地面，开始练五行拳架。五行为劈、蹦、钻、炮、横，分别对应金、木、水、火、土五行。刚才幽月所用的虎形就与劈拳想通。
　　劈拳属金，劈拳与刀法想通，打法多是砍抽，如大刀阔斧一击致命。
　　崩拳属木，又有半步崩的叫法，崩拳劲是直而疾,拳是直出直入。
　　钻拳属水，又叫翻腾浪，蛇形和钻拳想通，毒蛇咬人时，不住的晃动稍不留神就会致命。
　　炮拳属火，就像火炮忽然炸裂，骤然弹出刚烈开合，最是勇猛。
　　横拳属土，横拳行进路线是呈锯齿形曲线前进，最是难防。
　　五行拳是形意的母拳，由此可以变化出各种打法，五种打法分别对应肺、肝、肾、心、脾借五行相生也可调理五脏。
　　幽月一番五行拳打下，温习当年的舅舅言语。
　　…
　　现在的生活对于幽月来说就是严密的循环，每天的时间都排的满满的，不只是忍术暗器，她的功夫放下了几乎十年剩不下多少。不过这也是也是一个锲机，新的…迈向巅峰开始。
　　前世在练拳5年后，幽月20岁的时候积累成为暗劲高手。当她兴奋的找舅舅，讨要形意绝招，记得当时舅舅的表情很失望。他告诉幽月，20岁初通暗劲虽然并不算晚，但也没什么。舅舅说经，过五年的桩功拳法内外相和，在加上周围武术环境的熏陶这是水滴穿石积累而成，并不算什么本事。他说幽月心没有在武术上虽然资质很好，但如果有坚定的意志精神作为拳意，也许2年就可成为暗劲高手。最后见侄子一脸迷惘，舅舅叹息一生交完自己一门的杀招就就让侄子出师了。
　　“精神、意志、拳意！”幽月自语，皱着眉头，半饷依旧没有答案，她摇摇头走出林间。
　　————————————————————
　　“回去了！”幽月道。
　　“啊！好！”鸣人的声音总是充满活力。
　　“怎么样了！”烦闷的心情稍微好了些，幽月问着。
　　“可是要成为火影的男人，怎么会被难道在这里！”鸣人认真道。
　　“哦！”幽月应道。
　　两人聊着走回村里，周围依旧是厌恶的眼光，这些年来一直没有变过。
　　听鸣人说着话，熟悉的厌恶目光，通过水晶球远远窥视高层…这些一直存在的事物，形成一种微妙的气氛，一个无声的世界包裹着幽月，把出了鸣人以外的一切都隔离出去。这种很玄妙的感觉，虽然也意识到不对，但幽月很享受这种感觉。安静沉默无声一切形容静的词语，时间…静止的感觉。
　　“那个佐助拽拽的样子看着就不爽，幽月我一定会打败他…”鸣人说着那个让他很不爽的同班。两人聊天大部分都是他说话，幽月大部分时间都是听着，每当不耐烦的时候就会说自己‘白痴’。对于鸣人来说大部分时间幽月是一个安静的妹妹，不过有时候也会说一些他听不懂的话，那时候幽月就很想自己姐姐一样，特别是在骂自己白痴的时候。
　　虽然每次都跳着反驳，但其实很喜欢这种感觉，虽然她比自己小。出了一起长大‘妹妹’幽月，在整个村子里经常还有几个鸣人喜欢的人。忍者学校的伊鲁卡老师，虽然经常惩罚自己，但一直对自己很好经常请吃拉面，严厉又关心，父亲的感觉应该就是这样吧鸣人曾这样想道。三代老头，咦！虽然顶着火影的名头，但鸣人并不怎么认同，只是个经常会中色诱之术的色老头。
　　“味增大腕拉面！”鸣人道。
　　“鸣人和幽月啊，等等！”店老板的漂亮女儿，少女菖蒲招呼道。
　　一乐拉面的老板和他的女儿，好吃的一乐拉面，一直很友善的不讨厌自己。
　　“啊！果然一乐拉面最好吃了！”鸣人叫道，永远的热血男主角。
　　“幽月，你吃的真多！为什么不长胖呢？”看着相似和鸣人比吃饭速度似的幽月，菖蒲羡慕的道。
　　“恩！”把空碗放到旁边。菖蒲有端上一晚递给幽月，抬头看了看笑着看她的菖蒲：“因为每天都会训练，体力消耗很大。”
　　“咦！哦啊！”听见幽月回答菖蒲反而很惊讶。鸣人和这个安静的小女孩都很爱来这里吃拉面，不同于鸣人的活泼这个小女孩却很安静，不怎么说话只是静静的吃东西，偶尔和鸣人答话。自己和她的说话都没有用语言回答，每次都只是看看自己，或者点点头而已。但却并不令人讨厌，今天突然答话令她心中一喜，有种被认同高兴。
　　菖蒲又是兴奋的和幽月说话，虽然对方并没有会几句，但却依然高兴。呵呵，不被认同的人的认同！月冷冷的俯视大地，嘲笑着这拨乱反正触角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 下忍考试与开端
更新时间2010-11-2 22:40:23  字数：3052

　“鸣人、幽月等等！”一天的上学结束伊鲁卡叫住两个最关心的学生道。
　　“什么！”鸣人把手放在脑后枕着道。幽月也顶顶的看着伊鲁卡。
　　“听着！”伊鲁卡用手指盯着鸣人额头道：“明天就是毕业考试，鸣人你已经连续3年没通过了，要不是你幽月她早已经成为下忍了！你这次怎么样！”
　　鸣人一怔，随即脸上闪出不屑道：“当然没问题拉！这次一定会成功的！”
　　“真的吗！”伊鲁卡孤疑道：“去年你也是这样说的！”
　　“不要在意这种小问题啦！我可是要成为火影的男人！”鸣人道。
　　“算了！”伊鲁卡有些头疼。转望向幽月道：“幽月，今年鸣人通不过你也不毕业吗！”
　　“鸣人会通过的！”幽月定定的望着伊鲁卡道。
　　（果然，还是一样，两个人的台词每年都没变！）伊鲁卡无奈的想到。“如果呢！”伊鲁卡试着劝说他最喜爱和最优秀的学生。
　　“鸣人会通过的！伊鲁卡老师！”依旧定定的望着伊鲁卡。
　　“我知道了！”伊鲁卡叹道，同样令人头疼的学生。
　　“鸣人！你要争气呀！幽月就是因为你…”
　　“呀呀！知道了，我一定会通过的，伊鲁卡老师你看幽月对我多有信心…”
　　“你已经连续3年没通过了…”
　　“好啰嗦，我只是运气不好而已…”
　　…
　　伊鲁卡无奈的叹了口气，看着两个使人头疼的学生离去。（这样也不错，鸣人、幽月忍者的世界是非常残酷的，一直留在留在我身边也好。）
　　“终于来了！剧情开始！”深深的夜晚做完今天最后的训练躺在床上幽月想道。12年的等待，当一切真正步入正规的时候，却也没有想象中的心情。刚刚洗完澡幽月软软的躺着，有些懒散。在一切将要开始前对于现在，她有些懒懒的留恋，对于已经习惯了的一切将要改变，也有些不舍。
　　“这样也不错。”懒懒的想着，幽月张开手泼弄着包裹着身体的月光，窗外又是硕大清亮的明月：“明亮的好想砸碎它！”
　　————————————————————
　　“考试开始这次的考试是分身术！”伊鲁卡有些无奈望了望鸣人与他身旁的幽月道。
　　鸣人身子一僵（糟了，怎么又是我最不擅长的忍术。）
　　被叫到的人依次走向隔壁的教室，自然是有人欢喜有人愁。
　　“下一个，幽月！”
　　空旷的大教室，一坐一站两位中忍教师，见幽月进来坐着的白发中忍水木笑着道：“幽月呀！伊鲁卡可是说你是他最优秀的学生呢！”
　　伊鲁卡则是无奈的表情：“只是这个学生固执的不像话！”
　　幽月站定中央，礼貌的鞠躬带过两位中忍老师评价。
　　“好了开始吧！”伊鲁卡道。
　　嘭，毫不意外原地出3个一摸一样的幽月。
　　“好，及格！”伊鲁卡赞赏的道。
　　嘭，解除分身幽月点点头。
　　“完全分不出本尊，果然很厉害呀！不过听伊鲁卡说你最强的是体术，他可是说单笔体术你已经超越他了！”水木饶有兴趣的问道。
　　“伊鲁卡老师过奖了！”幽月声音如往常柔柔的道，语气中还有些歉意。
　　水木一愣，随即对伊鲁卡笑笑：“果然是好学生！”
　　伊鲁卡拿出刻有木叶标记的忍者护额道：“幽月这可是我第四次给你了！”
　　“谢谢伊鲁卡老师！”幽月微微低头接过，静静立在伊鲁卡身边。
　　“下一个，旋涡鸣人！”水木继续道。
　　（一定行的，一定行的！）“分身术！”嘭，还是还无以外浪费了庞大的查克拉，一眼就能看出的分身软软的趴在地上。
　　“不及格！”伊鲁卡头疼的说道。
　　鸣人攥紧拳头，他有些不敢看幽月和昨晚特地请他拉面的伊鲁卡老师。
　　（九尾小鬼…）水木从鸣人身上一过目光道：“伊鲁卡老师，鸣人有很好的运动能力和体力，加上他也完成分身术了就让他合格吧！”
　　“水木老师！”抛掉心软无视鸣人期盼的目光，伊鲁卡道：“大家至少分成三人！而且鸣人的分身一点用处也没有，我不能让他合格！”
　　…
　　“这样真的好吗，伊鲁卡！”水木望向坐在秋千上的神色落寞的鸣人道。
　　“忍者的世界永远潜伏着死亡，我不能让鸣人因为我已是心软死在外面！”伊鲁卡也看着鸣人叹道。
　　“这个我也理解，但是幽月呢？”水木问道：“那孩子的分身真的毫无破绽，而且她有细密控制查克拉的能力，分身几乎没有浪费多余的力量！而且他们的身世…”
　　“正是因为他们的身世！”伊鲁卡坚定的道：“因此我不能允许他们在因为的我的疏忽出事！”
　　“随你吧！”水木眼神闪烁望着落寞坐在秋千上的鸣人道。
　　…
　　“幽月…”挤出拥挤欢呼的人群，鸣人不敢看幽月这已经是第四年了。
　　幽月还是静静的跟在鸣人身边，没有沮丧没有责怪，浅浅道：“你会成功的，一定会！”
　　“嗯！”鸣人心中暖暖的，还有…一丝沉重的羞愧。
　　“喂，看那两个孩子！”
　　“是他们！”
　　“我听说了，就他们不合格！”
　　“活该！”
　　“要是被他们当上忍者才糟糕了！”
　　“他们可是…”
　　“等等！别说了，小心被他们听到…”
　　幽月静静的走过，低着头安静的走过，眼中没有容下一丝瑕疵。（我不需要…为你们活着）
　　“鸣人…”水木走近发呆的鸣人。
　　远处三代火影和伊鲁卡望着这里。
　　秋千上空空荡荡，学生们也都都散去，纵使热血主角依然有孤独无助的时候。
　　某处阳台，边缘坐着搭着腿鸣人，水木温和的笑着坐在身边。
　　“伊鲁卡老师不是找你的麻烦。”水木温和的声音道。
　　“那为什么只针对我！”鸣人道。
　　“可能他希望你能真正的变强！”水木道：“他也是个孤儿！”
　　“但是…我真的像毕业。而且…”鸣人想到幽月。
　　“幽月吗！他可是对你信心十足呀！”水木笑着。
　　“是啊！她本该3年前就毕业了！我真的很想毕业…”鸣人声音木木的道。
　　“真是没办法！”水木一副只好如此样子。“告诉你一个秘密吧！”
　　“秘密！”鸣人有些发愣。
　　夜！
　　伊鲁卡躺在床上，他的心里很混乱，虽然是为了鸣人好…
　　“伊鲁卡老师！醒一醒！”外面传来水木的声音，打断了伊鲁卡的回忆。
　　伊鲁卡惊醒，拉开门道：“怎么回事！”
　　“快到火影大人那里集合！”水木道。
　　“？”
　　“鸣人好像拿走了封印之书！”水木目光一闪道。
　　“封印之书！”伊鲁卡惊道。
　　伊鲁卡快速赶到，已经聚集了很多忍者！
　　“把鸣人抓回来！”三代严肃道。
　　“是！”忍者四散而去。
　　（一定要先找到，否则…）伊鲁卡深知到村里人对鸣人的成见，这次可不是恶作剧了。
　　木叶的齿轮转动。
　　老旧的公寓，鸣人家。
　　“幽月！你有没有见到鸣人！”伊鲁卡第一个找的地方就是鸣人家。
　　“没有！鸣人怎么了！”幽月轻轻皱眉。
　　“没有他盗取了封印之书！那是前代火影留下的禁书！”伊鲁卡叹道。
　　“伊鲁卡老师我跟你一起找！”幽月眉头更深了望着伊鲁卡道。
　　“啊！好吧！”本想拒绝，但看到幽月倔强担忧的眼睛伊鲁卡还是答应了。（不让她去的话恐怕会更麻烦，不过他们的感情真是好！）
　　…
　　“幽月我们分头找吧！”村外的森林伊鲁卡焦急道。已经有一段时间了，如果被其他人先找到鸣人，鸣人就危险了。
　　“嗯！”跟在身后的幽月静静道。
　　“那我们在这里集合！”伊鲁卡说完纵身离去。
　　“没事的伊鲁卡老师！”背后的幽月道。
　　“啊！你也小心点！”伊鲁卡一愣回道。
　　远处的幽月看着伊鲁卡的身影离去，过了一会儿也追了上去。刚刚伊鲁卡焦急的表情不是装出来，幽月心里有了些暖意。虽然知道这只是三代试探水木的闹剧，并且鸣人也没事。但与其等待充满变数的未知，还不如自己作为超脱一切的变数，幽月的心里认定。更何况事件主角还是兄弟般的鸣人…
　　“鸣人！”伊鲁卡有股想揍人的冲动。
　　“啊！哈哈！还是让你找到了，我才刚刚记了一种忍术！哈哈！”背后背着大大的卷轴鸣人挠挠头哈哈道。
　　（他在这里练习忍术！）听到鸣人的话，伊鲁卡发不出脾气，有些好笑。（这里能练成什么！）
　　“这个这个！我让你看一个厉害的忍术！”鸣人依旧是搞不清状况兴奋道：“如果我成功的话，你就让我毕业好吗？”
　　“谁告诉你这个的！”伊鲁卡疑惑道，对于鸣人的性格他很清楚。
　　“是水木老师！”鸣人背着大卷轴有些滑稽的摆手道。“是水木老师告诉我这个卷轴和放的地方！”
　　“水木！”听着毫无心机的话语伊鲁卡震惊道。
　　突然背后传来风被撕裂声音，伊鲁卡一把推开鸣人，十几把苦无与手里剑把伊鲁卡钉到背后的木房上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 身世与相互极端的心境
更新时间2010-11-3 10:42:48  字数：3034

　“你居然能找到这儿！”对面树枝上背着巨大手里剑的水木淡漠的声音。
　　“原来是这么回事！”伊鲁卡盯着水木咬牙道。
　　“鸣人把卷轴给我！”水木高高在上看着鸣人说道。
　　“那个！这到底是怎么回事！”鸣人望了望两位老师有些不知所措道。
　　“鸣人！死也不能把书给他！”伊鲁卡轻喘着拔下身上的手里剑：“封印之书记载了很多危险的忍术，水木为了得到它，所以才利用你！”
　　“鸣人，伊鲁卡是怕你得到那本卷轴！”水木神色阴冷道。
　　“你在说什么的水木！”伊鲁卡叫道：“鸣人不要被他骗了！”
　　“哈哈哈！告诉你真相吧！鸣人！”水木阴阴的笑道。
　　“不可以！”伊鲁卡叫道。
　　“呵呵呵！”水木阴冷的笑着：“十二年前这个村子定下了一条规则。”
　　“规则！”鸣人抬起头应到。
　　“可是！”水木看着两人道：“只有你和幽月不能知道那是什么规则！”
　　“我们！那是什么规则！”鸣人望了望伊鲁卡道。
　　“水木，不要！”伊鲁卡道。
　　“哈哈哈！知道你们为什么被叫做怪物吗！”水木阴阴说道：“规则是决不能提到你是九尾妖狐。”
　　“什么！”鸣人。
　　“也就是说，你就是杀害伊鲁卡双亲，毁灭了村子的九尾妖狐。”水木阴笑道。
　　“不要说了！”伊鲁卡攥紧拳头叫道。
　　“你一直被大家蒙在鼓里！”看着鸣人惊愕的样子，水木戏虐的声音继续道：“大家都讨厌你，难道你不觉得奇怪吗？”
　　“可恶！可恶！可恶！”鸣人大叫，眼里渗出泪水。
　　“你是没有人会接受的！连伊鲁卡都恨你！”水木冷笑道。
　　“闭嘴！”幽月从背后的树上跳下来！
　　“白痴！”一掌打在激动的鸣人头上，道：“没有必要去相信不认同你的水木。而且，至少我接受你，从来没有变过。”
　　“幽月！”鸣人愣愣的道。
　　“擦干眼泪吧！为了他哭泣，不值得！”幽月转向水木道。
　　“好样的幽月！”伊鲁卡送了口气笑道。
　　“哼哼！无知可恶的小鬼！”水木依旧阴冷的笑着：“是吗！你能接受他呀！呵呵！因为你也是怪物呀！”
　　“我也是！”幽月静静的望着高处的水木：“那么告诉我，我又是什么怪物！”
　　“呵呵呵呵！被诅咒的灵魂！”水木冷冷道：“吸食死者灵魂亡灵。”
　　“当年被妖狐杀死村里人的灵魂都被吸食了的亡灵！就在你的体内！”水木冷冷道：“那个巨大的黑色亡灵拖着死掉的村里人的灵魂钻进了你的体内！”
　　“…”幽月呆呆的站着似乎被惊住了。
　　“住口你这个家伙！”伊鲁卡把刚拔下手里剑向水木扔去。
　　“可恶！你这个家伙！”鸣人叫道。
　　“省省吧！伊鲁卡，虚伪的家伙！”水木轻易挡下戏虐的声音道：“你恨他们，他们杀了你的父母，吸食了你父母灵魂！你很恨他们！清醒吧！两个怪物小鬼！”
　　“不是的幽月，鸣人！别听他胡说！”伊鲁卡叫道。
　　“去死吧！鸣人！”水木把巨大的手里剑扔向发愣的鸣人与幽月。
　　世事多难料，人心却是最难以琢磨的。哪怕是自己，以为可以坦然接受一切，其实不过是可笑自我的安慰罢了！
　　（被诅咒的灵魂，这就是我来到这个世界的评价吗？真实开玩笑呀，变成女人身体，可笑的身世呀！）幽月不知为何这样想到，也不知时何心情。
　　（我该干什么，哭吗？还是用力的反驳他！）巨大的手里剑袭来，幽月愣愣的想着问题。
　　“你们趴下！”伊鲁卡大声叫道。
　　声音很大，幽月下意识照做。
　　（温温的热热的！）幽月皱眉脸上奇怪的感觉。抬头望去却是满脸泪痕的伊鲁卡。巨大的手里剑插在他身上，自己和鸣人被护在身下。
　　“为什么！”分不清是鸣人还是自己问的。
　　“因为我们都一样！自从我父母去世后，没人夸过我也没人认可我！我只能装傻想得到人们对我的注意。因为不知道要以什么方法吸引别人的目光，所以我一直在装傻。”伊鲁卡的泪水滴在幽月的脸上：“我很痛苦。你们也一样吧！一样很难受，很痛苦吧！”
　　幽月呆呆的望着伊鲁卡，温热的泪水地在脸上，似乎唤醒了一点点活力。
　　“对不起！要是我能做的更好，你们就不会有这种感觉了！”伊鲁卡低着头嘶哑的哭道。
　　水木低低狂笑道：“别让我发笑了！你是杀死伊鲁卡父母的凶手，那样的他怎么会接受你们。他那样说，只不过是想拿回卷轴！”
　　（可恶！）鸣人挣脱伊鲁卡迅速跑入森林里。
　　“鸣人！”伊鲁卡叫道。
　　“呵呵！别费力气了”水木从树上跳下来冷笑：“伊鲁卡你看到他刚才的眼神？那是妖狐的眼神！鸣人还有你怀里的小姑娘从小就受进木叶村里的人欺辱，鸣人会用那个卷轴向村子复仇，他可是九尾妖狐！”
　　“不，他是鸣人。”伊鲁卡站起来把幽月护在身后坚定道：“鸣人不会那样，幽月也不会。
　　“哦，是吗！”水木阴森的声音：“他们明明杀死了你的父母，你还这样维护！真是笨蛋呀！”
　　“糟了，幽月还在那边！”树上飞驰的鸣人突然想到。“至少还有幽月认同我！”鸣人飞身转回。
　　“你错了水木！”伊鲁卡笑着：“他们两个，不是什么妖狐亡灵，是我的学生。幽月不管是体术、忍术、忍具都是最好的，她用来修炼的时间甚至比睡觉还长！鸣人那家伙虽然笨笨的，但他是最努力的，他从不会放弃，他每一招术上都有倍数与其他人的汗水。他们都是我最优秀的学生。”
　　幽月与藏在大树后的鸣人心中都是一震。（暖暖的…）
　　“你这个不可救药的家伙！”水木有些恼怒拿下背上的巨大手里剑。
　　“笨蛋！”不知何时站起身的幽月骂道。
　　水木笑笑道：“你也觉得吗！”
　　“水木！”幽月挡在伊鲁卡身前道：“你只能代表你自己，伊鲁卡老师和你不一样！”
　　“幽月！”伊鲁卡。
　　“你不恨这个村子吗，从小被他们欺凌的你，难道不想报复吗？”水木诱惑道。
　　“为了你们哭泣，很不值得！”幽月平静的声音诉说：“不认同我的人，我也不会认同，又何必憎恨，那只是毫无意义的羁绊，我是…自由的风！”
　　“一样的无可救药！真向你啊！伊鲁卡！那么你们去死吧！”水木冲向幽月叫道。
　　“你给我滚！”鸣人从旁片的大树闪出撞飞水木。
　　“不准碰幽月和伊鲁卡老师！”鸣人拄着巨大的卷轴冷冷道：“不然杀死你。”
　　“不要说笑了，看我一拳解决你！”
　　“你试试看呀！废物！”鸣人结印望着水木：“多重影分身之术！”
　　嘭，数量可怕的鸣人瞬间包围了水木与同样在中央的幽月。
　　“怎、怎么肯能！”水木不敢相信。
　　“怎么了，过来呀！”四面八方的鸣人一起说道。
　　“可恶！明明连忍者都不是！”水木惊道，无意间看到不远处的幽月。
　　“别开玩笑了，我怎么会输给你这个妖狐！”水木冲向幽月。（只要制服你…）
　　幽月双臂收在腰肾间，两条手臂轮流袭向水木，伸缩间或钻或粘正是蛇形拳。水木见这古怪的体术，只是手中苦无划去。猛幽月一招黏上手掌成锥形，击在水木的腕处，水木猛然手腕处一痛，苦拿不住无掉在地上。幽月的手臂似藤条半绕上，瞬间游到在水木关节处程锥形的双手张开，就像是张口咬人的毒蛇狠狠的咬着水木肘关节。
　　“啊！”水木吃痛惨叫。幽月经过多年的练习，早已是明劲巅峰，随手就能打出脆响。毒蛇嗜人非死即伤，水木的肘关节瞬间错位。两手肘关节耷拉下来。幽月又五指分开成爪，变蛇为鹰，双臂往上一探抓住水木的肩膀，身子轻轻一垫扔向后面赶来的鸣人大军里。这番争斗其实只是5、6秒钟，在伊鲁卡和鸣人眼里，幽月水木只是对了对手，水木就被扔出去。
　　“受死吧！”鸣人大军大叫道。
　　…
　　“好像做的过分了一点！”在已经看不出是水木的人形前，鸣人不好意思道。“没事吧！幽月，伊鲁卡老师！”
　　幽月在伊鲁卡的身边，帮他处理伤势。伊鲁卡愣愣的似乎不敢相信！
　　“啊！没事！”伊鲁卡笑着道。（他们都改变了，是时候了…）
　　“鸣人到这边来一下，我有东西送给你和幽月！”伊鲁卡温和道。
　　“哦！”鸣人应到：“什么啊！”
　　“你们先闭上眼睛！”伊鲁卡神秘的笑道。
　　“好了！睁开眼睛吧！”伊鲁卡道。
　　幽月的左臂和鸣人额头上都新代着一个代表木叶标记的护额。
　　“恭喜你们毕业了！”天慢慢亮了，阳光清楚的照着伊鲁卡温和的笑：“好！庆祝你们毕业，我们去吃拉面吧！”
　　暖暖的风掀开心的一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 旗木卡卡西
更新时间2010-11-3 10:43:29  字数：3096

　“从今天开始就是忍者了，真是太好了，幽月你高兴吗！”鸣人兴奋道。
　　“高兴！”幽月静静的答道。
　　“啊！你就不能多说几个字吗！”情绪高涨的鸣人不满道。
　　“很高兴！”幽月望了望鸣人道。
　　“…”鸣人泄气：“算了，如果你真的多说话，才会奇怪！”
　　“鸣人大哥，我们一绝胜负！”前方明显的伪装里蹦出一个小男孩，大叫着冲向鸣人。只是刚跨出几步一角踩在手里的伪装布上自顾自的摔倒。
　　毫无疑问火影里的鸣人二代木叶丸，两个同样不可思的忍者。
　　两人一番对话，幽月望着了木叶丸一眼，静静的站在一旁。
　　“从今天开始我就是忍者了！”鸣人指着护额道。
　　“好厉害！”木叶丸羡慕道。
　　“鸣人大哥这位姐姐是你女朋友吗？”木叶丸看着一旁的幽月道。
　　“啊！怎么可能！她是我一起长大的最好的朋友！”鸣人脸一红反驳解释道。
　　“青梅竹马，好厉害！”木叶丸道。
　　“啊！不过她不爱说话啦！”鸣人见幽月果然没有反映道。
　　“木叶丸！”幽月望着木叶丸道。
　　“啊，什么！”木叶丸道。
　　“幼稚！”又看了看幽月静静的声音道。
　　“…”木叶丸有些发愣。
　　“好厉害！木叶丸！”鸣人惊奇道：“幽月竟然主动跟见第一面的你说话！”
　　“是、是吗？”木叶丸有些奇怪：“她对我是特殊吗？”
　　“是真的！我第一次见他主动跟别人说话！”鸣人惊奇万分不断的打量木叶丸道。
　　“木叶丸！”幽月道，声音软软稳稳，很宁静的感觉。
　　“啊！什么！”木叶丸连忙接道。
　　“要叫姐姐！”幽月道。
　　“姐姐！”木叶丸不由自主道。
　　“真厉害！”鸣人在一旁道。
　　“鸣人！再不走就来不及了！”幽月道。
　　“啊！是啊！下次见木叶丸！”鸣人猛然想到，飞快的跑掉。
　　“下次见！”幽月道。
　　…
　　“为什么你会主动跟他说话呀！幽月！”趴在桌子上无聊的等待，鸣人道。
　　“恩！”幽月。
　　“他让你很喜欢！”鸣人又问道。
　　“不讨厌！”幽月静静道。
　　“哎，你怎么会怎这里？今天可是毕业生的说明会啊。”身后走来的鹿丸看到鸣人道。
　　“喂，你看，你看啊，没看到我的护额吗？从今天起我也是忍者了！”鸣人不满的说道。
　　“…”鹿丸一脸懒散的样子。
　　怕麻烦的鹿丸、酷酷的佐助、神秘的志乃、吃零食的丁次、逗赤丸的牙、偷偷张望鸣人的雏田、犯花痴的围绕佐助小樱和井野、以及和佐助抬杠的鸣人。木叶十二忍中的九个新人全部到场。也许再加上安安静静的幽月。
　　“从今天开始你们就是忍者了，但只不过是新人下忍！真正的考验还在后面！”伊鲁卡站在讲台上道。
　　一场闹剧鸣人和佐助接吻，结果鸣人被一群花痴女打了半死。
　　“为、为什么不帮我！”满脸清淤鸣人无力的问着幽月。
　　“白痴！”幽月道。
　　“你们将三人一组，跟随一位上忍老师执行任务。”伊鲁卡道。
　　（真麻烦！）鹿丸。
　　（…）志乃。
　　（三人一组其他人只会碍手碍脚而已！）佐助。
　　（一定要和佐助分到一组！）小樱、井野。…
　　“为了平衡各组的实力，我们做了如下分配！”伊鲁卡道。
　　…
　　“接下来！第七组！”伊鲁卡顿了顿道。
　　“旋涡鸣人、春野樱。宇智波佐助、幽月！”伊鲁卡。
　　“不是说每组三个人吗！”佐助皱眉道。
　　“呀！你们这一组有些特殊，不过是没问题啦！”伊鲁卡道。
　　（真是的和那家伙一组！）鸣人。
　　（和佐助一组，太好了。不过还有鸣人那个家伙！）小樱。
　　（多一个碍事的！）佐助。
　　（把麻烦都扔给卡卡西呀…）幽月。
　　“第八组！日向雏田、犬冢牙、油女志乃。”
　　“第十组！山中井野、奈良鹿丸、秋道丁次。”
　　“以上分组完毕！”伊鲁卡最后道。
　　“为什么我这样优秀的学生会和他这个家伙一组！”鸣人道。
　　“佐助是毕业生中最优秀的学生，鸣人你是倒数第一！”伊鲁卡道。
　　“不要扯我后腿呀！白痴！”佐助酷酷的道。
　　“你说什么！”鸣人怒道。…
　　（真实令人头痛的家伙！）伊鲁卡揉揉脑袋。“下午我会为大家介绍上忍老师现在解散！”
　　…
　　“鸣人坐好啦！”小樱道。
　　“为什么只有我们第七组的老师还没来呢！”探头观望的鸣人道：“其他组和新老师早就不知跑哪儿玩去了！伊鲁卡老师也回去了”
　　“这个我知道！”小樱也不满道。
　　“看我的！”鸣人不怀好意，把黑板刷放在门上。“迟到的家伙就是不对的！”
　　“真是的我猜不知道你干的事呢！”小樱别过头去。
　　“上忍才不会落入这种简单无聊的陷阱呢！”佐助不屑道。
　　“是啊！是啊！鸣人你真的很笨啊！”小樱附和着道。
　　“哼！幽月你说呢！”鸣人道。
　　“嗯，来了！”幽月抬起头静静道。
　　门被打开，黑板刷稳稳的落在开门的卡卡西头上。
　　“他上当了，他上当了！”鸣人开心大笑。
　　“对不起老师！我阻止过鸣人，可他不听我的！”小樱脸红道。
　　“怎么会这样，他真的是上忍吗？”佐助怀疑的想道。
　　“…”幽月。（木叶无限接近影级的上忍！）
　　“给怎么说呢？我对你们的第一印象嘛…”卡卡西捡起板刷懒散的声音道：“蛮讨厌的…”
　　…
　　天台。
　　“那么！先来个自我介绍好了。”卡卡西道。
　　“自我介绍该说些什么呢？”小樱道。
　　“这个嘛！喜欢的东西、讨厌的东西、将来的梦想、趣味啦…”卡卡西道。
　　“等一下，等一下！老师先自我介绍一下吧！”鸣人道。
　　“我嘛！”卡卡西道：“我的名字叫旗木卡卡西。喜欢的东西和讨厌的东西不想告诉你们！将来的梦想趣味也是多种多样的！”
　　“结果我们知道的就只有他的名字！”小樱不满道。
　　“嗯！”鸣人认同。
　　“接下来该你们了！”卡卡西道。“你先说…”
　　“我的名字叫旋涡鸣人！喜欢的东西是泡面，更喜欢的是一乐拉面。讨厌的是等待面泡好的三分钟。我的兴趣是品尝和比较各种泡面。然后，将来的梦想是超越火影。我要让全村人都认可我的存在。”鸣人整理着护额说完。
　　“好！下一个！”卡卡西道。（原来如此，这小子的成长还蛮有趣的。）
　　“我叫春野樱！喜欢的东西，倒不如说喜欢的人…，我的兴趣，将来的梦想…”小樱的话完全围绕佐助，倒是别有可爱。
　　“然后呢？讨厌的东西呢？”卡卡西道。
　　“鸣人！”小樱。
　　“…”鸣人沮丧。
　　“下一个！”卡卡西看向幽月。（这个年纪的女孩子，恋爱还是比忍术来的重要啊。）
　　“幽月！”幽月静静道。
　　卡卡西：“那么喜欢的东西和讨厌的东西呢？”
　　“…”幽月望着卡卡西一会儿道：“没有！”
　　“喔！那将来的梦想！”卡卡西。
　　“不知道！”幽月。
　　“怎么会！”小樱。
　　“那好最后一个！”卡卡西（真是怪异的孩子！）
　　“我叫宇智波佐助。讨厌的东西有很多，也没有什么喜欢的东西。”佐助道：“而且我有一个不仅仅是作为梦想的以野心。重振宇智波一组，还有一定要…杀死那个男人。”
　　（他该不是说完吧！）鸣人。
　　（佐助果然好酷！）小樱。
　　（…）幽月。
　　（果然如此！）卡卡西。
　　“好！自我介绍就到此结束了！明天开始执行任务！”卡卡西。
　　“是什么！是什么任务！”鸣人。
　　“首先之有我们5个能够完成这个任务。”卡卡西扫视一眼道：“生存演习！”
　　“生存演习？”鸣人。
　　“不是执行任务嘛，为什么变成演习了呢！演习的话我们在学校已经做了好多次了！”小樱。
　　“…”佐助。
　　“…”幽月。
　　“这不是普通的演习！”卡卡西。
　　“呵呵呵呵！”卡卡西怪异的笑着。
　　“喂！这有什么好笑的老师？”小樱。
　　“如果我说出来的话，你们绝对会因此而退出的！”卡卡西怪笑道。
　　“28个毕业生中，只有10个能被认同为下忍。其余18人要再回学校训练。也就是说，这次演习将是淘汰率高达66％以上的超难测试。”卡卡西道。
　　“怎么会这样？我那么辛苦才…那为什么会有那个毕业考啊？”鸣人道。
　　“那个嘛，那只是为了选拔有可能成为下忍的学生而已。”卡卡西道。
　　“什么！”鸣人。
　　“总之明天我将在演习场决定你们是合格还是不合格。记得带上忍者工具，早上5点钟集合。”卡卡西。
　　（怎么能在这种地方被刷下来！一定要让他承认我的能力，我是认真的，认真的。）鸣人。
　　（如果这次分开的话，就不得不和佐助分开了。这可是爱情的考验！）小樱。
　　（…）佐助合拢的手握紧。
　　（上忍…）幽月。
　　“那么解散！”卡卡西道：“喔，记得不要吃早餐，会吐出来的。”
　　…
　　风儿吹起，各自的不同重叠在一起，一切悄悄展开，当大幕卸下会使怎样的结局！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 铃铛
更新时间2010-11-4 10:51:56  字数：3116

　“哟！各位早啊！”漫长的等待，卡卡西珊珊来迟。
　　“太慢了！”鸣人和小樱叫道。
　　“呀！那是因为一直黑猫横在我眼前…”卡卡西道。
　　“啊！一只黑猫能让你来迟这么长时间！”鸣人道。
　　“太离谱了吧！”小樱。
　　“幽月！”鸣人不怀好意问道：“你说为什么会这样呢？”
　　“白痴！”幽月看着卡卡西一会儿道。
　　“啊！哈哈！”鸣人躺倒地上打滚大笑。
　　（真厉害，这女孩好奇怪！）小樱也笑出来。
　　佐助抱着手，酷酷的别过头去。
　　“那个…”卡卡西看看毫无反映的幽月无奈。
　　卡卡西在岩石上放下一个闹钟，“好了我已经将时间定在12点了。”
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　“今天的课题是，中午之前抢走我这里的一个铃铛。”卡卡西拿出3个铃铛道。“没有抢到的人没有午饭吃。而且要被绑在原木上看我吃便当。”
　　“原来是这么回事！”
　　“但是，为什么只有3个铃铛！”小樱问道。
　　“因为只有三个个铃铛的话至少有一个人被绑在木桩上。同时他也被视为任务失败。不合格的人就要重回学校。”卡卡西道：“最低一人不合格，不过三人都不合格也说不定。用手里剑也没关系。如果不抱着杀死我的决心，可是抢不到铃铛的哦。”
　　“但是那样太危险了，老师！”小樱道。
　　“对呀！你甚至连粉笔擦也躲不过！”鸣人。
　　“人就是这样越没实力的人就越爱说大话！算了不要管那个倒数第一了！”卡卡西道：“大家准备！”
　　“倒数第一！”鸣人怒道。拿出苦无冲向卡卡西。
　　瞬间，鸣人就被制伏，手被那住苦无顶在自己脑后。
　　“不要那么性急，我还没有说开始呢！”卡卡西依然慵懒的声音。
　　（骗人！我完全没有看到他的动作。）小樱。
　　（这就是上忍吗！）佐助。
　　“…”鸣人退后。
　　（速度好快！）幽月。
　　“不过你看起来，似乎要杀死我的打算了。”卡卡西懒懒的望着4人：“我想我好想有点喜欢你们几个了。…要开始了”
　　“预备开始！”卡卡西道。
　　声音刚落轻轻的风响，佐助鸣人小樱三人都躲藏不见，只有幽月静静在原地没有动。
　　“开始了，你在干嘛！”卡卡西歪头道。
　　“抢铃铛！”幽月静静的看着他道。
　　（啊！怎么会这样，我该拉上她的！）一颗树上鸣人恼道。
　　“你打算正面攻击吗？”看着这个一直怪怪的学生，卡卡西有些好笑。
　　“恩！”幽月静静的道。
　　（就算是毕业生里体术第一，但对手可是上忍这家伙…）佐助想道。
　　“作为忍者，最基本的是要隐藏自己的气息，善于躲藏，你可以躲起来偷袭我。他们就是这样做的。”卡卡西讲解试图说服这个怪怪的小孩！
　　“你看的到！”幽月摆出蛇拳的姿势静静道。
　　（看得到，就算树这样…好乖的孩子！）小樱心里想到。
　　（都是麻烦的家伙！）卡卡西心中叹道。
　　“那么来吧！听说你是今年毕业生体术第一，让我看看你的实力。”卡卡西从口袋抽出著名的亲热天堂边看边道。
　　幽月脚掌抓地诡异路线袭向卡卡西，只是两秒就到了卡卡西身前。幽月收在腰肾的手臂，向毒蛇般钻去，发出惊人的脆响。卡卡西一惊，右手试探的抓去。两手接触，卡卡西只感觉幽月的手和他一碰，脆竹般爆响的声音连连发。幽月的左手缠绕，藏在腰肾的右手直袭而上。
　　不过卡卡西不是水木，在打到他的瞬间就消失了。幽月感觉背后风声，紧紧抓地的双脚转动，在不到半秒中转身，手臂轻轻的抖动一拳砸向刚刚出现的卡卡西。卡卡西的身影瞬间飞了出去，撞在不远处的树上。
　　（打中了！）鸣人。
　　（怎么可能！）小樱。
　　（不会吧！）佐助。
　　嘭，卡卡西变成一节被打穿的木头。
　　“替身！”幽月。
　　“啊！真是厉害，如果不是我闪的快，大概也变成木头一样了吧！”身后传来卡卡西的声音，同时一把苦无横在幽月的脖子上。
　　“瞬身术！”幽月道。
　　“身为忍者，在没有确定敌人倒下去之前是永远不能放松的哦！”卡卡西道。（好怪异的体术，这孩子！）
　　“说的对！”幽月道。
　　“嗯！”卡卡西突然飞身离去。嘭，幽月变成了一节树干，还有贴在上面的正在燃烧的引爆符。
　　“嘭！”火光炸响。
　　“这家伙！真…”退到远处的卡卡西身后一阵烟雾打断了他的话。
　　瞬移到卡卡西身后，幽月身子拔起，手臂大张大合如猛虎下山袭向卡卡西。卡卡西转身单手迅速一档，虎形劈拳属于明劲巅峰爆响，幽月的手臂重重和卡卡西的单手撞击到一起。卡卡西的手臂硬生生别压下去，他太小看幽月了他的力量虽大，但幽月不是普通的可小孩，她四岁起站桩，现在成就明劲巅峰身体的强度非常人可比。
　　虎形最勇，卡卡西大意幽月一击占了上风，猛虎下山势不可挡。幽月虎形劈拳压制住卡卡西，卡卡西只有连连后退，根本没有使用忍术的机会。不过虎虽勇，但其势不能久。幽月压制卡卡西以十几秒，仍不能结束其实以衰。幽月突然变招，虎形收回，借虎形的势一击炮拳直袭卡卡西胸口。拳风爆响，卡卡西双手交叉程十字防御，沉闷的声音卡卡西双脚划地擦出一条长长的印记。
　　幽月轻喘口气，又追前去。藏在腰肾双手向卡卡西甩去，就像两条嗜血的毒蛇，狠狠的咬向卡卡西交叉的双手。
　　“土遁，土牢之术！”背后传来卡卡西的声音。
　　一个圆形的牢笼，从地上蹦起瞬间把幽月围拢在里面。
　　“影分身之术。”鸣人从卡卡西背后的树上跳下。
　　“哦！又一个！”卡卡西道。
　　几十个鸣人大叫着一起冲向卡卡西。
　　（影分身，这家伙…）佐助。
　　（不是分身，而是影分身鸣人这家伙还不错吗？）小樱。
　　“你觉悟吧！”几十个鸣人大叫道。
　　当然愿望是美好的，鸣人一拳打上去，却出现了另一个自己。一阵自相残杀，鼻青脸肿的只剩下本体。
　　“忍着战术心得之一，体术！”卡卡西绕道鸣人身后：“忍者不应该把后背留给敌人，白痴！”
　　（虎之印，太过分了吧！）佐助心道。
　　“鸣人，快点逃呀，不然你会死的！”小樱叫道。
　　“来不及了！木叶秘传体术奥义！千年杀！”卡卡西最为经典的绝招登场。
　　“啊！”鸣人飞向远处。
　　（什么呀！原来不是忍术！）小樱心里嘟囔道。
　　“忍者战术心得之二，幻术！”卡卡西的声音在身边想起。
　　“怎么会！啊！”
　　“是小樱的声音！可恶，他是故意让我们露出破绽！”佐助醒悟道。
　　“晚了！”卡卡西的声音从树下传来。
　　“可恶！既然这样！”佐助跳下树：“火遁，大火球之术。”
　　一团硕大的红色火球扑向卡卡西。（什么，以他的查克拉…）
　　片刻之后，火球燃烧处出现一个冒着青烟的大坑。
　　“不见了！在哪儿！”佐助望向四周。
　　“在你下面！”一只手从佐助下方伸出来。“土遁，心中斩首之术。”
　　“啊！”佐助嘭的被拉到土里只剩一个脑袋露出地面。
　　“忍者战术心得之三，忍术！”卡卡西道。
　　“好了全部解决！”卡卡西道。
　　“一二三四全部到齐！”卡卡西数着道。
　　偷吃未遂被绑在木桩上的鸣人，鼓着气不满的小樱、灰土灰脸的幽月与同样的佐助。
　　幽月抱着一个木桩，身上都是泥土，她盯着卡卡西道：“是什么时候！你的本体。”
　　“这个嘛！你最后一拳把我打退，那一瞬间停顿了一下。”卡卡西悠然道。“不过你是很厉害，古怪的体术。短短的时间，就比我用出体术。”
　　“下一次！”幽月道。
　　“嗯！”卡卡西。
　　幽月双手绕在树干上，用力一绞，木头发出咯吱声，像是被什么东西勒紧的声音，从中间爆碎。“下一次不会这样了！”
　　“额！”卡卡西看着爆碎的树干，喉中干涩说道：“不用想我保证，下一次你在你的敌人身上证明吧！”
　　“好厉害！”小樱望着绞碎的树干道。（也是卡卡西老师太过分了，怎么能把人家女孩子弄得这么狼狈呢？）
　　（这个家伙…）佐助皱眉。
　　“好饿！”鸣人道。
　　“幽月我的书还给我吧！”卡卡西道。
　　“这个？”幽月拿出亲热天堂。
　　“嗯！给我吧！”卡卡西道。
　　“铃铛换！”幽月静静看着卡卡西缓缓道。
　　“咦！”卡卡西。
　　“哈哈哈哈！”鸣人先笑了出来。
　　“哈，哈哈哈！”小樱也忍不住了。（好可爱…）
　　“…”佐助。
　　“咳咳！对了，关于这次演习的结果！”卡卡西道。
　　“…”四人。
　　“你们，都不用会忍者学校去了！”卡卡西。
　　“也就是说我们四人都…”鸣人道。
　　“对，你们四人都不必当忍者了！”卡卡西懒散的声音道。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 忍者
更新时间2010-11-4 10:52:23  字数：3086

　风吹过，几人间霎时安静了下来。
　　“怎么会这样！”小樱道。
　　“什么意思，虽然我们没有抢到铃铛，但也没不要这样说吧！”被绑在木桩上的鸣人道。
　　“…”佐助。
　　“…”幽月。
　　“因为你们几个，都是没有资格当忍者的小鬼！”卡卡西道。
　　听到这句话，佐助脸色阴郁起来，跳起来袭向卡卡西。实力的差距是明显的，佐助瞬间被卡卡西压在身下。
　　“佐助！”小樱惊道。
　　“啊！”鸣人。
　　“…”幽月。
　　“我就说你们是小鬼吧！”卡卡西脚踩在佐助头上道。
　　“你们也太小看忍者了吧！”卡卡西冷冷道：“你们明白我们为什么要分组演习吗？”
　　“什么意思！”莫名小樱感觉到一种压迫感。
　　“你们根本没有弄明白这次测试的答案！”卡卡西道。
　　“答案！”鸣人。
　　“没错，判断你们是否能通过这次考试的答案！”卡卡西。
　　“什么！”小樱。
　　“你们没长脑子吗？不明白小组的意思吗？”卡卡西。
　　“啊！到底是什么意思啊！”鸣人。
　　“那就是团队合作。”卡卡西。
　　“你是书互相协作！”小樱。
　　“就是这样…但现在知道已经太迟了！”卡卡西。
　　“等一下！”小樱反驳道：“可是铃铛只有三个，要我们怎么团队合作呢？有一个人抢不到，反而会起内讧。”
　　“那是当然。”卡卡西：“这是故意安排成会起内讧的测试。我们就是选择要在这种情况下，还能不重视自己利益，优先执行团队合作的人。这就是考试的目的。可是你看你们…”
　　“…”
　　“小樱！”卡卡西。
　　“啊！”小樱。
　　“你根本不管在眼前的鸣人。满脑子都是不知在何处的佐助。”卡卡西。
　　“…”小樱脸红。
　　“幽月！你只想到铃铛，考试的意义一点也没有考虑。”卡卡西。
　　“…”幽月依然是静静的样子。
　　“鸣人！你就知道一个横冲直撞。当时我被幽月拖住，那么好的机会，你却选择我制服幽月后出击。真是个白痴！”卡卡西。
　　“…”鸣人攥紧拳头。
　　“而你！”卡卡西踩着佐助的脚动了动：“拜他们三个当白痴，独自逞强！在我被牵制制住，仍然选择观望。”
　　“…”佐助。
　　“任务以小组单位来执行。的确个人的实力对忍者来说是不可或缺的，但比这更重要的是团队合作。”卡卡西望着四人：“不懂得合作的人会让团队陷入危机，甚至害死他们！”
　　“比如说！”一把苦无抵在佐助脖子上，卡卡西冷声道：“小樱！杀了鸣人，不然佐助就死定了！”
　　“啊！”两人慌乱，不知所措。幽月依然静静的样子。
　　“就像这个样子！”卡卡西又懒懒道，收回苦无。
　　“啊！吓我一跳！”小樱舒了一口气。
　　“啊！”鸣人也是大赦的表情。
　　“同伴北街为人质，比你作出痛苦的选择，而害同伴丧命！”卡卡西的苦无在失职打旋，再回收回手里，起身放开佐助：“你们面临的是随时会丧命的任务。”
　　“看这个，这个石头上刻着无数的名字！全都是被村民称为英雄的忍者们。”卡卡西面向旁边的菱形蓝色石块，声音中不知有着什么。
　　“啊！就是这个，我喜欢这个！我决定要把我的名字也刻到这块石头上！英雄！英雄！”鸣人兴奋的道。
　　“他们不是普通的英雄！”卡卡西撇了鸣人一眼道。
　　“咦！那是什么样的英雄呢！”鸣人问道。
　　“他们全是殉职的英雄！”卡卡西沉默了一会儿道。
　　“殉职？”鸣人。
　　“就是在任务中死去的忍者！”小樱道。
　　“…”
　　“这是慰灵碑！我好友的名字也刻在上面。”卡卡西道。
　　蓝色的慰灵碑在太阳下闪着光，5人都沉默下来，也许谁都有各自的悲伤。
　　“我在给你们最后一次机会！不过，下午开始，抢铃铛的战斗将会变的更加激烈哦！”卡卡西会转过身道：“想挑战的人就去吃便当吧！不过不许给鸣人吃，这是对他违反规则企图一个人吃便当的惩罚。”
　　卡卡西走上前几步：“如果有人分给他吃的话，那个人就立即不及格！！！”卡卡西严肃道。
　　“…”
　　“在这里，我就是规则，明白吗！”卡卡西冷淡道。几个越纵，不见了踪影。
　　“啊！”鸣人丧气靠在柱子上。
　　地上的三个便当，刚好剩下的三人一人一个。
　　（好饿！）鸣人肚子乱响。眼巴巴的望着三人取走便当。
　　“…”幽月打开便当，把食物低到鸣人嘴前。
　　“啊！幽月我一点都不饿，你吃吧！”鸣人楞了一下道。
　　“幽月，老师刚才说过…”小樱道。
　　“是啊！我不…额！”鸣人话未，头上被幽月不轻不重的用手掌砸了一下。
　　“笨蛋！”幽月的声音依然安静，但也有了责怪的意思。
　　“没关系的，现在感觉不到他在附近！”佐助道：“下午我们4人一组抢铃铛，他碍手碍脚的会影响我们。三份便当我们重新分成四份！”
　　“佐助！”小樱看了看手里的便当。
　　“…”幽月再次抵去食物。
　　“啊！唔…”鸣人。“谢谢了！幽月。”
　　“你们感情真好呢！”小樱看了看佐助道：“不过鸣人，幽月似乎不爱说话！”
　　“啊！唔…”鸣人咽下食物：“她一直都是这样啦！”
　　“听说她在忍者学校，是连续3年的体术的第一人！”佐助看着幽月道。
　　“啊！这么厉害！”小樱惊讶！“咦！但是她连续三年留级…”
　　“咳咳！唔…”鸣人一口饭没咽下去咳嗽起来。
　　幽月手往鸣人头上一拍，一口饭差点喷在旁边的佐助身上。
　　“笨蛋！你干什么！”佐助跳起来骂道。
　　“你说什么！谁是笨蛋！”鸣人回道。
　　“啊！你们不要吵了！”小樱道。
　　…
　　“你们几个！”一阵剧烈的烟雾卡卡西大叫道。
　　“啊！”剧烈的风带出可怕的气势。
　　“违反了规则，坐好受罚的准备了吗？”卡卡西结了几个手印冷冷道：“你们还有什么要说的！”
　　“可是可是！老师你不是说过。”鸣人紧张的叫道。
　　“我们是4人小组不是吗！”佐助接到。
　　“对啊！我们四人要一条心！”小樱也坚毅道。
　　“…”幽月站在鸣人身前挡住卡卡西。
　　“是啊！是啊！是啊！就是这样啊！”鸣人叫道。
　　“一条心吗？”卡卡西低沉声音逼近。
　　四人身子紧绷起来。
　　“合格！”卡卡西。
　　“啊！”鸣人。
　　“哎！”小樱。
　　“…”佐助
　　“…”幽月。
　　“你们合格了！”卡卡西道，莫名的压迫瞬间消失。
　　“合格为什么！”小樱。
　　“你们是第一批，之前的小鬼们都只是乖乖的听我的话。忍者不能用常理思考！打破忍者世界规则的人我们都叫他废物。但是不重视同伴的人那是比那更差劲的废物！”卡卡西抬着头道。
　　“真是太酷了！”鸣人。
　　“演习到此结束，全体合格！第七组明天开始执行任务！”卡卡西。
　　“好！”小樱开心笑道。
　　“我成功了，我是忍者啦！忍者，忍者！”鸣人兴奋的大叫道。
　　“那么！幽月把我的书还给我吧！”卡卡西向幽月道。
　　“铃铛！”幽月静静道。
　　“你已经合格了！”卡卡西道。
　　“铃铛抢到，在给你！”幽月道。
　　“唉！你很耿耿于怀吗！”卡卡西垂头道。
　　“呵呵！”小樱忍不住笑道。
　　幽月静静的，看着乖巧之极！卡卡西无奈道：“回去吧！”
　　————————————————————
　　“那么恭喜你们顺利通过！”一乐拉面伊鲁卡。
　　“啊！再来一碗味增大碗拉面！”鸣人道。
　　“我说鸣人你就不能少吃一点吗！”伊鲁卡看着堆起的高高空碗有些心疼钱包。
　　“啊！不要那么小气吗！而且唔…幽月吃的也不比我少！”鸣人不满道。
　　“怎么可能，幽月静静的样子，能吃多少…”伊鲁卡说着看向右边。“啊！幽月…”
　　“什么！”幽月看向伊鲁卡。
　　“没，没什么！”伊鲁卡干干道。
　　“嗯！”幽月歪歪头，继续小口吃着。
　　“怎么样啊！伊鲁卡老师，幽月吃的一点不比我少！”鸣人嘿嘿道。
　　“我知道了！”伊鲁卡无奈道。
　　幽月小口吞咽着，吃相任谁都找不出麻烦。咦！当然忽视旁边数量众多的空碗。
　　（我的钱包）伊鲁卡心中默哀。
　　“那么，鸣人给我说一下你们的考试！”伊鲁卡。
　　“好！”鸣人。
　　…
　　“就是这样！当时真的吓了我一跳，我以为卡卡西老师会重重的惩罚我们呢！”鸣人抱怨道。
　　“哈哈！这样啊！”伊鲁卡笑道：“不过你们做的很好！幽月你很棒偶！”
　　“嗯！”幽月望着伊鲁卡静静应到。
　　“呵呵！不愧是我最优秀的学生！居然抢到了上忍的书！”伊鲁卡摸着幽月软软头发自豪道。
　　“嗯！”幽月低着头。
　　“呀！呀！为什么不夸我！我也表现的很好！”鸣人叫道。
　　“什么呀！你好差的远那！只有你一人被绑住！”伊鲁卡。
　　“那是…”
　　伊鲁卡和鸣人争吵着，拉面店老板妇女也笑眯眯的看着，黄色的灯光摇曳。那，暖暖的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 第七班
更新时间2010-11-5 11:15:40  字数：3093

　“卡卡西啊！你竟然让他们通过了，真是出乎意料啊！”三代火影叼着烟杆道。
　　“啊！我也很出乎意料！这些小鬼挺让我吃惊的！”卡卡西似有所指。
　　“嘻嘻嘻嘻…”小樱捂着嘴。
　　“嘿嘿！”鸣人幸灾乐祸。
　　“…”佐助也嘴角上扬。
　　“…”幽月静静的没有反映。
　　“摁！”三代火影疑惑：“有什么精彩的是吗！”
　　“啊！是这样…唔。”鸣人。
　　卡卡西右手一把拍下鸣人：“火影大人，那么给第七班分派任务吧！”
　　“哦！你们是最迟的一个，其他班都已经领过了！”三代火影翻找着任务：“大名夫人的走失的猫，清理河道，去到邻村买东西…”
　　“啊！怎么都是这些无聊的任务呀！”鸣人挣开卡卡西的手叫道。
　　“你们只是下忍，只能接D级任务！”三代火影道。
　　“啊，不要…”鸣人。
　　“好了我们知道了！火影大人！”卡卡西压制道。
　　“啊！”小樱。
　　“哼！”佐助。（这种无聊的任务…）
　　“…”幽月。
　　“好了，我们走吧！”卡卡西。
　　————————————————————
　　“好了，完成的很好！休息一下，下一个任务是清理河道。”卡卡西。
　　“好累！腰酸背痛的！”小樱。
　　佐助擦着汗，靠坐在地上。
　　“啊！你们太逊了平常我都是一个人清理火影岩的！”鸣人哈哈道。
　　“笨蛋！谁像你一样，我可是女孩子！”小樱。
　　“那是因为你经常恶作剧被罚，我可跟你不一样！”佐助。
　　“你说什么！”鸣人。
　　（又吵起来了！）卡卡西无奈。
　　“嗯！”小樱见幽月在整理清洁工具道：“幽月可以休息一下了！”
　　幽月望了望小樱：“整理好了！”
　　“来这边坐吧！”小樱一愣招手笑笑道。（我还以为她不会理我呢！）
　　“你不会累吗！我都腰酸背痛了！”让出一点位置，小樱好奇道。
　　“不累！”幽月坐倒小樱旁边。
　　“咦！你一点汗都没留哎！”小樱惊起道。
　　“…”幽月。
　　“啊！也是，你的体术那么好！”小樱想到昨天下场悲惨的树干。
　　“…”幽月。
　　“你的头发好好，怎么保养的！”小樱。
　　“…”幽月。
　　“你的皮肤白白的，好光滑！”小樱。
　　“…”幽月。
　　…
　　“咳咳！”小樱喉咙有些发干，问了这么多出了最初的两句，其他幽月只是静静的听着，似乎今天的说话额度用完了。
　　幽月拿出水瓶，递给小樱。
　　“谢谢！”小樱一愣一笑接过。（真是…奇怪的人！）
　　“好了！还有半天时间，去执行下一个任务！”卡卡西望着四人道。（四个让人头疼的小鬼…）
　　“好！”
　　…
　　“这么脏！有没有搞错！”瞪着堆积如山的下游河道小樱道。
　　“是啊！我可是忍者，怎么都是这种任务！”鸣人不满道。
　　佐助也是认同的表情。
　　“这样啊！”卡卡西望着几人：“幽月，你去清理河道！”
　　“…”幽月望了望卡卡西，走向河道。
　　“什么啊！老师你该不会报复昨天的事吧！”小樱不满道。
　　“在我看来！你们之中只有幽月才能称为忍者！至于你们！”卡卡西指着三人：“都只是幼稚的小鬼而已。”
　　“小、小鬼！”小樱。
　　“啊！只会抱怨的小鬼！”卡卡西：“不管什么情况下，完成任务都是忍者的第一目标。向你们这种只会抱怨的小鬼，只会托幽月后腿而已！”
　　“可恶！看我的！”鸣人冲向河流。
　　“小樱走吧！他说的对！”佐助一笑道。
　　“好的佐助！”小樱：“幽月我们来帮你了！”
　　“那么加油了！”卡卡西。（可爱的小鬼！）
　　“影分身之术！”鸣人。
　　“啊！你干什么！垃圾丢到我身上了！”小樱尖叫。
　　“笨蛋！住手！”佐助。
　　“啊！哈哈，有点过头了！”鸣人。“额！又打我…”
　　“白痴！”幽月。
　　…
　　“终于完了！好辛苦！”满身湿透小樱抱怨。
　　“好累！”佐助躺在岸边。
　　“终于…完了！”解除影分身的鸣人气喘吁吁道。
　　“…”幽月。
　　“好了！今天的任务就结束了！去交任务吧！”嘭，一阵烟雾卡卡西蹲在四人旁边道。
　　“什么呀！老师怎么能丢下学生跑了！我们那么辛苦，老师却偷懒！”鸣人跳起来叫道。
　　“就是吗？我们的衣服都湿透了！卡卡西老师太狡猾了！”小樱也道。
　　“那是因为某个笨蛋！”佐助道。
　　“你这个家伙，谁是笨蛋！”鸣人道。
　　“还有谁！”佐助。
　　“可恶！”鸣人
　　…
　　“那么！解散明天早点集合！”卡卡西。
　　“希望你不要迟到！”佐助。
　　“就是啊！卡卡西老师就不能来的早一些吗！”小樱。
　　“那我先走了！”卡卡西摸摸头，从房顶几个纵越远去。
　　“什么吗！他有听到吗！”鸣人。
　　“佐助我们一起吃饭吧！”小樱看向佐助。
　　“我还有事！”佐助说完跳下房顶远去。
　　“小樱！我们一起吃饭吧！”鸣人期待道。
　　“我还有事！”小樱暴躁叫道。
　　“哦！知、知道了！”鸣人。
　　“哼！”小樱。
　　“既然这样！幽月我们走吧！”鸣人。
　　“嗯！”幽月。
　　“等等！幽月我们一起吃饭吧！”小樱一愣道。
　　“啊！答应她幽月，我也一起去！”鸣人抢先道。
　　“去死吧！”小樱攥紧拳头，一拳打飞鸣人。
　　“啊！好痛！”种种的落地声鸣人惨叫。
　　“那么！我们一起去吧！”小樱笑着，丝毫看不出刚才的凶暴之处。
　　“嗯！”幽月想了想道。
　　“那好！吃什么啊！”小樱欢呼。
　　“拉面！”幽月。
　　“拿走吧！”小樱。
　　…
　　“鸣人！你为什么你会在这里！”一乐面馆，小樱青筋暴起。
　　“啊！我一直都是在这里吃的呀！”鸣人挠挠头。
　　“什么！”小樱。
　　“小樱你可以问大叔啊！”鸣人。
　　“咦！是吗！”小樱看向老板。
　　“啊！是啊，鸣人和幽月是吃我的拉面长大的呦！”老板笑道。
　　“啊！真是的！”小樱撇撇嘴。
　　“幽月！这是你的伙伴吗！你还是第一次带朋友来呢！”漂亮少女菖蒲好奇道。
　　“嗯！”幽月静静道。
　　“咦！这样吗！”小樱看向菖蒲。
　　“嗯！是啊！要得到幽月的认可可是很难的！”菖蒲道。
　　“咦！”小樱。（原来是这样…）
　　“我春野樱以后和幽月就是最好的朋友了！”小樱认真道。
　　幽月淡淡紫色双瞳望着小樱，伸出小指：“拉钩！”
　　“哦！好！”小樱也伸出手指，两只手勾在一起。
　　幽月浅浅的笑着，鸣人和老板父女笑着看着。
　　一只流浪的猫舒服的卧在新的窝里，虽然这里并不是它的故乡，但不管在哪里它都能找到舒服睡觉的地方。找不都家的人是因为他把家放的太远，其实即使是在陌生的世界，温暖的地方也并不用寻找。
　　————————————————————
　　“抓住了！”抱着挣扎不断的胖猫鸣人叫道。
　　“右耳上有缎带，确认是目标阿虎吗？”对讲机里卡卡西的声音。
　　“确认目标没错！”佐助。
　　“很好！”卡卡西：“走失宠物阿虎捕捉任务结束。”
　　“我们就没有紧张一点的任务可做吗！”鸣人大叫道。
　　…
　　“哦！我可爱的阿虎！我都快担心死了！”胖胖的大名夫人用脸摩擦着小猫。
　　“啊哈哈！这只死猫这下尝到苦头了！”鸣人哈哈道。
　　“有这种主人难怪它想逃！”小樱也道。
　　“接下来，卡卡西组的下一个任务是…”三代火影：“帮四重大人来孩子，不然就到隔壁村子买东西！还有帮忙采收地瓜…”
　　“不要！”鸣人叫道：“这种任务不要找我们，我想做更厉害的任务，给我吗其他任务！”
　　（他说的有理！）佐助。
　　（真是麻烦的家伙！）小樱。
　　“…”幽月。
　　（我就知道他快沉不住气了。）卡卡西。
　　“笨蛋！你们只不过是没什么经验的新手，每个人都是要从最简单的任务开始积累经验的！”
　　“可是，可是！我们我们一直都在干很无聊的任务。”鸣人。
　　“你给我是可为止！”卡卡西一拳打趴下鸣人。
　　“鸣人！看来有必要给你说明一下什么是任务。”三代火影抽着烟锅道。
　　“啊！”鸣人，几人精神都是一震。
　　“听着村子每天都会受到很多委托，从照顾小孩到暗杀。”三代火影拿起卷轴：“根据难易度可以分为ABCD四个等级。村子的忍者以我为首，根据能力可以分为。上忍、中忍、下忍各个等级。人物是有我们高层分发给能力合适的忍者。顺利完成任务可以得到委托金，你们才成为下忍所以最多只能做D级任务。”
　　“昨天我吃的是猪骨拉面，今天吃味增拉面好了。”鸣人坐在地板上根本没有在听的样子。
　　“不好意思！”卡卡西道。
　　“老爷爷总是对我说教，但我已经不是以前爱恶作剧的小鬼啦！”鸣人赌气道。
　　（唉！呆会我一定会挨训的）卡卡西叹道。
　　伊鲁卡一愣，随即表情舒缓下来。（鸣人…）
　　“好了我明白了！”三代火影笑着道。“既然你们坚持的话！我就给你们C级得任务好了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 波之国任务开端
更新时间2010-11-5 11:16:37  字数：3035

　“咦！真的！”鸣人跳起来道。佐助小樱也是期待的样子，幽月依然安安静静。
　　“你们要去保护一个人！”三代火影笑着。
　　“诸侯大人，还是公主殿下？”鸣人道。、
　　“不要那么性急！我现在就介绍他给你们认识！”三代火影道：“请你进来吧！”
　　“什么全都是小鬼吗？”拿着酒瓶的醉老头开门道。
　　背着大包眼睛架在鼻梁，眼睛通红，穿着汗衫，一个大大的背包背在身后。醉醺的靠在门上：“那边最矮的那个家伙你真的是忍者吗？”
　　“啊哈哈！谁是蠢蠢的，最矮的家伙！”鸣人看向几人。
　　小樱和佐助走进一点，幽月本就在鸣人身旁。
　　“我要宰了你！”鸣人大叫。
　　“干什么要杀我们保护的人，白痴！”卡卡西抓住鸣人道。
　　“我是超有名的造桥专家达茨纳，在我回国把桥改完之前，请你们赌上姓名保护我的安全。”
　　…
　　村口卡卡西班一行人和达茨纳6人。
　　“好啊！出发”鸣人劲头十足的叫道。
　　“你激动个什么劲啊！”小樱道。
　　“因为我长这么大从来没有离开过村子呀！”鸣人。
　　“真是受不了你，你就不能向一样幽月安静一点吗，她就不想你那么兴奋。”小樱衣服受不了的口气道。
　　“恩！幽月她一直不换表情的，怎样她都不会反对的呀！”鸣人道。：“你看哦！”
　　“恩？”小樱。
　　“幽月喜欢小樱吗？”鸣人凑近问道。
　　“不讨厌！”幽月歪歪头道。
　　“咦！”小樱。
　　“喜欢大叔吗！”鸣人指着达茨纳。
　　“不喜欢！”幽月道。
　　“小樱和大叔放一起呢！”鸣人又道。
　　“…”幽月望了望两人，低头似乎似乎很难判断。
　　“？”小樱。
　　“哈哈哈！小樱看到了吧！幽月脑子想超过两件就会转不过来的，哈哈，咳咳…”，鸣人哈哈道，话说一半小樱一拳打在头上。
　　“混蛋！你怎么可以欺负幽月呢？”小樱道：“幽月只是不爱说话而已。”
　　“喂！不要自以为是的看别人！白痴！”佐助道。
　　“你说什么，混蛋。”鸣人。
　　“幽月不要理他了，我们走吧！”小樱走进幽月道。
　　“…”幽月抬起头眨眨眼睛，似乎还在流连与那个简单的问题。
　　“！鸣人故意的啦，不要想了！”小樱。（好像真的是哎…）
　　“…”幽月歪歪头，看向和佐助赌气的鸣人：“鸣人！”
　　“啊！什么！”鸣人接道。
　　幽月靠近鸣人，把手打在他的肩上。“不讨厌小樱，不喜欢大叔！”幽月道。
　　（什么啊！现在才反应过来啊！）佐助。
　　（不讨厌？）小樱。
　　（麻烦的小鬼！）卡卡西。
　　“哈哈哈！好有趣的小姑娘！”达茨纳大笑道。
　　幽月搭在鸣人肩膀的双手突然动了，嫩嫩的小手从鸣人的肩膀而下，双手闪电半的游过鸣人全身。咔咔的骨格声篸的可怕，一瞬间幽月又回到小樱身前。
　　“啊！”鸣人在原地愣了一秒，跌坐在地惨叫起来，身体瘫软在地。
　　达茨纳大笑戛然而止，几人都愣了起来。
　　“好痛！好痛！幽月你干什么…”鸣人全身瘫在地上痛苦的叫道。
　　“松骨！”幽月静静道。
　　“呵呵呵！幽月好可爱呀！”小樱笑了起来，一把抱住幽月。
　　“白痴，知道了吧！”佐助也笑着道。
　　“幽月不会太过份吧！”卡卡西头痛道。
　　“一会儿就好了！”幽月道。
　　“什么啊！幽月我先在根本动不了了，在说大叔也笑你了呀！为什么不打他！”地上的鸣人道。
　　“鸣人！”小樱叫道，随即看向怀中的幽月。“不要介意了大叔是善意的啊！”
　　“…”幽月眨眨眼望向达茨纳，小樱只感觉抱紧的手臂一震，不由自主的松开了幽月。
　　卡卡西挡住走过来的幽月道：“幽月他可是我们的委托人哦！你至少现在不要打他，等任务完成在说！”
　　“什么！你这个家伙！”达茨纳道。
　　“我不这样说的话，他现在就会教训你！”卡卡西摊手，一副自己也没办法的表情。
　　“卡卡西老师说的对！或者一并即在身为源头的鸣人身上好了！”佐助也道。
　　“…”幽月望了望两人过了一会儿点点头回到小樱身边，算是答应。
　　“唔！还好！”小樱送了口气。
　　“啊！为什么要记在我…啊！”刚刚爬起来鸣人话还没说玩，又被一拳打下去。
　　“你这个笨蛋！”卡卡西走过道。
　　“白痴！”佐助也跟去嘲笑道。
　　“尝到苦头了吧！”小樱拉着幽月：“幽月做得好！走了！”
　　“可恶！明明不是我要打他的…”鸣人叫道。
　　…
　　“全身酸痛啊！”鸣人走在最前面活动着全身道。
　　“我看你很精神吗！”卡卡西道。
　　“活该！”佐助。
　　“为什么你们都帮着幽月啊！”鸣人抱怨道。
　　“本来就是你不对啊！”小樱道。
　　“你们可恶…”鸣人。
　　“幽月，那招体术好厉害，可以教教我吗！以后就这样对付鸣人！”小樱对拉着的幽月道。
　　“你学不会的啦！”鸣人插嘴道。
　　“会很辛苦！”幽月看着小樱道。
　　“我能吃苦的！教教我啦！”小樱凑近道。
　　“嗯！晚上！”幽月歪歪头道。
　　“耶！幽月最好了！”小樱抱着幽月兴奋道。
　　“小、小樱…”鸣人有些结巴道。
　　“怎么样！以后你在烦我就完蛋了！”小樱凶凶道。
　　“没什么，我都学不会的！”鸣人怪异的笑道。
　　“你以为我跟你一样呀！”小樱不屑道。
　　“松骨吗！”卡卡西突然道。
　　“是啊！哈哈！”鸣人笑道。
　　“你不痛了吗？”卡卡西看着活动乱跳的鸣人道。
　　“是啊！每次都是这样，现在全身反而还很舒服呢？”鸣人活动活动全身奇怪道。
　　“怎么了，卡卡西老师！”佐助若有所思问道。
　　“没什么！小樱会有些辛苦哟！”卡卡西望着小樱道，眼神里透着…不忍。
　　“是吗！”被卡卡西和鸣人怪异的眼神看的浑身不舒服，小樱问向抱着的幽月道：“很辛苦吗？幽月！”
　　“一点！”幽月想了一会道。
　　“那就好！”小樱舒了口气。
　　（一点！他们两个怪怪的…）佐助疑惑。
　　“好了出发了！哈哈哈！”鸣人大笑着，率先走着。
　　“这家伙又恢复了吗？”小樱拉着幽月跟在后面道。
　　“卡卡西老师没事吗！”佐助向看着幽月和小樱的卡卡西道。
　　“恩！没事啦！只是小樱要吃些苦头了，有意思的小鬼…”卡卡西说道，后半句显然指的是幽月。
　　“哦！”佐助若有所思，向前走去。
　　“那么出发了！”卡卡西。
　　…
　　“喂！达茨纳先生！”小樱道，路上很是无聊，幽月、佐助卡卡西都不说话，鸣人一副神经大条的样子。
　　“什么！”达茨纳道。
　　“达茨纳先生的国家是波之国吧。”小樱道。
　　“那又怎么了！”达茨纳道，语气不是很好。
　　“卡卡西老师，波之国也有忍者吧！”小樱问向卡卡西。试图打破沉闷。
　　“不，波之国没有忍者！”卡卡西道：“虽然文化风俗习惯不同，但各个国家几乎都有忍者存在。”
　　幽月抬起头，和其他人一样仔细的听着。
　　“对于大陆上的诸多国家而言，忍者村的存在可以算是一国的军事力量。”卡卡西：“也就是说，依次来维持与他国的平衡关系。但忍者村并不受国家的制约，它们的关系可以说是平等的。但向破治国这样不易受他过干涉的小岛国，根本不需要忍者村。而在有忍者的国家中：火水雷风土五国，国土广阔实力也很强，所以被成为五大忍着国。”
　　“火之国的木叶忍者村，水之国的雾隐忍者村，雷之国的云隐忍者村，风之国的沙隐忍者村，土之国的岩隐忍者村。”卡卡西：“只有这五大国才可以称其头目为‘影’，而火影、水影、雷影、风影、土影也就是所谓的五影。则是凌驾与世界各国几万名忍者之上的最强忍者。”
　　“哎！火影大人真是了不起！”小樱。（那个老头真的有他说的那么厉害吗！实在让人难以相信。）
　　（肯定是骗人的，只是经常会被色诱之术放到的老头…）鸣人抱着手。
　　（哼！）佐助、
　　“…”幽月。
　　“喂！你们刚才都在怀疑火影大人吧！”卡卡西。
　　“没有，没有！”鸣人小樱连忙摇头。
　　“幽月！你说是不是啊。”小樱拉着幽月道。
　　“嗯！”幽月点点头郑重道：“我会打败火影！”
　　“呃！”小樱。（我真是笨蛋，幽月根本就不会说谎的吗！）
　　“啊！我会超越所有火影的，幽月不要输给我！”鸣人兴奋道。
　　“！”佐助。
　　“你们…”卡卡西无奈：“算了，你们放心吧！C级任务是不会有忍者对决的！”
　　“那也不会担心会遇上其他国家的忍者了。”
　　“！”达茨纳。
　　“那是当然了，哈哈哈！”卡卡西。
　　“那可真是没劲了呐！”鸣人不屑。
　　（白痴！）佐助。
　　天气很晴朗，明媚的阳光照耀着，真是个好天气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 任务变化
更新时间2010-11-6 11:53:37  字数：3078

　鸟儿吱吱的叫着，天气很好这一切都显得任务的安逸。
　　小樱与幽月叽叽喳喳着，幽月只是恩啊回应，当然大部分情况连恩啊都没有。
　　大路宽阔平坦只有这一行6人，前方道路明媚的阳光下出现了一个小水涡。一行人走过，卡卡西在意的看了一眼。幽月朝水潭忘了一眼，也在小樱的催促下远去。
　　一行人远去，诡异的事情出现，这一方水涡中探出两个人的半身。两人各有一条手臂装有长长铁锁的忍具，两条锁链一左一右缠向远去毫无防备的卡卡西。
　　“什么！”卡卡西。
　　“啊！”其他几人也反应过来，惊慌发现卡卡西被两个突然出现的忍者绑住。
　　“第一个！”随着这个声音两条铁锁收紧，卡卡西的身体呈现出诡异的扭曲，牙酸的声音想起他的身体爆碎掉落。
　　“啊！”小樱后退几步瞪大眼睛尖叫。
　　“卡卡西老师！”鸣人叫道。
　　“…”佐助。
　　“别怕！”幽月拉着惊慌的小樱静静道。
　　众人失措的瞬间，两个忍者快速绕道发呆的鸣人身后。
　　“第二个！”阴森的声音唤醒了鸣人。
　　鸣人僵硬的转过头，两个忍者的铁锁腾空而起向鸣人扑来。
　　佐助高高跳起，手里出现手里剑与苦无。用力一扔，手里剑压着飞起的铁链到了旁边的大树，随后而来的苦无穿过手里剑中心，牢牢的固定住铁链。佐助落在两个忍者被制住的手上，两脚登飞无法行动的两人。
　　（好厉害！）鸣人心道。
　　两个忍者被踹中脸部，巨大的力量使两人的铁链从根除断掉。身子失去平衡的瞬间两人回复自由，没有迟疑绕过佐助，两人一个冲向发呆的造桥大叔，一人冲向鸣人。
　　冲来的忍者身影不断的放大，鸣人努力的想移动僵硬的身体。（快逃啊！会被杀死的…）
　　眼睛的余光突然扫到挡在小樱身前的幽月，鸣人身体一震，竟不在发抖了。
　　“你这个废物！我明明那么努力，怎么可能会输给你！”鸣人回过身来叫道。
　　冲来的忍者手上的铁爪抓向鸣人脖子，鸣人身子一蹲闪过。“去死吧！”鸣人突然起身，左臂架在忍者未收回手臂的腋下，右手肘自下而上，狠狠的击在那忍者下颚。巨大的力量忍者仰天飞出，口中流出鲜血，失去了意识。
　　（什么…呵呵！他还不错吗！）藏在树上的卡卡西心道，刚刚他已经准备去救鸣人，却没想到形式在瞬间逆转。
　　“达茨纳大叔退后！”小樱下意识挡在幽月和达茨纳身前道。
　　嗖，佐助退回小樱身前。无名忍着闪着寒光的铁爪抓向几人。
　　“啊！”无名忍着喉咙压迫而出的惨叫声。卡卡西在他身后小臂勒住了他的脖子。
　　“嘿！”卡卡西拉风的站着。
　　（卡卡西老师！他还活着。）小樱。
　　（爱显摆的家伙！）佐助满脸不爽。
　　“…”挡在小樱身前的幽月。
　　（卡卡西老师。）鸣人愣愣的看着卡卡西：“那么那个是！”
　　刚刚卡卡西身亡的地方，是被勒断成几节的木头。
　　（卡卡西老师用了替身术！）鸣人。
　　“大家都没事啊！”卡卡西。
　　“！”达茨纳舒了口气。
　　把手里的忍者丢在一边，卡卡西道：“大家都表先不错，尤其是佐助！”
　　“太好了！”小樱道：“咦！幽月你怎么在我身前！”
　　“…”幽月歪歪头静静乖宝宝的样子。
　　“我记得我当时挡在你身前？”小樱疑惑。
　　“是你太紧张了，而且幽月的速度太快，你才没发现！”卡卡西道：“鸣人你也很厉害哦！竟然大逆转，独自解决掉一个。”
　　“那是当然了，我可是要成为火影的人！”鸣人跑过来道。
　　“哟！他们第一次攻击的时候，你可是吓呆了！”佐助道。
　　“什么，我、我是故意让让你的！”鸣人狡辩。
　　“他们又吵起来了！”小樱拉着幽月道：“幽月你真的好厉害，一定要教我哦！”
　　“嗯！”幽月眼睛望着佐助道。
　　“幽月！怎么了？”小樱顺着望去，下意识的抓紧幽月。（幽月该不会也喜欢佐助吧！不要…）
　　“怎么了！”无法让人忽视的眼神，佐助疑惑道。
　　“白痴！”幽月。
　　“什么？”佐助皱眉道。
　　“咦！”鸣人。（主动说话了！）
　　“幽月？”小樱拉着幽月，生怕两人一言不合打起来。
　　“在空中！”幽月：“就无法躲闪了！”
　　“…”佐助发愣。
　　“啊！佐助幽月只是关心你！不要在意了！”小樱连忙道，瞪了鸣人一眼。
　　“是啊！是啊！”鸣人道。
　　“啊！幽月说的也有道理，忍者不能轻易的跳跃！不过这次，已经确定了敌人就不要紧了！”卡卡西按下佐助的头道。
　　“知道了！”佐助看了看幽月酷酷道。
　　“好了！总之你们表现的都很好，大出我的预料呢！”卡卡西。
　　“哈哈！”鸣人。
　　“嘻嘻！”小樱。
　　“…”幽月。
　　“爱耍酷的老师！”佐助。
　　“话说回来，达茨纳先生！”卡卡西。
　　“什么！”达茨纳惊道。
　　“我有话跟你说！”卡卡西。
　　一条绳子牢牢的把清醒过来的两个忍者困在树上，6人围着树木站着。
　　“这两个家伙是雾隐忍者村的中忍。他们以不惜任何牺牲，也会坚持战斗闻名。”卡卡西道。
　　“为什么你能看穿我们的动作！”一人道，他们的嘴上绑着护具声音听起来有些沙哑。
　　“这几天都没有下雨，像今天这样的大晴天，不该有水坑吧！”卡卡西道。
　　“你既然知道，为什么还叫小孩子动手？”达茨纳看向卡卡西道。
　　“我要是愿意的话，卡一瞬间解决他们。不过…”卡卡西道：“我得先确定敌人的目标到底是谁。”
　　“什么意思！”达茨纳。
　　“就是说，是你被盯上了，还是我们几个忍者中有人被盯上？就是这么回事。”卡卡西：“我们不知道你有被忍者盯上，你的委托是保护你不受盗贼和黑社会之类的武装团伙侵扰。”
　　“可是向这样的话就算是B级以上的任务了，我们的任务是保护你直至大桥建好为止。如果敌人是忍者的话，一定会被定价为高价的B级任务。”卡卡西盯着达茨纳道：“我不知道你有没有难言之隐，但你不说实话的话我们也会很困扰的。现在已经超出了我们的任务范围。”
　　“这个任务对我们而言太早了吧！还是算了吧！”小樱干巴巴道。
　　“…”
　　——————————————————
　　浓浓的无遮掩住河面，一艘坐着7人的小舟静静悄悄的行驶。
　　“达茨纳先生！再船到码头之前，我有件事情必须要问你！”卡卡西：“攻击你的那些人的身份和攻击你的原因。不回答的话，我们的任务就到护送你上岸为止。”
　　几人都看着达茨纳，小小的船上安静了起来，船夫划水的声音显得格外的响亮。
　　“看来我只能如实的回答了！不我希望你认真的听我的叙述。”达茨纳道：“正如你所说，这个任务可能已经超出了你们的工作范围。其实有一个超级恐怖的人想要我的命！”
　　达茨纳叙述波之国发生的事情，和卡多的身份。
　　“但是我还是不明白，那家伙是连忍者都会出动的危险人物。为什么在委托的时候，你却隐瞒这一点呢？”卡卡西听完到。
　　“波之国是一个非常贫穷的国家，就连大名都没有多少钱。”达茨纳低头道：“自然我们也没有钱，我们付不出B级任务所需的酬金。”
　　“…”
　　“如果上岸后你们结束任务的话，我就死定了。”达茨纳：“在我回家的途中，你们不用介意。就算我死去了，也只有我那八岁的孙女哭得死去活来。”
　　“哎！”小樱鸣人。
　　“还有我那个女儿会痛恨木叶忍者一辈子，然后孤独的活下去。”达茨纳继续：“这当然不是你们的错。”
　　卡卡西扣扣额头无奈：“算了没有办法我们会继续保护你的！”
　　“那感激不尽！”达茨纳。
　　（这家伙！）佐助和鸣人的心思第一次同步。
　　“哎！”小樱叹道。走向一直在船尾的幽月：“幽月在干什么！”
　　“…”幽月不知何时脱了鞋，赤着双脚晃荡在水里。
　　“咦！我也来！”小樱好奇的道。（幽月也有少女的一面嘛！真可爱！）
　　“你看！”幽月指着自己的叫道。
　　“嗯！”小樱看去，只见幽月白玉似的小脚在水里轻轻摇晃。
　　“你的脚好漂亮呀！好羡慕…”小樱嘻嘻道。（向我撒娇呢！嘻嘻！）
　　幽月遥遥头：“看水！”
　　“水？”小樱有望去，只见随着白嫩的双脚轻轻摇晃，一个个小小的旋窝出现。但是似乎很不稳定，出现不久就随即破掉。
　　“怎么办到的，好厉害！”小樱惊讶！无论她怎么摇晃，就是没有旋窝出现。
　　“暗劲，快突破了！”幽月收回脚声音中有一丝喜悦。
　　“暗劲？什么呀！”小樱也收回叫抱膝坐着道。
　　“我会叫你的！”幽月遥遥头，学着幽月抱膝坐着。
　　两个少女的声音叽叽喳喳，很是悦耳。卡卡西几人也是面带笑意的看着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 桃地再不斩
更新时间2010-11-6 11:54:58  字数：3072

　“达茨纳，看样子到目前为止我们还未被发现。”船夫道。
　　“不好意思！”达茨纳略带歉意。
　　穿过长长的桥洞，众人在一处停下。
　　“我就送到这里后会有期。”船夫道。
　　“好，真是多谢你了。”达茨纳。
　　“你要多加小心！”船夫驾着船离开。
　　“好了，那你们就赶快送我平安回家吧！”达茨纳心情似乎不错。
　　“是、是”！卡卡西。（如果他们下次再来偷袭的话，一定会派上忍而不是中忍来，真是讨厌。）
　　…
　　“咦，那里！”鸣人扔出一把苦无飞射而去。
　　“你干什么！”小樱一拳砸在鸣人头上。
　　“我觉得有人在那里！”鸣人抱着头申辩道。
　　“有人？”小樱。
　　卡卡西拨开苦无射向地方的树叶，苦无插在靠着大树根部一只雪兔的头上。
　　“鸣人，你看你干了什么好事！”小樱。
　　“小兔子！”鸣人抱着白色的雪兔：“对不起小兔子，对不起我不是故意的！”
　　“原来只是只兔子！”佐助。
　　幽月静静的守在几人身边，慢慢的扫过四周。
　　（那是雪兔，不过他的毛色是怎么回事。白色的毛皮只会出现在白天比较短的冬季。）卡卡西隐蔽的扫视周围。（也就是说这是一只被养在室内，照不到太阳专用与替身术的雪兔。这么快就来了啊！）
　　（原来在如此，难鬼兄弟对付不了他们！拷贝忍着，血轮眼卡卡西！）
　　“大家快趴下！”卡卡西叫道。
　　一把飞旋的大刀袭向众人，几人迅速趴下，答道从众人头顶飞过，又拔高看在不远处的大树上。一个带着雾影忍者村护额的高大忍者站在，大刀的刀把上。
　　（这家伙的确是…）卡卡西。
　　（来了，这次不能在让佐助强风头了！）鸣人心道。
　　“嘿！这不是雾隐忍者村的逃往忍者，桃地再不斩吗！”卡卡西懒散的声音道。
　　（逃亡忍着？先不管了，这次不能让佐助抢先。）鸣人冲上前去，卡卡西伸出手挡住他。
　　“别碍事，你们先退后！”卡卡西。
　　“为什么！”鸣人不满，
　　“这家伙跟上次的两人实力相差太多了！”卡卡西手放被在挡住左眼前：“如果他的对手是我们的话，光这样是赢不了的！”
　　“想不到写轮眼卡卡西也在这里。”再不斩。
　　佐助心中一动，望向卡卡西。
　　“不好意思，能不能请你们把那个老头交给我？”再不斩。
　　……
　　（写轮眼那是什么！）鸣人。
　　（他再说些什么啊！这家伙很厉害吗？）小樱。
　　“…”佐助紧紧的盯着卡卡西。
　　“…”幽月。
　　“你们摆卍字阵，保护好达茨纳先生。记住，不要参战！”卡卡西。
　　“咦！”小樱。
　　“这就是该用团队合作的时候了。”卡卡西掀开遮住左眼的护额。
　　紧闭的左眼睁开，带着三轮勾玉的血轮眼睁开对着树上的再不斩：“和我战斗吧！”
　　（那是什么眼睛啊！）鸣人望着卡卡西血色的左眼。
　　“没想到这么快就能见到传说中的血轮眼了，我真是太荣幸了。”再不斩转过身。
　　“刚才你们就在血轮眼、血轮眼的说个不停，那究竟是什么啊！”鸣人。
　　“写轮眼…由目光产生力量，并靠瞳孔发出。据说用瞳术的人能拥有能迅速看穿一切的幻术、体术和忍术，再将它们原封不动反击回去的能力。血轮眼是瞳术者特有的一种眼睛。但是血轮眼的能力不仅于此。”佐助望着空无无物的地上道。
　　“咦！”鸣人呆道。
　　“答得好，不紧紧于此！可怕的是血轮眼不仅能瞬间看破对手的忍术，还能复制下来！”随着再不斩冰冷的诉说，四周不知何时起了淡淡的雾：“当我还在雾隐暗杀部的时候，随身携带的资料就有你的。那上面这样写着，复制了千种以上忍术的男人，拷贝忍者卡卡西。”
　　（卡卡西老师是这么厉害的忍者吗？）小樱。
　　“太了不起了！”鸣人叫道。
　　（怎么回事！血轮眼即使在宇智波家族中也是只有少数家系才会出现的特事体质啊！）佐助。
　　“闲聊到此为止，我得马上杀了那个老头才行。”再不斩。
　　幽月四人一惊，迅速围着达茨纳站成卍字。
　　“不过卡卡西，看来我得先打到你才行啊！”再不斩直起身子，大刀随着他一闪不见。
　　“他在那里！”看着不远处的水面。
　　“而且还站在水面上！”小樱惊道。
　　“忍法，雾隐之术！”再不斩消失不见，周围的雾气越来越浓。
　　“消失了！”鸣人。
　　卡卡西走上前几步，盯着水面。
　　“老师！”小樱有些惊慌。
　　“他大概回来先解决我吧！”卡卡西。
　　“那家伙是什么人！”小樱问道。
　　“桃地再不斩。他在雾影忍者村暗杀部的时候，就是无声杀人的高手了。”鸣人。
　　“就像这个名字一样，那是一种不出一点声音在瞬间完成的杀人术。等你察觉的时候，说不定你已经在另一个世界了。我还不能自如的使用血轮眼的能力，你们千万不能大意！”卡卡西。
　　“失败的话就死路一条了！”卡卡西。
　　“不要说的那么轻松！”小樱。
　　雾气随着时间的流逝越来越浓，再不斩似乎随时会从某出冲出来。
　　“老师！”小樱叫道。
　　卡卡西竟无声无息的消失了，对小樱的叫喊没有回答，不知是雾气太浓，还是已经到了别处。
　　“八个地方！”再不斩冰冷的声音从四面八方传来：“喉咙、颈椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏、心脏。接下来你要我攻击那个不为呢？”
　　“…”
　　一股强烈的气流冲散了周围的浓雾，卡卡西在刚才的地方显示出来。
　　（杀气！）幽月身体一僵，一股冰冷的感觉传遍全身。前世的时候一次偷袭舅舅，那是舅舅身上瞬间穿出的冰冷也是这种感觉，只不过比现在的再不斩更加强烈。
　　幽月已经不是以前那个被逼舅舅而练拳小子了，这股冰冷的感觉很快的适应过来。幽月站在达茨纳正后方，在他手足附近的浓雾微微的旋转，和当时小樱在到的相似，一个个小小的旋窝在他手掌处产生破裂。
　　（两位上忍杀气的对决，这种生命掌控在他人手上的感觉。不行与其这样，还不如死了痛快。）佐助身体颤动着，手中的苦无向自己移动。
　　“佐助。你放心好了，就算死我也会保护你们的。我绝对不会让我的同伴被杀掉的！”卡卡西笑着转过头。
　　“…”
　　“那可我不一定！”再不斩冰冷的声音道。
　　卡卡西回头，再不斩诡异的出现在5人阵中。突出至极，就像是凭空长出来的一样。
　　“结束了！”再不斩的大刀高高挥动。
　　卡卡西做眼里清晰的映出再不斩的身影。五人没有动作，就被瞬间被弹开。卡卡西的身影出现在再不斩的身前，手中的苦无插在挥刀停住再不斩的胸口。再不斩的胸口哗哗作响，流出的却是清水。
　　（完全跟不上！）幽月爬起来皱眉。
　　“老师在你背后！”，鸣人叫道。卡卡西的背后清晰的出现了又一个再不斩。
　　卡卡西身前的再不斩化为一滩水迹，“去死吧！”身后的再不斩道。大刀将为反映的卡卡西腰斩，液体飞散在空中，也是水。
　　（谁分身！难道从一开始…）再不斩心惊。（在这浓雾中复制了我的忍术！）
　　“不要动！”一把苦无横在再不斩脖子，卡卡西出现在他的身后。
　　“一切都结束了！”卡卡西沉声。
　　“哈哈哈哈！结束了吗？”再不斩冷冷笑着：“你还不明白吗！单纯的模仿是无法打败本大爷的！绝对不行！不过，你也不赖吗！”
　　“不过！”眼前的再不斩再次化成水迹。
　　“我也不是那么好对付的！”声音再次从卡卡西背后传来。
　　卡卡西一惊蹲下身子，堪堪闪过再不斩的大刀。大刀深深的陷入土里，再不斩一脚踢飞来不仅其他动作的卡卡西。
　　“那家伙也是水分身！”鸣人惊叫。
　　卡卡西的身体高高飞起落在水里上。
　　（就是现在！）再不斩拔起大刀扎入河水里。
　　“老师！”鸣人叫道。
　　（卡卡西老师竟然被踢飞了！）小樱。
　　“看来他的体术也很厉害！”佐助。
　　（水里…）幽月身体停住。
　　卡卡西浮出水面，（怎么回事，这里的水好重。）
　　“愚蠢的家伙！”再不斩的声音从后面传来：“水遁，水牢术！”
　　“糟了！”一个深蓝色的水球包裹住卡卡西。
　　再不斩右手连接这水球，另一段无法动作的卡卡西。
　　“哈哈哈哈！你中计了！这是你绝对无法逃出的特制牢笼！”再不斩冰冷的笑声：“要是让你自由活动的话，我可无法下手！接下来卡卡西…我待会再来收拾你！还是先来解决他们几个吧！”
　　“水分身之术！”再不斩。
　　河水里凭空出现了一个再不斩。冰冷的声音从他的嘴里发出：“你们四个戴上了护额就以为自己是忍者了吗！真正的忍者是指是指那些屡次出生入死的人！”
　　雾气中水分身诡异的消失。幽月一动，向鸣人飞射而去！（看到了…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 蛇形
更新时间2010-11-7 11:02:32  字数：3021

　“你们根本没有资格称为忍者！”再不斩的声音在鸣人身旁想起。
　　再不斩踢向鸣人，突然幽月突出的出现，交叉的两臂形成十字牢牢夹住水分身的脚。
　　“散！”幽月轻轻吐。夹住水分身脚的双臂，逆时针一绞叉子变为十字。水分身眼眶突起大叫，右腿诡异的扭曲，随着声音的消失溃散为水瘫在地上。这招正是形意五行拳中的横拳二梁架，真是对付这种情况，能生生绞断对方的骨头。
　　“什么！”再不斩和卡卡西同时叫道。（怎么可能…）
　　“幽月，你…”鸣人反应过来。
　　“怎么了！”小樱看过来。
　　“难道…”佐助看着幽月战斗的身形，和地上的水迹。
　　“小鬼！竟然打散了我的的水分身！你是什么人！”再不斩冷冷道。
　　“…”幽月静静盯着再不斩没有言语。
　　“什么，好厉害！”小樱惊道。
　　（这家伙…）佐助。
　　（好厉害…）鸣人。
　　“卡卡西看来你真的教了个好学生！”再不斩冷冷道。
　　“我的学生优秀的可不止幽月一个！”卡卡西笑道。
　　“是吗！他叫幽月！”再不斩。
　　“保护达茨纳先生！”幽月盯着再不斩道。
　　“哦！”鸣人应道。
　　四人又围成卍字，幽月站在最前方，静静的盯着再不斩。
　　“小鬼！你的实力不错比你的同伴强多了！我放你离开，你不要再插手！”再不斩冰冷的声音。
　　“什么！”鸣人道。
　　“幽月！”小樱。
　　“…”佐助皱眉看着幽月。
　　“你，有什么资格评论我的同伴！”幽月静静道。
　　“小鬼！你想死吗！”再不斩冷冷道。
　　“哈哈！”鸣人夸张的笑着：“那边那个，你很荣幸哦！这是我妹妹幽月最近说的最长的一句话！”
　　“呵呵！不愧是幽月！”小樱。
　　“好！”佐助露出笑意。
　　再不斩冷冷的盯着幽月，平静的脸上找不出一丝惊慌。
　　“你们几个保持阵型和达茨纳一起快逃！”卡卡西道：“你们和他打是没有胜算的！只要他还困着我…”
　　“闭嘴吧！”幽月静静打断，依然惜字如金。
　　“你在说什么啊！卡卡西老师！”鸣人道：“我们怎么可以丢下你呢！”
　　“是啊！卡卡西老师我们不是伙伴吗！”小樱。
　　“自以为是的家伙！”佐助撇撇嘴。
　　“！头疼的小鬼！”卡卡西遥遥头道。（倔强的家伙们！）
　　“那么卡卡西！”再不斩冰冷说道：“我帮你杀掉他们吧！”
　　“水分身之术！”再不斩单手接引他前方的河里，再次出现三个水分身。
　　“小鬼就算你是天才，实力的差距仍是不可逾越的！三个我你能对付吗！”再不斩冰冷的声音响起。（三个已经是极限了…）
　　“好！幽月，佐助我们一人一个！小樱保护大叔吧！”鸣人像一个水分身冲去。
　　“住手，鸣人！”卡卡西。
　　“找死！”一个水分身道。
　　水分身瞬间消失，下一刻一把大刀横横的砍向鸣人，大刀的速度根本不是鸣人能跟得上。
　　“不要！鸣人！”小樱。
　　下一刻金属碰撞的脆鸣，佐助双手握着苦无架住水分身的大刀。鸣人这才反映过来，一拳的砸向水分身。水分身握着大刀的双手一扭，宽大的大刀的拍向两人，鸣人和佐助双双飞起重重的摔在地上。
　　“开玩笑吧！这么强…”小樱惊道。
　　“即是我只有本体十分之一的实力，对付你们这些普通小鬼也足够了。”水分身出现在两人摔倒身前冷冷道。大刀泛起冰冷的幽光，诉说着它的历史。
　　“那么去死吧！”水分身大刀扬起，突然水分身的大刀向左狠狠砍去，幽月的身影出现。
　　面对袭来的大刀，幽月身体往下，双手撑地趴在地上，诡异的向前窜去。她的双手双脚在地上飞快的挪动，配合身体微微扭曲，瞬间以惊人的速度，直直的从再不斩的大刀下闪过。伴随着划破的气流绕到鸣人和佐助的身边。
　　“什么…”水分身一愣反手一刀飞快的看向鸣人和佐助，大刀迟了一步。幽月在瞬间抓着两人闪过，大刀只捕捉到残余的一点灰土。
　　“小鬼！”水分身转过身，幽月三人已经安全的回到了达茨纳和小樱处。
　　“怎么可能…”水分身望向不远处。只见另另两个水分身也和另两个幽月大在一处。“分身！”
　　幽月轻轻的喘着气，刚才救两人施展的蛇形身法蛇拨草，对于现在的她还有些勉强。蛇有拨草之能，形意拳蛇形也是前世她最喜欢的一形。蛇拨草又叫蛇分草，即是身法，又可以正面直攻。蛇行进的速度极快，在干枯的草丛里还需绕开，因此这一式对于人来说很是费体力。但在生死瞬分间也是最为凌厉的杀招，刚刚幽月绕过再不斩的大刀。从第三方的角度看起来，像是大刀直接穿了过去，仿佛幽月瞬间变为空气。
　　“幽月！没事吧！”小樱看着气喘的幽月关心道。
　　幽月摇摇头：“鸣人、佐助救出卡卡西老师！”
　　“知道了！我们会尽快！”佐助收回目光道。
　　“可是！”鸣人。
　　“鸣人！就算是水分身，已我们的速度也完全根不上。只要我们尽快救出卡卡西老师，幽月就不会有事！”佐助冷静道。
　　“知、知道了！”鸣人不甘道。
　　幽月望了三人一会，平静的淡紫色眼睛似乎在说着小心。
　　嗖，幽月飞快的冲向激战的两对分身。这里的对决基本上是一边倒，见识过那诡异的身法后，两个水分身都是大刀护住全身不敢露出一丝破绽。幽月冲向一对对决的分身，影分身正在使用五行拳连环套打，水分身只以大刀防御，一时也能利于不败。见幽月本体冲来，水分身似乎向逃离。影分身和幽月思绪完全一样，立即变为虎形，咬住不放虎形讲究一气呵成。武松打虎里这样将老虎吃人，一扑、一掀、一剪三下打不到人气势就先降了一半。虎形最为勇猛，影分身气势凶猛，牢牢的拖住水分身。幽月绕道水分身背后，双臂似毒蛇晃动，随着扭曲的步伐飞快击在水分身身上。水分身让了几拳，被身前的影分身一记虎劈击中化为清水。
　　两个幽月不分先后冲向另一个水分身，这一处霎时变成了三对一。正在与影分身交战的水分身眼中寒光一闪，一刀大次次的看向冲来的幽月本体，背后的影分身双臂一展一扇，恰如燕子抄水瞬间到了水分身的背后。（什么）水分身一惊。胸前钻出一个小巧赤白的拳头，最终化为清水。
　　背后的幽月收回拳头，三个幽月并排而战轻轻喘息望向另一处战斗。
　　“什么！这么短的时间…”再不斩受到水分身的信息冰冷的看向卡卡西道：“她到底是什么人，那体术我从都没见过！”
　　“哈哈哈！”卡卡西也笑着：“我也没见过，再不斩就算是你在刚刚那种情况下也会受伤吧！”
　　“哼！天才从来都不少的！但是！”再不斩阴冷的笑着：“天才也是需要时间成长的！我会杀了他。”
　　“你这个家伙！”卡卡西。
　　…
　　“多重影分身之术！”数量众多的鸣人人手把苦无，从四面八方狠狠的定在挡在本体前的水分身上。水分身大刀护在周身，重重的抽起。鸣人从四面八方被谈了出去，影分身纷纷爆开。
　　“接着佐助！”其中一个鸣人扔出一把大大的手里剑。
　　佐助接住，忽然他的身体一震。（原来是这样，亏你能想的出来！）
　　“风魔手里剑，影风车！”手里剑分四叶佐助道。
　　三个幽月静静走进，水分身一震。（这么快…）
　　“啊！”佐助跳起在空中背身用力投下。
　　旋转的手里剑绕过防备幽月的水分身，袭向背后再不斩的本尊。
　　“原来如此这次你是想着本体来的呀！”再不斩左手接住手里剑。“不过，你们太天真了！”
　　另一个手里剑向他的胸口切来。这边三个幽月一动，三个方向冲向再不斩的本体。
　　“手里剑的影子里还有手里剑，这就是影手里剑之术啊！”再不斩望着冲来的三个幽月。“没有用的！”
　　再不斩用力一跳，袭向胸口第二把手里剑穿过。“死吧！”再不斩左手抓着的手里剑丢向三个幽月。
　　左右两边的影分身冲上用苦无格挡，星星点点的火花从三样忍具的接触地方飞出。手里剑被挡住的瞬间，中间的幽月本尊一跃而上，跳过僵持的影分身。嘭，影分身爆掉，手里剑飞出。幽月向着再不斩冲去。
　　（不惜影分身破解，她要干什么…）再不斩疑惑。
　　嘭，再不斩闪过的第二把手里剑，突然变成鸣人。“吃我这一下！”鸣人用力扔出苦无射向再不斩。
　　（什么！）再不斩惊道。飞射的苦无扎向他的转过的眼睛，再不斩抽出施展水牢的右手，险险的避过。
　　水牢被破解了，接下来上忍间的对决，不过冲向再不斩的幽月并没有停下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 血轮眼
更新时间2010-11-7 11:04:01  字数：3093

　幽月与再不斩的距离并不远，但是中间有一段河水。再不斩在水里注入了太多的查克拉，因此见幽月随着影分身冲来的时候也并不惊慌，在这特殊的重水里，幽月的速度会受到很大的限制，就算是单手再不斩也有自信应付。
　　幽月集中精神，查克拉集中在脚上。双手轻轻的晃动，就像鸟儿滑翔时抖动羽毛调整平衡。十米左右的河水，幽月的脚尖轻点再水上，聚集着查克拉的脚尖好像踩在一张薄薄的纸上。十米的水上距离幽月就像是轻灵的燕子，轻轻起伏瞬间就到了再不斩惊愕的面前。
　　再不斩只看到幽月双臂动了动，好像有风托着一般，在水上只是一触，下一刻就到了自己身前。
　　（好快，就算是我…）卡卡西左眼中映着幽月当时的动作。
　　幽月紧紧贴住再不斩，手肘拳脚一通五行连环打，属于明劲巅峰的爆响，像鞭炮一样和幽月击在再不斩胸口的响声重叠。沉闷的响声撞击在场呆呆的几人，再不斩胸口发出肋骨断裂的声音。一时之间回不过气，幽月脚在水上点动围着再不斩，蛇形钻拳只是三四秒中，再不斩就重了十几拳，沉闷的响声就算是第三个人也感觉身上发冷。
　　再不斩身体晃动，左手握住背后的大刀，追着幽月的转动的身体看去，大刀的速度明显快过幽月太多。幽月不退反进撞向再不斩的怀里。幽月右手在再不斩麻木的右手臂一按，身子半跳起，力量由脊椎往下，幽月的小腿绷直，在再不斩胸口飞蹬。再不斩的胸口咔咔作响，不到半秒的时间就中了七八脚。由于最后一脚在再不斩胸口一压一垫整个人瞬间飞脱出来，险险避过再不斩大大刀。
　　幽月接最后一弹的力量飞身十几米，轻飘飘的落到岸边，这一招叫喜鹊蹬枝并不是形意拳的招数，而是同为三大内家拳八卦掌的招数。这番打斗生死瞬间，时间其实不过五六秒。众人中只有回到岸边随时支援的卡卡西看清楚了全部过程。
　　“咳咳！哈哈哈！好厉害！”再不斩喷出一股血依旧是冷冷的意味。
　　再不斩的胸前已经凹陷下去，上面清晰的印着幽月的脚印。他冷冷的看着幽月，似乎感觉不到疼痛：“这是厉害！你的名字我会即在我的资料手册上的！”
　　“真厉害，幽月你竟然这么强！”小樱拉着幽月道，突然她一愣，幽月背后的手在发颤。
　　“扶住我！小樱！”幽月小声道，声音中透着虚弱疲惫。
　　“嗯！”小樱轻轻的把幽月架住，就像好友的亲热。
　　“好强！”鸣人愣愣道。
　　“…”佐助看着幽月不知在想写什么。
　　“可是！这样就像打败我！”再不斩吞咽掉一个红色药丸冷冷道：“太天真了吧！”
　　在众人的注视下，再不斩肋骨穿出的胸口以肉眼可见的速度复原起来，几个呼吸再不斩把肋骨按进去竟然站了起来，一点伤口都没有。
　　“天哪！”小樱惊道。
　　“怎么会这样！”鸣人。
　　“这是…怎么回事！”佐助。
　　“难道他死不了吗！”达茨纳有些绝望。
　　“这是血髓丸！”站在几人身前的卡卡西道。
　　“那是什么东西！”小樱。
　　“那是一种秘药，在一开始就已使用者本身的血液为引，在加上各种珍贵的药材和特有的秘法炼制而成。能在很短的时间里，让使用者的伤复原如初！”卡卡西。
　　“那他不是有不死之身了！”鸣人惊道。
　　“不是的！血髓丸力量也是有界限的，比如内脏被彻底打碎，手臂被砍掉等等。但是最重要的是，在短时间内一个人是无法实用两颗血髓丸的！”卡卡西：“而且血髓丸巨大的药力不能被打断。”
　　“打断会发生什么事…”小樱。
　　“如果被打断，血髓丸会在使用者肚子里爆炸，与使用者的血肉融合变成可怕的毒气！只要活的东西碰上，瞬间就会溃烂化为汁水，绝对是死定了！”卡卡西。
　　众人心中一冷。（可怕的东西…）
　　“卡卡西你知道的还真不少。”再不斩冰冷的声音道。
　　“小鬼们！我的确小看你们了！”再不斩冷冷道：“但这次不会了！”
　　“这个家伙！”鸣人。
　　“幽月！”再不斩冰冷望着：“我会记住你的，一个即将死在我手上的天才。”
　　“…”幽月依然是波澜不惊。小樱身体颤抖，再不斩冰冷杀意，有种让她崩溃的感觉。
　　“没事！”幽月的声音静静安慰，小樱抱着她吃力的点点头。
　　“你们退后！佐助、鸣人、小樱保护和幽月。”卡卡西向后挥手道。
　　三人驾着幽月和达茨纳退到远处，卡卡西和再不斩在河面上对持。
　　卡卡西好再不斩相互退出十几米，两人站在水上遥遥向往。再不斩双手飞舞结印，卡卡西的血轮眼中清晰的映出再不斩的身影。同时与再不斩结印，两人的速度、动作、甚至神情都完全想同。
　　“血轮眼！”佐助喃喃道。
　　“一摸一样！”小樱。
　　“…”幽月身体靠在树上，望着两人的对决。
　　“水遁！水龙弹之术！”卡卡西和再不斩一起叫道。他们身前的河水凸出一个半球，两个巨大的水龙浮现出来。互相缠绕扑咬。巨大的龙身带起的水浪整个河面都翻滚沸腾。
　　（那么复杂的结印在几秒内完成，而且还是那么完美的模仿。）佐助。
　　“什么啊！这是忍术吗！”小樱扶着幽月躲避冲上案的河水惊道。
　　两个上忍在一摸一样的水龙瀑布下对拼，苦无和再不斩的大刀发出吱吱的响声，一摸一样的忍术，一摸一样的体术。就像是镜子的两面。
　　（奇怪这是怎么回事！血轮眼是一种使用者可以记住并复制对手忍术的能力。但是…）再不斩皱眉。（我们同时使出了忍术，难道这家伙…）
　　两条水龙终于溃散，再不斩和卡卡西同时分开。两人化了一个圈，交错位置，身形印发完全一样。
　　（这家伙！）再不斩。
　　“他们的动作一摸一样！”达茨纳惊道：“而且时间也分毫不差！”
　　（这家伙…把我的动作完全的…）再不斩心惊不已。
　　“看穿了！”卡卡西道，正好接住了再不斩的心语。
　　（什么，他竟然知道我想说什么！）再不斩心惊，卡卡西的眼睛盯着他。
　　（可恶！这家伙…）再不斩。
　　“眼神看起来很嚣张。对不对！”卡卡西有道，依然说对。
　　“…”再不斩：“反正你只是复制…”再不斩。
　　“你是赢不了我的，你这耍猴戏的家伙！”两人的声音同时道，分毫不差。
　　“…”再不斩瞳孔一张，快速结印：“我让你再也不能模仿别人说话！”
　　（那个是…）再不斩一惊，卡卡西的背后出现了…自己。（不可能！他用了幻术吗？）
　　“水遁！大瀑布之术！”卡卡西道。一道水圈从卡卡西头顶圈过，卡卡西脚下的平静的水旋转起来。
　　（什么！怎么可能！）再不斩心中震动。巨大的水流从卡卡西处本想他。
　　水流轰隆隆作响，再不斩狠狠冲向远方。（他居然比我快…）
　　大瀑布的浪端冲击着再不斩，远远的离开河床到了陆地身处，再不斩最后被撞到一棵大树上方才停住。
　　几把苦无飞来把再不斩钉在树上，再不斩闷哼几声。
　　“小樱！”幽月。
　　“嗯，什么！”小樱道。
　　“我们过去！”幽月在附近望了望道。
　　“哦！”小樱。
　　“结束了！”树上卡卡西道。
　　“为什么！”再不斩心灰意冷：“难道你能预见未来吗？”
　　“不错！你去死吧！”卡卡西握着苦无道。
　　嗖，毫无预料插在再不斩的脖子上。再不斩瞪大眼睛似乎不敢相信，伴随着血液倒地。
　　“…”
　　卡卡西望向飞针的源头，一个戴着面具的人影站在远处的树上。
　　“死掉了！”轻轻的笑声。
　　“…”鸣人呆呆的望着倒下的再不斩。
　　幽月靠在发呆的小樱身上，静静的看着树上的人影。
　　卡卡西落地，手指搭在再不斩脖子上：“他确实已经死了。”
　　“真是太感谢你了！”面具少年鞠躬道：“我一直在寻找，可以杀死再不斩的机会！”
　　卡卡西蹲在地上望着树上的少年：“那个面具！你是雾影忍者村忍者追杀部队的人吧！”
　　“你知道的很清楚呢！”面具少年道。
　　“忍者追杀部队！”鸣人盯着他道。
　　“鸣人！你连忍者追杀部队也不知道吗！学校交过啊！”小樱诧异。
　　“…”鸣人。
　　“忍者追杀部队就是暗杀忍者，专门追杀向再不斩那种脱离村子的逃亡忍者。这么做是为了不让村里的秘密泄露出去。这可是常识啊！你要好好学习呀！”小樱教训道。
　　“不错！我是雾影忍者追杀部队的人！”面具少年声音冰冷。
　　（从声音和身高来看他和鸣人他们差不多…真是不普通的小鬼。）卡卡西。
　　鸣人气喘吁吁的看着树上的面具少年，又看看再不斩似乎想说什么。
　　“我必须有处理这具尸体才行！”面具少年瞬身到再不斩身前。“这具…什么！”
　　不远的另一个树上，幽月落到地上，冲到面具少年冲向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 伊那里
更新时间2010-11-8 10:49:52  字数：3021

　“幽月你干什么！”卡卡西道。疲累的身体使他无能为力阻止。
　　幽月与面具少年不过五六米的距离，面具少年单臂拖起再不斩，想后越去。两人速度极快，瞬间追击了十几米。幽月身体俯下双手双脚在地上挪动，身体配合扭动，整个人像一条快速行进的蛇逼近面具少年。
　　面具少年只觉得幽月一矮眼睛一花，幽月就蹿到了身前。他心中一惊轻轻一纵跃上背后的大树，刚才他一直在附近潜伏，幽月的诡异的身法给他留下了深刻的映象，因此他后退时就想出了树上行走的策略。
　　见面具少年跳上树上，幽月紧随其后，查克拉聚集在身前，贴着树干滑了上去，就像蛇上树一般。幽月身子一纵，追上心惊跳起的面具少年。幽月右手握拳，身体上升的冲劲打向再不斩的脖子。这一拳由下而上正是龙升天的境意，龙行崩拳，幽月的意神都和在这一拳里，劈啪的爆响出奇协同，隐隐藏着低沉的龙吟。
　　快速结印的面具少年，面对腾起的幽月，不由的想到了刚才两个上忍忍术形成的水龙。幽月在他的眼里变成了腾飞升天的巨龙。面具少年一惊双手飞舞：“秘术！魔镜冰晶。”周围的水汽在莫名的力量催动下，千钧一发间在两人前形成了一面巨大的镜子。幽月的龙行崩拳砸在光洁的冰镜上，刚刚形成的冰镜在幽月的拳头下从中心出现细细的裂纹。幽月心里波澜不惊，手臂周围出现旋转的细小旋风，拳上的毛孔放开细密的汗水带着新的力量袭向龟裂的冰镜。啵，清脆的响声在冰镜和幽月的拳交界处破开一个大洞。拳头穿过冰镜重重砸在面具少年的腹部。
　　“！”面具少年闷哼一声，用最后的力量拔掉再不斩脖子上的飞针。
　　幽月也力竭，三人摔下下方水冲开的土地。嘭，幽月抱着昏迷的面具少年，几个侧滚远离再不斩。再不斩深深的望着幽月。一双冰冷的眼睛。一双平静的眼睛对视。
　　“幽月！”是鸣人的叫声。卡卡西他们飞快的向这边赶来。
　　“我们会再见的！”再不斩眼睛在面具少年身上停顿一下冷冷道，一阵旋风从地起再不斩消失。
　　“幽月！”鸣人率先过来，卡卡西几人紧随其后。
　　“幽月！太好了你没事！”小樱抱着拉着幽月快哭了出来。
　　“他和再不斩是一伙的！”佐助似乎在询问。
　　“看来是的，连我都忽略了！”卡卡西看着面具少年道。
　　“卡卡西老师！”幽月道。
　　“嗯！什么！”卡卡西。
　　“不要杀他！”幽月放下面具少年，遥遥晃晃的站起来。
　　“！知道了。”卡卡西扶住幽月：“你做的很好，休息一下吧！”
　　“谢谢！”幽月疲惫的闭上眼睛。
　　“鸣人！幽月就交给你了！”卡卡西把坏中的幽月递给鸣人。
　　“忍法！查克拉封印之术！”卡卡西飞快的结印按在露出真面目的俊美少年额上。
　　“好了！这样就好了，我们…”卡卡西突然感觉一震强烈的眩晕，摔倒在地。
　　“卡卡西老师！”小樱叫道。
　　————————————————————
　　再次醒来是的一个明亮的房间，幽月身体有些发软，吃力的坐了起来，这是疲累过度的表现。当时先是和再不斩的水分身战斗，那时幽月用了影分身，影分身解除后所带的精神疲累会添加给本体。再是和再不斩的段在的交战，不管是划过水面的燕子抄水。还是最后的喜鹊蹬枝都是非常耗心耗力的招式。最后截下面具少年的一式初具身形的龙升天，在最后关头暗劲突破击破冰镜，击败面具少年。这些打斗虽然幽月一直没有受伤，但其实也已经到了极限，查克拉和体力都消耗殆尽，看似赢得漂亮实则苦处自知。
　　幽月拖过背包，拿出换洗的衣服，换下身上的睡衣。紫色衣服镶着黑色的边圈，衣服上画着浅浅的不知名花稍不注意就会忽略。双手捋起头发紫色的缎带扎在发梢，幽月脚步有些虚浮拉开门走了出去。
　　幽月的鞋子在最后掉落在地不知哪里去了，她也没有带备用的鞋子，光脚走在木质的地板上发出咯吱咯吱的响声。幽月并不习惯这样，虽然在屋子里是不用穿鞋子的，这也是她身上还留着的唯一前世的影子吧！
　　现在是早晨，今天的天气很好，鸟儿的鸣叫证明了这一点。幽月想着有声音传来的房间走去。
　　“幽月！你醒了！”鸣人无意回头恰好看见。跑过来拉着幽月，怪物似的看着她。
　　“幽月！”小樱一愣一拳打在鸣人头上：“笨蛋！不要随便碰女孩子！”
　　“啊！幽月也醒了！”卡卡西坐在床铺上，也是疲累的样子，显然也醒来不久。
　　“…”佐助看着幽月不知想什么。
　　“幽月！你好象好累的样子！坐下吧！”小樱拉着幽月一起坐下道。
　　“幽月！你真的好厉害！不过！”鸣人揉揉头：“我不会输给你的，总有一天我会当上火影的！”
　　“…”幽月歪歪头：“我教你！”
　　“啊！这个不、不用了！我要靠自己变强啦！”鸣人连忙道。
　　“真是的！幽月主动教你你竟然拒绝！笨蛋！”小樱。
　　“哼！幽月答应了教你。你自己看着吧！”鸣人哼哼道，似乎另有所指。
　　“对了幽月！你是怎么发现那个少年是再不斩的同伴呢！”卡卡西问道。
　　“没有！”幽月静静道。
　　“没有！那你为什么突然攻击他！”佐助皱眉道。
　　“是啊！”小樱。
　　“再不斩。没死！”幽月。
　　“！”卡卡西：“你是怎么发现的！”
　　“没死！”幽月重复。
　　“？”
　　（难道她有这方面的特殊能力！）卡卡西：“你是纯粹靠感觉知道他没死吗！”
　　幽月点点头，像个乖巧的瓷娃娃。
　　“能感觉的到吗！”小樱诧异。
　　“啊！这应该是幽月的特殊能力！”卡卡西。
　　“特殊能力！什么啊！”鸣人。
　　“有一些人会有异于常人的能力，幽月应该也是吧！”佐助道。
　　“是吗！”鸣人。
　　“太好了，以后我们组就不用怕敌人假死了！”小樱抱着幽月道。
　　“幽月！再不斩当时逃掉了？”卡卡西问道。
　　“嗯！”幽月道。
　　“老师！我们要做什么准备吗！你现在又不能动弹！”小樱。
　　“当然让你们好好修炼。”卡卡西。
　　“等等！我们再怎么修炼也来不及呀！”小樱急忙道：“对方可是让你写轮眼卡卡西都陷入苦战的忍者啊！”
　　“小樱！是谁在我陷入苦战的时候救出了我！你们正在迅速的成长着！”卡卡西按下幽月的头：“而且！幽月可是和你们同岁哦！再不斩不是被她差点打死吗！”
　　“…”
　　“你们可是被幽月拉下好远哦！如果不想在以后的战斗中，还要拖累幽月救你们。就赶快变强吧！”卡卡西望着众人道。
　　“哼！”佐助和鸣人齐齐哼道。
　　（真是的！卡卡西老师怎么这样说话…）
　　“我知道了！下次再不斩再来，我会一脚踹飞他！”鸣人站起来活力十足。
　　“什么训练，赶快进行吧！”佐助道。
　　“总之拜托你们了！”便宜大叔达茨纳道。
　　“没用的！”门口站着一个小男孩道。
　　“你是谁啊！”鸣人不爽道。
　　“伊那里你到哪里去了！”达茨纳叫道。
　　“你回来了爷爷！”伊那里扑到达茨纳怀里。
　　“伊那里怪怪打招呼！他们可是保护爷爷的忍者哦！”伊那里的妈妈道。
　　“没关系，没关系！对不对伊那里！”达茨纳摸着伊那里的头道。
　　伊那里一一望过幽月几人道：“妈妈他们会死掉哦！反抗卡多的人是不会有好下场的！”
　　“你说什么！”鸣人窜起身指着伊那里道：“我是将来要成为超级忍者火影的无敌英雄。不管是卡多还是多卡，我都完全不把他放在眼里。”
　　“说什么英雄，真是白痴，那根本是不存在的！”伊那里淡漠道。
　　“你说什么…”鸣人冲上，被小樱拦住。
　　“如果不想死的话，那你们还是赶快回去吧！”伊那里淡漠的说完向外走去。
　　“…”
　　“你去哪里，伊那里！”达茨纳道。
　　“我去看海！”伊那里走出房间。
　　“真是的！鸣人他只是小孩子！”小樱放开鸣人道。（真实吃力，这家伙力气好大。）
　　“对不起了！”达茨纳抱歉道。
　　二楼这里的窗子能看到深蓝的海水。“爸爸…”伊那里努力压抑的哭泣声，泪水一滴滴落在他手心紧紧捧着的照片。屋外原准备教训伊那里的鸣人，神色低落缓缓离去。
　　鸣人沉重的脚步走过，幽月躺在床上，震动透过木质地板清晰的传来。那个遥远的家里是否还好，家人是不是已经忘了她，舅舅练拳的时候还会不会想起自己。
　　如果，只是如果。自己真的能回去，又该如何面对呢！幽月看着自己白皙的手臂，我还是我吗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 爬树
更新时间2010-11-8 10:50:26  字数：3018

　树林里湿湿的空气，这是靠海国家的共同点，淡淡的薄雾，不知到是不是清晨的水汽。
　　“那么我们开始修炼！”卡卡西双手拄着拐杖对这四名学生道。
　　“好！”鸣人兴奋的应着。
　　“…”
　　“不过在这之前我在给你们谈一次忍者的基本，查克拉！”卡卡西。
　　“这个我知道，查多拉是吧！”鸣人。
　　“是查克拉！”卡卡西。
　　“？”鸣人。
　　“幽月，你来说吧！”卡卡西。
　　“…”幽月歪歪头，似乎没有听懂。
　　“她怎么会为这种无聊的问题开口！”佐助。
　　“算了！小樱你说吧！”卡卡西一愣无奈道。
　　“听好了！鸣人，只有你不知道！这个很复杂我就简单的说明一下！”小樱：“查克拉就是忍者使用忍术时必需的能量。这种能量来源于人体每个细胞蕴藏的能量。通过修行和经验积累下来的精神能量，这两部分组成的。也就是说，忍术是由吸取体内精、神这两种能量经过提取查克拉，这样忍术就会经过结印后就会发动。”
　　“一点不错！还是小樱听话，不愧是伊鲁卡老师的好学生。”卡卡西。
　　“嘻嘻！”小樱笑道。
　　“什么拉！就算不知到这么复杂的说明，也可以用身体来记住呀！”鸣人不服道。
　　“鸣人说的对，我们现在不就可以用忍术吗！”佐助赞同。
　　“…”幽月。
　　“不，你们还不能完全操纵查克拉！”卡卡西。
　　“什么！”鸣人。
　　“挺好！正如小樱所说，所谓的提取查克拉…”卡卡西：“是取出身体能量和精神能量，然后在体内融合。根据需要发动的忍术不同，所需的各种能量提取量就不同。也就是调和会不一样，现在的你们还不能有效的使用查克拉。就算可以提取大量的查克拉，如果不能控制平衡的话，不光忍术的效果会减弱，甚至可能根本无法发动。而且由于浪费能量，会造成无法持久作战的弱点。”
　　“那我该怎么办！”鸣人摸摸头道。
　　“你要用身体记住的方法，就是不赌上性命就无法完成的艰难修炼。”卡卡西严肃道。
　　“…”
　　“那我们要怎么做！”小樱呐呐问道。
　　“这一点幽月做的就很好！”卡卡西望向幽月道。
　　“咦！”鸣人。
　　“你们回想当时幽月冲向再不斩，快速划过水面，还有在水上围着再不斩攻击。”卡卡西。
　　“咦！对呀！幽月当时站在水上了！”小樱回想道：“而且，当时的速度好快我才反应过来就结束了！”
　　“完全没看清楚！”鸣人。
　　“我也是！”佐助。
　　“当时幽月的速度太快了，我用血轮眼才看的清楚！”卡卡西：“虽然不知道幽月是什么办到的。但是那需要很强的查克拉控制哟！”
　　“呀！卡卡西老师那我们到底怎么修炼！”鸣人不服气道。
　　“爬树！”卡卡西道。
　　“爬树！”
　　“没错！不过不是普通的爬树！不是用手爬！”卡卡西。
　　“那要怎么爬！”小樱。
　　“幽月！你来示范一下吧！”卡卡西。
　　“…”幽月抬头静静的看着卡卡西，两人对视！
　　“她会做这么麻烦的事吗！”佐助调侃的声音。
　　“是啊！是啊！刚才不就说过了！”鸣人抱着手道。
　　（一点面子都不给啊！）小樱有些好笑。
　　“幽月你我待会教你忍术，你来示范吧！”卡卡西。
　　幽月眨眨眼，走向一棵树，在几人的目光下垂直的走了上去，倒挂在一条分枝上。
　　“啊！”
　　“爬上去了！”鸣人愣愣道。
　　“用脚就垂直的走了上去！”小樱。
　　“…”佐助。
　　“就是这个样子！”卡卡西舒口气道：“把查克拉聚集在脚底，让身体吸在树干上。查克拉运用的得当的话就能做到这样。”
　　“这样做就会变强吗！”小樱看看下来的幽月道。
　　“关键就在这儿！”卡卡西道：“这个修炼的目的就在于，聚集适当的查克拉在适合的地方。”
　　“…”
　　“爬树所需的查克拉是很微妙的。而且脚底是最难聚集查克拉的地方了。”卡卡西：“也就是说，只要你们能练好爬树，任何忍术都可能学会。理论上是这样！第二个目的是为了将提取出的查克拉维持下去。忍者在提取查克拉的时候，几乎都是在不停一动的战斗中。这种情况下，控制和维持查克拉更是难上加难。”
　　“…”
　　“不过，只是我这么说，你们也是学不会。所以只能让你们用身体亲自去体会了。”卡卡西扔下三把苦无，插在除幽月外三人的脚下。“你们用苦无在在自己能爬到的地方做个记号！然后在超过那个地方后在做记号。”
　　“…”
　　“一开始的时候可能爬得不顺利。所以你们就一口气冲上去看看能冲到哪里。追赶幽月的脚步吧！”卡卡西指着幽月刚才爬到的高度。
　　“哼！”佐助和鸣人哼一声。
　　“这种修炼对我来说简直太简单了！我马上就会超过那里！”鸣人拔起苦无道。
　　“不要说大话了！快随便找一棵树开始吧！”卡卡西：“幽月就不用了！我教你忍术！”
　　“老师！幽月还很疲惫呢！”小樱不满道。
　　“没关系的！幽月马上就会学会的！”卡卡西道。
　　“忍术！啊，卡卡西老师偏心，为什么不教我！”鸣人不满道。
　　“等你爬上树顶在说吧！”卡卡西拍拍鸣人头道。
　　“怎么这样。”
　　…
　　“幽月！你的攻击手段都是体术。如果遇到远程攻击的敌人时，你就会很被动！这时候忍术就是好的选择了！”卡卡西拿出一张白纸道：“首先要先确定你的查克拉属性。往这张纸里注入查克拉！”
　　幽月接过白纸，随着查克拉的注入，纸开始颜色变深光洁的纸面也变得湿皱。
　　“啊！好了，看来你的查克拉属性是水了！”卡卡西望着皱掉的纸道。
　　“…”幽月丢掉纸，歪着头看着卡卡西。
　　“咳咳！水属性查克拉顾名思义，最适合施展水遁忍术！再不斩就是精通水遁忍术的忍者。”两人对望一会儿，卡卡西先败下阵来咳道。（真是不配合的学生！）
　　“水遁！很强吗？”幽月似乎在思索。
　　“啊！第二代火影大人就是水遁忍术的最高成就者。而且我和再不斩的战斗，你也亲眼看到了吧！精通水遁忍术，你甚至可以在陆地上变出一条河流来！”卡卡西道。
　　“哦！”幽月静静应到。
　　“你的查克拉在精密控制上做的很好，不会浪费一丝的查克拉。而且你身体里的查克拉量也不再我之下，你一定能学会所有水遁忍术。”卡卡西道。
　　“…”幽月。
　　“我们去海边！我想好了几种水遁忍术适合你。”卡卡西拄着拐杖站起来道。
　　“嗯！”幽月跟上。
　　…
　　“水遁！水鲛弹之术。”卡卡西双手飞快的结印。长长的水鲛飞快的撞入森林，几颗大树被击中，瞬间四分五裂就像被许多巨斧劈中。
　　“忍术…”幽月望着大树自语。
　　“你的身法灵活，速度几块。发动太慢的忍术不适合你，这招忍术属于上忍级别，发动后能很快的击中目标。”卡卡西道：“发动忍术的印法是，寅－丑－辰－酉－辰－未，你试一遍。”
　　“寅－丑－辰－酉－辰－未，水遁！水蛟弹之术！”幽月结印。长长的水鲛再次飞起，撞向树林，树木四分五裂。
　　“很好！威力几乎与我施展的完全想同。你只要熟悉这个忍术，结印速度在加快就好了！”卡卡西赞许道。（可怕的家伙…）
　　“下一个！”幽月静静道。
　　“水遁！水流鞭。”卡卡西道。深蓝的海水形成一条长长的水绳，死死的捆住幽月。
　　幽双手双脚被束紧，挣了一下水绳的韧性很强，无法挣脱。
　　“这招忍术用来困敌最合适不过了，水绳会随着受术者的挣扎，自动调节短时间无法挣脱。”卡卡西笑道。他似乎不急着解开忍术，教完印发饶有兴趣的看着幽月如何应付。
　　幽月忘了卡卡西一眼，双臂毛孔张开，暗劲喷发捆着幽月的水绳被震得粉碎。“水遁！水流鞭！”幽月破开忍术后双手飞舞道。
　　同样的情况一条水绳死死的困住惊讶的卡卡西。
　　“哈哈！”卡卡西一笑。身体化为一滩清水流回海里。他竟不知什么时候使用了水分身。
　　“…”幽月转向身后，卡卡西从水下钻出来。
　　“第三个水遁忍术就是水分身！”卡卡西望了幽月湿湿的袖子道。“影分身将施术者的自身的查克拉平均的分到每个分身上，在解除影分身后，分身所带的精神疲惫会回加给本体，进而有可能危及生命，正是这样初代火影大人才把他列为禁术。你的查克拉量，也并不足以使你安全的使用此术。”
　　“…”幽月。
　　“相比起来！水分身之术在这点上是完全没有危险的。所以！”卡卡西严肃道：“不要在使用影分身了！”
　　“知道了！”幽月低头静静道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 静心 抱圆桩
更新时间2010-11-9 10:54:17  字数：3111

　“幽月！用水鲛弹攻击我！”卡卡西。
　　“水遁！水鲛弹之术！”忍术随着卡卡西声音落下发动。狰狞的水鲛袭向他。
　　“水遁！水阵壁！”卡卡西身边出现三米高的水幕挡住水鲛弹。
　　“你还真不犹豫啊！”卡卡西衣服湿透有些狼狈。
　　“你说的！”幽月宁静的声音毫无愧疚。
　　“！”卡卡西头大，无奈道：“水阵壁的防御很强，对付火遁水遁都有很好的效果。但抵挡土遁忍术就会陷入劣势。”
　　“水遁！水鲛弹！”卡卡西。
　　“水遁！水阵壁！”幽月。水阵壁再一次牢牢的挡住了水鲛弹，只不过这次攻守两方对调。
　　“最后一个忍术我和再不斩交战使用过！水遁！大瀑布之术！”卡卡西严肃道：“这是A级水遁忍术！使用这招会消耗大量的查克拉，以你的查克拉量使用三次就无法使用其他忍术了！如果强行使用第四次会危机你的生命，你要记清楚！”
　　“嗯！”幽月应道。
　　“结印是，寅－丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－戌－寅－戌－寅－戌－寅－丑－申－卯！你已经见过了，我就不在施展了。你自己练习！”卡卡西有些眩晕。（太勉强了！血轮眼对身体的副作用太大了…）
　　“谢谢！”幽月望着卡卡西认真道。
　　“尽快变强吧！”卡卡西摸着幽月柔软的头发道。
　　“我会的！”幽月静静道。
　　…
　　“是吗！小樱你爬上树顶了！”饭桌上卡卡西。
　　“嘻嘻！”小樱望着佐助笑着。
　　“不仅是对查克拉的认识，你对查克拉的控制和维持力也很出色啊！”卡卡西道：“佐助鸣人，现在我们组的两个女孩都比你们优秀了哦！”
　　“哼！”佐助和鸣人不爽。
　　“现在最接近火影的是幽月和小樱了，这和某人不同。而且宇智波家族也没有什么了不起的嘛！”卡卡西轻松的语气。
　　“…”佐助和鸣人一震互相对望一眼，转过头去。
　　“老师你话很多哎！”小樱急忙道。（佐助会讨厌我的…）
　　“…”幽月。
　　“我吃饱了！”鸣人放下碗，走向门外。
　　“等等！鸣人你要到哪去！”小樱。
　　“我去修炼！”鸣人。
　　“真是的！你不要乱来，已经天黑了！”小樱。
　　“为了当上火影！我是绝对不会退缩的！”鸣人。
　　“哼！”佐助也放下碗，走向门外。
　　“佐助，你也要去？”小樱担心道。
　　“我出去散心！”佐助。
　　“太好了！看谁先道树林！”鸣人率先跑了出去。
　　“白痴！”佐助出门追了出去。
　　“他们的体力也太好了吧！”小樱愣愣道。
　　“是为了追上你们哦！”卡卡西笑着道。
　　“老师！都怪你！”小樱瞪着卡卡西道：“为什么要说那种话！”
　　“可是！他们现在不是干劲十足吗！”卡卡西道。
　　“这是晚上哎！”小樱道。
　　“没关系的，他们的身体很好！不会有事的！”卡卡西道。
　　“小樱！”幽月放下碗道。
　　“嗯！”小樱停止发牢骚。
　　“跟我来！”幽月静静望着小樱。
　　“嗯？”小樱一愣见幽月起身，应了一声跟了上去。
　　…
　　“我们开始吧！”小樱有些紧张道。
　　幽月围着小樱走了一圈，站到小樱身后轻声道：“细心感觉！”
　　“嗯！”小樱应到。
　　幽月的右手轻轻按在小樱颈后，慢慢的顺着小樱的脊椎一寸一寸往下挪动，暗劲透过幽月的手掌轻柔的刺激小樱的神经。小樱只感觉颈部热热的，随着幽月的手掌往下这股热意越来越强烈，你是从身体里透出的温度，就好像蒸汽钻进了自己脊椎一寸一寸的往下烧着。幽月一寸一寸拂过小樱的脊椎，最后在最末节尾椎骨上一点。小樱身体一颤，那股热而不烫的蒸汽感觉轰得消散。
　　“呼呼！”小樱脸色通红瘫坐地板上，喘着气细密的汗珠从全身毛孔散出来。
　　“…”幽月微喘着气坐下，暗劲由刚转柔也使她耗心耗力。她初通暗劲，暗劲之到手足四肢。其实并不应该这么快就能使用柔和的暗劲，但他前世时掌握了暗劲刚柔随心的感觉。才让她在短短的时间领悟刚柔暗劲，只是现在身体还不熟练罢了，在给她半个月的时间他就能再次暗劲刚柔随心。
　　“幽月怎么回事！这种感觉！”小樱兴奋的抓着幽月问道。
　　“感觉到了吗！”幽月道。
　　“嗯！热热的就像身体里灌入蒸气一样！”小樱回想道：“查克拉和可以这样用吗！”
　　“不是查克拉！”幽月皱眉。
　　“？那是什么！”看着幽月第一次严肃的样子，小樱紧张道。
　　“气！”幽月指着小樱身上的汗道。
　　“气？汗水吗！”小樱端坐疑问。
　　“气是身体的力量！”幽月道。
　　“身体的力量！体力？”小樱道。
　　“嗯！”幽月道：“你要先学会闭住气。”
　　“什、什么闭气？”小樱张嘴。（不是吧！）
　　“认真听！”幽月的声音带着严厉。
　　“啊！对不起！”小樱紧张道。（好可怕…）
　　“气！”幽月一拳打在地板上，地板轻轻震了一下。“明白吗！”
　　“是！是！”小樱一哆嗦道。
　　“出汗会使体力流失。”幽月看着小樱道：“所以你才会瘫坐下来。”
　　“咦！好像是哎！”小樱想起刚才出汗的后身体发软，不由自主坐了下来。
　　“不是好像！”幽月严厉纠正。
　　“啊！是，我明白了！”小樱身体绷紧道。
　　“闭气！就是守住体力！”幽月声音缓和下来道。
　　“可是一运动身体自然流汗，怎么守住！”小樱小心的提问。
　　“你刚才没感觉到吗？”幽月皱眉。
　　“啊！对不起！”小樱连忙道。
　　幽月身出右手，露出碧玉半的手臂对小樱严肃道：“你看着！”
　　“嗯！”小樱连忙点头。直觉告诉她现在的幽月最好不要忤逆。
　　小樱目不转睛的看着，幽月洁白无暇的手臂一缩，突然出现一层细密的鸡皮疙瘩，披到腰部的长发一根根炸起，就像发怒的刺猬般。
　　“啊！”小樱惊呼！伸手摸去，感觉就像小小的铁沙粒般坚硬。
　　“看清楚了吗？”幽月身上的恢复如初问道。
　　“啊！”小樱灵光一闪脱口道：“这是闭住全身的毛孔！这样就是闭气！”
　　“嗯！答对！”听到小樱的话，幽月回复平常的语气轻声道。
　　“嘻嘻！”小樱开心的笑了，就像讨到糖果的小朋友。
　　“你在仔细感受一遍！”幽月拉起小樱站起来，手再次放在小樱颈上。
　　“嗯！”小樱。
　　又是一次，幽月从小樱脊椎一寸一寸摸下，最后在尾椎骨一点。这次小樱清晰的感觉到，全身毛孔闭住，热气散入四肢百骸。剩下的热气，随着毛孔的再次张开变成汗水流出。
　　“呼呼！感觉到了！呼呼！我感觉到了！”小樱瘫坐下气喘吁吁道。
　　幽月轻喘着着坐下，右手汉湿淋漓。
　　“你先做到闭住全身毛孔！”幽月轻声道。
　　“！”小樱想问怎么闭住，但有些不敢。
　　幽月站起来对着小樱道：“你看好这个桩法！”
　　“啊！是！”小樱一喜道。
　　幽月自然站立，左脚成钉子步，右脚想起移动一脚的距离，两腿似弯非弯，重心靠后。双臂由两侧抬起，掌心相对，五指分开。停在胸前，双眼平时前方。这套桩法就像抱住一个圆圆滚滚的大球。
　　“你来！”幽月维持十几秒收回动作对小樱道。
　　“哦！”小樱有些奇怪，但不敢问。
　　小樱模仿起刚才的动作，幽月一会抬让小樱高手，一会纠正站姿。动作的细微调差用了几分钟。
　　“这叫抱圆桩！”幽月站在一旁道。
　　“这样有什么用！”小樱腿有些发颤道。
　　“养身！”幽月道：“你先找到炸毛的感觉！”
　　“站成这样就可以！”身体有些酸软小樱忍不住道。
　　“静心！”幽月皱眉道。
　　“是！”小樱咬牙道。
　　“静心凝神！意想怀抱大球！”幽月轻声道。
　　站了五六分钟，小樱呼吸急促两腿打颤。
　　“休息吧！”幽月皱眉道。
　　小樱瘫坐在地板上，揉揉发软的双腿，这种怪异的姿势让她很疲倦。
　　“对不起，我会坚持的！”见幽月不说话，小樱有些心慌说道。
　　“…”幽月看着小樱道：“不是这样！”
　　“对不起！”小樱低下头道歉。
　　幽月低头沉思，似乎再回想什么。
　　“跟我来！”幽月突然拉着小樱往外走去。
　　小樱满肚疑惑，随着幽月来到屋外。现在已经很晚了，月亮高高悬挂，周围也静悄悄的，波之国湿润的空气袭来，更是幽冷。
　　幽月再次帮小樱站好桩法，走到她身前十几米的地方转身小樱正对。
　　“精心凝神，看着我！”幽月对着小樱单脚抬起双臂微展，正是一式金鸡独立稳稳而立。
　　前世初学武术，舅舅教幽月马步的时候，幽月不愿意无法静心进入状态，舅舅就和他打赌，当时的情况和现在相仿。
　　小樱见幽月站定，双臂侧在两旁像在微微抖动，眼睛平视前方。当并没有看自己，目光空远幽长。整个人充满着一种宁静的美感，仿佛风也在她处凝固。周围时不时有两下小动物的响动，小樱看着幽月，有一股空灵的意味。她也忘了四肢的酸软，渐渐放松下来自然而然。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 想要飞的梦（一）
更新时间2010-11-9 10:54:58  字数：3115

　两人相对而立，久久不见动作。一个小时后幽月收回架子，慢慢走到小樱身前，见她进入境界两眼轻轻合上。幽月双手在小樱身上几处拍过，走回屋内。
　　夜已深，幽月走在木质地板上悄无声息，并不是而为这已经成为本能。幽月进到一间屋子，地板床铺上躺着一个昏睡的少年，正是被抓的面具少年。幽月在少年身边坐下呆看了一阵，不知在想些什么。少年额上印着卡卡西的查克拉封印术，封住少年全身的查克拉，没有查克拉修复身体，所以到现在少年还没醒过来。
　　幽月的那式龙升天破开冰镜，本是会打在再不斩的颈上，但被少年挡住放走了再不斩。那一拳已是强弩之末，只打在腹部，因此少年只是昏厥并没有大的伤害。
　　幽月静静的看着少年，他是一个非常奇特的人，对再不斩甚至到了膜拜的地步。在他的心中再不斩就是他的一切，心甘情愿作为工具。幽月无法理解，在她看来少年真的好纯洁，就像剧情里最后的飘雪一般。心甘情愿的为再不斩付出一切，即是最后身死，也抓住卡卡西为再不斩创造机会。
　　幽月像是对少年又像是自语：“前世我觉得你好傻，同情你，但无法理解！现在我觉得你好虚幻，甘愿这样束缚与再不斩。”
　　————————————————————
　　“哟！早！”卡卡西打招呼。
　　“…”幽月走到小樱站桩的空地。小樱依然是昨天幽月开时的样子，抱圆桩站立了一夜。
　　幽月双手在小樱身上拍过，一阵冷风吹过。小樱睁开眼睛，看到幽月开心道：“我做的还好吧！我站了多久！”
　　幽月手往上一指，示意小樱往上看。
　　“怎么可能！天亮了！”小樱反映过来捂着嘴惊道。
　　“感觉如何！”幽月静静问道。
　　“好舒服，身体完全没有酸痛的感觉！”小樱不敢相信。
　　“可是我真的站了一夜？我只以为是一下哎！”小樱惊起道。
　　“我让你睡着了！”幽月静静道。
　　“啊！我怎么没有感觉！”小樱惊道。
　　“我是你师傅！”幽月自然道。
　　“咦！也是哦！”小樱一愣笑道。（回复平常的幽月了！）
　　“以后，自己站桩！”幽月道。
　　“咦！我可以吗！”小樱问道。
　　“身体已经记住了！”幽月指着小樱道。
　　“！那什么时候正式叫我啊！”小樱道。（真是不称职的老师，说话这么少…）
　　“你能闭气！”幽月应道。
　　“哦！”小樱有些失望：“那要多长时间呀！”
　　“不知道！”幽月应道。
　　“那…”小樱俏皮问道：“师傅用了多少时间呢！”
　　“两天！”幽月想了想道。
　　“嘻嘻！我会加油的！”小樱嘻嘻笑道：“我的每一句话，幽月今天都回答了哎！感觉好开心哦！”
　　“…”幽月歪歪头看着小樱。
　　“好可爱！”小樱双手捧着幽月的脸呵呵直笑：“好乖乖哦！”
　　…
　　“卡卡西老师！那个孩子醒了！”小樱急急忙忙跑着道。
　　“哦！”卡卡西手里拿着书躺在床上。
　　“俘虏要怎么看管？”小樱迟疑道：“不过先让他吃饭吧！他好虚弱！”
　　“哦！”卡卡西懒散的应道。
　　“老师你认真点呀！”小樱不满卡卡西道。
　　“我很认真！”卡卡西盯着书道：“这可是最新本。”
　　“哦！”小樱一愣急忙道：“卡卡西老师我是说那孩子的事！”
　　“哟！”卡卡西篾了门口一眼道。
　　“幽月！”小樱一愣，随即看见幽月站在门口。
　　“幽月！”卡卡西盯着书道：“那孩子醒了，交给你看管吧！”
　　“…”幽月。
　　“咦！是哎！那孩子就是幽月打败的！”小樱也道。
　　…
　　“幽月，这孩子不吃饭哎！”小樱端着食物对幽月无奈道。
　　幽月接过食物，走进小樱扶起的少年。
　　“吃吧！”幽月静静看着少年。
　　“你是打败我的人！”少年无神的眼睛盯着幽月道。
　　“吃吧！”幽月。
　　“杀了我！”少年看着幽月道。
　　“吃吧！”幽月。
　　“为什么不杀我，这对我不是仁慈！”少年冷冷道。
　　“幽月把食物放下，我们让他静静吧！”小樱道。（真是…怪异的对话！）
　　“再不斩逃掉了！”幽月对小樱遥遥头。
　　“…”少年望向他处在不言语。
　　“任务没完成！他还会再来杀掉的。”幽月。
　　“…”少年。
　　“他会死在我们手上！”幽月。
　　“！！！”小樱神情怪异。（怎么能这样说啊！）
　　“是再不斩先生杀了你们！”少年冷冷道。
　　“在那个时候！”幽月静静望着少年：“你至少能为他挡住我的手里剑！”
　　“…”少年身子一震眼中光芒闪动。
　　“吃吧！”幽月再次道。
　　少年接过食物认真的吃起来，为了那个人。
　　“咦！”小樱惊讶。
　　“你的名字？再不斩叫你什么！”幽月道。
　　“再不展先生叫我白！”白答道。
　　“幽月好厉害！”小樱笑嘻嘻道。
　　“白！”幽月反复咀嚼，这个两世知道的名字，只是依然无法理解。
　　————————————————————
　　“幽月！你很在意那孩子吗！”小樱忍不住道：“竟然那么费心思的让他吃饭！”
　　“白很单纯！”幽月似乎在自语。
　　“呃？”小樱奇怪道。
　　“我无法理解！”幽月喃喃道。
　　“幽月，你在说什么！”小樱小心问道。
　　“…”幽月遥摇头困惑的样子。
　　“哈哈！那就不要想了吗！饭已经好了，先吃饭吧！”小樱打岔摇晃幽月道。
　　“…”幽月看看小樱低下头。
　　（真是难搞定啊！倔强的孩子！但是幽月很在意那孩子哎！）小樱暗暗想道。
　　“他们好慢啊！鸣人不用说，连佐助…”小樱引开话题道。
　　这时门开了，佐助扶着鸣人走了进来，两人都是一身疲惫的样子。
　　“你们怎么了，弄得一身狼狈的样子！”达茨纳。
　　“嘿嘿嘿！我们两个都爬上树顶了！”鸣人嘿嘿道。
　　“很好！”卡卡西点点头：“鸣人、佐助明天开始你们也一起保护达茨纳先生。”
　　“太棒了！”鸣人兴奋抬手，两人一起摔倒在地。
　　“你这个大笨蛋！”佐助无奈道。
　　“哈哈哈…”
　　“！”小樱看着幽月笑着道：“虽然不是第一次看见，但还是很不可思议！幽月你那么苗条竟然吃得下这么多饭！”
　　“…”幽月。
　　“是啊！真是不敢相信！”佐助看着堆起的空碗也道。
　　“啊！正在长身体情有可原！”卡卡西。
　　“什么啊！”小樱指着半人高的空碗道：“这也叫情有可原？”
　　“就是啊！我都没吃饱！”鸣人发牢骚道。
　　“白痴！”小樱一拳砸在鸣人头上：“你吃的比那么多还不够，津奈美阿姨可累坏了！”
　　“没关系！吃的越多我越高兴！你们几个向我的孩子一样！”津奈美呵呵笑道。
　　鸣人和幽月佐助一愣，都望向津奈美。
　　“把妈妈做的饭菜全部吃完，这是对妈妈最好的奖励了。”津奈美笑的很开心。
　　“是这样吗？”小樱。
　　“…”卡卡西。（妈妈？对于他们…！小樱还真是幸福！）
　　“呵呵！我以后还会吃完的！”鸣人看着盘子呵呵笑着。
　　“今天的食物很好吃！”佐助像是对自己说。
　　“很好吃！”幽月放下餐具看着津奈美道。
　　“谢谢夸奖！明天我会更加用心的！”伊那里的妈妈惊喜道。
　　“卡卡西老师他们怎么了！”小樱小声问道。
　　“哦！食物真的很好吃！”卡卡西道。
　　“不这个啦！是！好奇怪！”小樱望了望几人。
　　…
　　“大桥差一点就要完成了，也全托你们的福。”达茨纳打断气氛。
　　“就算这样也不要勉强哦！”
　　“我一直很向问你，我在委托的时候说了慌，可你们为什么还要留在这里帮助我？”达茨纳问道。
　　“见义不为非勇也，强将手下无弱兵。”卡卡西。
　　“！”
　　“这是先带火影的训示！”卡卡西道。
　　“呜呜！”卡卡西的话，伊那里低低压抑的哭泣声。
　　伊那里望着疲惫的鸣人，激动的撑着桌子道：“为什么你那么拼命啊！就算你再怎么修炼也赢不了卡多那伙人。”
　　“！”
　　“不管说的多好听，不管怎么努力，在真正厉害的人面前，弱者是肯定是要被打败的！”伊那里哭着道。
　　“真啰嗦！”鸣人趴在桌子上道：“我可跟你不一样！”
　　“闭嘴！我看到你就恶心，你根本就不了解这个国家，就爱自己出风头。”伊那里闭着眼睛嘶叫道，这句话在也在对他心中那个无可替代的人叫着。“我跟你这种没经历过痛苦的家伙，就会笑嘻嘻的家伙不一样。”
　　“…”佐助。
　　“…”幽月。
　　“所以就把自己当成悲剧主角，成天呜呜的哭吗？”鸣人的脸埋在胳膊里，声音传出来。
　　“向你这种笨蛋就哭去吧！”鸣人抬起头冷漠道：“没用的哭虫！”
　　“鸣人你说的太过分了！”小樱道。
　　鸣人没有理会站起来走开，从未见过的表情。
　　“他说的对！”佐助走向外边，淡淡的丢下这句话。
　　“他说得对！”幽月起身离去，看了伊那里一眼道。
　　“佐助、鸣人、幽月你们！”小樱不知该看那边愣愣不知所措。
　　“…”卡卡西心中叹息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 想要飞的梦（二）
更新时间2010-11-10 11:17:17  字数：3037

　伊那里抱膝单坐着，海风冷冷的吹来，厚厚衣服也挡不住。
　　“我可以坐在这里吗！”卡卡西站在他背后。
　　“鸣人那家伙也没有恶意！他只是不太会说话！”卡卡西在伊那里身旁坐下。
　　“…”伊那里。
　　“达茨纳先生给我说了你爸爸的事情。”卡卡西。“鸣人跟你一样，从小就失去了父亲。不如说他根本没见过他的父母。而且村里的人都厌恶欺负他。”
　　“！”伊那里一怔看着卡卡西。
　　“但是我一次也没看见过，他因挨欺负或是受挫折而哭。”卡卡西：“他一直为了得到别人认同而顽强努力！为了这个梦想总是不惜拼上性命努力。”
　　“…”伊那里。
　　“他已经哭够了！”卡卡西沉沉的叙述：“所以他明白了什么是真正的坚强，跟你的父亲一样。鸣人他或许是最了解你的人呢！他刚才对你说的话，肯定是曾经一次次对自己说过的！还有那两个哥哥姐姐也是一样哦！”
　　“…”伊那里。（爸爸…）
　　————————————————————
　　“幽月你好慢耶！”小樱先生不满，然后兴奋道：“今天佐助会一起去哦！”
　　“呃！”佐助惊讶的声音。
　　“怎么了佐助，我…”小樱说道一半呆住了，幽月的身后还有一个非常漂亮女孩。
　　那个女孩比幽月稍高一点，身上穿着幽月紫色格调的衣服青春靓丽。
　　“幽月！这是白？”小樱突然惊道。
　　“那个救再不斩的面具少年！”佐助愣愣问道。
　　“…”幽月点点头。
　　“他不是男孩子吗！”佐助奇道。
　　“是啊！幽月他到底是男是女！”小樱惊奇的问道。虽然她知道，在幽月眼里自己这种‘废话’是不用回答的。
　　“不知道！”出乎意料幽月竟说道，也看向白。
　　“…”
　　“那么鸣人就拜托了！”卡卡西：“昨天用尽了力气，今天恐怕是动不了了。”
　　“啊！交给我吧！”伊那里的妈妈道：“只是卡卡西先生，你的身体没事了吗。”
　　“嗯！没问题的！”卡卡西道。
　　“那我们走了！”达茨纳招手道。
　　“为什么我们要带着他呀！”路上达茨纳小声向卡卡西。
　　“没关系的他查克拉已经被我封住了！有幽月看着他不会有问题的！”卡卡西。
　　“是这样吗！”达茨纳。
　　“这，这是怎么回事！”大桥上，造桥工人倒了一地，达茨纳叫道。
　　“…”
　　“怎么了，到底发生什么是了！”达茨纳。
　　（难道是…）卡卡西。
　　“卡卡西老师！”小樱的声音有些颤抖。
　　“雾。”佐助皱眉。
　　“没错了！是再不斩，大家小心！”卡卡西神色凝重。
　　“幽月你要特别小心，再不斩会随时会针对你！”卡卡西看了幽月身边的白一眼道。
　　“嗯！”幽月静静应道。
　　雾浓了起来，卡卡西道：“敌人要来了，保护好达茨纳先生。”
　　“嗯！”三人摆好卐字阵围着达茨纳。
　　“水遁！水流鞭。”卡卡西飞速结印，一条长长水绳死死的困住白。“幽月看着他！”
　　“嗯！”幽月。
　　…
　　“伊那里，过来帮下忙，伊那里。”津奈美。
　　“我这就去！”伊那里。
　　金属划破了木质的大门，两个凶恶的武士收回刀。
　　“你就是达茨纳的女儿达茨纳吧！跟我们走一趟吧！”白发武士冷冷道。
　　“啊！”伊那里手一抖里的盘子摔岁在地上，向厨房跑去。
　　“妈妈！”伊那里叫道，津奈美倒在地上。
　　“别过来伊那里快逃！”津奈美叫道。
　　“哟！这有个小鬼。”高个武士漫不经心道：“要不要把他也绑上！”
　　“人质要一个就好了！”白发武士不屑。
　　“嘿嘿嘿！那么！小鬼杀掉好了！”高个无视嗜血的阴笑。
　　“啊！”伊那里颤抖这身体不敢动弹。
　　“等等！”津奈美叫道：“你要是敢动他，我就咬舌自尽！”
　　“…”两人冷冷的看着津奈美。
　　“你们想的只是要人质！”津奈美咬牙道。
　　“哼！”白发武士冷哼一生。
　　“嘿嘿！”高个无视怪笑着收回刀。
　　“你得谢谢你妈妈，小子！”白发武士阴笑道。
　　“…”伊那里瘫坐在地。
　　“唉！真想找点东西来砍！”高个武士。
　　“你适可而止吧！快带那女人走吧！”白发武士。
　　“妈妈对不起，对不起！”三人的脚步声远去，伊那里咬着牙哭道。
　　“我太弱小了，我没法救妈妈！我好好害怕！”伊那里孤独无助的哭泣。
　　泪水滴在手上，问问热热的。
　　（把自己当成悲剧主角，成天呜呜的哭吗？向你这种笨蛋就哭去吧！没用的哭虫！）
　　（他已经哭够了，所以他什么是真正的坚强，就向你的父亲一样。）
　　（真正重要的东西，即是会丢掉生命，我也会用这双手来保护它！）
　　伊那里呆望着地上掉落的眼泪：“我也会变得向他们一样坚强，爸爸！”
　　“看到你漂亮的皮肤，就忍不住要砍下去！”高个武士嗜血的道。
　　“快走吧！”白发武士不悦道。
　　“放开我妈妈！”伊那里冲向两人。
　　“那么！就让我砍了他吧！”高个武士嗜血的笑着。
　　“上吧！”白发武士。
　　“你们要是伤害这孩子的话我就咬…”
　　“真啰嗦！先睡一会儿吧！”白发武士打晕津奈美道。
　　“小鬼死吧！”寒光闪动两把武士刀劈向伊那里。
　　哐当，被砍成几节的木头掉落。
　　“替身术！”白发武士皱眉道。
　　“那女人呢！”高个武士。
　　“不好意思我来晚了！”鸣人放下伊那里和晕掉的津奈美：“不过英雄都是晚一步登场的啊！”
　　“鸣人哥哥！”伊那里愣愣道。
　　“伊那里你干的不错哦！”鸣人对着伊那里笑着：“多亏你引开了那两个人，你妈妈才能得救。”
　　“鸣人哥哥你怎么知道武士会来这里！”伊那里愣愣道。
　　“我在森林里看见一只被看死的野猪，而且附近还有好多刀砍的痕迹，一直延伸到你家！于是我就担心起来了！”鸣人回想道。
　　“原来是这样！”伊那里。
　　“我还以为是谁！原来只不过是那个老头雇佣的差劲忍者。”高个武士。
　　“我们上！”白发武士。
　　“哦！”
　　“他们来了！”伊那里紧张道。
　　鸣人头也不回，向后扔出两个手里剑。两人轻松用刀格挡开。
　　“哼！这种东西怎么会有用！”白发武士不屑。
　　“哼！白痴！”鸣人站起来道。
　　“啊！”背后重重的挨了一角，两人扑到在地，两个影分身爆掉。
　　“好！好厉害！”伊那里。
　　“嘿嘿！那当然了！”鸣人。
　　“鸣人哥哥真像个忍者！”伊那里。
　　“笨蛋！我一直都是忍者呀！”鸣人。
　　“哈哈哈！”两人笑了起来。
　　“…”鸣人突然打了个喷漆。
　　“感冒了！”伊那里。
　　“不要紧！”鸣人：“别提这个了。伊那里昨天真的对不起了。”
　　“！”
　　“把你叫做哭虫，你就当我没说过吧！”鸣人摸着头伊那里的头道：“你很强呢！哎！”
　　伊那里眼眶一热，随即摸着眼泪：“可恶，我已经决定不在哭了的！又会被鸣人哥哥叫做哭虫，被当作傻瓜了…”
　　“你在说什么呢！”鸣人抱着手笑着：“听好，高兴的时候…”
　　鸣人对着伊那里笑着：“高兴的时候，哭一下也是没有关系的！”
　　“哥哥…”伊那里眼泪掉落。
　　“那么这边交给你没问题吧！那么我要去大桥看看了！”鸣人。
　　“嗯！哥哥！”伊那里重重应到。
　　“做个英雄真实辛苦啊！”鸣人边跑笑着道。
　　…
　　“卡卡西，让你久等了！”再不斩的声音从浓浓的传来。“啊！白你还活着啊！”
　　“再不斩！”卡卡西。
　　“再不斩大人！”水流鞭困住的白道。
　　“白！你还活着啊！”再不斩冰冷的声音。
　　“对不起！再不斩大人！”白低头道声音中深深的愧疚。
　　“小鬼！这次我会杀了你的！”再不斩。
　　“再不斩！”幽月指着白道：“白！漂亮吗！”
　　“哼！”再不斩冷声道：“小鬼你想说什么！”
　　“白不适合当忍者！”幽月望着惊愕的白道。
　　“…”（幽月很在意这孩子呀！）
　　“白，是吗！”再不斩冷声问道。
　　“再不斩大人！不是这样的！”白慌急的声音，他对着幽月道：“你知道什么！没有…”
　　“没有梦想，不被任何人需要，没有任何人在意，孤独的一人世界，找不到活着的理由！”幽月看着白静静道。
　　“你，你…”白呆呆道。
　　“…”小樱。（幽月她…）
　　“…”佐助。（…）
　　“…”卡卡西。（…）
　　“小鬼！你也有类似与白的经历呀！哼哼！卡卡西你们的村子…”再不斩冷声嘲笑道。
　　“我和白不一样！”幽月遥遥头对着四周的浓雾。
　　“我是再不斩先生的武器，我想实现再不斩大人的梦想，能被再不斩先生当作武器带在身边！”白的笑容干净纯粹：“我真的很开心！”
　　“…”小樱。（这孩子…）
　　“…”佐助。（这家伙…）
　　“…”幽月遥遥头。（真的无法…）

第二十章 零视界之战
更新时间2010-11-10 11:21:12  字数：3046

　“哼！卡卡西你的血轮眼我已经看破了！”再不斩注意力转向卡卡西冷声道。
　　“是吗！”卡卡西。
　　“上次的一站，我可不是向白痴一样就被你打败的！”再不斩的声音藏在浓厚的雾气中飘忽不定。
　　“先声明！同样的忍术不能对我用两次对吧！你这样说过吧！”再不斩。
　　“…”卡卡西。
　　“忍法！雾隐术！”再不斩冰冷的声音道。随着再不斩的声音，雾气加厚，变得浓郁无比。
　　“什么！”卡卡西。
　　“糟了…”佐助惊道。
　　“好弄的雾，看不清了！”小樱。
　　“小心点，达茨纳保护先生！”卡卡西轻声道。
　　“嗯！”小樱。
　　“千万不要离开我们身边！”佐助。
　　“…”幽月。
　　“啊！知道了！”达茨纳。
　　（就算是雾隐术，这雾太浓了！这样下去再不斩自己也应该什么都看不见了！）卡卡西看着不断加厚的浓雾道。
　　“可恶，什么都看不见！”佐助。突然身边一阵风声，两个模糊的人影快速解除了几次，退开。
　　幽月突然窜了出去，快的不可思议。金属武器互相碰撞的声音响起，幽月用苦无与诡异出现的再不斩快速交接了几次，再不斩突然又腿会雾里，悄无声息的又消失不见。卡卡西扔出手里剑定在地上，幽月停在两人几人身前。
　　“可恶！”佐助。（看不见…）
　　“太快了！”小樱有些恐惧。（如果不是幽月，已经被杀掉了…）
　　“卡卡西你的反应还没有这个小鬼快吗！”再不斩冷声道：“小鬼你还真是让我吃惊啊！”
　　“在小范围内幽月的灵活速度远远超过我，再不斩你也跟不上的！”卡卡西笑着道。（啊！真是吃惊啊！）
　　“…”
　　“哼！不过卡卡西！”再不斩：“你的真的血轮眼现在毫无勇武之地了！”
　　“…”卡卡西。
　　“什么！”小樱惊道，看向卡卡西！
　　“…”佐助神色一动。
　　“卡卡西出了她！你身边的小鬼还是一样没用啊！”再不斩冷冷道。
　　幽月身子往右方一窜，再不斩的大刀看向小樱。卡卡西说的没错，在周围十米内，幽月的速度远远超超过两位上忍。幽月在刀砍到小樱前，窜如再不斩身边身形轻敏如猿猴纵越，手中动作直直向再不斩砸去。哗，再不斩面为一滩清水，身后也传来铁器叮当的交击声。幽月神色一动，双臂一展猛的想后一纵，一把大刀重重的砍在幽月让过的身前火星四溅。棒打鸡飞，鸡形里的身法。再不斩在幽月打散水分身松懈的霎那，出击原本必中的一刀，却在幽月怪异的动作下闪过。
　　“幽月！”小樱紧张叫道。她刚反应过来，看到就是这一局，幽月双手上下晃动，身体低低的跃起，险险闪过了致命的一刀。
　　“小心！”佐助划破一个水分身皱眉道。（跟得上了…）
　　“啊！知道了！”看到幽月和再不斩消失在浓雾里小樱道担忧道。
　　“小樱！现在我们只能相信幽月了！他好像看得见再不斩，我们就保护好达茨纳先生吧！”最后一个水分身被打散，卡卡西道。
　　“可是让幽月一个人对付再不斩真的可以吗？他可是连老师都难以对付的…”小樱望着卡卡西担忧道。
　　“啊！放心吧！”卡卡西道：“有我们的存在再不斩不敢使用忍术暴露自己。在近距离战斗中幽月完全可以防御再不斩的攻击。而且幽月的攻击你们也看到了吧！只要再不斩稍微松懈，这次他可没有血髓丸用了！”
　　“嗯！”想起再不斩在几秒内，被踢的碎烂的胸口小樱也放心下来。
　　“是啊！我们保护好达茨纳先生吧！”佐助道。（…）
　　“总之！相信幽月吧！”卡卡西笑着道。
　　“真是给你们添麻烦了！”达茨纳歉意道。
　　…
　　（这小鬼…）再不斩皱眉，一击不中又消失在雾里。
　　幽月脚落地一踩，纵身追进雾里。幽月就像一条翻腾的蛇，几个呼吸就追上了再不斩。
　　再不斩神色一紧，幽月毒辣的攻击他记忆尤深，他把大刀一摆护在周身。幽月追上变蛇为虎，虎形劈拳，气势凶猛正面攻击。每一拳都击在再不斩的大刀上，沉闷的响声，显示了幽月拳头的力量。再不斩边防御边后退，幽月气势正盛他也不敢争锋。又是一拳打在大刀上，不管幽月多么快的出拳再不斩都能用刀护住周身。但是这次的力量远远大过前面几次，幽月布满查克拉的重重拳头击在大刀上，汗水溅开明暗两重劲力迸发，大刀乓的响声有些沉闷，刀面微微陷了下去，以小巧的拳窝痕印在上面。
　　（什么！）突然加重的力量通过大刀传递使过来，再不斩身体一震。
　　幽月眼中寒光一闪，五指张开反手抓住刀身左侧，身体贴了上去。再不斩只是一瞬就恢复，左手握紧刀把，右手抓住刀身右侧。两人同时施力抓着大刀向对方推去，竖立着的刀身随着两人的角力，在大桥的石地面上咯吱作响。再不斩双手一上一下撑着大刀身上肌肉暴起，汗水慢慢的从身体里渗出来。幽月右手反握，小臂横贴着刀宽面，双脚右前左后排成一线，身体靠近刀身施力，身上汗毛炸起，裸露的小臂上一颗颗坚硬的小铁砂突起，长发一根根直立，血气涌上头部，面色通红。
　　两人僵持了五六秒，幽月的力量终究不如再不斩。再不斩抓着刀把的左臂身体用力撬动，右手向前撑动，大刀缓缓向上抬起。
　　（小鬼！死吧！）再不斩。只消片刻，这个敢跟自己角力的小鬼脱力，被撬飞上天那时战斗就结束了。
　　幽月突然喝一声，右脚贴地滑动一截正好顶在横向拖地的刀尖上，脊椎微弓，左脚如弹簧重重一撑，同时双臂竖在身前，整个人如山般撞在宽大的刀身上。再不斩只感觉刀身力量一松，然后更大被更大的力量砸中，双臂麻痹，刀身失去力量支持向山般倒下砸向再不斩。
　　形式瞬间的逆转，再不斩腾的后退。只是怎么来得及，大刀嘭的巨响，刀尖不动，刀身自上而下直直砸向再不斩上。大刀的速度根本不及再不斩退后，再不斩身子一侧双手撑起，再不斩身子一矮，巨大的力量生生承受住。
　　“噗！”幽月喉中一甜，一口血喷出，再不斩身上和大刀上都是鲜红的鲜血。
　　大刀乓的落地，再不斩退后几步，跪在地上喘气。对面的幽月也好不到哪去，刚刚那一招叫铁山靠，是八极拳中著名杀招。幽月变通使用，虽然逼退再不斩，但以血肉之躯生生撞在铁刀上，她也是震伤内脏血喷在再不斩身上，双手撑地，脑中眩晕不已。两人这一番雾中交手看似平手，实则幽月处了下风。
　　“小鬼！你真的很厉害，但你现在受了伤！以身体撞向大刀…”再不斩声音有些惋惜，竟站了起来道。
　　“…”幽月抬起头盯着再不斩，喘着气，眼睛似乎是挣扎着勉强睁开。
　　“你很厉害，跟你近身作战太危险了！对不起，请被我杀死吧！”再不斩说道，双臂交叉数把手里剑飞旋射出。
　　幽月身子一倒，向左边滚了开去。几把手里剑定在空地上。
　　“水遁！水流鞭！”再不斩结印道。一条水绳死死缠绕住幽月，一头握在再不斩手里。
　　“对不起！死吧！”再不斩冰冷道，捡起大刀冲向幽月。
　　幽月突然看到再不斩身上的血迹，心中有了定义！暗劲柔发，从手足起无声无息破坏水流鞭。
　　再不斩将幽月和水绳拦腰斩断！水花四溅，原地除了水别无他物。
　　（水替身！糟了！）再不斩一惊，身后水响。
　　“水遁！水鲛弹！”狰狞的水鲛扑向再不斩，再不斩大刀往后一丢，撞散水鲛。同时再不斩飞速结印。
　　“水遁！水阵壁！”再不斩。三米高的水幕出现，挡住飞来十几把手里剑。
　　“水分身！”幽月站在再不斩十几米外道。
　　十几个幽月向再不斩冲来，再不斩的水幕刚刚落下，水分身就到了身前。
　　再不斩闪过一个分身的虎劈，大刀横扫周围的水分身顿时被砍散。水分身的实力只有本体的十分之一，跟不上再不斩的速度，十几个水分身片刻都打散落为清水。再不斩身前也清清静静，幽月已经消失。
　　“逃掉了…”再不斩冷冷道。
　　“忍法！雾影之术。”再不斩消失在浓雾里。
　　…
　　“鸣人！你怎么来了！”雾气中出现人影，小樱惊道。
　　“啊！你们真是的怎么丢先我先走了！”鸣人小樱是几人不满道。
　　“笨蛋！没看到这么浓的雾吗！再不斩来了！”小樱一拳砸在鸣人头上。
　　“…”佐助遥遥头！（这笨蛋就这样过来，竟然没有遇到再不斩…）
　　“…”卡卡西神色一怔，突然看向一个方向：“水遁忍法！”
　　“啊！幽月和再不斩交上手了！”小樱捂着嘴惊道。
　　“不会错的！”卡卡西神色凝重道：“鸣人、佐助、小樱保护好达茨纳先生。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 白的秘术
更新时间2010-11-11 9:52:33  字数：3133

　正在卡卡西准备支援幽月时，幽月却从雾里窜了出来。
　　“血！幽月你怎么样了！”小樱见幽月手臂上站的血迹扶住紧张道。
　　“…”幽月脸色有些发白，遥遥头：“卡卡西老师，他身上沾了我的血！”
　　“嗯！”卡卡西一愣，随即点点头：“你休息吧！接下来交给我了！”
　　卡卡西咬破手指，在一个卷轴上划出长长的血痕，结印道：“通灵忍法！土遁追牙之术！”
　　卡卡西以幽月血的气味发出指令，窜进雾里：“你们保护好达茨纳先生和幽月！”
　　“知道了！”佐助。
　　“什么呀！…”鸣人搞不清楚状况道，卡卡西已经消失在雾中。
　　“笨蛋！幽月受伤了，你去了也只会添麻烦！”小樱挡住鸣人道。
　　“什么！”鸣人一惊，急忙望向幽月。
　　幽月被小樱扶坐在地上，佐助则守在旁边。她的脸色发白，内脏轻微的收了伤，衣袖上有着点点血迹，她皱着眉头像是思考着什么。
　　“幽月，你怎么样…”鸣人扶住幽月摇着道。
　　“白痴！你这样她的伤会变重的！”佐助骂道。
　　“啊！…”鸣人连忙放开，道：“不、不会死吧！”
　　鸣人确实是担心、焦急。在原著中不曾出现的过的感情。
　　“笨蛋！不能这样说话呀！”小樱暴怒，一拳打趴下鸣人。
　　幽月呐呐的望着鸣人，似乎在责怪他打断自己的沉思。
　　“没事的幽月鸣人只是关心了你，不要怪他了！”小樱拉着幽月笑道。（鸣人不会被揍吧！活该…）
　　“不会死！”半饷幽月低下头静静道。
　　“…”
　　“呃，我们要好好保护好幽月和达茨纳先生的！”众人无语半饷，小樱的道。（真是…）
　　“白痴！摆好阵形！”佐助站起来，对围在幽月身前的鸣人道。（…）
　　三人加上达茨纳一人一边，摆起卐字阵，幽月和同样衣服的白围在中间。
　　“…！”鸣人这时才注意到，穿着幽月紫色衣服，被水绳捆住的白。
　　“别看了！是幽月抓的那个少年！”小樱有些不爽道。
　　“少年！”鸣人愣愣道。
　　“不知道！好像是吧！”小樱不爽，但也很疑惑。
　　“…”佐助。
　　幽月盘膝坐着，这也是一个遗留下来的习惯吧！旁边白手脚被水绳死死困住，并膝坐在旁边，从开始交战后他就低着头，不知在想着什么。
　　身体传来阵阵刺痛，幽月简单治疗了一下，在前世屈指可数受伤都是舅舅用膏药敷用治疗。她的确大意了，再不斩再怎么说也是上忍，体力和查克拉都高处幽月一筹，这也是幽月在这个世界战斗经验太少，对于查克拉这种相对于陌生的力量没有正确的估计。幽月本想的是突然发动暗劲，然后在再不斩露出破绽时抢过大刀，这样再不斩就只能和她近身格斗。但是却没有料到再不斩恢复的那么快，而且耐力远超过她，如果在拖下去不出10秒幽月就会败掉。幽月这才果断的硬拼，用铁山靠打破僵持。幽月真正擅长的是形意，但在前世她对于武术并不是多么热心，在舅舅叫八卦掌的时候就不耐烦，因此威逼利诱学到了很多拳法稀奇古怪的招式。
　　“你有对你来说很重要的人吗！”白看着幽月半饷不知为什么问道。
　　“为什么要有！”幽月很不理解，前世今生都是如此。
　　“你和我一样！”白看着幽月：“不知道为什么活着的人。”
　　“那是你！”幽月冷冷道。
　　“不被人重视，不被人需要，一个人的世界！”白看着幽月，眼神闪烁追忆道。
　　“…”小樱不禁忘了幽月一眼，又想起幽月和再不斩的对话。
　　“…”佐助背对着两人静静的听着，一如往日的冷静。
　　“…”鸣人看着两人，这番对话也许他也能理解。
　　“…”幽月静静的看着白道：“为什么呢！”
　　“再不斩大人！”白开心的笑了，他想起了雪之国：“我的诅咒的能力杀死了我的父母，人人都讨厌我，不被人需要！再不斩大人知道了我的能力，他很高兴的收留了我。因为我而高兴！”
　　“…”幽月望着回忆诉说的白道：“所以，甘愿束缚自己？”
　　“那时我真的好开心！”白笑着。
　　“…”鸣人。（他和我一样！）
　　“…”佐助。
　　“…”小樱。（他…）
　　“我要帮助实现再不斩大人的梦想，这就是我的梦想。”白身上的水绳突然向冰一样变得粉碎：“秘术！魔镜冰晶！”
　　突发的转变，几人身边的水突然变成众多一人高冰镜包围并隔开众人。刚想行动的几人都被挡住。白的查克拉虽比不上卡卡西，但也不差多少，卡卡西也是小看白了，一个星期的时间细水磨墨解开了卡卡西的封印。
　　“什么！”小樱惊道，重重叠叠的镜子围起五人。
　　“…”本想抢到幽月身前佐助也被挡住，在一瞬间他护住达茨纳。
　　“啊，怎么回事！幽月…”鸣人一愣，眼前的幽月瞬间被巨冰遮住。
　　幽月在白发动的瞬间起身，本想制住白，但阵阵刺痛让他身体迟缓，撞到巨冰上。
　　“佐助！怎么办…”小樱隔着巨冰惊喊道。
　　“幽月！你怎么样！”鸣人急道。
　　“别吵！大家想办法会和！”佐助皱眉。（冰！那就用火遁忍术…）
　　佐助护着达茨纳正准备使用火遁，但巨冰却开始融化。
　　“怎、、怎么会…”小樱看着出现的伙伴道。
　　嗖，几根飞针射向幽月，幽月双手撑地无法动弹。
　　“幽月！”小樱惊道，正想冲上去，两道人影飞速的抢先。
　　“一生闷哼！”飞针插鸣人的手臂上。佐助抱着幽月退回达茨纳身边。
　　“哼哼！休想伤害幽月！”鸣人用力拔下飞针道。
　　“鸣人，快回来！”小樱心中一松道。（鲁莽的家伙…）
　　“没事吧！”佐助放下幽月问道。
　　“咳咳！”幽月轻咳了几声没有说话，刚才又一次的撞击是她的伤势变重，甚至不能正常行动。
　　“幽月…”小樱担心的道。
　　“鸣人回来！”佐助紧紧盯着对面巨冰旁紫衣的白道：“这次该我们保护幽月了！”
　　“嗯！知道了！”鸣人沉沉答道。
　　“…”小樱想笑。（他们两个很耿耿于怀呢？）
　　三人战成卐子围着幽月和达茨纳，白一直淡淡的看着不知为什么没有行动。
　　“火遁！豪火球之术！”佐助结印，巨大的火球袭向白的方向。
　　巨大的火球飞速撞向白，白的长发微微飘动他也很渺小，谁又知道呢！一生中唯一的希望，要给你快乐好或不好。
　　火球撞在巨冰上，冰镜并没没有预料中的融化，火球很快熄灭，白也消失不见。
　　“怎么会！”小樱惊道。
　　“干掉了吗！”鸣人四处望着。
　　“什么！”佐助突然惊道。
　　在刚才的镜子上，白的身影显现出来，并且围着众人的冰镜一瞬间全部映出白的身影。
　　“分身吗！本尊在哪里！”小樱四处张望。
　　“…”佐助神色凝重。（分身？）
　　“分身！”鸣人笑道：“那看看我的分身吧！”
　　“影分身之术！”鸣人，众多鸣人包围了众人。
　　“镜子确实是用水做成的！不过这种程度的火遁是没办法融化的！”白的声音缥缈，判断不出是哪里发出。
　　“…”佐助。
　　“那么，看我的！不用火遁我直接敲碎镜子。”鸣人大军，四面飞散而出冲向冰镜。
　　“加油呀！鸣人！”小樱道。
　　白的本尊从各各镜子而出，划过众多的影分身，不可思议的速度，众人只看到一道紫影闪过。
　　“啊！”无数影分身爆开，鸣人本尊跌落下来。
　　“怎么会！”小樱。
　　“…”佐助。
　　“…”幽月。
　　“这种忍术是利用映出我的镜子反射而成的移动术！以我的速度来看你们简直向站着没动一样。”白清冷的声音响起。
　　“…”
　　“那么我要攻击了！”四面八方的白抬起夹在指缝见的飞针射了出去。
　　“佐助，保护好她们！影分身之术！”鸣人叫道，无数的影分身飞起挡住了密密麻麻的飞针。
　　“好痛！”鸣人本尊跌落下来。
　　“鸣人！你没事吧！”小樱惊道。（他…）
　　“…”佐助。
　　“…”幽月。
　　“用影分身护住同伴啊！你的查克拉够你挥毫几次呢！”白的声音听不出喜怒。
　　“少废话！怎么可以让你伤害她们！我怎么可以死在这里，我的梦想还没有完成，我要让全村人都认同我的存在。怎么可以死在这里！”鸣人缓缓爬起来道。
　　“鸣人…”小樱愣愣道。
　　“…”佐助。（这家伙…）
　　“幽月，小樱我会保护你们的！”鸣人坚定道。
　　“人在保护最重要的就会变的强大！我们为了各自最重要的人！我会杀掉你们的！”白空灵的声音道。
　　“哼！为了那种家伙！”鸣人不解：“影分身之术。”
　　“没用的，你跟不上我的速度！”白。
　　“那就试试！”鸣人。
　　“鸣人，你去吧！”佐助：“我会保护她们，找出这个家伙的破绽的！”
　　“好！交给你了！”无数的鸣人再次冲向冰镜，依旧只能看见一道紫影。
　　嘭嘭嘭！影分身爆掉，鸣人重重的掉落在地上。
　　“如果幽月没有受伤的话，也许你们真的能破解我的忍术！但现在只有你们是无法跟上我的速度。”白的声音如影随形。
　　“…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 变
更新时间2010-11-11 9:53:14  字数：3084

　“哼！”鸣人和人佐助对望一眼同时道。
　　“不要！”脸色发白幽月突然道：“小看我的同伴！”
　　“…”小樱发愣。
　　“…”佐助也是惊奇。
　　“！听到了吗！你不要太自以为是了！”鸣人精神抖擞，似乎身上的伤对他一点影响的都没有。
　　“…”白幽幽的望着幽月，同样的衣服两人遥遥对望。
　　无数的飞针再次从四面袭来，鸣人使用影分身挡住，然后重重的落地。依然是一道模糊的紫英。
　　（就是那里…）佐助飞快结印：“火遁！豪火球之术！”
　　白一惊身子微偏，豪火球撩过他的一角，白钻进冰镜里。（怎么可能…）
　　“鸣人继续用影分身！”佐助道。（差一点，差一点…）
　　“好！影分身之术！”见佐助有办法能攻击到，鸣人叫道。
　　“…”小樱护着两人紧张的望着。
　　鸣人大军四面窜起，向冰镜攻击。白以极快的速度窜出，在分身中穿梭，影分身全部爆开，鸣人跌落在地。
　　（一定可以，一定可以…）佐助紧紧盯着那道紫英，眼中突然转变，血色眼睛悄悄升起一轮勾玉，佐助眼睛清晰的映出白的身影：“看到了！火遁！豪火球之术！”
　　火球先人一步，堵住白的去路。“鸣人就是现在！”佐助大叫。
　　“多重影分身之术！”在佐助叫喊的瞬间，鸣人用处多重用出多重影分身。
　　影分身从四面飞起堵截白的退路！白闪过豪火球，在空中力以用老，无法在转换，一个鸣人一拳砸在白的身上，白狠狠被击落在地。鸣人大军也降落下去。
　　“呀！”鸣人。
　　白单手撑地，缓解掉落的力量。不可思议的是，另一个手结印。“秘术！千杀水翔！”
　　周围湿湿的空气瞬间凝结为无数冰针，还在空中的鸣人大军无法躲避，被千杀水翔穿成刺猬一一爆掉。
　　“啊！”鸣人本尊身上也被扎上数量恐怖的冰针掉落在地。
　　“鸣人！”小樱叫道。
　　“火遁！豪火球之术！”佐助逼向白，使他不能乘机杀死鸣人。
　　白轻巧的闪过，直接划进冰镜里。
　　“小樱！不要冲动！你要保护他们！”佐助挡住向冲过去的小樱道。
　　“可是！鸣人他…”小樱焦急道。
　　“没事的！我想办法就他的，鸣人可不会那么容易死的！”佐助觉醒的血轮眼望了小樱和幽月道。
　　“啊！哦！佐助你的眼睛…”小樱猛然看见那双血色的眼睛惊道。（血轮眼…）
　　“我很好！”佐助盯着白道。
　　“…”幽月忘了忘那双眼睛，看向鸣人的方向。（…）
　　白高高在上，看着佐助的眼睛眼神闪烁。（那是…血继限界…）
　　“你跟我一样，拥有血继限界！”白闪烁这眼睛道。
　　“…”佐助只是紧紧的盯着白一丝也不敢放松。
　　四面八方白都举起飞针，只是没有攻击。（他已经能捕捉到我了，直接攻击他，会有危险，那么…）
　　白突然从一个镜子里飞出，他的目标是失去意识的鸣人。
　　“什么！”佐助已经，飞快的掠过去。（来不及呀！可恶…）
　　“唔！”幽月闷哼一声，她的伤势越来越重了。
　　佐助突然想起爬树的训练，查克拉聚集在脚底，身体猛然窜去，险险赶在白的前面，但一直是一现。白突然转向，飞针插入佐助的身体。佐助眼睛一缩，血轮眼消失，他的双手搭住白，使用全身的力气丢向远方，白的身体被丢飞，狠狠的撞在远处的冰镜上，跌会地上。
　　“佐助！”小樱惊恐叫道，她看到几根飞针刺穿了佐助的左胸，那里是…心脏。
　　鸣人模模糊糊的爬起来，他看到佐助的身影挡在身前，白摔在远远的冰镜上，鸣人道：“哎！搞定了佐助！”
　　‘滴答！’血点点洒落在在地，鸣人望着血迹脸色变得不可置信。
　　“你那是什么表情！你这大笨蛋！”佐助艰难的回头他是笑着说的。
　　“佐助！”小樱哭着叫道，正想跑向佐助。
　　“小樱！不要任性了！保护好他们。”佐助回道。
　　“为什么！为什么要保护我！”滴下的血水惊醒震惊的鸣人。
　　“这种事我怎么知道！”佐助艰难的笑着：“哼！我是最讨厌你了！”佐助想起两人互相不爽对方的回忆，笑了出来。
　　“为什么！你为什么！为什么要保护我！”鸣人激动的叫道。
　　“哼！”佐助颤抖着身子。
　　“谁叫你多管闲事呀！”鸣人大叫出来，声音夹杂着梗咽。
　　“谁知道身体不由自主做了笨蛋…”话音断掉，佐助身体软软的倒地。
　　“佐助！”鸣人一惊，反映过来接住佐助。
　　“…”小樱捂着嘴，这一切都好像是梦一样。
　　“…”幽月依然平静，只是眼睛包含的意味深沉无比，也许鸣人能看懂一些，也许佐助能看懂一些，也许白能看懂一些。但其中有这个世界的人永远无法明白的意味，就像蚂蚁无法理解大象一样，那是不可探知的隔阂。
　　“那个男人…打到那个男人之前我是绝对不能死的。”佐助的手臂举起，喃喃道：“可是…不要死啊！”佐助疲惫的闭上上眼睛，手臂掉了下去。
　　“呜呜！佐助…”小樱颤抖着身体几乎要倒下。（不可能！不可能…）
　　“…”幽月。（…）
　　鸣人望着怀里的佐助，眼里深深的映出佐助的影子，不知道为什么突然安静了下来，没有尖叫、没有泪水、时间似乎停止。
　　“他！”倒下的白挣扎这站起来，融入冰镜里道“为了保护重要的人，明知道是陷阱还是冲了过来，他是一个值得尊敬的忍者！”
　　“你是第一次见到同伴的死吧！”白清冷的声音诉说着：“这就是忍者之路啊！”
　　“…”
　　“可恶！”鸣人放下佐助，不知何时眼里有了泪水：“我也明明是最讨厌你了！”
　　“…”幽月盯着鸣人，丝毫不关心白的威胁。
　　“我饶不了你！”鸣人身边的水突然蒸发成蒸汽缓缓上升。
　　“…”白。
　　红色查克拉突然出现，一圈圈的火属性查克拉割裂鸣人所在的地表，缓缓旋起狂暴的查克拉充斥这冰镜里，鸣人红色的眼睛转向白：“我要宰了你！”
　　（这查克拉…怎么可能，查克拉怎么可能具象化！）白惊道。
　　红色查克拉包围这鸣人，在鸣人头顶形成红色的怪兽头部，鸣人身上的飞针和千杀水翔的针全部掉落，伤口以惊人的速度完全复原。鸣人的指甲变得尖利，牙齿也有些凸出，红色查克拉全部聚集到鸣人身上。
　　（他的伤全部痊愈了！这个少年到底是什么人…）白惊道。
　　鸣人红色眼珠盯着白，眼睛爆出，面额增宽，扑在地上仿佛是捕猎的猛兽。
　　“鸣人…”小樱瘫软在地，强烈的威压是她身体颤抖。
　　“…”幽月。
　　“怎么回事！好强烈的杀气！”白：“过来了！”
　　变化后鸣人向白扑去，白扔出飞针，鸣人从口中直接喷出一股查克拉打飞飞针。
　　（直接用查克拉喷飞飞针…）白转移位置，四面的镜子上瞬间全部出现白的身影。
　　无数的飞针插在鸣人的身上，鸣人身体一动，强烈的查克拉瞬间弹飞所有的飞针。
　　“呀！”鸣人叫着，瞬间到了白的本尊前，镜子在鸣人的拳头下破碎飞散。
　　白在那之前越出镜子，到了鸣人之上，身子掉落砸向鸣人。鸣人的速度不可思议，跳起避过。
　　白一惊，手臂被鸣人拉住，红色的查克拉围着他飞溅，四面的冰镜纷纷爆碎，鸣人一拳打在白的腹部，白身体打横远远的飞来出去。
　　“鸣人！佐助没死！”幽月突然叫道。
　　正要追出去的鸣人转过头，充满杀气的九尾之眼盯着幽月。
　　“冷静下来！佐助没死！”幽月和鸣人对视重复道。
　　两人互补想让，鸣人的眼睛变回天蓝色，跑向佐助。
　　“…”幽月松了口气。
　　“幽月！佐助真的…”小樱不敢相信道。
　　“嗯！”幽月点点头道。
　　“你去吧！我来照顾幽月！”达茨纳站起身道。
　　“嗯！”小樱急急跑向幽月。
　　“佐助！”鸣人摇着佐助道。
　　佐助本就是假死，被鸣人和后赶到的小樱摇晃，很快便苏醒了过来。
　　“鸣人！小樱！”佐助叫着看两人，似乎不明所以。
　　“佐助！”鸣人惊喜叫道，随即拍了拍又道：“以后不要擅作主张了！”
　　“好痛！”佐助全身都是飞针，看起来凄惨无比。
　　“笨蛋！佐助有伤在身！”小樱暴怒抱住佐助道。
　　“好重！”佐助。
　　“伤！小樱你把幽月丢在那里了！”鸣人突然惊道。
　　“啊！我太担心佐助了…”小樱歉道。
　　“鸣人快去幽月身边！你打败那个家伙了！”佐助推开小樱说道。
　　“啊！小樱照顾佐助！”鸣人远去。
　　“幽月！还好你没事！”见幽月与达茨纳一起，并没有危险鸣人送了口气。
　　“带我去白那里！”幽月盯着白被打飞的地方道。
　　“咦！哦！”鸣人也想起答道。
　　“咳！”勉强被鸣人扶起，幽月闷哼一生，身体受伤很重不能大幅度的行动。
　　“！”鸣人担心的望着。
　　“抱我过去！”幽月看了鸣人一样，低下头淡淡道。
　　“啊！”鸣人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 飘絮的雪（一）
更新时间2010-11-12 19:50:45  字数：3041

　“什么！这查克拉…”正在与再不斩对持的卡卡西一惊，他感觉到一股异常庞大查克拉。
　　“什么！是谁！”对面的再不斩也是一惊。（也太夸张了吧！）
　　卡卡西用土遁追牙术追击再不斩，成功破解了雾影术，但召唤出来的八忍犬也被再不斩打伤。两人都收了些伤，查克拉也所剩无几，就在这时他们感觉到一股庞大的无法忽视的查克拉。
　　“卡卡西！你带的小鬼们到底有什么名堂！”再不斩望了望身后的冰镜冷声道。
　　（这种感觉…是鸣人！）卡卡西一惊12年前封印九尾的一展他也在场。
　　再不斩见卡卡西发愣，大刀闪过，看向卡卡西。卡卡西用力一跳退后，再不斩追上，两人的忍具拼了一下，互相格挡闪开。到了现在他们已经用不出强力的忍术，只能用体术争斗。
　　（鸣人的身体已经能和九尾相互呼应了吗！封印开始松动了！）卡卡西远离再不斩，望着冰镜思索道。
　　“卡卡西你…”再不斩的话突然止住，惊愕的望向身后。
　　那股暴虐的查克拉全部聚集，冰镜的间隔间渗出红色的力量，那股查克拉突然爆发。一道人影被打飞了出去，查克拉大部分作用在悬立的冰镜上，冰镜向沙石半碎裂掉落。
　　（好惊人的力量！到底是谁呢！）再不斩防备这卡卡西心惊不已。
　　（九尾的力量…）卡卡西。
　　令卡卡西担心的事情并没有发生，那股力量在爆发后就消散了。
　　“再不斩！看来是你的人败了哦！”卡卡西心中一松道。
　　“哼！我们也快点结束吧！”再不斩握着大刀冷声道。（白…）
　　…
　　鸣人抱着幽月来到倒地的白身前，远处的小樱也正在扶着佐助走来。
　　“放我下来！”幽月望了望地上的白道。
　　“哦！”鸣人小心的放下幽月，在身后扶住尽量没有大动作。鸣人送了口气，抱着幽月总感觉很怪异，心里也有些慌慌的，他觉得怀中的幽月像是随时会给她一拳。
　　“白！”幽月轻轻叫道。
　　“…”白挣扎着站起来，目光空洞的望着他们。
　　“…”幽月。
　　“…”鸣人感觉气氛很怪异，对于白他并不讨厌，自己的身世和白的十分相似。
　　“杀了我吧！”白的目光最后定格在鸣人道。
　　“什么！”鸣人。
　　“杀了我！再不斩大人不需要没有弱小的忍者！你夺走了我存在的理由！”白低低道。
　　（又是为了那个家伙）鸣人。
　　“他也会死的！”幽月静静道。
　　“…”白。
　　“我会杀了他的！”幽月望着白道。
　　白眼睛变得锐利，盯着幽月。
　　“先活着！”幽月风轻云淡道。
　　“…”鸣人扶着幽月，白似乎暂时平静了下来！鸣人想说些什么，但却展不开嘴，在战前白的话语对他感触很深。
　　“幽月、鸣人！”小樱扶着佐助叫着。
　　“啊！嗯！”鸣人扶着幽月应到。
　　“小樱是鸣人打败了他？”佐助小声问道。
　　“嗯！”小樱身体一颤望了望鸣人道：“鸣人真的好厉害！当时他像是疯了一样，那股力量…”
　　“是吗！”佐助道。（…）
　　“喂！我们先别打了！”见佐助没事，小樱对白原本就没有恨意她到。
　　“…”白。
　　“我们先和卡卡西老师会和！”佐助收回看白的目光道。（他一直都没有尽全力吗！）
　　“是啊！”小樱也道。
　　“好！幽月？”鸣人看向扶着的幽月。
　　“…”幽月点点头。
　　“那么走吧！”鸣人小心调整，准备抱起幽月。
　　“笨蛋！你干什么！”小樱一拳砸在鸣人头上，抢过幽月道。
　　“咳！”幽月轻哼一生，脸色煞白，额上渗出细密的汗珠。
　　“呀！小樱轻点！幽月的受伤很严重。”鸣人急忙道。
　　“啊！幽月对不起！”小樱吓了一跳，轻手轻脚扶住幽月。
　　“！你竟敢趁机占幽月便宜！”小樱扶稳幽月，火大道。
　　“什么啊！幽月不能动，她让我抱她的！”鸣人委屈道。
　　“啊！”小樱一愣随即道：“我来抱幽月！”
　　“咦！那佐助呢！要我抱他吗！”鸣人指着佐助道。
　　小樱刚才一时激动，丢下佐助就揍了鸣人。佐助身上一痛，满脸不爽的站起身，正听到鸣人这句话。
　　“你个白痴！不要恶心我了！”佐助眉毛连跳厌恶道。
　　“谁愿意抱你啊！”鸣人反驳道。
　　“呵、呵呵！”小樱对着幽月干笑。想象佐助被鸣人抱在怀里的情景确实不寒而栗。
　　“便宜你了！”小樱不情愿的对鸣人道。
　　“占幽月便宜会死人的！幽月可是不男人都强悍的！”鸣人不以为然轻轻抱起幽月道。
　　“怎么这么说！小心幽月揍你！”小樱扶着佐助不满道。
　　“…”佐助。（说得对…）
　　“…”幽月底着头，无视一切话语。
　　（公主抱哎！好像佐助那样抱我！）小樱心里想到。
　　带着羡慕好奇小樱一直盯着幽月看，幽月和小樱对望了一眼，似乎一愣又底下头。
　　（咦！）小樱。
　　四人和达茨纳远去，白望着再不斩的方向，也跄踉这走了过去。
　　“卡卡西老师！”小樱道。
　　卡卡西和在再不斩一直在对持，等待着几人走来。
　　五人绕过再不斩走回卡卡西身边，鸣人抱着幽月，小樱扶着佐助。鸣人和佐助身上衣服都烂掉，佐助和鸣人的身上都有干枯的血迹，显得无比狼狈。幽月的衣服倒是完好，只有袖口上有点点血迹，但她更是不能动。唯一完好的就是小樱和达茨纳，两人倒是一点伤都没有。
　　“很好！达茨纳先生没有一点伤呀！你们都表现的不错啊！”卡卡西放心道。
　　“嘿嘿！”五只有鸣人依然活蹦乱跳。
　　“给、给你们添麻烦了！”达茨纳。
　　“啊！这是我们的职责！”卡卡西盯着再不斩。
　　白也回到了再不斩的身边，白低着头颤抖着声音道：“让您失望了再不斩先生！”
　　再不斩忘了白一眼，目光又转向卡卡西。
　　“那么！再不斩你打算怎么做呢？”卡卡西道。
　　“恩！”卡卡西和再不斩同时望向未接起的桥端。
　　“哦！两败俱伤啊！你真让我失望啊！再不斩！”卡多阴沉笑声道。
　　“…”
　　卡多阴阴笑着，他的背后站着大批赤膊强盗，海边的船上还有大批强盗继续上来。
　　“卡多，你怎么会到这儿来！”再不斩冷冷道：“而且带那么多手下，是什么意思！”
　　“嘿嘿！作战计划稍微更正了一下！”卡多阴沉的笑着：“对不起了，我要请你死在这里！再不斩。”
　　“你说什么！”再不斩冰冷的声音不寒而栗。
　　“雇用正规的忍者太费钱了，所以我看上了你们这种逃亡忍着。现在你们两败俱伤我就可以不用话一文钱，真是太棒了！”
　　“…”
　　“还说什么你是雾影鬼人，我看你只是个可笑的小臭虫罢了！”卡多和背后的强盗们狂笑起来。
　　“卡卡西看来我们的战斗到此为止了！”再不斩望向卡卡西：“既然我不用杀达茨纳，就没有理由跟你打下去了！”
　　“啊！你说的没错！”卡卡西懒散的声音道。
　　“咦！”
　　“再不斩，还有狂妄的小鬼！”卡多用拐杖指着众人：“达茨纳还有木叶的忍者们，你们今天就请全部死在这儿吧！”
　　（他们好多人！）小樱有些害怕。
　　“…”
　　“哈哈！卡卡西交给我吧！”再不斩冷冷笑道，拖着大刀走向卡多。
　　“…”卡卡西。
　　“你，狂妄的家伙！”卡多心中惧怕，退回到人群里道：“给我杀了他们！”
　　“好！”面目狰狞的众多强盗齐道。
　　再不斩只是一个纵越翻身越过众多强盗，虽然现在打不过这么多强盗，但只是要杀一个普通人还是很简单的。
　　再不斩落到卡多身前，卡多惊恐的转身，再不斩的大刀闪着寒光，卡多的头颅高高飞起，这个极度吝啬的富翁终于消亡。
　　“哼！”再不斩冷冷怪笑，又是一个翻身回到原处。
　　“好厉害！”鸣人愣愣道。
　　“…”卡卡西。
　　“…”白低着头神色黯然。
　　“…”再不斩望着白心中道。（白太善良了…）
　　“…”幽月。
　　“喂！你们安心的太早了吧！”强盗甲
　　“那可恶的忍者把我们好不容易照的雇主给杀了！”强盗乙。
　　“那我们就回了这个村子把值钱的东西全部拿走吧！”强盗丙。
　　“不好了！”卡卡西。
　　“…”再不斩也眉头皱起。
　　“喂喂！卡卡西老师有没有一下把他们全部解决的忍术呀！”鸣人道。
　　“查克拉消耗的太多了！”卡卡西。
　　“啊！没有眉毛的家伙，你呢！”鸣人望向再不斩道。
　　“哼！”再不斩冷冷道。
　　“他也和我差不多！”卡卡西叹息。
　　“…”幽月。
　　“上啊！”强盗甲道。
　　一只箭从卡卡西一众背后射出，插在强盗们的脚边。
　　“你们在干靠近这个岛上一步的话，我们全体岛民就会杀了你们！”伊那里带着的村民珊珊来迟。
　　“…”幽月。
　　“伊那里！”鸣人诧异叫道。
　　“英雄就是要晚一步登场的呀！”伊那里摸摸鼻子道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 飘絮的雪（二）
更新时间2010-11-12 19:51:28  字数：3046

　“大家…”达茨纳感动喃喃道：“伊那里大伙！”
　　“…”强盗们。
　　“好！我也来助你们一臂之力！”鸣人将幽月交给小樱道：“影分身之术！”一排鸣人挡在强盗的正前方。
　　“啊！”强盗们动容，惊惧的后退。
　　（原来如此，只是这种程度的话，现在的查克拉我也撑的住！）卡卡西见强盗反映心道。“影分身之术！”几排浴血的卡卡西以各种姿态出现。
　　“来呀！”影分身道。
　　“哼！水分身！”再不斩也发动忍术，众多神色冰冷再不斩望着强盗们。
　　“啊！”强盗们一哄而散，争先抢如船中，大船慌忙而去。
　　“呀！成功了！”伊那里和村民们欢呼道。
　　…
　　“白！”再不斩道。
　　“…”白神色黯然的低着头。
　　“你做的很好！”再不斩声音淡淡的。
　　“…”白一喜抬起头，但随即又神色低沉。
　　“白我们走吧！”再不斩。
　　“…”白。
　　“白！没有你我会不习惯的！”再不斩望着海边淡淡道。
　　“！”白呆呆的望着再不斩，随即开心的笑了：“嗯！我会永远追随你的！再不斩大人！”
　　白灿烂的笑了，再不斩看着白，忍不住摸摸他的头：“好孩子！”
　　“再不斩大人！我想向那个女孩辞行！”白很是开心，望着幽月道。
　　“嗯！”再不斩也看向那边。
　　“卡卡西老师！再不斩和那个少年过来了”小樱发觉到两人，有些担心的道。
　　“嗯！没关系的他们已经不是敌人了！”卡卡西遥遥头。
　　两人径直走向由小樱扶坐在地的幽月，白望着幽月道：“谢谢你！”
　　“嗯！”幽月点点头算是应答。白没有说谢什么，幽月也没有诧异。
　　“小鬼！你很厉害，不要轻易的死掉了！”再不斩不明所以的道。
　　“白不适合当忍者！”幽月看着再不斩静静道。
　　、“哼！管闲事的小鬼！”再不斩冷哼道：“我们走白！”
　　“再见了！”白一笑对众人挥挥手，跟着再不斩的背后。
　　“白！”走了几步再不斩停下突然道：“你这样很漂亮！”
　　“…”白笑的灿烂，对幽月又挥挥手。
　　“阿哈哈！”小樱对着幽月轻笑道：“明显是对你说的哟！”
　　“他们就这样走了！”鸣人有些失落问着卡卡西。
　　“嗯！我们的任务也快完成了！”卡卡西活动活动酸痛的身体道。
　　“…”佐助。
　　“白！”幽月又喊道。
　　白转过身挥挥手，灿烂的笑着。
　　“你是男是女！”幽月问道。
　　“…”小樱正准备安慰幽月，此时手臂干干的只觉得放不下。
　　“…”鸣人。
　　“…”佐助。（问这种问题，这是她的性格吗？）
　　“…”卡卡西。
　　“…”再不斩也无语。（有趣的小鬼…）
　　白也是一怔，远远对着幽月笑着，挥挥手转过身去，空灵的声音带着俏皮感觉道：“下次！我们如果下次见面，我在告诉你！”
　　天空中飘下片片雪花，白和再不斩的身影终于消失在远处！
　　“什么嘛！到最后都没有说。”小樱不满道。
　　“就是！就是！他到底是不是女孩！”鸣人也是不满。
　　“下次！”幽月望着白的身影消失喃喃道。
　　“好累！”幽月轻轻道。
　　“没事了！我们就要回去了！”小樱抱住幽月道。
　　“嗯！”幽月应到，疲惫靠在小樱怀里睡去。
　　“…”小樱抱着软软的幽月心里不禁想着。（乖乖！好乖乖！）
　　“大家跟我们回去吧！”达茨纳叫着几人。
　　“那个小樱！幽月交给我吧！”鸣人有些不敢道。
　　“不可能！”小樱火大道：“我带幽月回去！”
　　“咦！那好吧！”害怕又挨揍鸣人妥协道，不经有些失落。
　　“你和失望吗！”佐助酷酷笑道。
　　“啊！”鸣人下意识应到，随即反映过来反驳道：“不是这样！”
　　“大白痴！”佐助如往常嘲笑道。（…）
　　“臭佐助…”鸣人。
　　卡卡西摇头笑了，这种感觉让他很舒心。第七班五人随着村民们渐渐走远，雪花飘絮覆盖了一切的痕迹。
　　————————————————————
　　第七班众人经过几天的休息，基本上全部恢复。卡卡西只是有些小伤，和血轮眼的副作用，只需要调养。佐助的伤都由飞针造成，白也刻意避过了要害，很容易就痊愈。鸣人全部的伤在九尾的力量显现时，就已全部被治愈。幽月反而是受伤相对严重的一个，但幽月也只是内脏轻微的震动，导致当时无法行动，事后幽月暗劲已成，气息顺畅悠长，加上查克拉的辅助很快就没有大碍。小樱则根本没有受一点伤，确实幸运之极。
　　第七班的第一个惊心动魄的任务，守护雇主达茨纳到建桥完成，在今天也终于正式完成。
　　“托你们的福，大桥终于完成了！”大桥边达茨纳笑着：“可接下来我该会很寂寞了！”
　　“一路走好！”津奈美。
　　“承蒙你们的照顾！”卡卡西道。
　　卡卡西背后，佐助酷酷的站在一边，鸣人在另一边。小樱背着手和幽月站在中间，幽月依旧是安静乖乖模样。
　　“被那么说嘛达茨纳大叔，我们还会过来玩的！”鸣人挠着头道。
　　“一定要来呀！”伊那里强忍着不哭出来道。
　　“伊那里！你也会觉得寂寞吧，想哭就哭出来吧！”鸣人别过头道。
　　“我才不哭呢！鸣人哥哥才是呢，想哭就哭出来吧！”伊那里忍着泪水大声反驳道。
　　“这样啊！”鸣人转过身大叫道：“我走了！”
　　（真是爱逞强啊！）小樱看着一把鼻涕一把泪的鸣人想道。（不过…）
　　小樱看向安静幽月想道（什么时候能看到幽月哭呢，不过应该很难！）
　　“幽月！”小樱手搭在幽月肩膀上下意识喊道。
　　“…”幽月歪歪头，望着小樱似乎在问什么事。
　　小樱心领神会，突然呵呵的笑了起来，她一把抱住幽月笑道：“幽月好可爱！抱抱，抱抱！”
　　“放、放下我！”幽月推着小樱道，她很不习惯。
　　“嘻嘻！不要害羞嘛！乖乖抱抱！”小樱觉得非常开心嬉笑道，抱着幽月不放。
　　佐助看着两人也舒心的笑了，他遥遥头道：“要走了你们！”
　　“知道了佐助！”小樱嘻嘻哈哈道。
　　“小樱！放开我！”幽月挣扎着。
　　“不要啦！幽月身上好香香，软软的好舒服！”小樱嘻嘻哈哈就是不肯放开。
　　幽月不知所错，只好暗劲柔发轻轻震开小樱，趁机脱身才松口气。
　　小樱只觉得身体一震，抱着的双臂自动一松，使幽月逃了出去。不过小樱并不罢休，靠近幽月挠向她的纤腰。
　　“啊！”幽月没有防备小樱，直觉身体麻软，不知所措的跳离小樱。男人头，女人的腰，看得摸不得，腰部是很敏感的。
　　“不要逃！”小樱又嘻嘻哈哈追向幽月。
　　对于小樱可不能一拳打上去，那种奇怪的感觉使幽月很讨厌，幽月只好避开小樱，围着几人绕圈子。
　　“呵呵！”佐助望着幽月笑了。（她也很可爱吗！）
　　卡卡西悠然的走在前面，几人的嘻笑玩闹，他也怡然自得。
　　鸣人擦干眼泪，见到幽月和小樱打闹他也无法哭下去，有几分惊讶，更多的是温馨的感觉。
　　幽月踏着奇特步伐，小樱根本追不上她，但是她很不习惯这样。迅速在小樱身上几处拍过，接住倒下的小樱。
　　小樱直觉的身体一麻，不能控制身体，被幽月接住小樱不满道：“怎么可以这样！幽月你太小题大做的吧！”
　　“对不起！”幽月道歉，她确实不知道怎么处理。
　　“嘻嘻！”见幽月认真的样子小樱嬉笑道：“幽月好可爱！”
　　幽月轻轻的喘气，刚才的躲闪并没有费体力，她也不知道为什么会喘不过气。
　　“哼哼！你现在得背我啦！”小樱眼中都是星星哼哼道，豪无疑问，如果不是不能动，她肯定会抱住幽月狠狠咬上这个可爱的乖宝宝一口。
　　“快点跟上来！”佐助向两人招手。
　　幽月背起小樱，赶了上去，五人渐渐走过新建的大桥。
　　“那个少年改变了伊那里的心，而伊那里改变了村民的心！”达茨纳感叹道：“那个少年为我们建造了通往希望的勇气之桥。”
　　“桥啊…说起来我们的桥还没有起名啊！”村民。
　　“是啊！我到有个绝对适合这座大桥的名字！”达茨纳道。
　　“奥！是什么！”村民。
　　“叫做鸣人大桥怎么样！”达茨纳道。
　　“呵呵！很不错呢！”津奈美笑着。
　　“什么！这个名字好吗！”村民。
　　“为了这座桥永远不会崩塌，而且有一天会变成举世闻名的大桥！”达茨纳笑着，几人的身影已远去：“所以要取这个名字！”
　　充满新的希望与开始，也许是第七班他们，也许是远方的白与再不斩。
　　飘荡的云儿不清楚自己的姿态，乘风而起，姿态随之变化，昨天的自己和今天的不同，即使如此，云还是云。向着各自不同梦飞吧！随风飘舞的蒲公英不知自己将何去何从，但不管它飘到何处，都能开出美丽的花朵！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 伊鲁卡的礼物
更新时间2010-11-13 10:30:55  字数：3112

　新的一天，太阳光如往常一样升起，新生中却是熟悉的光芒。
　　“呐！伊鲁卡老师你好慢！”鸣人。波之国任务结束回村的第二天。
　　“啊哈！不好意思，有点事耽误了！”伊鲁卡挠挠头道。
　　“切！”鸣人。
　　“呃！幽月你又变漂亮了哦！”伊鲁卡有些惊起的道。
　　“…”幽月歪歪头，似乎很诧异。
　　“真的！”伊鲁卡围着幽月转了一圈道：“嗯，好像突然长大了的感觉！”伊鲁卡显然表示不清楚。
　　“有吗！”鸣人仔细看了看幽月奇怪道：“我为什么不觉的！”
　　“咦！”伊鲁卡：“大概是你一直和幽月在一起吧！”
　　“啊！我请们吃拉面！”伊鲁卡放下疑问笑道。
　　“太好了！幽月，这次我一定要比你吃的多！”鸣人欢呼对着幽月道。
　　“…”幽月静静无话！
　　“喂！鸣人不要太过分！”伊鲁卡恼火道，两人的饭量他也是心有余悸。
　　“呐！是你说的请客的！”鸣人不满道。
　　“哎！算了，随你们吧！”伊鲁卡丧气为自己的钱包默哀。
　　“奥！出发！”鸣人欢呼着冲向一乐面馆。
　　“…”伊鲁卡无奈的跟在后面，又看了一眼静静幽月想道。（就是和上次见面感觉不一样了…）
　　形意拳是模仿各种动物，讲究融入自然，幽月回村暗劲已通，刚柔随心。周围50米内的细微响动都能觉察，与以前相比，身上多了一股自然清新的意味，这也是形意拳的奥妙。
　　“大腕味增拉面！”鸣人叫道，他身边摆着夸张数量的空碗。
　　“请稍等！”拉面店老板笑眯眯的道，又看向另一边：“幽月也再来一晚？”
　　幽月小口细咽吃完最后一口，放下空碗点头示意。
　　“！！！”伊鲁卡眉毛连跳，虽然早就有心里准备，但他的心脏和荷包压力还是快无法承受。
　　“为什么你们那么能吃呢！”伊鲁卡抱头哀嚎。
　　“那是因为伊鲁卡老师的款待啊！”菖蒲笑颜如花道。
　　“什么！你们两个！”伊鲁卡丧气无奈道。
　　“不要在意啊！我一定要比过幽月！”鸣人大言不惭道。
　　看着幽月细细嚼咽，伊鲁卡无力到：“幽月真想不通你吃这么多，竟然不会变胖！”
　　“…”幽月。
　　伊鲁卡望着幽月，觉得不可思议，那么小的身体怎么能消化这么多的食物呢！幽月的肤色嫩白，进入暗劲后渐渐多了白玉色的感觉，并没有烟粉涂抹，黑色的长发只在尾部束住，清新自然，又显得安静祥瑞的样子。
　　伊鲁卡心中赞想，他一直把幽月和鸣人当成亲人，甚至是儿女的感觉。伊鲁卡一笑，忍不住拍拍幽月的头道：“幽月！带会儿我有礼物送给你哦！”
　　“！”幽月一证。
　　“礼物！”鸣人耳朵一动：“伊鲁卡老师，有没有我的！”
　　“你要什么礼物啊！”伊鲁卡道。
　　“什么吗！我的表现也是很棒的！”鸣人不满道。
　　“要不是幽月你早就死了，还好意思说！”伊鲁卡。
　　“怎么这样！”鸣人叫道。
　　“没有你的礼物！”伊鲁卡。
　　“呀！”鸣人。
　　“哈哈！”伊鲁卡大笑。
　　…
　　“幽月你先闭上眼睛！”伊鲁卡试着道。
　　“…”幽月眨眨眼望着伊鲁卡。
　　“呃！知道了！”伊鲁卡无奈，他知道这是拒绝的信号，这孩子看着乖巧，但很怪异认为无用的事不耐与做。
　　“哼！”鸣人坐在床上赌气。
　　“好了鸣人！我答应你下次给你礼物。而且这礼物不适合你！”伊鲁卡安慰笑道。
　　“真的！”鸣人一下跳起。
　　“嗯！那么来看我准备给幽月的礼物吧！”伊鲁卡拿出一个礼物包笑道。
　　“是什么！是什么！”鸣人两眼放光似乎礼物是送给他的般。
　　“拆了哦！”伊鲁卡解开丝带，期待的取出礼物。
　　“咦！”鸣人叫道：“这是女孩子的发卡！”
　　“呐！答对了！”伊鲁卡笑道，他手里的礼物是女孩子专用的发卡。粉红天蓝的菱形图案为主体，精细的透明镶边，在发卡的右角还有一个毛绒绒的桃形图案，红色的桃子显得可爱温暖，整个发卡都由暖色构成，显得精美非凡。
　　伊鲁卡笑眯眯的把发卡为戴上，退后几步期待的看着！
　　“哎!”鸣人怪叫着：“好可爱！”
　　“呐！这样才对嘛！”伊鲁卡也是惊喜的道。
　　发卡用来固定头发，戴在头顶！暖色的格调，映上柔软的黑发，淡淡的紫色的衣服，这使幽月更显得乖巧可爱。
　　幽月轻轻摆了摆头，她有些不习惯，幽月小手申上去，摸着发卡，怪异的感觉。
　　“！”鸣人一证不由到道：“好可爱！”
　　“幽月这个发卡就送给你了，伊鲁卡老师希望你能天天戴着哟！”伊鲁卡笑着道。
　　“嗯！”幽月一怔，但还是点点头。其实她很想把发卡拿下来。
　　“鸣人！”伊鲁卡笑着叫发呆道。
　　“嗯！”鸣人脸红红的应到。
　　“…”幽月歪歪头，看着鸣人似乎觉得奇怪。
　　“幽月你好漂亮！”鸣人脸更红了呐呐道。
　　“好了鸣人！口水流出来了哟！”伊鲁卡忍不住调笑道。
　　“啊！”鸣人下意识擦着嘴：“没有啊！”
　　“哈哈哈！”伊鲁卡大笑起来。
　　“…”幽月望着鸣人若有所思。
　　“！”鸣人脸更红了恼怒的大叫道：“伊鲁卡老师！”
　　“好了！现在来看第二件礼物！”伊鲁卡止住笑道。
　　“哼！”鸣人。
　　幽月望去，那是在门口放的一个四方礼包，礼包很大几乎与幽月其高。
　　伊鲁卡两下拆开礼包，是一个躺着的毛绒绒巨大的熊猫。
　　“玩具熊！”鸣人道。
　　“这是老师送你的第二件礼物，熊猫先生，幽月你可以把它当成抱枕。”伊鲁卡笑呵呵道。
　　（熊猫…）幽月一怔，黑白相见的大大熊猫。幽月把手放在熊猫黑白的绒毛上，软软绵绵很是舒服。
　　“喜欢吗！”伊鲁卡笑着道。在他的影响中，没有那个女孩子能挡得住这种玩具的诱惑，虽然不知道怎么回事。
　　幽月突然跃上熊猫身上，趴在它柔软的怀里。
　　“咦！”鸣人又是惊讶。
　　“看来幽月很喜欢呢！”伊鲁卡笑的更开心道。
　　“软软的！”幽月转过身躺在熊猫的怀里喃喃道。
　　“！”鸣人。
　　“…”伊鲁卡。
　　幽月跳下熊猫抓住伊鲁卡的手认真道：“谢谢伊鲁卡老师！”
　　“啊！呵呵，幽月喜欢就好！”伊鲁卡很是惊讶。
　　“！”鸣人奇怪的望着玩具熊猫心。（真是不可思议…）
　　“咦！你们今天有没有任务！”伊鲁卡突然想起。
　　“哇！迟到这么久了！”鸣人跳的老高。
　　“真是粗心！快走吧！”伊鲁卡遥遥头道。
　　…
　　“真是的！你们怎么迟到那么久！幽月你怎么会…咦！”小樱声音突然断掉，怔怔的望着幽月。
　　“…”佐助眼中光芒一闪。（好可爱！）
　　“哟！幽月今天更漂亮了！”卡卡西挥挥书饶有兴趣道。
　　“哈哈！”鸣人得意的笑着。（果然不出我所料！）
　　“…”幽月乖乖的站着。
　　“好可爱！”小樱怪叫一声，一把抱住幽月。
　　“放、放开我！”幽月一惊，不知所措的挣扎着。
　　“好可爱！我要抱抱！”小樱比上次还过分，她只到幽月有办法让她不能动弹。摸摸、捏捏、蹭蹭。
　　幽月一慌，暗劲震开小樱，远远的闭着她。
　　“嘻嘻！好了！”小樱报复似的拍拍手，显得很开心，也没有在追逐幽月。
　　幽月松了口气，避着小樱躲在卡卡西身边。
　　“佐助！流口水了哟！”鸣人坏坏道。
　　“啊！”佐助上当用袖子擦擦嘴，随即反映过来恼骂道：“鸣人！”
　　“哈哈！臭佐助你也出丑了！”终于耍到佐助，鸣人兴奋的笑道。
　　“…”幽月。
　　“大白痴！”佐助脸上发烧，一拳揍向鸣人。
　　“臭佐助！”鸣人闪过反击道。
　　“站住，白痴！”佐助追了上去。
　　“佐助终于出丑了！”两人围着几人跑动，和佐助很少有站到上风的时候，鸣人狠狠的报复嘲笑。
　　“幽月你很有魅力哟！”小樱笑嘻嘻道。
　　“…”幽月。
　　“真可爱！”小樱靠近幽月，摸着发卡道。
　　“…”见小樱并没有做什过分的举动，幽月才没有避开。
　　“幽月我有很多发饰，今天到我家吧！我送你几样！”小樱眼珠一转不怀好意道。（打扮！打扮！）
　　“不要！”幽月看了看小樱坚决的摇头道。
　　“呀！去吗！我有很漂亮的发卡，最新的胸花，最漂亮的衣服！”小樱诱惑道。
　　“…”幽月不再说话，恢复了安静的样子。
　　“香水…”小樱努力诱惑。
　　“…”幽月静静的听着，不再答话。
　　卡卡西遥遥头道：“你们四个，在不进行任务的话，就要来不及了哦！”
　　佐助和鸣人悻悻的停止的追击，小樱也不甘的安静了来。
　　“卡卡西老师！今天有什么刺激的任务！”鸣人期待道。
　　“帮助老人家收菜，寻找丢失的项链…”卡卡西拿着任务卷轴念道。
　　“什么啊！又是这些没劲的任务！就没有刺激的任务吗！”鸣人不满道。
　　“…”佐助。（说得对…）
　　“…”小樱。（这个家伙！）
　　“…”幽月。
　　“啊！也许快有了！”卡卡西道。
　　“什么意思！”
　　“啊！没什么！进行任务吧！”
　　“…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 新的篇章
更新时间2010-11-13 10:32:40  字数：3081

　“嗨！小樱！”鸣人打着招呼，又是新的一天。
　　“啊！幽月你来了！”小樱拉着幽月抱怨道：“卡卡西老师又迟到了！”
　　“…”幽月依旧，头上的暖色发卡让她更显得甜美可爱。
　　“嗨！”佐助酷酷的道。
　　“…”幽月看了一眼佐助又低下头。佐助也还是第一次主动打招呼。
　　“卡卡西老师还没来吗！”鸣人有些无趣。
　　“他有来对时间过吗！”佐助不屑道。
　　“啊！是啊！是啊！”小樱见两人又有互掐的架势连忙打圆场道。
　　“哼！”两人不屑的别过头。
　　“他们波之国回来他们就这样！”小樱摸着幽月头上的发卡小声抱怨。
　　“…”幽月。虽然不喜欢这样，但反抗的话就会更过分。
　　“嗨！各位早上好！”卡卡西站在高高的廊柱上挥手：“今天我迷路了呢。”
　　“！”鸣人小樱鄙视。
　　“…”佐助。
　　“…”幽月。
　　“那个，卡卡西老师我们老是执行一些简单的任务，今天有没有能让我显身手更刺激的任务呢！”鸣人激动的道：“让我的心更火热！”
　　“啊！好了好了！我大概知道你想说什么了！”卡卡西头疼。
　　“绝对不能输给他！”鸣人瞪着佐助眼里喷火。
　　“…”佐助。
　　“鸣人进行任务了哦！”卡卡西远处说道。
　　“是什么任务！”鸣人期待的道。
　　“除草！”卡卡西。
　　“…”鸣人。
　　…
　　“真是个给人添麻烦的家伙！”佐助驾着鸣人不屑道。
　　“佐助！你这家伙！”鸣人蹭的蹦起道。
　　佐助无视鸣人，酷酷的独自向前。
　　“可恶！”鸣人青筋暴起，但一条手臂挡在面见。
　　“你在对佐助乱来的话我对你不客气！”小樱暴力的道。
　　“…”幽月静静的跟在最后。
　　“嗯…最近的团队精神真实松散呢！”卡卡西无奈道。
　　“没错没错，涣散团队精神的就是佐助你，就会自己出风头！”鸣人接到，最后一句才是重点。
　　“那是你造成的，大笨蛋！你要是这么不想欠我人情的话…”佐助回头酷酷的说道：“那就变得比我强吧！”
　　“！”两人又将要对掐。
　　“…”小樱。（气氛好凝重，他们的关系好像比以前更差了！）
　　“…”幽月。
　　“…”佐助神色冰冷，他想起了白。（可恶，真是可气。外面有很多比我强的家伙存在，我却要干这种无聊的任务！）
　　“…”鸣人。（这家伙…）
　　大雁盘旋在高空不住的鸣叫，像是在传达某种信息。
　　“那么差不多可以解散了！”卡卡西打破微妙的气氛道：“接下来，我还得去教这次任务的报告书。”
　　“那我回去了！”佐助转身离去。
　　“等等！佐助！”小樱追上。
　　“…”佐助不爽的回头。
　　“喂！那个。接下来我们两个接下来去加深一下团队精神好吗！”小樱脸红道。
　　“你怎么也跟鸣人一样！”佐助淡淡道。
　　“…”小樱。
　　“有工夫管我，不如继续和幽月修炼！”佐助看了着幽月道：“老实说你的实力连鸣人都不如，使我们组最差的一个！”
　　“…”小樱，如一盆冷水泼下。（不如鸣人，别开玩笑了…）
　　佐助酷酷的离去，幽月也静静的离开。
　　“小樱…别管佐助了，我们两个一起去修炼吧！”鸣人很开心的道。
　　“…”小樱火起。
　　嘭，卡卡西瞬身而去。
　　“啊！”鸣人。（只剩我和小樱了，老师和幽月还真为我找想啊！）
　　…
　　天空中大雁一直盘旋的鸣叫着，从各方云集的陌生面孔出现在木叶忍者村里，新的篇章即将开启。
　　“很痛呢！小鬼！”怪异打扮的勘九郎冷冷道。
　　“对、对不起！”木叶丸惊惧到，他撞了不小心撞到了勘九郎。
　　“我说很痛呢！小鬼！”勘九郎抓起木叶丸道。
　　“算了吧！不然呆会又要被他教训了！”身边的手鞠皱眉道。
　　“木叶丸！”鸣人。
　　“非常抱歉！刚才都是我不好！”见勘九郎凶煞的样子，小樱小心道。（那些人是谁！）
　　“喂！你把他给我放开！”鸣人爆道。
　　“哼！这些就是木叶的下忍吗！”勘九郎不屑对手鞠道：“不过是相趁那个啰嗦的家伙没来之前玩玩而已。”
　　“…”我爱罗神色淡漠。
　　“放开我！”木叶丸被掉的老高，双脚踢着勘九郎道。
　　“还挺有精神吗！小鬼！”勘九郎笑道。
　　“你这家伙！”鸣人冲了上去。
　　勘九郎冷笑，空着的单手手指不经意的波动，鸣人不妨摔倒在地。
　　“怎么回事！”鸣人爬起来奇怪道，刚才像是有很细的丝线畔住双脚一样。
　　“木叶的下忍还真是弱的很那！”勘九郎有些无趣道。他在考虑放下木叶丸。
　　（他们是外国的人！怎么会出现在这里！）小樱紧张的想道。
　　“木叶丸！”木叶丸的另两个同党有些惊惧的叫道。
　　勘九郎觉得有趣，提高木叶丸，想看看他们的反映。
　　“我先杀了这个小鬼！然后是那个啰嗦的小子！”勘九郎道，慢慢的拳头。
　　嗖，一个石头砸在勘九郎的手上，勘九郎吃痛放开木叶丸。一生轻微的鸟鸣，一道紫英接住掉落的木叶丸，有会到鸣人等人的身边。
　　“姐…姐姐！”木叶丸呆呆道。
　　幽月轻轻放下他，望向勘九郎。
　　“你这混蛋在别人的村子闹什么啊！”上方的树上，佐助看了幽月一眼，单手抛着石子道。
　　“佐助！”小樱兴奋的叫道。
　　我爱罗漠然的眼神，盯着紫衣的幽月和树上的佐助。
　　（蛮帅的男人！）手鞠看着佐助想到。
　　“又是两个小鬼！”勘九郎大部分目光看着前方盯着他的紫衣少女，不仅是因为对方是甜美可爱的少女，更重要的是他的眼睛完全没有跟上刚才的速度。
　　“快滚吧！”佐助手里的石块捏成粉末冷冷道。
　　“哇！好帅！”小樱尖叫。
　　“…”鸣人垂头。
　　“幽月姐姐谢谢你！”木叶丸道：“鸣人哥哥你真逊啊！”
　　“哼！”被幽月盯得不自在，勘九郎背上布条缠绕的傀儡落在地上：“可恶的小鬼！”
　　“勘九郎你连乌鸦都要用吗！”手鞠试图制止。
　　“…”我爱罗。
　　幽月身体微微前倾，像是要随时奔出去。
　　“幽月不要冲动啊！”小樱轻声求道。
　　鸣人也也发现了气氛不对，不过他恨不得打起来，压过佐助。
　　“…”手鞠有些紧张。（真是鲁莽的家伙，刚来就惹怒了木叶的忍者！）
　　“…”我爱罗。
　　“哼！”佐助变为站在树梢上，似乎随时都会扑下去。
　　两气氛变得微妙紧张。
　　（怎么会这样！）小樱护在三个小鬼面前紧张的想到。
　　幽月的双臂微动，这是燕子抄水的起手，在下一刻她甚至能能在勘九郎的身边绕三圈。
　　“！”勘九郎几乎要出手，一句话冷淡的响起。
　　“勘九郎住手！”我爱罗不知何时倒着站在树上道。
　　“！”佐助一惊。（这家伙什么时候到我身边的…）
　　“…”幽月淡淡的看着我爱罗。
　　“你只会给我们村子丢脸！你以为我们到这里是来干什么的！”我爱罗望着幽月冷淡道。
　　“听我说，我爱罗…”勘九郎惧怕的说道：“是他们先找碴的。”
　　“给我闭嘴！”我爱罗冷冷的看着勘九郎：“小心我杀了你！”
　　“我明白了，是我不好，对不起，真的对不起！”勘九郎心惧道。
　　“哈哈！”手鞠也干干的笑道。
　　“对不起了！”我爱罗望了望两人道。（这两个家伙不简单…）
　　“…”幽月又回复安静的样子站在小樱身边。（我爱罗…）
　　“…”佐助。（这家伙的眼神真让人不舒服…）
　　“…”
　　我爱罗使用沙瞬身回到地上：“走吧！我们可不是来玩的！”
　　“我知道了！”勘九郎答道。
　　“等等！”小樱跑上几步道。
　　“怎么了！”手鞠。
　　“从护额来看，你们是沙之忍者村的忍者吧！”小樱：“虽说火之国和风之国是同盟国。但是根据两国间的条约，忍者是不能随意到对方国家去的！”
　　“…”
　　“请说出你们的目的，否则别想走！”或许是有佐助和幽月在场，小樱安心说道。
　　“这就叫灯光照远不照近！你们什么都不知道。”手鞠叹气：“这是通行证！”
　　“…”幽月。
　　“如你们所说我们是风之国砂之忍者村的下忍，为了参加中忍考试来到这里！”
　　“中忍考试！”鸣人疑问：“中忍考试是什么！”
　　“真是什么都不知道呢！”手鞠好笑叹气，又望了望显得安静的自已女孩。（好漂亮的女孩！不过，她的实力不可忽视呀！）
　　“哥哥！通过中忍考试就能成为中忍哦！”木叶丸感觉有些丢脸道。
　　“是吗！我一定要参加！”鸣人兴奋道。
　　“喂！你叫什么名字！”佐助落下地面道。
　　“是，是问我吗！”手鞠喜道。
　　“不是！是旁边背着葫芦的那个！”佐助道。
　　“砂瀑我爱罗，你的名字我也有兴趣！”我爱罗转过身道。
　　“宇智波佐助！”佐助嘴角扬起道。
　　“你我也有兴趣，名字是！”我爱罗看着安静的幽月道。
　　（幽月怎么会理你！）小樱笑着想道。
　　“幽月！”出乎意料幽月答道。
　　…
　　风起，新的篇章开启。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 前奏
更新时间2010-11-14 12:17:47  字数：3036

　火影办公室，中忍考试推荐。
　　“那么从卡卡西开始吧！”三代火影。
　　“卡卡西所辖第七班。宇智波佐助、旋涡鸣人、春野樱、幽月。以上4名以我卡卡西之名推荐参加中忍选拔考试！”卡卡西。
　　“红所辖第八班。日向雏田、犬冢牙、油女志乃。以上3名以我夕日红之名推荐参加中忍选拔考试！”红。
　　“阿斯玛所辖第十班。奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野。以上3名以我猿飞阿斯玛之名推荐参加中忍选拔考试！”阿斯玛。
　　“三人都推荐了自己的学生！让新人参加中忍考试勉强了！”背后众忍者惊异。
　　“嗯！”三代火影点点头。
　　“等等！”伊鲁卡站出激动道。
　　“什么事，伊鲁卡！”三代火影。
　　“火影大人请允许我说句话！”伊鲁卡情绪激动：“恕我无理。刚才提到的10人在忍者学校都是我的学生。他们确实是很有才能的学生，但是让他们参加考试还是太早了。应该让他们在继续积累经验，然后在参加考试。”
　　“我成为中忍的时候比他们还要小6岁呢。”卡卡西。
　　“他们和你不一样，你想毁了那些孩子吗！”伊鲁卡激动道。
　　“毁了他们倒也有趣！”卡卡西。
　　“你说什么！”伊鲁卡瞪着卡卡西。
　　“只是开个玩笑嘛！”卡卡西道：“伊鲁卡老师我知道你要说什么，也知道你很生气。可是…”
　　“卡卡西算了吧！”红道。
　　“你别插嘴！”卡卡西盯着伊鲁卡：“他们现在已经不是你的学生，而是我的部下。”
　　（真是一帮麻烦的家伙！）阿斯玛。
　　“！”红叹了口气。
　　“可是中忍考试…”伊鲁卡辨道。
　　“伊鲁卡老师，我不是不明白你的意思！”三代火影打断道。
　　“火影大人…”伊鲁卡。
　　“这回会对这些下忍新人进行特别的预选考试！”三代火影。
　　“预选考试！”伊鲁卡。
　　“…”
　　…
　　“各位早上好，今天我在人生的道路上迷失了！”卡卡西出现在榔木上。
　　“你撒谎！”鸣人。
　　“切！”小樱。
　　“…”佐助。（这家伙！）
　　“…”幽月。
　　倒是没有太大的生气，已经习惯这家伙了。
　　“虽然说有点点突然，但我已经推荐你们参加中忍选拔考试了！”卡卡西：“这是申请书！”
　　“中忍考试！”小樱想起昨天的遭遇。
　　“话虽这么说，话这么说推荐并不是强制性的，是否参加考试由你们自己决定！”卡卡西。
　　“太棒了！”鸣人兴奋的扑在卡卡西身上：“卡卡西老师我太喜欢你了！”
　　“放开我！”卡卡西甩开鸣人：“愿意参加考试的在申请书上签字，5天后下午三点之前送到学校的301室！就是这些。”
　　“哈哈！中忍考试，中忍考试！”鸣人攥着申请书兴奋的念着。
　　“…”佐助想起了我爱罗。（或许能碰上那家伙！）
　　“…”小樱拉着幽月脸色不好。（我还是算了…）
　　“…”幽月。
　　…
　　村外树林，这里人为的清除了一片空地，地上还有些倒下的树干树枝，从树木的裂口可以看出并不是利器所致，反而似由大锤生生砸断的痕迹。
　　这里是幽月经常修炼的地方，两年周围的树木也渐渐稀少，都是幽月练拳生生打断。此时这里发出鸟鸣生，但附近怎么可能有鸟儿存在。
　　一道紫色的身影停了下来，幽月轻轻喘口气。也许是因为这个世界有着查克拉这种能量，这个世界人体承受力远超过前世。与再不斩交手后幽月暗劲初通，回村到现在幽月现在已经基本达到了前世的巅峰。她现在暗劲以到胸背手足，暗劲可刚柔随心。形意拳十二形，燕形基本做到声随收出，拳法时有如飞燕鸣叫。
　　当初练习武术，是舅舅所逼，所以幽月喜欢的都是稀奇古怪的拳法。燕形轻灵，身法灵敏无比，是前世幽月最喜欢的一形。只是她心意不坚，一直无法形神皆备，想不到在异世却还了愿。出了燕形，还有一形蛇，在这行上幽月努力的最多，只是一直得其形而不得其意，如今也还是如此，强求不得。
　　在以前的世界形意拳先辈和八卦掌的先辈交流拳术，允许两家弟子互换拳术，自此有很多大师兼连形意拳八卦掌两门传下形意八卦拳之说，对于八卦掌幽月只能说是熟练，繁杂的八卦掌远没有形意有趣，幽月不学舅舅也奈何不得，威逼利诱勉强学完。但前世幽月很少练习，只喜欢模仿各种动物形意拳。
　　稍微歇息了会儿，幽月踏八卦部，练习八卦掌。由于前世没有多少功底，这也算是修练神功了。八卦掌练法奇异，幽月身体极其缓慢的一动，就像是周围的空气都变成了凝重的水银。双换掌，单换掌，顺势掌，转身掌，回身掌，撩阴掌，摩身掌，揉身掌。八个拳架都缓慢的挪动。
　　幽月一掌一式都是慢慢悠悠，但细微之处绝不平静。幽月全身寒毛炸起，长发飘散随之摆动。幽月脚步紧贴地面，在空地上挪腾游走，双掌缓慢的推动，热意渐渐上涌，气在她的身体环绕。过犹不及，幽月停了下来收势，她的毛孔还不够坚韧不能养住过多的气。勉强继续只会违背本意伤害身体。
　　幽月轻轻吐出口气，热意散发会四肢百骸。八卦掌又叫，八卦游身掌。形意抢中线，八卦游身绕。八卦掌阴狠，是由刀法转变而来。打法以抽、戳、砍教授的人甚至会瘫痪毙命。
　　幽月绕着一棵树木劈砍，她的步伐怪异，闪动挪腾似乎都有精密的计算。快速的打击，被击中的大树却没有动静，只有几片树叶轻微的被震下来。幽月围着大树绕圈，步伐快而有规律，突然幽月化掌为拳打在树干上，咔嚓树木断裂到底。炸裂的断口，犬牙交错甚是可怖。
　　…
　　走出树林天已经黑静了，回村的路显得狰狞恐怖起来。幽月独自走在寂静的小路上，恬静的样子也多少驱散了黑暗少许的惊怖。
　　“啊！不错的小姑娘，跟大爷一起走吧！”寂静的夜里这声音诡异的传来。
　　“…”幽月停下静静的看着前方某处。
　　“竟然能发下我，小姑娘挺厉害！”树丛中走出个披风雾影护额的忍者。
　　“…”幽月歪歪头的盯着他，乖巧的样子显得毫无威胁。
　　“小姑娘绝对不是我的对手哦！我不会杀你的，乖乖投降吧！”披风忍着道。（哎！无法说出狠话呀！）
　　“…”幽月平和的看着他，毫无防范的样子！
　　“！”披风忍者有点不知道怎么开始。
　　“…”幽月。
　　（真是头痛呀，对敌人也能这样吗！）披风忍者看了看幽月的发卡想。
　　就在他这瞬间的分神，幽月双臂微展燕子抄手，脚尖在地上滑动，下一刻幽月的了披风忍者的身后。
　　幽月双手搭在他的双肩上用力一按，往下一滑抓住对方的手臂，披风忍者身体一僵后背被强制压下，他根本来不及动作。幽月踩住他一直手，双臂像是藤条缠上他的一只胳膊，两手抓在对方肩窝，双臂交缠像大蛇缠住猎物，下一步猎物全身的骨头就会被存存断裂。
　　披风忍者冷汗凉便全身，他清楚的感觉到手臂被死死缠住，幽月的双臂就像是坚韧的藤条，不用怀疑在下一刻自己的手臂就会被废掉。
　　（难道要死在幽月手上！）披风忍者。（还真是滑稽呀！）
　　突然他感觉到不对，战斗中每一秒都是致命的，哪有时间让自己感慨。
　　“伊鲁卡老师！”幽月柔美的声音传来。
　　“啊！”伊鲁卡下意识应到。幽月本坚韧的双臂，柔软下来。
　　“…”幽月推开伊鲁卡。
　　“啊！呵呵！”嘭伊鲁卡解除变身，尴尬一笑。被学生识破，而且差点被废掉，是够丢脸的。
　　“…”幽月眨眨眼，似乎在问怎么回事。
　　“呵呵！”伊鲁卡摸着幽月的头笑道：“幽月很棒哦！这是测验你有没有参加中忍考试的实力！不过老师可是丢脸了！”
　　“我通过了！”幽月歪歪头道。
　　“嗯！”伊鲁卡问道：“幽月你要参见中忍考试吗？”
　　“嗯！”幽月点点头应到。
　　“唉！”伊鲁卡叹气道：“你要小心。中忍考试云集各国的下忍，有比你大很多的资深下忍，他们实力很强。不要大意！”
　　“嗯！”幽月点头应道，也只有伊鲁卡她会这样理会吧！
　　“好了，老师要走了！”伊鲁卡叹息。（他们已经不是我的学生了…）
　　“老师！”幽月拉住伊鲁卡。
　　“嗯！”伊鲁卡。
　　“背我回家吧！”幽月歪歪头轻声说道。
　　“咦！”伊鲁卡惊讶，开心的笑道：“懒鬼！”
　　“上来吧！”伊鲁卡蹲下笑道。
　　伊鲁卡心里升起温暖的感觉，背着幽月慢慢的走着，也许对于他来说两个身世可怜的孩子就是他的亲人吧！伊鲁卡的背很温暖，有种安心的感觉，幽月不知不觉睡了过去。
　　月依然高挂，只是今夜的光也许未必冰冷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 洛克李的表白
更新时间2010-11-14 12:20:13  字数：3031

　“小樱很少迟到呢！幽月她昨天有何你在一起吗！”鸣人对幽月发着牢骚。
　　“…”幽月。
　　“啊！知道了！幽月谁讲来要是娶了你一定得闷死！”见幽月不说话只是看着，鸣人抱怨道。
　　“有杀气！”佐助一动道。
　　“！”鸣人一愣叫了出来：“哇呀！。”
　　幽月站在鸣人身前，鸣人的双臂诡异外折，咔嚓骨头的脆响，鸣人的双手耷拉下来。
　　“…”幽月放开鸣人若无其事的站在一边。
　　“哇！手臂断了吗！”疼痛只是一瞬，鸣人看着手臂惊道。
　　“！”佐助脸色有些不对。（！）
　　“幽月我错了，原谅我吧！”鸣人龇牙咧嘴的道。
　　“…”幽月安静的站在无视鸣人，乖巧的样子显得丝毫没有威胁性。
　　“真是大笨蛋！活该啊！”佐助笑道。（鸣人的话有道理…）
　　“哼！”鸣人苦着脸，不过他知道幽月不会真的害自己，也不再多嘴、
　　“嗨！我来晚了！”小樱姗姗来迟。
　　“啊！”佐助懒懒的应到。
　　“鸣人！你的手怎么了！”小樱站在幽月身边奇怪道。
　　“没有！”鸣人不敢多说。
　　“他这个白痴，做什么事都不奇怪！”佐助道，将事情说给小樱。
　　“真是的！活该！”小樱火大道，也许是看鸣人凄惨没有才没有揣上一脚。
　　“！”鸣人，也只有这时鸣人才能安静下来。
　　“幽月我们要进去了，帮鸣人弄好吧！”佐助道。
　　“！”鸣人斜眼看佐助。（切…）
　　咔嚓！清脆的响声，加上幽月风轻云淡的样子，使在场的几人感觉毛毛的，虽然说幽月基本上不变表情。
　　“啊！”鸣人一痛，随即感觉双臂又能指挥，左右甩了甩手臂道：“真不愧是幽月！”
　　“切！拍马屁！”小樱不屑。
　　“进去吧！”佐助带头道。
　　“啊！”小樱应到，她的神色有点不对。
　　…
　　来到二楼围观者很多人，小李、宁次、天天三人和门口的两个施展变身术的考官冲突。三人不想不想展现实力，扮猪吃虎。
　　小李和天天隐藏实力，被打到在地，宁次没有上前在一旁看着。
　　“听好了我这可是为你们好，中忍考试可是真正的难关！”考官甲。
　　“我们可是见过不少考试一开始就放弃了的，或者是被大的站不起来的！”考官乙。
　　“中忍已经是队长级别，任务的失败，部下的死亡都得负责。想你们这些小鬼…”考官甲
　　“反正也是考不上，在这里敢你们走也没有什么不对！”考官乙。
　　“你说的对，但是我还是要进去！”佐助懒散的声音道。
　　地上的粗眉毛小李，和很有中国女孩味道的天天有趣的看着四人。
　　（好可爱的女孩…）小李两眼放光。
　　（那就是宇智波佐助！果然好帅！）天天想到。
　　（宇智波…）宁次冷眼看着。
　　幽月不知何故一直看着地上的天天，不可忽视的感觉天天回望。
　　（好可爱的女孩啊！）天天愣愣的想道。
　　“还有还有赶快把这幻术做成的无聊结界解开吧，我们还有事到三楼！”佐助嘴角上扬道。
　　“哦！”考官甲。
　　“被你发现了吗！”考官乙。
　　“小樱你应该最早发下了吧！”佐助：“你的分析能力和幻术知识在班里可是第一啊！”
　　“佐助…”小樱一怔，随即笑道：“没错，我早就发下来这里不是二楼吗！”
　　“嗯！”鸣人装模作样的点头。
　　周围一阵扭曲，门牌号变成了201，正是二楼。
　　幽月歪歪头，又望着天天眼神闪烁。
　　（！）天天疑惑。
　　“嗯！有两下子，但只是看破…还不够！”考官甲突然踢向佐助。
　　“哼！”佐助也回身踢去。
　　地上的小李身影一闪，嗖的出现在两人中间，挡住两人的踢脚。两个考官也悄然消失！
　　（好快！这人跟刚才不一样了！）小樱一惊。
　　“…”幽月。
　　“…”鸣人。
　　（能挡住我的一脚，这家伙扮猪吃虎…）佐助紧紧盯着小李。
　　（？）天天站起来对幽月笑笑。
　　“我叫幽月！”幽月静静道。
　　“啊！我是天天！”天天道。
　　幽月对天天点点头，不再看她。
　　“喂！这根约好的不一样啊！”宁次：“是那说不想随便引起注目的！”
　　“可是…”小李有些脸红。
　　（啊！又来了！）天天望了幽月一眼想到。
　　（那家伙的伤痕不见了，是伪装吗！）佐助盯着小李皱眉。
　　小李红着脸盯着小樱，嗯身边的幽月走了过去。
　　“我叫洛克李，你就是体术第一的新人吧？”小李脸红的看着幽月。
　　“！”幽月一怔。
　　“请跟我交往吧！我会致死保护你的！”小李牙齿闪光道。
　　“！”小樱偷笑的望着幽月。
　　“！”鸣人。（这家伙…）
　　“！”佐助。（让人不爽的家伙！）
　　“！！！”幽月怔了怔，拉过小樱档子自己身前。
　　“！”小李一愣笑的更灿烂道：“幽月小姐请相信我，以我洛克李之名，我会一生一世守护幽月小姐的！”
　　“幽月怎么了！”小樱忍住笑回身道。（嘻嘻！）
　　“！”幽月躲在小樱身后眉头轻皱。
　　“喂！你这粗眉毛，哪有这么逼女孩子的！”鸣人不爽道。
　　“你是他什么人吗！”小李。
　　“幽月是我妹妹，不行吗！”鸣人瞪着小李不爽的说道。
　　“这位学长幽月很胆小的，给她点时间吧！不要吓坏小幽月…”小樱也嘻嘻笑道。
　　“…”
　　“喂！你叫什么名字！”宁次走进佐助道。
　　“问别人的名字自己也该报上鸣人吧！”佐助收回目光。
　　“你是新人，年纪多大了！”宁次，酷酷的提问。
　　“我没有义务回答你！”佐助，酷酷回答。
　　“什么！”宁次盯着佐助。
　　“想和幽月交往也要我这个姐姐同意哟！”小樱嘻嘻笑道。
　　“我们走啦！”小樱一手拉不爽小李的鸣人，一手拉和宁次对视佐助，背后跟着幽月一路离去。
　　“嘿嘿嘿！那些就是卡卡西秘藏的孩子们吧！”考官乙：“提交申请书这一关，他们算是过了！”
　　“今年的考生，似乎很值得我们考官期待呢！”考官甲。嘭两人解除变身。
　　（宇智波佐助吗…）宁次望着几人离去。
　　“你很在意他吗！”天天。
　　“你们先走吧，我还有点事情！”小李回身离去。
　　（是为了那个女孩吧！）天天偷笑。（不过她为什么那样看着我！）
　　…
　　大厅！
　　“那个眼神凶恶的等一会！”小李站在高处道。
　　“！”
　　“幽月他追来了耶！”小樱拉着幽月偷笑。
　　“…”幽月眼里泛出寒光。
　　“…”鸣人不爽的挡在两人身前。
　　“什么事！”佐助。
　　“现在在这里请和我决个胜负怎么样！”小李。
　　“现在就在这里决胜负！”佐助。
　　“是！”小樱落到大厅里。
　　“我叫洛克李，你说过问别人名字前先要自报家门吧，宇智波佐助！”小李。
　　“已经明白了吗！”佐助。
　　“我想和你比试一下！”小李：“我想试试看我的招数对你这天才忍者是否奏效！”
　　“…”
　　“而且！”小李望向快要爆发的幽月：“幽月小姐，我…”
　　幽月眼中寒意大涨，一生雁鸣想起，幽月滑倒了小李的身前。小李一惊，后面的话生生咽下，向后退试图躲避！幽月把查克拉聚集在脚底，速度远超此时负重的小李。幽月右手臂穿插进小李胸膛，右手成抓在小李胸前。幽月的手臂像是波浪，右手一抓一放小李被狠狠的丢在身后大厅的墙壁上。这一下幽月是留了分寸，只是抓到小李的衣服，如果她真起了杀心，手掌一抓一放一扔，就能在此时的小李胸前撕下一片肉来。
　　小李反应不过来，被摔在墙上，不是多么的通，一股冲力却暂时是他挂在墙上无法动作。打人如挂画，这就是经典的标准。幽月以形意龙行中的龙摆尾，出奇不易在加上查克拉的辅助才做到这一点，前世确只有化劲国术宗师才能做到。
　　打飞小李，幽月双膝下屈，像是弹了出去直追而去。小李确实挂在墙上无法动作，十几米的距离幽月像是虎跃溪涧，举高临下一拳砸向小李。
　　垮，密集的碎裂声，幽月以虎形炮拳打在小李脖子边处，明劲暗劲接连迸发，大厅的墙上被砸出一个半径十公分的窝口。
　　彭，小李这时掉落在地上。冷汗顺着他的脖子留了下去，这种惊心动魄真是刺激。
　　“！”小樱。（鸣人说的好像也有道理！）
　　“！”鸣人。（粗眉毛吃瘪了吧！）
　　“！”佐助。（她是怪物吗！）
　　幽月退回几步，看着小李，虽然没有说话，但意思非常明确。结束战斗后幽月有是安安静静，丝毫没有威慑力！
　　算是警告，幽月退回三人身边，小李也还没回味过来，一时之间大厅安静无比。
　　“哈、哈哈！快、快迟到了！我们走吧！”小樱拉着幽月干笑退后。
　　佐助和鸣人跟了上去，只剩小李留在空荡荡的大厅。
　　“真不愧是我看中的女孩，果然非常厉害！”小李双眼冒火斗志十足的蹦起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 新人齐聚
更新时间2010-11-15 10:33:54  字数：3032

　“幽月！好像有点过分了哟！”小樱强忍住笑道。
　　“…”幽月。
　　“粗眉毛活该，和幽月交往不是找死吗！”鸣人撇嘴道。
　　“…”佐助看幽月的眼神有些奇怪。
　　“鸣人！惹怒了幽月，你也会完蛋的！”小樱坏坏道。
　　“啊！那个粗眉毛很令人不爽呀！”鸣人小心看着幽月道。
　　“…”幽月。
　　“到了，咦！卡卡西老师！”小樱拉着幽月很是开心。
　　“喲！小樱也来了！”卡卡西站在大门。
　　“卡卡西老师为什么会在这里！”鸣人道。
　　“呵呵！你们四个都来了呀！这样就能正是申请参加中忍考试了！”卡卡西诡异笑道。
　　“！这是怎么回事。”小樱。
　　“实际上这个考试要以小组为单位参加的！”卡卡西。
　　“！老师你不是说参不参加是由自己决定的吗？”小樱。
　　“嗯，我是说过！”卡卡西。
　　“那你是骗我们的！”小樱。
　　“算是吧！”卡卡西偏过头。
　　“！”
　　“如果我说出实情，那鸣人和佐助一定会勉强让你也参加。”卡卡西看着小樱：“就算你不愿意，但是佐助说想让你参加的话，你也会马马虎虎答应下来！哪怕是为了其他三人！”
　　“那如果这里只有，幽月、佐助、鸣人三人来呢！”小樱。
　　“那么我不会让他们进去的！”卡卡西：“但是，你们现在是以自己的意志来这里的。”
　　“…”
　　“小樱、幽月、鸣人、佐助！欢迎你们！”卡卡西让开门微笑道：“你们是让我引以为豪的部下，赶快进去吧！”
　　“噢！走了。”鸣人呼哈。
　　大大的们被推开，一行四人踏入。
　　卡卡西靠在们外的墙上，他也不像对伊鲁卡所说的那么放心。
　　（话虽这么说，但这次就连无所畏惧的他们也该吓得瑟瑟发抖了吧！）卡卡西叹息，也有些犹豫是不是自己太心急了，
　　“呀！我的名字叫旋涡鸣人！我绝对不会输给你们的！”鸣人的声音清晰传了出来。
　　“哈哈哈哈！”卡卡西笑着离开。
　　…
　　301室！
　　“好多人！”鸣人呆呆道。
　　“怎么回事！”小樱不禁拉紧幽月的手。
　　“！”佐助皱眉。
　　“…”幽月低着头，安静的战着。
　　“幽月不用紧张！”小樱紧紧拉着笑笑道。（为什么有这么多人，他们也是考生吗…）
　　“嗯！”幽月算是安慰。
　　“佐助你来的好晚啊！”井野扑到佐助身上。
　　“我好久没有和佐助见面了，好激动啊！”井野扑在佐助背上开心笑着。
　　“你别这么缠着佐助，猪头井野！”小樱心里反而一松，指着老对头骂道。
　　“哎！这不是小樱吗，你的额头还是那么亮，丑八怪！”井野反骂道。
　　“放开我！”佐助不爽。
　　“！”鸣人。
　　“…”幽月。
　　“你说什么！”小樱火道。
　　“哼！”井野扮鬼脸。
　　“呀！你们也要参加这么麻烦的考试吗！”鹿丸走上来。
　　“这不是笨蛋三人组吗！”鸣人。
　　“不许你这么说！呀，真是麻烦！”鹿丸满脸的不悦。
　　（白痴+花痴+耍酷+三无！）鹿丸一一扫过几人最后是在班上被说过一句话的幽月。
　　丁次站在旁边，嚼着零食，似乎永远都不会停。
　　“…”幽月只望了鹿丸一眼，又静静的低头。
　　“呀哈！找到了！这下大家全部聚齐了！”牙呼道。
　　“大、大家好！”雏田脸红的看着鸣人。
　　“…”志乃。
　　“什么连你们也来了，真是的！”鹿丸一脸的怕麻烦。（闷骚+臭屁+内向。）
　　“原来如此，今年的10个新人全部来参加考试了！”牙对幽月笑道：“幽月好不久不见！”
　　“…”幽月。
　　“！”小樱突然想到。（是哎！牙好像在班里就很注意幽月哎！唔，想不起来，幽月在班里太沉默了！）
　　“我们能坚持到那一步！你说呢，佐助！”牙也不在意。
　　“哼，你倒是挺轻松的吗，牙！”佐助一笑。
　　“我们可是受了不少训练的，不会输给你的！幽月我比佐助更强，不会让你受伤害的！”牙笑道。（好清新的气味，比以前更棒了！真可爱…）
　　“…”小樱感觉握着幽月的手开始攥紧。（希望牙不要太过分！）刚才小李的下场她是触目惊心。
　　“哼！喂，姑且不说佐助，反正你们是打不赢我的！”鸣人不爽道。
　　“对、对不起鸣人。牙他不是这个意思！”雏田紧张道。
　　“！”鸣人望去。
　　“！”雏田脸红急忙地下头：“幽月，好、好久不见！”
　　“嗯！”幽月歪歪头，似乎在笑。
　　“啊！”雏田脸更红了不敢在说话。
　　“！”小樱。
　　（真是麻烦呀！）鹿丸心里抱怨。
　　“喂！你们能不能安静点！”兜走出人群。
　　“！”
　　“你们就是10个新人吧！刚从学校毕业的！”兜一一扫过几人：“一副快活的样子在这里吵吵闹闹的。真是的，这可不是要去旅行！”
　　“你是谁呀！一副了不起的样子！”井野不服气道。
　　“我是药师兜先别管这个，你们朝四周看看。”兜的声音很温和。（…）
　　周围都是比10人大很多的忍者，不怀好意的看着他们。
　　“在你们身后是雨忍者村的人，都是很沉不住气的家伙！”兜：“考试之前大家都很紧张，你们要小心别人找麻烦！”
　　“！”
　　“没办法！到底是第一次来的新人。让我想起了以前的自己。”兜。
　　“兜学长？”小樱。
　　“你是第二次参加！”小樱问道。
　　“不是！”兜：“是第七次！”
　　“！”
　　“这个考试一年举办两次，我这是第四年了！”兜。
　　“也就是说你很了解这个考试了！”小樱。
　　“算是吧！”兜。
　　“啊，你很厉害！”鸣人。
　　“但是还是没有考上把！”鹿丸。
　　“啊，话是这么说！”兜挠头道。
　　“…”幽月。
　　“中忍考试这么难吗！真是的，越来越麻烦了！”鹿丸。
　　“那么，我给你们这些可爱的后辈们提供一些情报吧！”兜推推眼睛。
　　…
　　兜在讲解中，故意你激怒隐忍。详细的讲解了中忍考试的意义，佐助也查看了我爱罗的资料。
　　“也就是说，来这里的所有考生…”小樱开口道。
　　“没错，不只是我爱罗，这里的人全部都是各国的精英下忍！”兜笑道。
　　鸣人低着头，身体颤抖着。
　　“喂！鸣人你不用这么紧张…啊！”小樱发觉不对。
　　“呀！我的名字叫旋涡鸣人！我绝对不会输给你们的！”鸣人叫道。
　　“…”幽月。
　　“喂！这个家伙怎么搞的！”井野抓狂对着小樱道。
　　小樱拉着幽月的手一松，又狠狠的握紧。（这个傻瓜怎么可能会沮丧呢！我可真蠢！）
　　“对那么多人发出挑战，他想干什么！”井野抓狂。
　　“这些话别跟我说！”小樱会顶。
　　“白痴！”幽月轻吐道。
　　“啊！心情舒畅！”鸣人枕着手一脸轻松。
　　“！”佐助一笑。
　　四周的目光全部集中到了这里，大部分都是面色不善。
　　“他是白痴吗！”天天。
　　“很有气势呢！”宁次。
　　“好热血！”小李。
　　“看来你没有让他们吃够苦头啊！小李。”宁次。
　　“！”小李有些脸红，偷望着幽月。
　　“听到了吗！他居然说音忍是小国忍者村！”脸被白丝缠绕托斯道。
　　“真是出乎意料啊！”萨克。
　　“让我们陪他们稍稍玩玩吧！”金。
　　“也对把我们说的像是二流忍者似的，就让我们帮他把音忍的资料加进去吧！”托斯特有的低沉嗓音。
　　“不会输给你们的！你还真敢说呀！”牙怪笑。
　　“那个笨蛋，一下子把所有的人都变成了敌人！”鹿丸。
　　“你这个笨蛋，你在胡说些什么啊！”小樱勒住鸣人的脖子恼道。
　　“各位他在说笑呢。这家伙是个白痴，笨蛋，请别跟他一般见识！”小樱解释道。（这个大笨蛋！）
　　三道人影窜出，直奔兜而去。兜闪过一轮攻击，又闪过托斯的拳头。
　　（速度不行！）佐助。
　　“…”幽月。
　　清脆的声音，兜的眼睛玻璃碎裂。“原来如此！”兜笑道。
　　“怎么回事，不是躲过攻击了吗！”佐助。
　　突然都跪在地上，干呕起来，脸上不可思议的表情。（…）
　　“兜学长！”小樱。
　　“！”
　　“都学长，你没事吧！”鸣人和小樱冲了出去，幽月也被顺便拉了过去。
　　“没事！”兜似乎很痛苦。（…）
　　“还是参加了四年的老手，看着来没什么了不起的！”托斯阴沉的声音。
　　“在你的卡片上写上，音忍者村的三人一定会成为中忍！”萨克。
　　“好可爱的小姑娘！”金望着静静的幽月笑道：“可爱可不能让你成为中忍哟！”
　　“…”幽月歪歪头看着金。
　　“小姑娘的发卡好漂亮！让姐姐看看吧！”金笑眯眯道。
　　（金这家伙！）托斯。
　　气氛啥时紧张凝重起来，这是隐忍明显的找碴。
　　“…”佐助。
　　“…”牙。
　　“…”鹿丸。
　　“…”鸣人。
　　“给我安静，你们这些混蛋！”考官森乃伊比喜和众多的中忍出现在前台上，终于缓和了气氛。
　　“！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 笔试
更新时间2010-11-15 10:34:49  字数：3014

　“久等了。我是中忍选拔考试第一场的考官，森乃伊比喜。”伊比喜。
　　“音忍者村的几个，在考试之前不要胡来，你们想被取消资格吗！”伊比喜冷漠的脸上横纵几条疤痕。
　　“真抱歉，我们是第一次来考试可能有些兴奋。对不起！”托斯道。
　　“哼！没有考官的允许，不准进行各种对打争斗！而且即是得到了许可，也不些许进行可能将对手致死的行为！”伊比喜扫视着诸多下忍：“敢违抗我命令的人就会立即被取消考试资格，明白了吗！”
　　“！”
　　“可爱的小姑娘，你漂亮的发卡我下次在取走了！”金怪怪道。
　　“收起你的臭嘴吧！那么漂亮的发饰怎么可以给你这个老太婆呢！”牙冷笑道。
　　“小鬼…”金。
　　“那么，马上开始第一场考试！”伊比喜冷声道：“将申请书叫道这里领取牌号，按牌号就坐，之后会发给你们考卷。”
　　“要笔试！”鸣人惊叫道。
　　这边的和隐忍的干戈也就此终结，10被彻底打散入座，伊比喜带来的忍者分散坐在教室周边。
　　“第一场考试有几条重要的规则。考试时不许提问所以现在给我好好听着！”伊比喜：“第一条，你们没人开始有十分，共10题，每题一分。考试采用倒扣制度，没答错一题减一分，比如答错三题就是7分。”
　　“…”
　　“第二条考试是否通过要以小队的总分来判断。”伊比喜。
　　“！”
　　“…”幽月轻轻整了整发卡。
　　“等等，为什么要即队伍总分！”小樱吃惊道。
　　“啰嗦！自然有理由，闭嘴听着！”伊比喜喝道。
　　“！”小樱（理由。）
　　“第三条，考试如果作弊或进行类似活动并且被监考人发现的话，没一次要扣两分！”伊比喜。
　　“！”
　　“也就是说，不到判分的时候就有人可能会被逐出考场。”伊比喜。
　　“进行拙劣的作弊行为可是自取灭亡！我们可是随时会盯着你们的！”坐在首位的监考忍者道。
　　“！”
　　“要想成为众人，就要有优秀忍者的行为！”伊比喜。
　　（冷静，不要紧。不说鸣人，幽月、佐助我们三个应该没问题。即是鸣人得零分，我们也能过关！）小樱暗暗想到。
　　“还有队伍之中只要有一人不过关，那么这个队伍都算失败！”伊比喜。
　　（什么！）佐助惊愕。
　　（为什么！）小樱感觉脑子嗡嗡作响，刚才的推论被狠狠的砸碎。
　　“…”幽月。
　　“有杀气…”鸣人身子一僵。
　　“考试时间为1小时，最后一题在四十五分钟后公布！”伊比喜：“考试开始！”
　　考试的规则给予的压力太大，紧张的气氛蔓延全场。
　　（鸣人一定不能的零分啊！）小樱紧张的看着鸣人。
　　（鸣人这家伙一开考就发抖，这下麻烦看…）佐助看着鸣人担心的想着。
　　（玩了，如果考试失败！小樱他们会杀了我的！）鸣人抱着头看着试卷，半饷（一个都不会做啊！）
　　（怎么回事，试卷难度这么大，除了我没有几个人会做！）小樱心惊。
　　“原来如此，这些题我一个都不会做啊！”佐助首先望向幽月。（竟然在睡觉…）
　　试卷被幽月的手臂压住，她枕着手臂闭上了眼睛，现在还不是时候。
　　（原来如此考试是为了考验收集情报的能力，那么在考场里一定有人知道试题的答案。）佐助。
　　我爱罗身边扬起轻微的沙，不注意根被看不到。（第三只眼！）
　　（拜托了乌鸦！）勘九郎。
　　牙头上的赤丸东张西望不时对着主人叫。“哈，好孩子赤丸，先一个！”
　　托斯露着的眼睛闭起来，落笔的声音在他的耳边清晰的展现。（节奏、笔顺、笔画。知道了…）
　　“好告诉我答案吧！”志乃接住一只虫子。
　　（李看到了的话，就带上护额！）天天操控着镜子。
　　小李头顶的镜子清晰的映出试卷，小李带上护额。
　　（白眼！）宁次。
　　（写轮眼！复制那家伙全部的动作！）佐助。
　　（开来小樱已经写完了！）井野坏坏的想道。（忍法！心转心之术！）
　　一组组的忍者犯规，被一一清理出去，已经过去了30分钟。
　　幽月有些迷糊睁醒来，扫视了考场一便，低头看着试卷。
　　（水遁！水星镜之术！）幽月的桌面变得湿润，聚集成浅浅的水面。空气里看不见的水分，凝结成一个个毫米的小镜子，无数小镜子一路而去在一个忍者周围聚集。幽月桌前的小水面反射出文字，她的右手在试卷上抄写，9道题很快就完成。
　　（怎么办呀！）鸣人。
　　（哼，实力不行的大概都已经走了，现在可以进入正题，已经四十五分钟了！）伊比喜：“好。现在宣布第十题！”
　　（来了，只能堵在第十题上了！）鸣人。
　　“！”
　　“在这之前我要为最后一提加上一个规则。”伊比喜：“这可是令人绝望的规则。”
　　“！”
　　“首先，你们要选择是否就收这第十题的考察！”伊比喜。
　　“如果自己选择不接受的话，会怎么样！”手鞠奇怪。
　　“选择不接受的话，那么该考生成绩为零分！”伊比喜神色冷漠：“也就是不合格，同而且组的两人也一并以不合格处理！”
　　“这是怎么回事，这当然得选择接受了，总不能连累其他人！”众人不满喧哗起来。
　　“而且还有一条规则。”伊比喜的话每一句都像一颗炸弹：“选择接受却没有答对的人，今后将永远失去参加中忍考试的资格！”
　　“！！！”
　　“哪有这种混蛋规则！在座的就有参加过不知一次中忍考试的人！”牙站起来反驳道。
　　“哼哼哼！”伊比喜冷冷笑着：“只能说你们运气不好，今年的规则是我订的！不过我也不是给了你们回头的机会吗！”
　　“…”
　　“没有信心的人可以选择不接受，等明年在考。哼哼哼…”伊比喜冷冷的笑声折磨这考生的神经。
　　选择的后果都是不可承受的，伊比喜的话就像一座重重的山压下。
　　“那么可以开始了！”伊比喜：“先择不接受第十题的人举起手来，记录下考好就可以走了。”
　　“…”幽月。
　　“我放弃我没法接受！”第一个放弃的人。
　　“50号不合格，130号和111号也一并不合格。”考官懒懒的念着。
　　“对不起…”放弃的忍者颤抖这道。
　　开了第一个头，后边的忍者也纷纷受不了压力选择放弃，半数的人都不合格，考场变得空荡荡起来！
　　（对不起鸣人，我不想你那看来实现不了的梦想…在这里粉碎。）小樱叹道，手臂缓缓升上。
　　这时鸣人的手臂缓缓举了起来，小樱惊讶的停住。
　　“…”佐助。
　　“…”雏田。
　　“…”幽月。
　　“被小看我，我决不会放弃！”鸣人的手排在桌上：“我接受考试，就算一生只能当下忍，我也会成为火影给你们看的！没什么了不前的！我不会怕你的！”
　　鸣人说完闷闷的坐下，神色也轻松了下来。
　　（那家伙，根本是意气用事！）佐助心里也是舒坦。
　　（这个大笨蛋！）小樱轻笑，在鸣人举起手的时候，虽然她理智上是认同的，但在心里还是有些失望。
　　（这就是鸣人！）幽月歪歪头。
　　（鸣人！）雏田心中喜悦。
　　“我在问一边，这是关乎人生的选择，后悔的话现在还来得及！”伊比喜冷声道。
　　“我说过的话不会反悔的，这就是我的忍到！”鸣人应经镇定下来。
　　（哼，有趣的小鬼把那些人的不安都扫光了。）伊比喜有些赞赏。（还有79人比我想象的要多，在等下去接过也不会改变了）。
　　“…”
　　“决心很好，那么我宣布，现在这里所有的人，第一场考试…”和监考们眼光交涉后，伊比喜道：“全部合格！”
　　静，巨大的反差一时没人反映过来。
　　“等等！这是怎么回事？突然就说合格了，第10题的问题呢？”小樱惊讶问道。
　　“嘿嘿嘿！那题目根本没有。刚才的二选一就算是第10题！”伊比喜笑着，不再有压力与冰冷。
　　“等等！那之前9个问题不是完全没有意义了吗！”手鞠问道。
　　“怎么会，那9九问已经完成了它们的目的！”看着众人不服气的样子，伊比喜似乎很高兴。
　　“考验你们每个人的情报收集能力！”伊比喜此时才向个正常的老师。
　　伊比喜是木叶暗部的审讯官，没有几个人能在他的压力下撑住。巴痕累累的头顶看起来阴森恐怖，冰冷的话语消除了考生们的不满。
　　“不敢赌上性命的，而把希望寄托在明年这种不确定的未来，内心动摇而不能把握机会的人，这种废物根被就没有成为中忍的资格！”伊比喜：“选择了接受考试的你们，也应该能够克服子以后出现的各种困难。”
　　“！”
　　“中忍选拔第一场考试结束了，希望你们继续努力！”伊比喜微笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 死亡森林
更新时间2010-11-16 11:00:47  字数：3052

　清脆的玻璃碎裂声，一人砸破窗子玻璃而入，一张黑布两边挂起，第二场考试主考官登场。
　　“我是第二场考试的考官，御手洗红豆！”御手洗红豆嚣张的登场。
　　“！”
　　“赶紧参加第二场考试，跟我来！”御手洗红豆干劲十足。
　　“！”全场寂静。
　　“…”幽月有趣的看着。
　　（这个考官好像鸣人！）小樱想道。
　　“还剩这么多人，伊比喜这次第一场考试太简单了吧！”御手洗红豆有些奇怪。
　　“这次优秀着似乎很多！”伊比喜。
　　“算了，在接下来的第二场考试，把人数减到一半以下吧！”御手洗红豆。
　　“！”
　　“详细说明在明天在考场后开始，考试地点去问负责的中忍老师，解散！”御手洗红豆冷声道。
　　…
　　第二天。
　　“这里就是第二场考试的考场——第四十四号演习场死亡森林。”御手洗红豆。
　　“死亡森林！”第二场的人数少了很多，红豆的话有股阴冷的感觉。
　　（死亡森林！）
　　第二场场考试的重点就是收集天地卷轴，第七班的卷轴是天字。
　　“走后一个建议！”红豆叹气：“不要死！”
　　…
　　森林里一声声飞鸟的叫声，一生惨痛的哀嚎传开。
　　“那是人的哀鸣吗！”小樱心中一紧。
　　“…”幽月轻轻拉住小樱颤动的手以示安慰。
　　“完全没事的小樱！”鸣人大大咧咧道。
　　“…”佐助。
　　“我想上厕所！”鸣人又道。
　　“笨蛋！去草丛那边！”小樱教训鸣人，但也渐渐镇定下来！
　　三人停在原地，一会鸣人出现。
　　“尿了一大一泡好舒服啊！”鸣人提着裤子。
　　“…”幽月。
　　“笨蛋别在女生面前提这个！”小樱火道。
　　佐助眼里寒光一闪，一拳打飞眼前的鸣人。苦无我在手上。
　　“佐助…”小樱惊叫道。
　　这时在小樱身边的幽月一阵风似的消失，霎时间就到了撞在树上的鸣人身前。这个鸣人站起身将要反驳，双手抓住他的手腕用力一抖又往下一拽，鸣人腾空而起，从幽月身前到了幽月身后，双臂咔嚓咔嚓牙酸的骨头脆响。幽月背身用力又是一个反摔，鸣人被狠狠的砸会树干上，沉闷的砸入声大树震动，对付彻底失去的了行动能力。嘭，躺在地上的人影变回原样，是雨忍中的一人。
　　佐助行动之间还有犹豫，他的打算是先逼对方暴露身份在真正动手。所以在打分对手没有追击，等他在反映过来敌人已经被幽月雷霆般的手段制服。
　　“怎么回事…”小樱惊道：“真正的鸣人在哪里！”
　　“那个笨蛋！”佐助：“不要大意！我们一起去找鸣人。”
　　“哦！他怎么办！”小樱指着地上的草忍。
　　“没有卷轴！”幽月站起身。
　　“先找鸣人！”佐助道。
　　鸣人被绑在不远的山谷里，那个雨忍没有杀他，正是这样幽月也没有下死手。那是形意龙行的龙摆身，只要抓住敌人一抖，中了第一下就基本没有还手的机会，龙摆身之后还有诸多变化，幽月如果刚才要杀那个雨忍，在瞬息之间腾云变用出对方就绝对死定了，全身骨格都会碎裂。
　　“真是个笨蛋！”佐助割断绳子骂道。
　　“是他偷袭我，那个忍者呢！！”鸣人恼怒道。
　　幽月虽然没有下死手，但前来偷袭的雨忍也伤的不轻，胳膊暂时是费了，全身疼痛不能动弹。
　　“哼！现在这家伙怎么收拾！”鸣人见雨忍已经被抓住，而且重伤昏迷也就没了脾气。
　　“笨蛋！不要说的跟是你抓住了着家伙一样，都是你惹的麻烦！”小樱一拳在在鸣人头上火道。
　　“额！好痛！”鸣人抱着头远离小樱道：“幽月都没有说什么呀！”
　　“哼！幽月如果生气就会把你揍成猪头！”小樱哼道。
　　“呃！”鸣人看向幽月，幽月淡淡的望过来，鸣人打了个冷颤偏过头：“怎么可能，幽月可是我可爱的妹妹啊！肯定不会的！”
　　“先决定这个家伙怎么办吧！”佐助望了幽月一眼道。
　　“咦！他没有卷轴，我就把他扔在这里吧！”小樱小声道。
　　“当然是找到另两个家伙，反抢他们的卷轴！”鸣人心中憋屈。
　　“…”幽月安静站在小樱身边。
　　“鸣人的话有道理！”佐助收回目光：“我们可以利用这个家伙让他的同伴上钩！”
　　“怎么利用！”鸣人撇撇嘴问道。
　　“陷阱！”佐助冷静道。
　　“佐助你的意思我明白了，可是万一他的同伴无法找到他呢！”小樱。
　　“赌！”佐助。
　　“啊！”鸣人。
　　“是吗！”小樱。
　　“…”幽月。
　　“与其不知所以，随时可能落入别人的陷阱，还不如自己等别人落入陷阱！”佐助道。
　　“我知道了！”小樱心中大定道。
　　“嗯嗯！”鸣人点头。（完全听不懂！）
　　“…”幽月。
　　…
　　四人把雨忍绑在树上，幽月在远处侦查，其他三人迅速布置起陷阱起来。
　　火影世界里的树有的大的可怕，死亡森林就是一处。这里的树木有几十米高，整个森林就像前世的国际大都市，交缠粗壮的树枝就是一个个立交桥。
　　收到小樱陷阱完成的信号，幽月在树间穿梭，集合的地点是一个高大的树上，大树上长满青苔，分支就有一米多宽，完全可以藏住四人。
　　“幽月！”小樱低声呼唤。
　　幽月几个纵越到了树上，她是最后一个来的，鸣人三人早已到齐。
　　“等等！幽月说出暗号！”鸣人阻挡叫道。
　　幽月歪歪头，向鸣人靠近。
　　“说出暗号！”鸣人又道。
　　（这个笨蛋！）佐助有兴趣的看着。
　　“鸣人！”小樱不满叫道。（真实笨蛋！）
　　幽月站到鸣人身前盯着他的眼睛道：“看清楚！”
　　“咦！是的真是幽月啊！”鸣人干干道。（幽月好像生气了…）
　　“我生气了！”幽月冷冷道，转身站到小樱身边。
　　“大笨蛋，幽月的体术变身术可是学不过来的！”佐助嘴角扬起道。
　　（嘻嘻，连生气都直接说出来！真可爱…好像抱抱！）小樱抓住幽月的小手。
　　“哈、哈哈！”鸣人尴尬笑着。（竟然生气了，早知道不这样了！）
　　“幽月你可以等考试结束在收拾鸣人，现在先施展忍术吧！”佐助轻笑道。
　　“是啊！幽月考试结束我陪你一起揍他！现在乖乖哦！”小樱笑嘻嘻道。
　　“…”幽月歪歪头。（…）
　　“水遁！水星镜之术！”森林里并不缺水，随着幽月的忍术发动，细小的镜子在空气中凝结，围着幽月旋转，星光闪闪绚丽无比。这招忍术在第一场考试的时候幽月用来作弊过，不过这次的需要更远的距离，飞速凝结的镜子才显现出来。
　　“好漂亮的忍术！”小樱羡慕道。
　　菱形的小镜子星星点点，渐渐围绕遮挡住幽月，突然无数的小镜子飞散而去消失在空气中，它们并没有消失只是单个非常小，不用特殊的方法无法看到。
　　“幽月好厉害，卡卡西老师真偏心！”小樱羡慕。
　　“…”幽月。
　　“我们潜藏起来，不要轻易说话！”佐助道。
　　…
　　时间一点点过去，第一天的太阳快要落下，
　　空地周围的密林，雨忍的两个同伴终于来了。
　　“那个家伙真的被抓住了啊！”雨忍甲。
　　“真是逊呢！”雨忍乙。两个和周围完全融为一体的人显露出来。
　　“嘿嘿！陷阱吗！”雨忍甲。
　　“还真是小看我们呢！”雨忍乙。
　　“那就让我好好教教四个小鬼怎么布置陷阱吧！”雨忍甲。
　　砰砰砰的爆炸声，空地周围爆炸起来细一些的树木也全都倒塌。
　　“威力不错就是太幼稚了！”雨忍乙阴阴笑道。
　　另一个忍者似乎听到了什么声音，警惕的望去。滋滋的响声，两人心中一惊警惕的向两边跳开，在他们离开不到一秒刚才所处的树枝嘭的被炸开。两人个站在一旁的树枝上。攻击并没有结束，空气被切割的丝丝声传来，无数的钢丝飞出，两人尚未站稳钢丝缠上他们的身体，两人被来往树下的主干钢丝死死把他们缚了起来。
　　“大意可是不行的哟！”佐助从树干上落下，钢丝的源头就在他的手上。
　　“太好了，成功了！”鸣人随即而下。
　　“真不愧是佐助！”小樱嘻嘻笑道和幽月从旁边的树丛出现，他们本来是预备阻截的，只是没想到这么顺利。
　　“可恶的小鬼！”忍者甲骂道。
　　“你就安静点吧！弄不好我会杀了你们哦！”佐助冷冷道：“鸣人搜他们的卷轴。”
　　两个雨忍也知道形势，安静下来不敢在说话。
　　鸣人虽然不爽佐助发命令，但刚刚得罪了幽月，而且现在不是计较的时间，也配合的搜身雨忍。
　　“找到了！”鸣人叫道。
　　“是不是地之书！”佐助问道。
　　“咦！天之书！”鸣人愕然道。
　　“什么！”小樱瞪大眼睛：“竟然拿到了同样的卷轴！”
　　“…”幽月安静的站在小樱身边，宁静的样子像一个需要随时保护的小妹妹。
　　“要还给他们吗！”鸣人泄气。
　　“你是白痴吗！”佐助心中有气道，做无用之功谁也无法平静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 黑夜
更新时间2010-11-16 11:02:13  字数：3034

　“我们先离开这里！”佐助道：“幽月这个卷轴你带着吧！”
　　“嗯！”幽月接过天之书静静应到。
　　“那他们怎么半！”小樱。
　　“不用管他们！”佐助。
　　“可是…”小樱有些不忍。
　　“我们走吧！”佐助打断小樱道。
　　“佐助说得对，走吧小樱！”鸣人难得冷静说道。
　　“哎！幽月我们走！”小樱。
　　“…”幽月。
　　第一天的黑暗终于迎来，但不代表黑暗中的死亡森林就会很安全，黑暗中随时都可能步入别人的陷阱。幽月四人小心翼翼，寻找到一块被裸露树根交缠起来的树洞。黑夜的风森森的冷意，但没人敢生火，这是忍者学校学生都知道的基本常识，四人在树洞周围布置了一番，以保证基本的安全。
　　“呼呼！”小樱搓搓手气。氛有些沉闷，佐助没有必要不会说话，幽月有必要也不一定说话，鸣人也有些紧张在加上得罪了幽月也不想说话。黑暗总会让人胡思乱想自我恐吓，紧张的气氛弥漫开来，毕竟这次可不是生存演习了。
　　“呵呵！佐助、幽月你们两个今天是怎么发现那个雨忍的伪装的！”小樱干干的找话题，黑暗寂静的环境让他很害怕。
　　“…”佐助看了小樱一眼道：“鸣人脸上有伤，那个雨忍疏忽了这一点。”
　　“咦！是啊！”并没有多少心情惊讶，但小樱还是努力惊讶的样子。
　　“…”幽月和小樱坐在树洞的角落，两人相互测靠着取暖。
　　鸣人撇撇嘴出奇的没有反驳，树洞并不大他和佐助两人自觉的靠在树洞口一人一边。
　　“而且你个雨忍变化的鸣人是左撇子，你仔细回想！”虽然这样说着，但佐助并没有太多心思回想。
　　“啊！我想起来了！”小樱使自己的表情显得惊讶肩膀碰碰幽月道：“不过幽月你还真是毫不留情，一点犹豫都没有。”
　　“…”幽月张开眼睛，看了看小樱有继续假寐。
　　“鸣人！你一定要多多注意，这次你差点就死了！”小樱无奈，话题又转向鸣人。
　　“我知道了！”如果是佐助指责鸣人或许还会反驳，但现在是小樱，他实在没有心思顶嘴。
　　干干的对话终于无法进行下去，树洞里更是沉闷，毕竟是没有经验的新手。
　　“我和鸣人守夜，你们两个睡觉！明天我们轮换，保持体力才能随时应付危险！”佐助对两个女孩说道，幽月一直在假寐，实际只有小樱在听。
　　“知道了！你们小心点！”小樱抱紧幽月的胳膊，两人依偎在一起。
　　黑暗似乎永无止境延续，两个女孩睡去后，时间似乎过的更长了起来。
　　“喂佐助！”鸣人突然道。
　　“什么！”佐助向鸣人看去。
　　“我们要保护好他们两个！”鸣人眼睛看着熟睡中的两个女该道。
　　“哼！还用你说！”佐助一怔，冷哼道。
　　“你这家伙！”鸣人不爽。
　　“哼！”两人斗气的对望一阵，互相别过头去。奇怪的是这一次，不论是佐助还是鸣人都没有生气的感觉，反而变得轻松起来，沉闷的气氛也悄然改善。
　　…
　　醒来的时候只是微微有光亮，幽月睡的很好，这种环境对于暗劲一通的幽月不算什么。叫醒小樱，四人简单的吃了点东西，商量这今天如何行动。
　　“…”
　　“我们更新一下暗号，只要没有说对暗号就毫不犹豫的攻击！”佐助眯着眼睛道。
　　“嗯！”小樱。
　　“真麻烦！”鸣人不屑。（爱出风头的家伙…）
　　“…”幽月。
　　“大家听好，我之说一遍，当我说忍歌的时候你们说！敌人骚动是正是潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍者最重要的就是把握时机，知道何时敌人会麻痹大意！”佐助沉声道。
　　“好！知道了！”小樱笑道。
　　“喔！知、知道”鸣人。（？）
　　“…”幽月歪歪头一直在防备着什么。
　　“想等等，现在先休息，等时间在晚一点我们在行动！”佐助往往天色道。
　　“哼…”鸣人。
　　“不如你们两个先睡一会吧！有我和幽月没问题的！”小樱建议道。
　　“不用了，我一点都不困！”鸣人道。
　　“现在不是睡觉的时候！”佐助冷静道。
　　“那个不如我们先找个隐蔽的地方休息几天，等过几天应该就会容易些把！”小樱小声建议。
　　“哼！越拖的玩越是危险，在最后的几天里会更疯狂！”佐助冷哼道。
　　“为什么！”小樱奇怪：“几天后大部分人都疲倦了，那时我们在寻找卷轴应该会很容易吧！”
　　“！”鸣人不以为然，但却没有说什么，已经得罪幽月不能在连小樱也得罪。
　　“我们会这样想，别人也能想到，尤其是实力很强的人。而且到了最后没抢到卷轴的人会越来越疯狂！”佐助道。
　　“好像是哎！”小樱身体一颤道。
　　“小樱你不用担心，我会保护你们的！”鸣人干劲十足。
　　“…”佐助撇撇嘴。
　　“…”幽月望了望鸣人，又隐蔽的观察这四周。
　　“！”小樱心中一松。（如果说这话是的佐助…）
　　嘭，突然一股强烈的风从树丛吹出，像是有什么大型生物，一路尘烟砸破树洞绝尘而去。速度虽然很快，但幽月三人反映很快迅速的跳了出去，只有鸣人不知所踪。
　　幽月未遂着地上擦出的痕迹，那是粗壮的蛇身一路而过，长长的印记一直通向远方。
　　“啊！”
　　幽月沿着印记而上，远远的听到鸣人的叫声。幽月眼中寒光闪过，飞奔过去，一条有三人粗的大蛇盘旋在地，刚刚吞掉鸣人正准备离去。
　　幽月跳到大蛇的身上，大蛇身体抽动像卷住身上的幽月，幽月只是在它身上一点，纵起又在落在另一个地方，又跃起跳到了大蛇头顶的大树的枝干上。幽月的速度负重小李都无法反映，刚何况身体庞大的大蛇。大蛇刚抬起头，嘭嘭两声爆响，爆炸处是幽月刚才点过的两处。引爆符的爆炸掀起烟雾，大蛇一口吐出鸣人，倒在地上挣扎，它暂时死不了。
　　鸣人感觉一松被挤压出来，远远的摔砸树上。幽月接住鸣人落地，鸣人身上占满了大蛇的胃液，幽月只是踹了一角减小落地的阻力。
　　“咳咳！”蛇的肚子里可不好受，那一刻鸣人以为自己要死了。
　　“快点！我们回去！”幽月等了一会道。
　　“咳咳！幽月不生气了！”鸣人倒是没有大碍天生的乐天。弄干净衣服第一件事情就是问的这个。
　　“生气！”幽月静静道，转身往回飞奔。
　　“呃！”鸣人无奈。望了已经进气多出气少的大蛇跟了上去。
　　…
　　佐助和小樱重新聚在一起，他们才发现幽月鸣人不见。
　　“他们没事吧！”小樱担心。
　　“！”佐助突然看向一旁的草丛。
　　幽月身上略微脏了些，向两人走来。
　　“幽月！”小樱身体一颤眼中光芒闪过。（…）
　　“幽月！忍歌！”佐助喝道，示意小樱镇定。
　　“敌人骚动是正是潜入的时机，安静的场所不是藏身之地，忍者最重要的就是把握时机，知道何时敌人会麻痹大意！”幽月流利的说出暗号。
　　“全队了呀！”佐助一笑，突然道：“冒牌货！”
　　佐助突然暴起，手中的苦无射去。小樱也做出防备的样子。
　　“干什么！”幽月轻易闪过冷冷道。
　　“收起你的嘴脸吧！”小樱哼哼道：“幽月不管什么情况绝对不会发怒！”
　　“如果是幽月的话，衣服根本就不会脏掉！”佐助冷冷道。
　　“…”这个幽月一怔，冷冷看着两人。
　　“在你出来的第一时间就暴露了！幽月是别人绝对模仿不来的！”小樱不屑道。
　　“你到底是谁！”佐助冷冷的喝道。
　　“呵呵呵呵！”幽月嘴里伸出长长的舌头舔着嘴唇。
　　嘭，一个带着斗笠的高个草忍。“我似乎对那个叫幽月的小姑娘很有兴趣了！”阴阴的声音不变阴阳，显得极其怪异。
　　“就是你偷听我们谈话，我早就发现了！”佐助冷声道。
　　“呵呵！你是一点都没有麻痹大意啊，现在越来越有趣了！”草忍。
　　（这家伙让人好不舒服！）看见他长长舌头,小樱毛毛的。
　　“想要我的地之书是吗，因为你们拿的是天之书。”草忍举起卷轴怪异的声音道。
　　“！”
　　草忍长长的舌头卷住地之书，儿臂粗的转轴被他按动这一寸寸吞了下去。
　　“啊！”小樱心惊肉跳。
　　“那么让我们开始吧！”草忍扣着一只眼皮，可怖森然：“拼上姓名抢夺卷轴！”
　　无法形容的杀气蔓延，佐助和小樱瞪大眼睛跌坐在地上。
　　佐助喘着气，全身酸软。（只是看着他的眼睛好像见到了死一般，这家伙是什么人！）
　　“…”小樱胳膊支在地上，惊恐的不敢动，僵硬的身体瑟瑟发抖。
　　（快逃，在这样下去会死的…）佐助冷汗不停的流下。
　　“已经动不了了吗！”草忍蔑视道。
　　（他要来了，动一下，动一下呀…）佐助心中嘶叫，颤抖慢慢拔出苦无，身体的行动就像电影的慢镜头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 大蛇丸
更新时间2010-11-17 11:21:04  字数：3028

　幽月和鸣人在远远的树丛里，两人不敢乱动。
　　佐助虽然勉强站起来，手里颤抖着的苦无也是无用，两人远远的看见草忍靠近。强烈的杀气也两人也清晰的感觉到，幽月拉住鸣人不是他乱动。
　　“放心吧！我会让你们没有痛苦，一瞬间的死去！”草忍一步一步走进。
　　“很遗憾！你们太弱了…”草忍手里的两把苦无扔去。
　　（动一下呀…）佐助心中不断嘶吼，手里的苦无用力的刺在大腿上，佐助眼睛一缩，写轮眼闪出来，抱着小樱瞬间闪过苦无，纵越消失。
　　“走！”幽月拉着鸣人隐去。
　　“呵呵！借助疼痛来消除恐惧，他果然不是一般的废物！”草忍怪笑发出完全不同的声音，那是大蛇丸的声音。
　　…
　　佐助和小樱停在一个隐蔽的树上。
　　佐助忍着痛，拔出扎腿上的苦无，刺眼的血滴落下。
　　“佐助你没事吧！”小樱颤抖着声音道。
　　佐助捂住小樱的嘴，看向四周他明白敌人不会放过他们。（不赶快逃的话还会被她发现的！怎么办，怎么才能逃掉…）
　　又一条大蛇几人粗的大蛇逼近。
　　“呜呜！佐助，有蛇！”小樱扒开佐助的手道。
　　佐助眼睛一缩，大蛇张大嘴向两人咬来，两人向两边分头跳开。大蛇追逐跃起的佐助。
　　（我完全没注意到！）佐助躲着大蛇，在佐助的眼里逼近的蛇头双眼突然变成了刚才的敌人的眼睛，邪邪的向佐助眨动眼睛。
　　“啊！别过来！”佐助汗毛竖起，一把手里剑全部洒进大蛇的张大的嘴里。
　　大蛇嘭的搭在一树干上，被扎烂嘴里渗出血来。佐助喘着气落在树上，刚才的绝对不是幻觉，蛇的眼睛突然变成了草忍的眼睛，佐助只觉得全身发麻。
　　佐助眼睛一缩，倒下的大蛇身体裂开，大蛇丸就像是蛇蛋里的蛇，破壳而出只不过这蛋壳是另一条蛇。小樱只觉得头皮发麻，瞪大眼睛。
　　“一点不小心可都不行哦！”大蛇丸全身沾着粘液，即恐怖又恶心：“猎物在捕食者面前！”
　　“可一定要小心哟！”大蛇丸舌头舔舐，向佐助追去，他的身体向真的蛇一样，缠绕这树干飞快的逼近佐助。
　　“啊！”佐助惊叫着后退。
　　暗处和幽月分头埋伏的鸣人，终于忍不住冲了出来。
　　鸣人扔出一把手里剑，挡住了大蛇丸的进攻。鸣人抱着手站在树干上：“英雄总是在最后出场的！”
　　（居然让他来救我，真是史无前例！）佐助冷静下来跳在另一处。（怎么办，就算在加上幽月也不可能打败他的！）
　　“喂喂，刚刚你好像在欺负弱者，现在我旋涡鸣人来了，看我怎么教训你！”鸣人指着大蛇丸道。（太好了，佐助终于出丑了！）
　　“…！”佐助。（这个笨蛋！）
　　“…”小樱不时望望佐助。（幽月！你在哪里…）
　　“等等！”佐助似乎下了决心，写轮眼消失。（这有这个办法了！）
　　“…”大蛇丸。
　　“卷轴给你，请放我们一条生路！”佐助拿出天之书，这是第七班自己的卷轴。
　　“！”小樱心中一喜。（对了，幽月那里还有一个天之书！）
　　“佐助你干什么！”鸣人叫道。
　　“闭嘴！我们还要去找幽月！”佐助对鸣人暗示道。
　　“啊！知、知道了！”鸣人反映过来。
　　“原来如此！”大蛇丸阴笑道：“你还挺机灵的吗！”
　　“鸣人跟小樱会和！”佐助道。
　　“啊！”鸣人应到，跳到小樱身边。
　　“接着！”佐助扔过卷轴，迅速好两人会和。
　　“呵呵呵呵！”大蛇丸舌头飞起缠裹住卷轴落到手里。
　　“这样就没意思了吗！”大蛇丸蛇一样的身体慢慢收起，最终变成原先的模样。
　　“…”佐助警惕的盯着他。
　　“可是，猎物不止一个哦！”大蛇丸阴阴笑道，他的舌头猛的变长深入丛林里，一个紫衣女孩被舌头缠住拉到他的身前。
　　“幽月！”鸣人惊叫道飞身而上。
　　“不要！”小樱瘫软做到树干上。
　　“鸣人冷静点！”佐助追上拦住鸣人吼道。
　　“放开幽月！”鸣人愤怒的望向大蛇丸。
　　“哈哈哈哈！”大蛇丸阴阴的笑着，长长的舌头缠住幽月吊在他的身前。
　　“可恶！”佐助眼中寒光闪动望着大蛇丸。
　　“真是漂亮可爱的小姑娘！”大蛇丸对相貌一直很看重：“她一定很好吃呀！”
　　“什么！”小樱失声叫道。
　　“开什么玩笑！”鸣人挣扎着想拜托佐助。
　　“笨蛋！幽月没那么容易打败！”佐助抓住么，眼睛死死的盯着大蛇丸。（冷静，冷静…）
　　（她一直很镇定呀…）大蛇丸注意着幽月的表情心中疑惑。
　　幽月盯着大蛇丸，两条手臂往外发力，一点一点撑开被缠绕着的舌头。
　　“小姑娘好大的力气！”大蛇丸阴阴笑着，在他的记忆力有另一个力气惊人的女忍者，大蛇丸有趣的看着，他并不认为眼前的小姑娘能够挣脱。
　　“…”鸣人和佐助安静下来，紧张的望着。
　　（幽月加油，不要死啊！）小樱在心里祈祷。
　　大蛇丸的舌头比最强韧的藤条还要坚韧，被蛇缠住的生物绝对是九死一生。幽月强行把大蛇丸的舌头往下推，手两臂终于挣脱出来。
　　“接下来你要怎么做呢！”大蛇丸怪异的声音像是在鼓励。
　　幽月眼中寒光闪动，两条手臂砸在缠绕在身上的舌头，暗劲向钢针似的喷发，大蛇丸吃痛的舌头抽动收回，恢复自由的幽月的抓住大蛇丸的舌头，在瞬间靠近大蛇丸。
　　大蛇丸心惊，幽月的拳头重重的砸在大蛇丸的脸上。大蛇丸身体被打飞了出去，摔在下一层的树上。幽月眯着眼睛，大蛇丸的身体拔长向蛇一般凌空窜向幽月。大蛇丸是一条
　　蛇，幽月现在是另一条蛇。幽月把查克拉聚集在身上，绕着树干躲避大蛇丸。如果幽月还在原来的时间，是绝对不可能这样，就算是步入化劲的国术大师也不行。
　　两人在树干上缠绕而形，速度极快，鸣人与佐助根被无法跟上只有退到一旁。
　　（那是什么忍术，有意思…）大蛇丸心中惊讶。
　　幽月速度飞快，缠绕而形与大蛇丸惊人的相似，唯一不同的是她没有长长恐怖的身体。幽月突然跃起，反落到大蛇丸身后。幽月双手成爪抓在大蛇丸的肩部，大蛇丸身体缠绕
　　向背部的幽月，幽月双手一提又猛的丢出。大蛇丸身体震动摔下树干，他长长身体的突然发难卷住幽月，幽月一时不妨被脱了下去。
　　大蛇丸的虽然摔了一下但并没有大碍，他的头靠近幽月，身体游动慢慢勒紧幽月的身体。
　　“小鬼！你真让我惊讶！”大蛇丸的声音沙哑，那是他本来的声音。
　　大蛇王现在彻底就是一条蛇，除了头部没有一点像人类。幽月身体扭动，轻松的脱出大蛇丸的束缚。大蛇丸一惊，张开口无数的小蛇喷出，小蛇们数量众多几乎可以淹没幽月
　　。幽月落到树干上，一生雁鸣瞬间避过飞来的蛇山。
　　（在哪里！）大蛇丸身体慢慢的缩回原样，他发现对付这个小鬼化为蛇身反而更麻烦。（刚才的声音是！）
　　“幽月！”鸣人和佐助赶到，刚才看见幽月被大蛇丸拉下去，两人吓了一跳马上干了过来。
　　幽月出现在大蛇丸身后，正如卡卡西所说，在短距离内幽月的灵活性远远超过他，这句话也可以包含大蛇丸。大蛇丸神情一动仿佛不敢相信，大蛇丸的双臂生生被被撕裂。
　　幽月纵身跃起远离大蛇丸，她的衣服上粘着星星点点的血迹。幽月扔下大蛇丸的双臂，身体微微出汗，轻轻的喘息，在树上的战斗使幽月力不从心。
　　大蛇丸倒在树干上，眼睛瞪大前方似乎不敢相信。
　　“幽月赢…！”鸣人的话没有说完，突生变故。
　　“什么！”佐助震惊的望着幽月的方向。
　　幽月丢下的大蛇丸的双手，突然变成众多儿臂粗的蛇，数量密密麻麻瞬间就淹没了幽月。
　　“哼哼哼！”失去双臂的大蛇丸冷笑道：“你很让我惊讶，小姑娘！”
　　大蛇丸舔舐嘴唇，惊人的杀气制住树上的两人。大蛇王靠近包围着幽月的蛇堆，蛇群分开显出幽月，幽月的身体被重重叠叠的缠住，粗壮的蛇用身体缠住幽月，头部向莲花
　　一样飞散，嘶嘶吐着芯子盯着幽月。
　　“…”幽月显出痛苦的神色，要不是她从小站桩身体强健，就算现在这些蛇收敛了力气也能杀死他。
　　“小幽月，我还真是舍不得杀你呀！”大蛇丸舔舐嘴唇。
　　“…”幽月强忍着痛，小脸煞白。
　　大蛇丸的断手处喷出众多细长的小蛇，众多小蛇重新凝成他的双臂。
　　“查克拉封印术！”大蛇丸单手按在幽月的额头，幽月的额头出现一条条蓝色的花纹。（越来越有趣了…）
　　缠住幽月数量众多的蛇游回大蛇丸的身体，幽月嘭的掉落。
　　大蛇丸在靠近在幽月的耳边轻柔的声音道：“要赶快变强哟！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 预选
更新时间2010-11-17 11:21:26  字数：3007

　醒来的时候是在一个树洞里。
　　幽月有些吃力的支起身子，身体传来阵阵酸痛，树洞里只有幽月一人。幽月打量了一阵，这并不是熟悉的场景。
　　“幽月你终于醒了！”小樱抱着柴火掉落，惊喜的抱着幽月。
　　“！”幽月身体酸软，被小樱一扑站立不稳两人一起摔倒。
　　“啊！对不起，没事吧！”小樱下了一跳连忙扶起幽月。
　　“…”幽月摇摇头，她确实没有大碍，只是有些虚脱。
　　小樱用手拨开幽月额前的发丝，蓝色的封印触目惊心。（卡卡西老师也用过这个术的…）
　　“！”幽月有些疑惑，歪着头看着小樱。
　　“没什么的！”小樱笑着：“幽月的额头上有个封印，不过卡卡西老师可以帮你解开的！”
　　“！”幽月摸摸额头，查克拉确实被一股力量制住没有办法使用。
　　“摸不到的啦！”小樱嬉笑着，手指戳戳幽月的脸蛋道：“幽月我们天地卷轴都聚齐了哦！”
　　“…”幽月歪歪头，想到了什么。
　　“幽月真实可爱！嘻嘻！”小樱忍不住捏着幽月的脸蛋嬉笑道：“小幽月昏迷的时候发生了很多事哟，小李学长，就是那个浓眉毛，他可是拼命的保护幽月哟！嘻嘻，幽月为什么不早点醒来！”
　　“…”幽月。
　　“好啦！我不提了，不要生气啦！”小樱吐吐舌头道。（一提到小李学长幽月就不高兴哎！可怜的小李学长…）
　　“小樱！”幽月盯着小樱道。
　　“啊！什么！”小樱奇怪道。
　　“…”出乎意料，幽月伸出手摸着小樱的脸，似乎有什么想不通。小李喜欢的人本应是小樱，只是不是到为什么在这个世界，竟移情别恋喜欢上了幽月。
　　“呀！好痒啊，不要动！”脸上麻麻的，小樱打掉幽月的手嬉笑道。
　　“幽月你醒了！”树洞又传来另一个声音，鸣人哇哇大叫手上拿着烤鱼冲了过来。
　　“…”幽月歪歪头，佐助紧跟着进来。
　　“嗨！”佐助愣了一下摆手道。
　　“滚开笨蛋！”小樱一角踢飞，想抱幽月的鸣人火大道：“你想死吗！”
　　“额！好痛。”鸣人高高举起烤鱼防止掉落，他有些恼怒道：“我只是担心幽月！”
　　“佐助，幽月醒了，我们现在怎么办！”小樱没有理鸣人向问道。
　　“幽月！你能行动吗！”佐助皱眉道。
　　“嗯！”幽月。
　　“在森林里越久越危险，我们的卷轴已经收集到，现在要尽快离开死亡森林。”佐助在幽月身边坐下道：“现在已经是中午，天黑以后我们就往中央塔前进。”
　　“恩！”小樱有些心不在焉目光隐隐望着佐助的颈部。
　　“不能让幽月休息一会吗！”鸣人和佐助抬杠道。
　　“幽月现在查克拉被封，在森林越久会越危险！”佐助淡淡道。
　　“啊！嗯。”鸣人平静下来应到。
　　“呐！幽月你饿了吧！”小樱说着抢过鸣人手上的烤鱼道：“使烤鱼哦！很不错的…”
　　“…”幽月怔怔的看了烤鱼一会儿别过头去。
　　“咦！怎么了幽月！”小樱奇怪道，却看见幽月的目光盯着佐助手上烤鱼！
　　佐助一愣，试着递过烤鱼。幽月接过，不客气的小口吃着。
　　“咯咯咯！”小樱忍不住笑了看向鸣人想到。（幽月还在生气呀！）
　　“…”佐助哑然失笑有趣的看着幽月。
　　“真记仇…”鸣人小声道。
　　烤鱼并不小，幽月是小口吃着，但烤鱼还是在两分钟内消失。三人也见怪不怪，经过第一次震惊，现在已经主动忽视麻木。
　　幽月扔掉干干净净的鱼骨，又望着佐助，眼睛闪动着光芒。
　　“知道了，知道了！”佐助一怔笑着道，和悻悻的鸣人整理火堆。
　　…
　　第五天清晨第七班无惊无险到了中央塔。贴着封条的大门，已经有好多都已经打开过，当然有更多的没有打开。
　　大门里空无一人，在门对面的墙上盯着一个书写着什么的挂牌。
　　“这是什么啊！”鸣人眯着眼睛疑惑的望着。
　　“好像缺了几个字！”小樱读出来道：“应该是说卷轴的事吧！我觉得应该打开天地之书！”
　　“…”幽月靠在小樱身上。
　　小樱和鸣人打开卷轴，里面是一个大大的人字。
　　“哎！人字。”小樱有些失望。
　　“这是什么！”鸣人疑惑。
　　突然卷轴中间的人字凸了起来，白烟生起霎时诡异。
　　“这是！”佐助心中一动：“附身术式。鸣人、小樱快点扔掉卷轴！”
　　“哎！”两人急忙出卷轴，打开的卷轴在地上交叉。嘭一个人影显现出来。
　　“！是你！”佐助。
　　“哟！好久不见！”伊鲁卡笑道。
　　“这是怎么回事！”小樱扶着幽月纳闷。
　　“看来你们吃了不少苦呢！”伊鲁卡看着幽月笑着道。
　　“…”幽月轻轻推开小樱，歪着头看着伊鲁卡。
　　“哎！为什么伊鲁卡老师会用附身式出现！”鸣人问道。
　　“在第二场考试的最后，会由我们中忍来迎接考生。而我恰巧就成为了对你们很重要的传令官。”伊鲁卡笑眯眯道。
　　“…”
　　“各位祝贺你们通过第二场考试！你们还有半天时间休息，谁愿意和我一起去吃拉面！”伊鲁卡抱着手笑道。
　　“呀哦！太好了！拉面、拉面…”鸣人扑到伊鲁卡身上兴奋道。
　　“呀！鸣人安静点！”伊鲁卡也笑着：“幽月要不要去呢！”
　　“啊！伊鲁卡老师！”小樱突然想到，拉着幽月拨开她额前的留海。
　　“查克拉封印术！”伊鲁卡一惊道。
　　“查克拉封印术！”鸣人一怔问道：“伊鲁卡老师你能解开吗！”
　　“…”佐助。
　　“怎么回事！”伊鲁把手放在幽月额头皱眉道。
　　“是那个恶心的家伙！”小樱还有些不寒而栗：“…”
　　“这样啊！”伊鲁卡心惊，知道自己绝对不是那人的对手。
　　“伊鲁卡老师！幽月没事吧！”鸣人见伊鲁卡不语焦急道。
　　“啊！没事，这个术卡卡西老师应该就能解开的！”伊鲁卡心中疑惑笑道。
　　“太好了！”小樱捏着幽月的脸笑嘻嘻道：“没事的幽月！唔，幽月的脸好滑滑。”
　　“…”
　　————————————————————
　　最终通过第二场考试的只有7组，木叶的10名新人全过。小李、宁次、天天。兜三人，我爱罗三人，音忍三人，共计22人。
　　第七班休息了没多久全部通过的队伍就集合，伊鲁卡的拉面只有下次再吃。
　　“首先祝贺各位通过第二场考试！”红豆和诸位考官，卡卡西等指导上忍，伊鲁卡等中忍，三代火影和下忍们相对而立。
　　“肚子好饿！”丁次手里依旧是零食。
　　“怎么还剩这么多人，真是麻烦死了！”鹿丸一口一个麻烦。
　　“啊！佐助他们也通过了！”井野满眼星星望着佐助。
　　“那当然了！”鹿丸撇撇嘴。（那么帮他们都不合格，就也太说不过去了！）鹿丸想着小李和自己一组的帮助。
　　“你们队伍干的不错，是运气吧！”凯深沉道：“但是只要有我的队伍在，你们就别想在这么顺利了！因为下一场考试可是要靠真正的实力了，青春真是时而酸涩时而苛刻呀！”
　　“卡卡西！”凯自认为帅气的看向身边卡卡西道。
　　“嗯，你有说话吗！”卡卡西懒散道。
　　“啊！”凯崩溃，深沉的大海被小小的石子打破。（我的对手你满厉害的吗！你总在这种地方给人很帅气的感觉，令人气份！）
　　（哎！那就是阿凯老师永远的对手啊！）天天偷笑想到。（阿凯老师完全处于下风哎！）
　　（在这些老师中还是阿凯老师最耀眼他在绽放光芒哎！）小李眼中冒火，偷偷看向安静低着头的幽月。（幽月小姐！我不想在让我所爱的人受伤了，所以我不会输了，阿凯老师！）
　　（果然，值得注意的人都在这里了！）宁次望着四周，最后定在佐助身上。（宇智波佐助，那时…）
　　（我要报我这只胳膊的仇，宇智波佐助！一定要报…）萨克阴沉的望着佐助。
　　（幽月好像受伤了，是那个家伙！）牙眼中闪出寒光。赤丸一直呜呜不安叫着。牙安慰这赤丸，忍不住看向我爱罗（那个家伙…）。
　　（鸣人也合格了太好了！）雏田心中喜悦。
　　“新人全都合格了呀！”小樱小声对幽月道。
　　“…”幽月歪歪头。（…）
　　“火影爷爷，伊鲁卡老师，粗眉毛都聚齐了呀！”鸣人小声道。
　　佐助感觉脖子那个地方一痛，伸手捂住皱眉心道。（怎么回事…）
　　（没想到会有这么多人通过，而且大部分是新人！）三代火影有些感慨。（今年的新人真是优秀啊。）
　　“接下来由火影大人做第三场考试的说明，所以人要注意听！”红豆止住心思：“火影大人请吧！”
　　“…”
　　三代火影走上两步道：“接下来就是第三场考试了，在说明他之前我要明确的告诉大家一件事！”三代火影严肃道。
　　“…”

第三十五章 佐助的绝招
更新时间2010-11-18 13:37:25  字数：3018

　“关于这一考试的真正目的！”三代火影叼着烟杆：“为什么同盟国要在一起举办考试！”
　　“…”
　　“同盟国间的友好，互相增进水平！希望你们不要误会了其真正的意义。这场考试说起来就是。”三代火影吐出烟。
　　“！”
　　“就是同盟国之间的战争缩影！”三代火影：“翻看历史就会明白，现在的盟国在过去就是互相持续战斗的邻国。各国为了不无误浪费战力，且避免两败俱伤才选定了这个战斗场所。这才是众人选拔考试真正的开始！”
　　“为什么，难道不是为了才进行考试的吗！”鸣人不解道。
　　“确实也是为了选拔具备中忍实力的忍者，但另一方面它也是背负着国家威信的忍者们全力以赴战斗的场所。”三代火影：“这第三场考试我们将会邀请委托我们工作的各国大名和著名的人物来。掌握各忍者村的大名和忍者的头目将会观看你们的战斗。若是国力相差很明显的话，那么强国将会得到更多的委托，被认定为弱国的话委托也就将会减少。同时也给予邻国‘我们村子有如此有如此强大的实力’这种威信。也就是说可以达到在外交上施压的效果。”
　　“就算如此，我们又什么必要拼死战斗！”牙不屑道。
　　“国家的实力就是忍者村实力，忍者村的实力就是忍者的实力。而忍者的实力就只有在决死的战斗中才能诞生出来。”三代火影：”这一考试正是展示本国忍者实力给对方了解的机会，正因为是拼上性命的考试才有意义。也正是因为如此，先人们才会抱着‘这是值得成为奋斗目标’的梦想来进行考试。”
　　“但是为什么还有友好这种含义呢！”天天不满道。
　　“所以我之前说过，不要误会他真正的意义。借助杀戮来维持平衡的这一习惯，这才是忍者世界所谓的友好。为了自己的梦想和村子的威信拼上性命的战斗。”三代火影叼着的烟杆一晃一晃。
　　“！”
　　“这都无所谓，赶紧说说这需要拼命战斗的内容。”我爱罗冷冷道。
　　“那么虽然现在就想开始说明第三场考试，但实际上…”三代火影咳嗽了一下。
　　嗖，一个人影出现在三代火影身前。
　　“接下来就请交给接受了审判工作的我月光疾风吧！”月光疾风低着头声音沙哑。
　　“拜托了！”三代火影。
　　“各位初次见面！”月光疾风站起身：“在进行第三场考试前，需要各位做一件事情。咳咳！”
　　“！”
　　“那就是关系到能否参加正是考试的预选。”月光疾风。
　　“预选是怎么回事！”鹿丸显然怕麻烦。
　　“老师，我不明白为什么还会有预选。为什么现在剩下的考生不能直接参加第三场考试呢！”小樱有些紧张。
　　“因为这一回前两场考试剩下的人太多了。因此要根据中忍考试的规则进行预选，以减少参加第三场考试的人数！”月光疾风慢慢道。
　　“怎么能这样！”小樱。
　　“刚才火影大人也说过了第三场考试将会有很多客人，所以考试就不能拖拖拉拉的时间上也有限制。”月光疾风。
　　“正好有22个人，一共可以进行12场对战，胜利者可以参加第三场场考试！”月光疾风：“没有规则，对战进行至一方死亡倒下或是认输为止！所以不想死的话就认输，但是当我认为胜负已分的时候。咳咳！”
　　（他身体没事吧！）井野心道。
　　“为了不增加无谓的尸体，我会进入阻止对战。咳咳！”月光疾风看向红豆：“而接下来掌握着你们命运的是…”
　　“打开！”红豆点点头道。
　　“就是这个！这个电子公告板显示随即选出的参加每场对战的两名选手！”月光疾风：“那么马上就公布第一场对战的两名选手。”
　　众人神色各异的望着高高的显示板。
　　显示板闪动一组组名字随即滚动，宇智波佐助VS赤铜铠。
　　（来的真快！）佐助捂着脖子笑着。
　　（哼，求之不得！）赤铜铠。
　　（为什么会这样，为什么佐助要第一个上场！）小樱心中一紧，但她无法阻止佐助。
　　“…”幽月看看发呆的小樱，拉住小樱的手。
　　“…”宁次。
　　“…”我爱罗。
　　“…”小李。
　　“那么请公告板上显示出的两位到前面来。”月光疾风。
　　“…”
　　“第一回合，宇智波佐助，赤铜铠！”月光疾风：“除了参赛的两位其他人请到上面去！”
　　（佐助加油啊！）小樱攥紧幽月的手。
　　（不要输在这里呀！佐助！）鸣人。
　　（让我看看你的实力吧！）宁次。
　　（加油佐助！）小李。
　　（佐助的样子有些奇怪！）井野。
　　（是因为咒印吗！）托斯。
　　“第一回合开始！”月光疾风。
　　卡卡西进过佐助身边停顿了一下，又走向幽月三人。
　　…
　　“那个，那个卡卡西老师！幽月她…”鸣人小心望了幽月一眼道。
　　“啊！我知道了！”卡卡西拍拍鸣人的头道。
　　“…”幽月被小樱紧紧地拉着。
　　“哟！小樱先跟你借一下幽月！”卡卡西站到两人身边。
　　“啊！”小樱一愣道：“什么啊！老师！”
　　卡卡西拨开幽月额前的头发，脸色逐渐严肃皱起眉头。
　　（是了，我都忘了！）小樱歉意的想道：“卡卡西老师，你也使用过这个术，应该能解开吧！”
　　“那是当然啊！”鸣人抱着头道。
　　“有些糟糕！”卡卡西摇头道。
　　“怎、怎么了！”鸣人小心问道。
　　“卡卡西老师也没办法吗！”小樱一怔道。
　　“也不是！”卡卡西放下手靠在墙上：“我可以解开这个封印！但是…”
　　“但是！”小樱疑惑。
　　“解开这个术我需要一天的时间！”卡卡西。（这种查克拉，是他吗？）
　　“啊！”鸣人送了口气，随即又瞪大眼睛：“幽月的预选怎么办！”
　　“啊！”小樱也惊道。
　　“幽月放弃比赛吧！”卡卡西叹气道。
　　“…”幽月一怔摇头道：“我能赢！”
　　“幽月不要紧的，还有机会的！”小樱劝道。
　　“就让幽月参加吧！幽月的体术可是很厉害的！”鸣人很乐天的道。
　　“白痴！体术也是要消耗查克拉的！”小樱火道。
　　“…”幽月看向下面的战斗。
　　“佐！助！”小樱望去心惊道。
　　佐助的被赤铜铠按在地上，赤铜铠手按着佐助的额头吸食他的查克拉。佐助显然处于下风，尽力一脚踹飞压制的赤铜铠。
　　赤铜铠的能力是吸食对手的查克拉，几番交锋佐助的行动越来越慢。
　　“佐助你在干什么，你还是宇智波佐助吗。别让我们看到你的那个蠢样子，好好决胜啊！”鸣人忍不住叫道。
　　（幽月…）佐助喘着气看幽月静静的望着他。（对了…）
　　赤铜铠再次冲来，被他的手碰到查克拉就会被吸食。佐助闪过几下，身子伏地突然消失。
　　赤铜铠一惊，佐助四肢撑地，身体配合扭动，瞬间滑倒赤铜铠的背部，就像是回旋镖。佐助在赤铜铠身后站立，一只手臂至赤铜铠脖子上狠狠的想后打去，同时脚下一畔。赤铜铠只觉的眼睛一花，下一刻眼前出现一个臂膀，脖子剧痛，身体平飞了起来。佐助右臂屈起，手肘重重砸在飞起的赤铜铠肚子上。
　　“哇！”赤铜铠重重的落地嘴角溢出血来。
　　“蛇形连弹！”佐助后退几步喘着气坐到地上，眼睛望向上方的少女招招手。（谢谢你了幽月！）。
　　“咦！那不是幽月的招数吗！”鸣人愣愣看向幽月道。
　　“…”幽月歪歪头。
　　“咳咳！第一回合获胜者，宇智波佐助！”月光疾风望了望佐助道。
　　（做任务的时候偷师到的吗！）卡卡西笑道。
　　“幽月小姐的体术！”小李两眼发光道。
　　“是哟！幽月的体术可是很厉害的！”小樱开心的拉着幽月道：“学长你要和幽月可不能输给幽月哟！”
　　“啊！”小李瞬间热血万丈，拿出记事本：“小樱小姐真是太厉害了！不必幽月小姐强的话，怎么能保护幽月小姐的人呢！”
　　“啊！我只是说说而已！”感觉到幽月变冷的眼光，小樱一哆嗦连忙道。
　　“佐助真实逊呢！被他打的好惨！”鸣人拍着佐助的肩膀道。
　　“咳咳！”佐助坐在墙边喘气没有理鸣人。
　　“佐助，我们走吧！”卡卡西站在佐助身前道：“把咒印封起来！”
　　“等到预选结束吧！”佐助皱眉道：“我想看看幽月他们能不能通过！”
　　“不行！”卡卡西严厉道：“你别这么任性，如果放任不管的话很肯能变得无法晚会的！”
　　“幽月的封印呢！”佐助皱眉问道。
　　“啊！怎么会这样！”小樱惊叫道。
　　显示板上新的一组，幽月VS萨克。
　　“卡卡西老师！”小樱紧紧拉着幽月求助的望向卡卡西。
　　“…”卡卡西头疼，自己的部下一个比一个麻烦。
　　“第二回合，幽月，萨克。请两位上前！”月光疾风慢慢道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 巨蟒绞杀
更新时间2010-11-18 13:37:53  字数：3016

　“幽月加油！我很期待你的体术！”凯竖起大拇指道。
　　幽月看了看凯，抽出手小樱抓紧的手，轻盈的跳入场地。
　　“幽月！”小樱感觉手一滑，伸手抓了个空。
　　（为什么我的部下都这么麻烦呢！）卡卡西无奈。
　　“卡卡西老师没关系吗！”鸣人也有些担心。
　　“怎么了卡卡西！”凯见气氛不对问道。
　　“啊！幽月的查克拉被封印了！”卡卡西沉声道。
　　“被封印了！难道是那个人…”凯心中思索大惊道。
　　“嗯，是啊！”卡卡西点头道。
　　“什么呀！”鸣人疑惑。
　　“那孩子交给我吧！卡卡西！”凯抱着手道：“我会在适当的时候帮她的！”
　　“拜托你了凯。”卡卡西心中一松。
　　“呵呵！我们可是永远的对手呀！卡卡西！”凯深沉一笑回头道。
　　“卡卡西老师已经走了！”鸣人道。
　　“.....”凯抱头：“啊！可恶的卡卡西。”
　　“凯老师拜托你了！”小樱一笑道。
　　“我知道了！”凯丧气。
　　…
　　“小姑娘你认输吧！我可不想杀死你！”萨克有些无趣的笑道。
　　“…”幽月静静的望着萨克。
　　“不认输的话！我可会杀了你哟！”萨克残忍一笑。
　　“这个家伙！”鸣人握紧拳头。
　　“幽月有些不对！”牙有些疑惑。
　　“双方到场，第二回合开始！”月光疾风咳道。
　　一声响亮的雁鸣，幽月在瞬间到达萨克身前。轻盈打向萨克的腰部，萨克单手挡去，幽月手掌横打撩上萨克的喉部。萨克一惊右手喷出强烈的气流，幽月的身体不停，绕到了萨克背部，轻盈的啄向萨克脖颈。萨克见紫影掠过身边，直觉手掌翻转气流喷香背后。幽月又是一转到了萨克侧面，切向他的腰部。
　　一声声雁鸣随着幽月的移动想起，喉咙的上的刺痛惊了萨克一跳，幽月每每都能躲开他的攻击，自己虽然逼退她，但每次都只是错之毫厘，在这样被动下去很可能落败！第四次逼退幽月，萨克绷带缠着的左手挣开，偷袭向幽月。幽月脚步后移瞬间后退七八米躲过。
　　“死吧！”萨克兴奋的双手不停的喷向幽月。
　　“燕叫声！”凯疑惑又激动。
　　“幽月的速度果然变慢了！”小樱见幽月站了上风送了口气道。
　　“慢？”凯一怔道。
　　“是啊！”鸣人枕着手：“幽月的速度可是卡卡西老师都没法防御的！”
　　“卡卡西！”凯惊讶问道。
　　“是的凯老师！我现在的速度完全跟不上幽月小姐！”小李想起那次短暂的交锋。
　　“他的手臂！”小樱惊道。
　　“咦！手臂是好的！”鸣人道。
　　“哼！真是卑鄙！”小樱见幽月闪过，不满道。
　　“声音变了！”小李激动道。
　　“咦！这是蛇的叫声！”鸣人道。
　　幽月身体伏地，在气流袭来时总能躲过，正是形意蛇拨草身法。萨克疯狂的攻击，幽月的就像是以萨克为圆心画圆，每次与气流擦身而过，她的身体就像羽毛一样，轻盈的围着萨克飘动。萨克的攻击都会有强烈的风，幽月借着这股风快速闪过攻击。蛇拨草还有个名字蛇架风，幽月凭借着萨克的攻击也有点架风的味道。
　　“哎！好厉害，好向飞了起来！”鸣人惊讶道。
　　“真聪明的孩子！”凯眼睛一亮低声笑道：“虽然我不知道她的体术，但她的身法借助了对手攻击产生的风，所以才能每每先发躲过攻击。”
　　“风！”小樱笑道：“对了幽月说过这个身法也叫蛇架风！”
　　“咦！原来是风啊！”鸣人声音响遍全场。
　　“…”
　　“笨蛋！你干什么！”小樱火道。
　　“糟了！”小李紧张道。
　　“那个白痴！”牙骂道。
　　“幽月…”雏田。
　　“是这样啊！”萨克残忍一笑：“斩空极波！”
　　萨克双手合住，滚滚烟尘伴随着强烈无比的气流撞向幽月。这股气流太过强烈瞬间就逼近了幽月，现在的幽月躲避不开，身后是坚实的墙壁。幽月劲力纵越，身体似晃非晃，正是一式鹞钻天。这一纵就是四五米，幽月右手苦无插在墙壁上，又是一跃接连两下近十米高。
　　石质的地面从萨克到幽月所处寸寸断裂，萨克喘着气笑道：“被吹的粉身碎骨了吧！”
　　“天哪！”小樱颤抖着身体。
　　“幽月…”鸣人大叫着，想冲下去。
　　凯笑着勒住鸣人道：“看上面！”
　　“幽月！”小樱捂着嘴惊喜道。
　　“萨克！上面！”托斯叫道。
　　萨克一愣只看见幽月高高挂在墙壁上，幽月轻轻喘气，身体已经微微出汗，体力开始流失。幽月松开牢牢插进墙壁的苦无，身体滑落在地，冲向萨克。
　　“可恶！斩空波！”萨克大叫道。
　　强烈的气流这次没有在逼退敌人，幽月双臂展开身体怪异一晃向右而去，在萨克眼里幽月往左闪去，萨克双手转向左边。右边竟然传来风声，萨克心惊已经来不及转身。鹤双飞，这是咏春白鹤拳里的怪招，上一式偷学到这一招还使舅舅和对付打了一架，鹤双飞关键就是之前的晃，迷惑对手能做到的人并不多，幽月的舅舅气急败坏的说过她根本学不会。
　　幽月滑了一个弧线，靠近萨克身后。幽月双手抓住萨克的双肩一拉而下，萨克身体一软瘫坐在地。幽月的双手缠上萨克的右臂，两条手臂交错反扣至肩窝。
　　月光疾风皱眉，他有种不好的预感。
　　“啊！”萨克眼珠凸出凄厉的惨叫。他的右臂软软的垂下，渗出的血迹触目惊心。幽月搭起萨克另一只臂膀，一样的招数，卡蹦卡蹦，牙酸的骨头断裂声响遍全场。萨克晕死了过去，他的手臂彻底的废了，骨头被全部绞断，绝无治好的可能性。这双他引以为傲的双臂如果不切断的话，以后带给他的只可能是无尽的痛苦。
　　幽月轻轻喘着气，小手扶正歪掉的发卡。在刚才的躲避中左臂的袖子被刮碎，整件紫色的衣袍也显得破破烂烂，隐隐可以看到嫩白的肌肤。幽月皱眉撕掉烂的差不多右袖，看向月光疾风，两人的目光对视。
　　“咳咳！第二回合获胜者幽月！”月光疾风忘了昏死过去的萨克咳道。（好厉害的孩子！）
　　医疗小组抬着担架赶到，检查的人大吃一惊，忍不住望向这个看似无害的女孩。
　　幽月慢慢的回到高台，寂静的大厅里的人有着个人的心思。卡卡西和佐助也在，看样子恰好赶上最后的场面。几人都有些发愣的看着幽月走上来。
　　（好厉害的体术！这孩子…）凯。
　　（真不愧幽月小姐！我一定不能输…）小李。
　　（那个人的双手费了吧！这个女孩真厉害…）天天。
　　“啊！恭喜你赢了幽月。你将来一定是一位优秀的忍者的！”卡卡西笑眯眯道。
　　佐助对幽月点点头，看向一边。
　　“啊！幽月。”小樱一惊，一把抱住幽月护在身后，恼道：“你们几个转过去！”
　　“啊！”鸣人尴尬的转过头，见远远的牙盯着这边，恼怒的挡住视线。
　　“天天你有备用的衣服！”小李红着脸道。
　　“唔！”天天有些好笑：“李，你的脸好红哟！”
　　“…”小李傻傻的笑笑。
　　“诺！去吧，加油哦！”天天拿出衣服嘻嘻笑道。
　　“小樱！”幽月轻轻道。
　　“嗯！”小樱警惕的扫了几人，看向怀的幽月。
　　“他的手臂废了！”幽月示意道。
　　小樱一愣，萨克被担架抬了出去，医疗小组的人严肃护在身边。
　　“嗯！谢谢你了，小幽月！”小樱笑道。（原来为了…）
　　两人靠做在墙壁上，幽月趴在小樱的怀里睡去。
　　“…”小李轻轻把衣服该在幽月身上，呆呆的看着。
　　“…”小樱细心的遮好衣服，有些好笑的想着。（不知道幽月醒着会不会揍他们…）
　　显示板飞快的转动新的名字出现，药师兜VS油女志乃。
　　“双方请入场，第三回合药师兜，油女志乃。”月光疾风咳道。
　　“那个，我放弃！”兜笑眯眯道。
　　“…”志乃。
　　“第三回合获胜者油女志乃！”月光疾风忘了兜一眼，宣布道。
　　兜对志乃一笑，慢慢的走出会场。
　　“兜学长！”小樱一愣。
　　“…”佐助。（他想干什么…）
　　“等等，兜学长为什么要放弃呀！”鸣人握拳叫道。
　　兜停下脚步道：“对不起了鸣人，不过我已经浑身是伤了！”
　　“…”鸣人。
　　“实际上从第一场考试，和音忍的人冲突开始，左耳就已经听不到了！我已经没有力量争斗了…”兜。
　　“…”鸣人一怔不知说什么。
　　“我见过他好几次了，记得上次也是在正是选拔中弃权了！他到底是怎么想的…”三代火影吐出烟道。
　　“药师兜。根据记录已经连续六次不合格了。”红豆翻查着资料。
　　“忍者学校里就不是个显眼的学生，成绩普通，考了三次才勉强毕业！”红豆：“之后完成的任务，C级2次，D级14次。没什么特别引人注意的战绩。”
　　…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 正赛之前
更新时间2010-11-19 11:30:28  字数：3034

　“幽月醒醒，幽月…”小樱轻声道。
　　幽月睁开眼睛，轻轻点点头。
　　“这是最后一场比赛了！”小樱笑道。
　　小李、雏田、牙、天天等几人受伤不再，丁次和托斯在进行最后一回合比赛。
　　“…”幽月。
　　“呵呵！对不起幽月，我输了。不过鸣人赢了哦！…”小樱讲解着比赛的胜负。
　　…
　　“小李学长虽然输了，但是他真的很厉害，那个我爱罗太强了！”小樱心有余悸偷望了我爱罗一眼道。
　　“…”幽月低低的应着。
　　“幽月也我赢了！”鸣人见幽月醒来讪讪道。
　　“嗯！”幽月望着他点点头。
　　“咦！呵呵！”鸣人一愣笑了起来。（呼，终于气消了！女孩子真是难对付…）
　　丁次的叫声宣布最后一场比赛的结果，托斯的声波把他震晕了过去。
　　“我宣布，第三场考试预选全部结束！”月光疾风站在中央道。
　　“…”
　　“那么，胜利的忍者下来吧！”三代火影叼着烟杆吩咐道。
　　“幽月去吧！”小樱抽回手臂笑道。
　　“嗯！”幽月站起身，身上天天的衣服滑落。
　　“等等！幽月。”小樱捡起衣服披在幽月身上道：“幽月披好衣服啦！对了，这是小李学长借来的！”
　　“…”幽月点点头，走下场中。
　　“哎！”小樱叹气。（幽月对小李学长一点都不在意呢！）
　　胜利的十人一字排开，幽月站在最后佐助的旁边。
　　“正是比赛要将大家的战斗展现给观众，希望各自能作为各自国家的代表无憾的将实力展现出来。”三代火影：“因此正式比赛将于一个月后举行。”
　　“难道不是现在就开始吗！”鸣人精神十足。
　　“这叫做相应的准备时间！”三代火影。
　　“什么意思！”
　　“就是说，这是为了通知各国大名个忍者头目这场预选已经结束，并且召集他们各位参加正式比赛的准备时间。”三代火影：“而且这也是给你们各位考生准备的时间！”
　　“…”
　　“你们要做了解对方的准备，分析在预选时得到的情报来增加自己的胜算的时间！”三代火影：“之前的比赛都正如实战并且假定与看不见的敌人进行交战。”
　　（确实，没想到这家伙用沙子当武器！）鹿丸望了我爱罗一眼想道。
　　“所以！这一个月各位可以用来更加精进自己。”三代火影。
　　“…”
　　“虽然我这就想让大家解散！”三代火影：“但是有一件为了正式比赛不得不完成的事情！”
　　“到底是什么！”鸣人不耐烦道。
　　“别着急，你们从红豆拿的盒子各抽取一张卡片！”三代火影。
　　“只能抽一张啊！”红豆站在第一个的托斯身前。
　　“…”
　　“那么宣布你们正式比赛的中的对局情况！”三代火影道。
　　“哎！”鸣人惊叫。
　　“…”幽月低着头恬静的过分。
　　“伊比喜把组合拿给他们看！”三代火影。
　　“是！”伊比喜。
　　第一场，旋涡鸣人VS日向宁次。第二场，我爱罗VS宇智波佐助。第三场，勘九郎VS油女志乃。第四场，手鞠VS奈良鹿丸。第五场，幽月VS托斯。
　　“…”幽月。
　　“…”志乃。
　　（萨克我会给你报仇的！）托斯。
　　（怎么正是比赛就是淘汰赛！）手鞠。
　　（怎么我的对手又是女人！不过幸好不是幽月，和她打会死人的…）鹿丸。
　　（和我爱罗在不同组我就安心了！）勘九郎。
　　（宇智波佐助！）我爱罗。
　　（正合适…）宁次。
　　（日向宁次，一上来就是他吗！正和我意。）鸣人。
　　（佐助要和那个人…）小樱忧心重重。
　　“我有问题！”鹿丸举手道。
　　“嗯！”三代火影。
　　“淘汰赛的话最后只有一个人能胜出，那就是说能成为中忍的只有一个人了？”鹿丸。
　　“不，并不是这样！”三代火影：“我和风影以及各国大名和忍者头目将作为审查员观看比赛。我们将会根据你们在比赛中的表现做出评价。”
　　“…”
　　“被认为具有成为中忍资格的人，即使第一回合就落败也能成为中忍。”三代火影。
　　“那就是说这里所有人都成为中忍也是可能的！”手鞠道。
　　“不错！但反过来全部都被淘汰也是有可能的！”三代火影：“在比赛中获胜也就增加了展示自己的机会。明白了吗鹿丸！”
　　（可恶，这可真是麻烦死了！）鹿丸无奈的想着。
　　“那么各位辛苦了，一个月后再见吧！”三代火影道。
　　“…”
　　“幽月你先等等！”三代火影笑眯眯叫住幽月。
　　“…”幽月歪歪头站住脚步。
　　“唔！呵呵，幽月真是厉害。”三代火影伸手揉着幽月的头发笑道。
　　“…”幽月。
　　“火影大人，您能解开幽月的封印吗！”小樱跑下来道。
　　“呵呵，当然啦！”三代火影呵呵笑道。
　　“解！”三代眯着眼睛：“好了！你们回去吧！”
　　“谢谢火影大人！”小樱拉着幽月谢道。
　　…
　　“她刚才是在查克拉被封印的情况下战斗的吗？”伊比喜心惊道。
　　“不会错的！”红豆沉声道：“是那个人！”
　　“咳咳。火影大人，那孩子的体术…”月光疾风说道。
　　“啊！是她自学的！”三代火影笑着道：“那是他母亲留下的！”
　　“自学！真是个了不起的天才啊！”伊比喜笑道。
　　“嗯！”月光疾风深然同意。
　　“她会是一个优秀的忍者的！”红豆低低笑道。
　　…
　　“呐，我和佐助有一点事情，这段时间没办法管你们了。”卡卡西笑眯眯道。
　　“咦！”鸣人望着佐助不爽道：“卡卡西老师肯定是帮佐助修炼对不对！”
　　“…”佐助靠在墙上斜了鸣人一眼。
　　幽月被小樱拉着站在几人身后，小樱以发呆的望着佐助的背影。
　　“别这么说，我给你们两个找了很厉害的老师！”卡卡西讪讪笑道。
　　“是谁啊！”鸣人嘟囔道。
　　“是我！”背后传来声音。
　　“啊！你是那个崩脸大色狼！”鸣人瞪大眼睛道。
　　“…”佐助。（这个白痴…）
　　“…”幽月。
　　“鸣人，你怎么可以这么说！”小樱教训道。
　　“太失礼了！”惠比寿扶着墨镜道。
　　“？”卡卡西奇怪。
　　“为什么要让这种人帮我修炼！这家伙比我还要弱呢！”鸣人非常不乐意叫道。
　　“怎么回事！”卡卡西疑惑道。
　　“？”
　　“因为这家伙以前中了我的**之术的时候…”鸣人。
　　惠比寿一把捂住鸣人的嘴，鸣人呜呜的说不出话来。
　　“**术？”卡卡西。
　　“哈哈，没什么，我和这家伙很投缘！”惠比寿制住鸣人道。
　　“啊！你们早就认识啊！那么惠比寿老师这家伙就交给你了！”卡卡西也不追究呵呵道。
　　“啊！放心吧卡卡西老师。那么我们这就出发了！”惠比寿。
　　“呜呜！”鸣人脸憋的通红，惠比寿请拉着他跳离而去。
　　“他们真的是好投缘呢！”小樱抱着幽月呵呵笑道。
　　“…”佐助哼哼一笑。
　　“…”幽月轻轻挣了挣，但没奏效小樱马上又靠了过来。
　　“卡卡西！”凯跳跃上来打着招呼。
　　“嗯！”卡卡西笑着：“幽月你和凯老师一起修炼！”
　　“嗯！”幽月应到，一如的乖巧。
　　“那么幽月就拜托了！”卡卡西走到佐助身边道。
　　“放心吧，卡卡西！”凯有些心不在焉，小李的伤势让他很担心。
　　“佐助我们走吧！”卡卡西。
　　“加油！”佐助对幽月点头道。
　　“…”幽月。
　　“卡卡西老师…”小樱很担心，那个恐怖的咒印让她心声畏惧。
　　“没事的，再见！”卡卡西安慰笑道，手搭在佐助肩上瞬身消失。
　　“幽月我们从明天开始，你好好休息吧！”凯竖起大拇指笑道也纵身而去。
　　“唔，我们也回家吧！”小樱拉着幽月笑道。
　　“…”幽月。
　　“哎，只有我一个人没有通过好丢脸！”小樱走着丧气道。
　　“我的体术？”幽月歪歪头道。
　　“对不起啦！我始终找不到感觉，虽然身体变好了一点，但还是做不到你说的‘闭气’！”小樱一怔，苦着脸道。
　　“学不会！”幽月皱眉，紫色的眼睛星光闪闪很是不解。
　　“我也不知道！总感觉还差一点，似乎有什么阻挠一样！”小樱小小声道，幽月在教授的时候使她很害怕。
　　“…”幽月低着头，沉默的有些压抑。
　　“对不起啦！别生气好吗！”小樱有些慌张，拉着幽月的手道。
　　“嗯！”幽月望着小樱遥遥头，亮晶晶的紫瞳里闪过一丝失落。
　　“嘻嘻！”小樱送了口气笑道：“那么作为补偿我请幽月小公主吃拉面！”
　　“…”幽月眨眨眼睛，不过拉面也使她点头。
　　“唔唔！好可爱。”小樱报复是的捏着幽月的脸蛋笑嘻嘻道。
　　前世的国术小樱无法学会，确是因为这个世界的人身体里多了查克拉这种能量。有利必有弊，查克拉的干扰使小樱很难控制身体细微的变化。但是如果小樱有毅力和强烈的意志的话，还是有可能学会。只是小樱没有，今生的幽月也在没有舅舅的帮助，她也不清楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 凯的训练
更新时间2010-11-20 22:28:56  字数：3061

　森林。
　　“宁次，这位是第七班的幽月，你们两个在这一个月由我训练！”凯。
　　“知道了！”宁次盯着幽月一笑：“我对你很感兴趣呢，幽月学妹！”
　　“…”幽月静静的回看宁次，两人的目光交错气氛变的微妙起来。
　　“幽月学妹不愧是体术第一的新人，在查克拉被封印的情况下还能废了那个音忍！”宁次一笑道。他一直很骄傲，他也有骄傲的资格。
　　“…”幽月静静的看着他，云淡风轻。
　　凯抱着手看着没有阻止的意思，当一个天才遇上另一个天才的碰撞。被称为日向家有史以来最出色的天才，宁次的骄傲凯并不觉得有什么不对。另一个看似乖巧实则怪异，虽然看起来乖巧可爱，但实则骨子里透出的冷淡漠视。凯觉得甚是有趣，天才最是麻烦。
　　（呵呵呵！两个同样是体术天才，柔拳与刚拳的碰撞。这就是青春啊！）凯退后几步笑着想道。
　　宁次通过白眼能看到人体的查克拉穴道，从而进行点穴伤及内脏的柔拳攻击。幽月则是直接的正面攻击，击打敌人的身体的刚拳，萨克凄惨的下场就是强大的证明。只是凯不知道幽月的体术确实和他不同，在幽月的心中对于凯和小李的体术瞧不上。莲花也只是靠强大的查克拉，换取绝对的速度与力量，没有什么高明之处。
　　幽月与宁次对望，确实天才最是麻烦。
　　“那么你们两个先切磋一下吧！我必须熟悉你们的战斗方式！”凯笑眯眯道，他很是期待。
　　“…”宁次。
　　“…”幽月。
　　“不要太过分你们，不许伤害对方！”凯忙道，这两人可不是仁慈的角色，都差点杀了预选比赛的对手！
　　“没关系把幽月学妹！”宁次哼笑道。
　　“嗯！”幽月紫色的眼睛闪烁着光芒。
　　“记住，点到为止！”凯再次吩咐，两人的气氛很是不对。
　　宁次也不限攻击，作为学长的骄傲还是有的，他摆出日向流体术的姿势，白眼开启，他也确是一点都不大意。
　　形意拳的就是抢中线正面攻击，幽月踏着步子逼上宁次。幽月的双手似穿针半灵巧连续袭向宁次，宁次表情严肃身体跟着幽月的步伐移动，他的白眼几乎是360度的视角，每每都能挡住幽月的穿插攻击。但也只是挡住，他也不由自主的后退以化解幽月强势的攻击。在这方面宁次的白眼确是死死的克制住幽月，只要在白眼的范围内幽月的动作很难避过白眼的扫视。
　　燕形轻灵，却很难突破宁次的防线。幽月也只是试探，猛然幽月拳风一变，大开大合的虎形劈拳砸向宁次。宁次一点都不小瞧幽月，应付幽月的灵动的燕形他已经有些吃不消，幽月突然变拳，他心中顿时一松。双手迎上挡住幽月劈下的右手，宁次身体一沉这一拳的力量非同小可，幽月左手成拳直直袭向宁次的胸口。宁次一惊双手用力拨开幽月的右手，向后闪过。宁次拥有白眼，在幽月出拳时，立即就后退，其他人确是很难闪过。
　　（宁次落了下风呀！）凯站在树上观望，对于这个酷酷部下的实力他是很有信心的，就是是自己也不容易打败他，他并不担心期待的看着，自己的学生赢了卡卡西的学生，也算赢了卡卡西一把。
　　（好快！）宁次心中一紧，在他身前的幽月竟然瞬间消失。
　　幽月并没有消失，只是窜到宁次的侧面，双手成爪抓向他的手臂。宁次飞身后退，萨克的下场他记忆犹新。只是这一退他就输了一般，幽月的后发而至左小臂屈起，脚步成弓身体瞬间拉长，以肘枪自下而上戳向宁次胸口，同时右臂化刀撩阴。只一下变故太快，随幽月的手肘袭来空气连珠爆响，宁次心中大惊，炸起的庚风刺得他皮肤似针扎般。几乎是下意识宁次使出回天，超越了他每一次练习的速度。
　　蓝色的查克拉从宁次全身喷发，360度的回天瞬间将幽月弹了出去，不过幽月并没有受伤。在面对再不斩的时候她就突破暗劲，周围一切都有隐隐的感应，在战斗中更是如此，在这么进的距离宁次发动回天前，查克拉有细小的波动，幽月在那时就收拾护身。回天弹开幽月虽然伤到她，但巨大的弹力也使幽月一时控制不住身体。
　　凯在树上看的心中发凉，看到宁次用处回天他才送了一口气。在刚才他已经准备要强制阻止两人，幽月的招式千奇百怪招招狠辣，他深知其中厉害。（这孩子真是阴狠…）
　　宁次弹开幽月后也是一身冷汗，他心中不服，追上刚刚落地的幽月，手中蕴含查克拉打向幽月腹部，宁次挨住幽月腹部的右手阵阵刺痛。幽月右脚踏前，双手成掌从两边拍向下宁次双耳。这一式在很多种拳法中都有，在形意拳中叫金鸡护子，在古通臂拳中叫白猿抱树，在太极中叫双风贯耳等等。虽然在不同的拳法中其后的演变不同，但基本上还算一式。
　　宁次只觉的嗡的一下，耳边巨鸣天旋地转，空着手下意识砸向前方。幽月暗劲几乎布满全身，宁次的柔拳点穴袭来，幽月暗劲自然勃发弹开宁次的查克拉，在这一瞬间幽月袭向宁次双耳，接下来宁次的本能一拳打在幽月的下颚。两人瞬间的交错，宁次恍恍惚惚退后，双耳溢出血来。幽月左手拖着下颚，后退十几米没有在攻击，闪烁的紫色眼睛冷冷的盯着宁次。
　　凯瞬身如两人中间笑道：“喷洒热血的青春，不应该用到同伴身上哦！继续努力吧！年轻人。”
　　“阿凯老师，你太过分了！”小樱与天天赶到时两人正在交战，现在‘两败俱伤’小樱不满叫道。
　　“噗！不用担心，他们都没事的！”天天给宁次检查身边偷笑道。（宁次居然被受伤其他下忍打上了，好有趣…）
　　“幽月没事吧！”小樱抓着幽月心疼的道。
　　幽月遥遥头挣出手，双手扶住脱臼的下颚。‘咔’清脆的响声，看的小樱和天天两人头皮发麻。
　　“没，没事吧。幽月！”小樱再次拉住幽月道。
　　“嗯！”幽月闪亮的眼睛看了宁次一眼应道。
　　“嘻嘻，幽月好厉害！”天天也抓住幽月笑道。
　　“呵呵呵！”凯在宁次耳边拍了拍道：“宁次，你要加油了！”
　　“…”宁次揉着耳朵，默默的看着幽月。（她是一个强敌…）
　　…
　　“真是的凯老师你太过分了！居然让学长欺负幽月！”小樱心中不高兴，揉着幽月的下颚道。
　　“小樱，这可是公平较量！”凯不这么认为。
　　“唔！”小樱眉毛竖起道：“让学长欺负前来学习的学妹。哼，凯老师这样指导幽月修炼的吗！”
　　“呃…”凯。
　　“嘻嘻！”天天拉着幽月偷笑。不知为何，对于这个见过几面的学妹她非常喜欢。安安静静像个精致的瓷娃娃，真的好想抱抱。嗯，虽然战斗的时候会很可怕。
　　“…”宁次闷闷的坐着，他可不觉得幽月很可爱，双耳现在有嗡鸣声。
　　“宁次也受伤了…”凯试图辩解。
　　“哼，应该让卡卡西老师亲自指导幽月！”小樱哼哼道：“凯老师真没有风度！”
　　“！”凯表情很是精彩。（可恶的卡卡西…）
　　“女士的脸是不可以攻击的哟！”天天嘻笑道。她捏着幽月的下颚，让她奇怪的是幽月的下颚没有一点肿胀。
　　两人一帮一腔数落着凯和宁次，同时在幽月身上摸摸捏捏以示关心。只要不太过分的话幽月就安静的当‘布娃娃’，对于小樱幽月不能打过去，天天也不使她讨厌。
　　“凯老师要有所补偿哟！”天天笑嘻嘻道。（幽月的发质好好，唔，香香的！）
　　“…”
　　“那么就这样了，请幽月吃最喜欢的一乐拉面！”小樱心中一痛，幸灾乐祸道。（哼哼！唔，好可爱！）
　　“…”幽月顺势点点头，表示同意。
　　“我、我知道了！”凯擦着冷汗道。（这可怕…）
　　“…”宁次倒是不在意，现在乖巧的幽月让他感兴趣。
　　…
　　“欢迎下次光临！”菖蒲笑颜如花。
　　宁次的表情怪异，看向看似乖巧的小女孩让人惊讶的地方是在太多了。天天脸红扑扑的，兴奋的拉住幽月，没有什么比发下别人的怪癖更值得高兴的了。小樱笑嘻嘻的在幽月另一边，忘记自己钱包痛苦的方法，无疑使别人的钱包更加痛苦。凯走在最后他有些眩晕，今天的意外是在是太多了。
　　“幽月再见喽！”天天忍不住捏捏面前小女孩的脸蛋道。
　　“…”幽月。
　　“明天早点到！”凯有气无力道。
　　“嘻嘻，凯老师放心吧！我会和幽月一起去的！”小樱眨眨眼道。
　　“...”凯。
　　“有趣的家伙！”宁次嘴角上扬道。
　　“嘻嘻！”天天忍不住逗道：“宁次，小幽月可是李喜欢的女孩哟！”
　　“...”宁次：“哼！”
　　——————————
　　PS：抱歉，最近一天一更就晚上10：00——11：00更新了。顺便扔点票吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 自来也
更新时间2010-11-21 22:08:13  字数：3080

　“那个老色狼真厉害，大色狼一下就被他打败了，一定要让他叫我忍术！”鸣人哼哼唧唧的吃着早餐，对着基本不会回话的幽月说道。
　　“…”幽月静静吃着早餐，亮晶晶的紫眼一顿，早餐并没有那么夸张只是普通人的量。（自来也！）
　　“呵！”鸣人支着脑袋回想着：“他说他是什么蛤蟆仙人，其实就是个超级大色狼！”
　　“…”幽月。
　　“呐！”鸣人：“但是他超级厉害呢！”
　　“我吃完了！”鸣人翻身：“今天一定要让他教我！”
　　“带我去！”幽月鸣人一眼站起身道。
　　“咦！他可是超级大色狼？”鸣人一怔道。
　　“…”幽月眨巴眨巴眼睛看着鸣人。
　　“呐呐！好吧！”鸣人知道无法拒绝。
　　…
　　鸣人也不知道自来也具体在哪里，他带着幽月偷偷进出澡堂，怎么要找自来也鸣人还是很清楚的。
　　“找到了！”鸣人指着蹲在女澡堂房顶的自来也叫道。
　　“呀！小子又是你！”自来也吓的一哆嗦不满道，
　　“…”幽月歪歪头，看着这个其貌不扬的老头。
　　鸣人的叫声还是惊动了别人，澡堂的女老板插着腰骂了出来。
　　“是哪个不长眼的家伙！”女老板骂骂咧咧冲了出来，见识鸣人火道：“鸣人又是你！”
　　“我可是见义勇为，偷看的那家伙在那里！”鸣人急忙指向房顶。
　　“喝！”房顶上那还有人，女老板阴森着脸道：“鸣人…”
　　“咦！不、不见了。”鸣人发现不只是自来也，刚刚还在身后的幽月也消失了。
　　“啊…”
　　“哎，对不起了鸣人！”自来也靠在澡堂不远小巷叹道，虽然是这样他的语气却是很兴奋。
　　“嗯！”自来也突然转过身来，一个小女孩从巷子上空飘落。
　　“…”幽月站着，自来也蹲着两人互相对望。
　　“唔，得再过几年…”自来也眼中充斥着赞美，又可惜的摇头道。（啊，她长大了！）
　　“自来也！”幽月静静道。
　　“小姑娘有眼光！”自来也跳起来似是惊奇高兴的道：“不错，在下是妙木山蟾蜍精灵仙素道人，人称蟾蜍仙人是也！”
　　“…”幽月歪歪头。
　　“好色仙人！”鸣人大叫：“可恶，害我被打，站住！”
　　“再见了小姑娘！”自来也跳上房顶，远远离去。
　　“啊！好色仙人！”鸣人愤怒的叫着追了上去。
　　幽月站在原地，似乎在思索着什么，半饷幽月离去，她并没有去追鸣人。幽月慢慢的走在街上，这里的阳光很暖和，自从幽月和鸣人成为忍者后，就没有人主动欺负他们了，这个世界的人需要忍者的保护。幽月慢慢悠悠的走着，速度很慢并不在哪里停留，幽月很少有这种放松的姿态。
　　“小姑娘我们又遇到了！”自来也从天而降笑道。
　　“…”幽月一怔，奇怪的看着自来也。
　　“啊，你叫幽月是吧。我想起来了！”自来也笑着，露出少有的睿智，在更多的时候他更像个猥琐老头。
　　“…”幽月。
　　“通灵之术！”忠字蛤蟆登场，自来也盘腿坐在巨大的蛤蟆身上道：“嗯，咦，唔！想不想坐在它身上呢！”自来也带着诱惑的口气道，他很苦恼，这孩子一问三不答很难交涉。
　　幽月轻轻一跃，站在忠字蛤蟆的背上，打量起这个巨大的蛤蟆。
　　“哈哈哈哈！”自来也笑了，他还在想要不要买一些糖果。
　　忠字蛤蟆载着两人，在周围惊异的目光下跳跃离去。自来也并没有走多远，忠字蛤蟆在火影岩上放下两人。火影岩是木叶忍者村最高的建筑，从火影岩可以清楚的看到木叶的全貌。自来也看着幽月有些感慨，12年前四代目火影封印九尾，却是他的儿子和另一个女孩背负痛苦的人生。
　　“幽月，你的名字是起的！”自来也拍拍幽月的头似是叹息。
　　“！”幽月抬头望着自来也，半饷道：“发生了什么事！”
　　“坐下吧！”自来也坐在地上招手笑道，在这时他更像个平和的老爷爷。
　　“…”幽月靠着自来也，双臂环抱着双膝，不知为何她感觉很冷。
　　自来也心中叹息，这孩子是他亲手从死人堆里抱出来的，她本应是个漂亮活泼的女孩。只是12年前的封印。确使得村子了人们都厌恶两人，自己也曾想带走这孩子，只是遭到了有些高层强烈的反对，这些年他们的生活可想而知，也许这也是为什么两人怪异的性格吧。
　　“你的的父母是外来的忍者，只不过他们没多久就在九尾袭村的时候死去了…”自来也的声音似从天边追诉。
　　“…”
　　“四代封印了九尾就死去了，只是…”自来也看着靠在身边的小女孩道：“我也不知道为什么。四代的术最后好像失控了。村子里死去的人亡魂竟然全部聚集起来…”
　　自来也很疑惑，那时不管是三代火影、自己都精疲力竭了。无数的亡魂聚成恐怖的鬼魅风暴，甚至都能听见凄厉的哀嚎，当时全村的人都绝望了，但是鬼魅形成的风暴只杀死了少数人，最后全部在一个刚出生的小婴孩身上聚集平息。当时的场景恐怖阴森，无数的鬼魅围绕着漂浮起的婴孩，嘶吼哀嚎的叫声让人发疯。在自来也最后猜测是四代尽了最后的力量强行封印，但是在那个小婴孩的身上没有任何封印的痕迹。在三代和自来也的保全下，当时的幽月才被保全了下来。
　　“嗯，就是这样了，幽月你救了全村的人呢！”自来也有些紧张的看着幽月，要不是已经有人暴露这点他是绝对不会说出来。
　　“嗯！”幽月低头静静的应到。没有一丝惊奇的意味，也不知到她心里想的什么。
　　“幽月…”自来也严肃道。“你…”
　　“这里很好。”幽月突然说道，紫色的凝视望着自来也。
　　“…”那双闪亮的眼睛，自来也有些羞愧，让一个孩子背负这一切。
　　“只要。”幽月轻轻呢喃：“静静的、静静的。就好了”
　　“好孩子！”自来也有些心痛，他拍拍幽月头道。（四代，你放心吧！）
　　火影岩上安静了下来，自来也有些愣神，对于以前的一切在他记忆里都以模糊。
　　“好色仙人，原来你在这里！”鸣人眼睛发亮，冲过来大叫道。
　　“这家伙！”自来也笑道，相比与对幽月的愧疚和心痛，对于鸣人他则是喜欢和欣赏。
　　“咦，幽月怎么在这儿！”鸣人看见自来也身边的幽月一愣。
　　幽月靠在自来也身上，远远望着全貌的木叶村。
　　“超级大色狼，你对幽月做了什么。”鸣人一把抱过幽月对防备的看着自来也。
　　“...”自来也。
　　“鸣人！放开我。”幽月皱眉道。
　　“什么！”鸣人瞪着自来也随口道。
　　幽月两手一撑，鸣人一时不妨被狠狠的退了开去，方向是火影岩。
　　“哇呀呀！”鸣人感觉脚下踏空，望向望去脚下的建筑显得渺小之极，鸣人一时懵了。
　　“忍法！乱狮子发之术！”自来也的白发瞬间变长，飞快的缠住鸣人的腰，把鸣人拉了上了。
　　“吃苦头了吧！女孩子的身体是不能乱碰的！”自来也解开忍术好笑到，他想起了很多年前偷窥纲手的时候，自己也是被揍得很惨。
　　“差点、差点死掉了！”鸣人心惊肉跳，虽然只是短短几秒，还没有真正反映，就一下一上了个来回。
　　“真是可怕！”鸣人小声抱怨。
　　“嗯！”自来也看着幽月笑道：“幽月想不想学刚才的一招！”
　　“嗯！”幽月乖巧的点头。
　　“...”鸣人。
　　“你的头发，用来施展这招是再好不过了。”自来也一副你走运的语气说出忍术的名称、印和技巧。
　　“…”幽月心中默记。
　　“好了，幽月试试吧！”自来也眯着眼睛道。
　　“忍法！狮子乱发之术！”幽月软软的黑发像被拉开的卷轴，一圈一圈盘旋着变长，乌黑的长发围向蛇绕着周围，看起来有些恐怖可怕。
　　“好了，收起来吧！”自来也赞叹道。
　　“好厉害！”鸣人有些羡慕，这个妹妹从小不管是什么忍术，几乎都是一次就过关的。
　　“解！”幽月轻声道黑发变回原样，这个忍术使头发变长消耗的查克拉并不多，但在攻击的时候查克拉的消耗还是惊人的。
　　“看好！幽月。”自来也喝道：“忍法！针地藏！”
　　自来也的白发向刺猬半根根竖起，包裹住自来也的全身。自来也的秘藏忍法，全方位防御。
　　鸣人现在倒是很安静，对于自来也教授幽月忍术，他心里欢喜并没有什么不满。
　　“忍法！针地藏！”幽月思索了一会，自来也教授的两个忍术，都需要精密的查克拉控制能力，这一点是幽月最擅长的。
　　“真厉害，收起来吧！”自来也满意的咧嘴笑道。
　　“…”
　　“呐呐！”鸣人期待的望着自来也：“好色仙人我的训练…”
　　“鸣人呀，你先退后一点吧！”自来也摆手道。
　　“…”
　　“通灵之术！”自来也坐在忠字蛤蟆身上，幽月也被拉了上去，鸣人愣愣的看着忠字蛤蟆跳离而去。
　　“你这个色老头！”鸣人愤怒的叫道。

第四十章 幽月的请求
更新时间2010-11-22 22:30:40  字数：3029

　“什么，八门遁甲！”凯惊的蹦了起来道。、
　　“嗯！”幽月认真的注视着凯。
　　“不行不行，八门遁甲是禁忌忍术，绝对不行！”凯坚决道。
　　“拜托了！”幽月紫色双眸注视着凯道。
　　“幽月，八门遁甲是超级危险的忍术。”凯叹道：“李的伤势你也知道的！”
　　“拜托了！”幽月鞠躬道。
　　“…”凯别过头去，他害怕自己一时心软答应，小女孩的眼睛透出隐隐的无助。
　　“今天的训练到此为止，幽月再见！”凯一笑，瞬间消失。
　　…
　　“唉！”凯靠在一处大树上叹气，突然他一愣，惊愕的回头。
　　“凯老师！拜托了！”幽月站在他身后鞠躬道。
　　“呵呵，再见！”凯起了好奇之心再次瞬身，木叶能追上他的人寥寥无几，他想试试这个小女孩。
　　凯的瞬身是以体术为基础，高速移动达成，卡卡西也略逊一筹。两人一追一逃速度越来越快，身影在村子的个个角落时隐时现飘忽不定。凯心中惊奇，存心想试试幽月的极限。幽月的速度可以在短时间内跟上凯，只是论体力和查克拉她与精英上忍凯仍旧没法比。
　　两人间的距离逐渐拉大，20多分钟的追逐，幽月脸色通红，她毛孔闭住全身使汗不能散发出去。但是任何事情都有极限，强撑的后果会很惨。幽月轻轻喘气，望了前面凯一眼，突然坠地倒在忍者学院门口。
　　凯一惊急忙回头，他感觉到身后幽月的查克拉变得混乱。凯叹了口气：“真是倔强的孩子！”
　　幽月的脸色通红，倒在地上似乎昏厥了过去。凯遥遥头蹲身检查，幽月突然窜起，凯正想跳开一只手却被牢牢抓住脱身不得。
　　“中计了！”凯有些好笑和恼怒。
　　“咳咳！”幽月紧紧抓牢凯，毛孔松开身上瞬间汉湿透。
　　凯一惊蹲身检查，让他奇怪的是并没有不对，只是体力消耗严重。小女孩紧紧抓着他的手臂，虽然样子很依然平静，但轻轻的喘气，汗水浸湿了衣服。凯有些不忍，也不愿强行挣开，无奈的叹气。
　　“八门遁甲太危险了，真的不能叫你！”凯试图说服。（卡卡西会杀了我的！）
　　“拜托了！”幽月紧紧抓着凯的手臂道。
　　“幽月卡卡西也不会同意的！”凯头痛。
　　“拜托了！”幽月。
　　“先放开我吧！”
　　“拜托了！”
　　凯头痛万份，他发现对付小女孩无限大于和卡卡西比试。尤其是不管说什么，都是一句‘拜托了’！又不能强行挣脱，凯和幽月枯燥的对话暂时僵持着。
　　忍者学院放学了，学生们都蜂拥而出。
　　“木叶丸！”萌黄笑着奔去。
　　“嗯！”木叶丸打招呼。
　　“木叶丸！”身边的乌冬抽着鼻子道。
　　“什么！”木叶丸。
　　“那里！”乌冬指向。
　　“幽月姐姐！”木叶丸一怔笑开道。
　　“啊，幽月姐姐被欺负了！”萌黄叫道。从几人的眼中，幽月跪坐在地上似乎很狼狈，身边有个高大的上忍在问着什么。
　　“幽月姐姐！”木叶丸三人跑去。
　　“…”
　　“你、你相对幽月姐姐干什么！”木叶丸指着凯警惕道。
　　“姐姐。”萌黄怒目瞪着凯。
　　“…”乌冬一脸迷糊。
　　“幽月换个地方好吗！”凯更觉的头痛。
　　幽月看了看三人坚持道：“拜托了！”
　　“可恶，乌冬！”木叶丸嘀咕道。
　　“色诱术！”
　　“噗！”凯。
　　“呀！接招！”萌黄用力一拳打向凯的头部。
　　“好吧好吧！你赢了！”凯无奈道。
　　萌黄的拳头打空，两人突然消失。
　　“消失了！”萌黄惊道。
　　“瞬身术！”木叶丸愣愣道。
　　“木叶丸！”乌冬抽抽鼻子道：“可能不是这样…”
　　…
　　忍着学院内。
　　“唉！”凯叹气刚才为了脱身。情急答应现在也不好后悔。
　　“…”幽月依然拉着凯，丝毫没有放松的意思。
　　“幽月，八门遁甲真的很危险！”凯最后一次劝着。
　　“凯老师！请求了！”幽月软绵的声音求道，亮晶晶的眼睛注视着凯。
　　凯一愣，沉默了一会儿道：“知道了！”
　　“谢谢！”幽月松开手轻轻道。
　　“唉！”凯摸摸小女孩的头严肃道：“幽月你为什么要学八门遁甲！”
　　“我要变强！”幽月静静道。
　　“倔强的孩子！”凯摇头道：“幽月，叫你八门遁甲前，我要先给你测验，如果你不通过的话，我绝对不会教授的！”
　　“嗯！”幽月。
　　“八门遁甲对身体的有强烈的副作用，学习它有苛刻的条件，还要有坚强的毅力！”凯严肃道。
　　“…”幽月静静的听着。
　　“所以我会给你挑战极限的任务！”凯道。
　　“拜托了！”幽月点头道。
　　…
　　“伊鲁卡老师再见。”几个被留课的学生。
　　“要好好练习忍术！”伊鲁卡严肃道。
　　“哼！”学生们蜂拥而散。
　　“这帮家伙！”伊鲁卡摇头笑道，转身时他一愣：“幽月！”
　　“老师！”幽月轻轻道。
　　“咦，幽月来找我吗！”伊鲁卡忍不住笑。
　　“嗯！”幽月。
　　“呵呵！”伊鲁卡揉揉幽月的头发，颇有些感慨笑道。
　　“…”幽月。
　　“等等！伊鲁卡老师请客！”伊鲁卡笑呵呵道。
　　伊鲁卡在幽月面前一直是很温和的感觉，一种兄长父亲的感觉，而对于幽月他则更像前世教授国术的舅舅。
　　…
　　“幽月这不是一乐的方向！”伊鲁卡提醒道。
　　“那边！”幽月指向另一方。
　　伊鲁卡望去，那是忍者补充忍具的店铺。伊鲁卡笑道：“幽月要什么忍具？”
　　“嗯！”幽月应道。
　　忍具店老板是一个有着些许胡子的大叔，他见到幽月一愣，转向伊鲁卡笑呵呵道：“忍者大人需要什么呢！”
　　“幽月要什么！”伊鲁卡对幽月笑道，心里却在叹息。
　　忍具店老板的神色他看在眼里，对于当年的事情他记得并不是多么清楚，只是记忆里有着最后可怕影像的残影。他也能感觉到，到对于身体封印着九尾的鸣人，那一代的大人们更多的是厌恶。而对于幽月则是恐惧、憎恨，村子的人对于幽月的排斥更胜与鸣人。
　　幽月闻言，围着不是多大的店铺转看。忍具店摆放的众多的样品，巨大的手里剑，宽大的大刀，锋利的倭刀，各种苦无，千本等等。幽月的目光最后定到一个巨剑上，说是剑但更向一个变形的铁棍，巨剑像一个梯形，剑柄握手往上渐渐的变细，黑黝黝的剑身闪着寒光。这把剑给人的第一感觉是厚重，被拍到人绝对会半残。
　　“就那个，取来吧！”伊鲁卡心里好笑，指着巨剑对老板道。
　　“请稍等！”老板一愣应到。
　　“还要什么！”伊鲁卡笑道。
　　幽月歪歪头，递给伊鲁卡两张画好的图纸。
　　“唔！”伊鲁卡。
　　两张图纸，分别画着两种武器。一张画着一种棍棒，棍的两头有各有一个铁环，按照比例造出来的话，这个铁棍高足有三米，截面为圆形，直径约有二十公分。伊鲁卡有些无语，打量了幽月一便，他无法想像，一个身高140公分的纤细的小女孩怎么挥舞这么强悍的武器。
　　伊鲁卡摇摇头，看向第二张图纸。第二种武器倒不是那么夸张，伊鲁卡很惊起，这种武器他从来都没有见过。兵器的样子很怪，是由两个半月组成，半月一大一小，小的弧口往外和大弧交错在中间形成一个握手，在两个半月上带着几个小钩。武器共有一对属于双手短兵器，叫做子午鸳鸯钺是八卦掌的独门武器。
　　“你呀！真是个小怪物。”伊鲁卡点点幽月的额头笑道。
　　“！”幽月歪歪头，摸摸额头紫色双眸似乎一闪一闪。
　　伊鲁卡也很享受这种温馨的气氛，忍不住捏捏幽月的脸蛋。
　　“忍者大人！您的东西拿来了。”老板冷冷道，一个大汉有些吃力的放下包好的巨剑。
　　“知道了！”伊鲁卡皱眉道。
　　幽月拿起巨剑两手翻动试了试，任何人看到它想到的第一用法都会是砸，只是一个小女孩轻松的挥舞巨剑，这情景是在有些怪异。
　　“幽月还是收进卷轴吧！”伊鲁卡微笑道。
　　“封！”幽月点点头，巨剑被单独封进一个卷轴。
　　伊鲁卡付过钱，把两张图纸交给忍具店老板。
　　伊鲁卡笑道：“那么现在去吃拉面！”
　　“嗯！”幽月轻轻应到。
　　伊鲁卡心里有些沉重，村里人对幽月的冷漠排斥，他也能轻易的感觉道。对于这一点就算是火影大人也无可奈何，伊鲁卡在心里暗暗叹气。对于村民的态度他曾经很愤怒，两个孩子救了全村的人，确实这样的回报。这是自己改变不了别人的看法，村民的冷漠伊鲁卡感觉真的好无力。唯一让他欣慰的是，两个孩子都很正常。
　　“中忍考试，加油！”伊鲁卡笑道。
　　“嗯！”幽月。
　　“呵呵，幽月真乖！”伊鲁卡呵呵道。
　　…
　　“呵呵呵！”三代火影笑着，他身前水晶球里显现的正是伊鲁卡和幽月两人。
　　“四代，你的孩子很好！”三代火影幽幽叹道。

第四十一章 考验
更新时间2010-11-23 22:25:49  字数：3074

　天刚刚发亮，两道人影在树林间窜过。两人的速度都是极快，隐隐看到一道绿影在前面飞快的窜动，身后是一道紫影紧紧的跟着。无数的树木被两人甩在身后，两道身影窜出密林，在一座不大的山包前停下。
　　“幽月准备好了吗！通不过考验，我是绝对不会教授你那个禁术。”凯赞赏的回身道。
　　“嗯！”幽月。
　　“那么去吧！”凯指着山包道。
　　幽月化为一道紫影窜上山包，树木很快挡住了她小小的身影。
　　“这就是青春啊！”凯抱着手笑道。对于幽月他觉得越来越满意，只是指点了一下她体术瞬身的技巧，这次奔驰了近一个小时竟然还能跟上。凯想着怎么让卡卡西大吃一惊，飞身进入山里，虽然他并不认为那伙山贼能对幽月造成什么伤害，但还是不放心，毕竟幽月的样子太没有威胁了。
　　凯的任务是消灭山贼，这里的山贼大都是落魄的武士，家主被杀的浪人等等。在这一代烧杀抢掠，鉴于他们的实力不错，凯决定用来实验幽月的实力。虽然属于C级任务，但实际上并不比普通的B级任务差，凯决定如果幽月能全歼这伙山贼，就有资格学习这个禁术。
　　山贼的数量大概在100到200左右，凯觉得即是使自己也会费上一番力气。不过他并不担心幽月的安全，就算无法全部消灭山贼，幽月想要逃的话山贼也阻挡不了。这伙山贼并没有固定的山寨，刚刚抢了一个村子的他们正在欢呼喝酒。他们所在是一个半个葫芦的山谷，狭窄的开口用砍伐的树木做成简单大门，两个山贼浑浑噩噩的靠在两边打盹，通常看大门的都是最不受待见，没有什么真本事的山贼。
　　幽月观察一会儿，现身两掌拍在睡梦中的山贼胸口，胸骨碎裂的声音想起，两个山贼身体抽搐了一会儿安静的死去。
　　里边传来欢呼叫骂声，刚刚夜袭了一个村子，他们得到了大量食物和一些财富，以及抓来的女人。现在他们并不感到疲惫，收获的时候是最令人兴奋的。凯的任务是一天之内消灭全部的山贼，并且不能使用任何忍术。这就是所谓挑战极限的考验，凯的解释是八门遁甲需要强悍体魄，并不是所有忍者都能承受它的副作用。
　　幽月解开封印巨剑的卷轴，巨剑一端拖在地上，幽月单手抓住。
　　“影分身之术！”山口出现两个一模一样的小女孩，幽月把分身留在谷口，伴随着巨剑拖动的响声走进山谷。
　　影分身靠在一边，静静的守着，巨剑和她小小的身影显得怪异可笑。
　　暗处的凯心里泛着咕嘟，幽月分身看向的方向正是自己这边。两个山贼身体软软的倒在地上，胸口慢慢的渗出血来，这在一次显示这个看似乖巧小女孩的狠辣之处。
　　莎拉沙拉的响声惊动了欢呼的山贼，一个带着木叶护额的小女孩慢慢的走进，小女孩明眸皓齿乖巧可爱，只是右手拖着一把比她还高大的巨剑。
　　山贼顿时安静了下来，他们大部分人都见过忍者，对于忍者的可怕他们心里牢记。大部分山贼望向在最身处的首领。山贼首领40多岁，身上肌肉隆起带着一道道伤疤，右手边挂着一把宽大的武士刀，他神色阴寒的望着一步步走来的忍者。
　　“忍者大人想消灭我们吗！”山贼头领冷冷道。
　　“嗯！”幽月看了看山贼首领应到。
　　“我们愿意交出财富！”山贼首领冷冷道，如果可以的话他比个不想和忍者冲突，眼前的忍者带着的护额标志，是最强大的木之叶。他曾经是一个大名的武士，他亲眼见过在数百的武士保护着的大名，被一个两个忍者轻松的杀死，他就是那一战幸存的一人。
　　“不用了！”幽月摇摇头，拖着巨剑慢慢的逼近。
　　“杀！”山贼首领杀意迸发吐到。
　　“去死吧！”几个不耐烦的山贼率先冲上。
　　幽月右手的巨剑挥起，左右两个跳起山贼几乎被同时砸飞，胸骨碎裂的声音刺耳的想起。两个人重重的跌回人群，无力的挣扎了几下没了动静。山贼们互相对望一眼，嗜血的冲了上来，他们清楚的知道不杀死眼前的忍者他们都得死。
　　幽月把巨剑输在身前，停下了脚步，她的身后是狭窄的入口，现在的位置可以不被围攻，亦是挡住了山贼们的出路。任何的武术拳法都是在战争中演化而来，创造形意拳的高人观察各种动物，在结合刀枪棍棒等杀戮兵器，才创出形意拳的模型。各种拳法基本都是由战前大将所创，在教授给士兵。在战场上一刀杀不死敌人，就没有出第二刀机会，古武术的可怕可见一斑。
　　人群不断的飞出人影，被幽月的巨剑砸上九死一生，即是勉强还有一口气也重伤无力再战。巨剑在幽月的手中似蝴蝶飞舞，挥舞之间像毒蛇半刁钻狠辣，砸到身上犹如猛虎扑食力达千钧，回身守护厚重毫无破绽。山贼头领看的心寒，自己的人竟没有一个能近身。
　　凯暗暗称奇，这个小女孩给他带来太多的吃惊。
　　形意拳虽是由兵器变化而来，但经过代代的完善修改，变得庞杂丰富。先练拳在用回兵器是从难变易，兵器攻击简单狠辣，去繁就简凌厉无比。山贼们感觉眼前小姑娘，恐怖无比不管是从那方面的攻击，往往她会都是后发先至，闪着幽光的巨剑会砸飞企图攻击的人。
　　山贼首领眼中杀意大胜，他握着一个长枪，冷冷的观察着被同伴淹没的忍者。在忍者有一次派飞一个同伴回身躲避的时候，山贼首领用全身的力量把长枪射去。长枪发出破空的爆鸣，几乎在瞬间射到了忍者的身前。山贼首领相信只要她有片刻的停顿，同伴们就会疯狂的扑上，不她有多厉害都死定了。
　　爆鸣的声音使幽月警惕，长枪刺向她的腹部，只要有稍微的停顿，身前两侧的四把刀剑就会逼到身前。幽月深吸口气，身体在下一刻一矮，长枪挂着刺痛的风从幽月头顶穿过，幽月憋着一口气整个人贴在地上，但诡异的是她的身体跪着竖立，幽月的身体软软的盘着，头部埋在胸腹巨剑，巨剑耷拉在外边，此时她整个人像一条被吵醒冬眠的毒蛇，巨剑闪着幽光恰似毒蛇吞吐的芯子。
　　最前边的四个人有些迷糊，他们清晰的听到了嘶嘶的响声，对于这种声音他们并不陌生，这是吞人巨蟒可怕的声音。四人从四个方向砍向眼前的忍者，突然一股凌厉的寒意窜上他们的脑中。幽月盘起的身体猛然甩开，手里的巨剑嗡嗡的划过一个弧形。四人感觉耳朵里爆响，毒蛇恐怖的声音暴涨，恍惚之间眼前的紫色的身影化为一条可怕的巨蟒向自己扑来。
　　巨剑划过一个弧形，四人的兵器被砸的变形，他们狠狠的撞在身后的同伴身上，握刀的手臂震的稀烂，失去的战斗能力。身后扑来的山贼被四人的劲力冲到，一时之间幽月身前再无身影。幽月竖起剑身挡在身前，深深的换口气。巨剑这次惊人的攻击，也相当与拳法的暗劲，幽月一时只见也难以继续。
　　山贼被镇住了，已是之间没有人在敢上去。短短10分钟的打斗，七八十人被巨剑拍中，大都一断气身亡。微微发甜血腥味在山谷里弥漫开来，两个大火堆还在轰轰的烧着，山谷里很是暖和。对面的剩下五六十人的山贼感觉不到，那个恐怖忍者竖着巨剑挡在唯一的出路，山贼们只感觉渗凉的寒意。
　　山贼首领身体有些颤抖，他怕死所以活到了今天，活着比什么都重要，这个道理是他唯一的经验。
　　幽月缓过劲来，她拔出巨剑，一步一步慢慢逼近剩下的山贼。
　　山贼们对望一眼，默契的分为两股贴着山谷两边而动，他们的目的不再是杀死那个忍者，而是强敌身后生路。幽月静静的看了他们一眼，巨剑扫向山贼。山贼们不再拼死作战，宁可闪开退后，现在他们的目标是逃亡。幽月已经进入山谷一大半，渐渐变宽的地形，无法让幽月拦截所有的山贼，山贼们也明白这一点。二十多人又被幽月的巨剑拍重，目标转换了的山贼没有对幽月造成太多的威胁。幽月没有理会逃出二三十人，山谷的最深处山贼首领握着武士刀阴狠的看着她。山贼首领知道自己是逃不掉了，这个忍者会放走部下，但绝对不会放过自己。
　　终于避开了那个恐怖的忍者，跑在最前面的山贼心里一松，活着的愉悦感真是美妙无比。怎么回事，他感觉耳边想起强烈的风声，狠狠的跌在地上，噼里啪啦的响声好像是从胸口传来的，多么熟悉的响声山贼想到。他疑惑的望向前方，有一个人影同样倒飞了出来，虽然距离很远，但奇怪是自己真的又听见熟悉的碎裂声。那个紫色身影静静立在谷口，山贼最后的想着，自己是不是该去问问她问什么比自己还快。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 眼睛
更新时间2010-11-26 17:19:15  字数：3003

　山谷外传来一声声惨叫，山贼首领彻底放弃的逃跑，他把手里武士刀竖在身前，眼里闪着寒光。
　　“忍着大人，我愿意沉浮您！”山贼首领低下头。
　　“不用了！”幽月静静道。
　　“木人，杀了他！”山贼首领阴寒的声音向万载寒冰。
　　木人就是他身边唯一留着的一个部下，他比山贼首领还要强壮，足有250公分高，铁块般的肌肉撑开衣服，他就像一个人形肉山，粗糙双手拿着一个巨大的木槌，死鱼眼翻起瞪着幽月。听到首领的话，木人踏着大步逼近幽月，在视觉上两人没有可比性，幽月纤瘦的样子在木人面前更像一个洋娃娃。
　　木人大吼一声，巨大的木槌从上而下狠狠砸向幽月。爆裂的空气炸响，幽月身体一退把巨剑深深的插在身前的硬石土中。木人的攻击纯粹是以力破巧，幽月虽然可以率先攻击到木人，但不能保证自己完全躲过攻击，和这个肉山比试蛮力显然是不明智的。山贼首领阴阴的在一旁，只要幽月有一点破绽他就会飞扑而上。
　　木块的挥舞巨锤狠狠的砸在巨剑上，巨剑发出咯吱嗡鸣的巨响，整个巨剑被砸入地下的剑身有三分之二。但是巨剑后边却并没有人影。幽月在木人力量爆发后一瞬间抢如他怀里，木人用力过猛身体弓着握着木槌，。整个人像是在伏地找东西。幽月双手抓住木人的小臂，仰面后倒，身体翻起双脚的鞋子不知何时不见，赤白的两只小脚狠狠蹬在木人的胸口，明劲之极暗劲爆发，令人头皮发麻的声想起，就像是破旧的棉布被撕开的声音。在这同时幽月双手成爪扣住木人的手臂用力扯下。这是一式变异的兔子蹬鹰，属于八卦掌的招数，中了这一招基本上就完了。木人眼睛凸起一口带着碎末得到血喷出，重重的爬摔在地上。他的胸口凹陷下去，两个纤纤足印清晰映出，双臂耷拉着露出森森白骨。他努力挣扎着想站起来，但就像喝成烂泥的醉汉怎么也爬不起来，咯咯的声音从他的喉咙发出，他的内脏碎烂一团，挣扎了几下双眼圆睁失去的生机。
　　幽月双手拔起巨剑，咯吱的刺耳声刺激着山贼首领的神经。山贼首领全身冰凉，他没想到两人交手不到10秒，这个忍者只一招就解决了木人，根本没有给自己加入的机会。
　　“你去死吧！”山贼首领面目狰狞挥起武士刀看向幽月。
　　山贼首领的刀法凌厉，一刀比一刀快，没有一丝停歇。因为他知道，自己的胸口也挨不住那巨剑。忍者首领的刀虽快，但一次也没击中幽月，幽月拖着巨剑围着忍者首领绕圈。忍者首领每一次都只砍中幽月的影子，狮子搏兔需尽全力幽月小心的躲避，前面的战斗几乎掏空了他的体力，但只要忍者首领的动作稍稍停歇战斗就结束了。
　　山贼首领也明白，他知道这样下去死的一定是自己。武士刀划破空气，毫无例外又一次被躲过，山贼首领瞪红着双眼，武士到反手横切追想幽月，同时空出的一只手抓组腰间的刀梢，猛的撞向幽月。幽月拖着的巨剑横着飞起，沉闷的声音响起，山贼首领的双眼瞪出。身体被震的飞出，他的嘴里不断的涌出鲜血，他心里想着‘为什么她挥剑的速度会那么快’。
　　“死女人！你去死吧！”山谷又退回最后的几个山贼，他们红着眼睛扑向眼前的死神。
　　幽月闪过山贼疯狂扔出的兵器，巨剑挥舞砸在山贼胸前。另一个幽月从谷口度步而来，剩余几个山贼被巨剑一一拍中，空气腥甜味道变得浓郁化不开。山谷里彻底失去生机，两个幽月走到断气的山贼首领身边。影分身嘭的解掉，幽月的看着山贼首领的尸体。山贼首领仰望着天空，眼睛里残留着最后遗憾，只是谁知道他最后的愿望是什么呢！
　　凯怔怔的看着，犹豫着要不要拉开幽月，他有些后悔，幽月的实力使他心惊。
　　巨剑超负荷的使用，在经过木人可怕的一砸剑身出出现道道裂痕，已经无法在修复。幽月的第一把武器报废，扬手把巨剑插在山贼首领的身旁，幽月穿上鞋子慢慢走出山谷。
　　“幽月你通过了考验！”凯松了口气道。
　　“…”幽月。
　　幽月的紫色衣服星星点点密布着血，像一个个盛开的梅花。那都是盗贼们的血迹，幽月虽然没有受伤，但长时间的作战使她身心疲惫，幽月脸色印出病态的白，这是脱力的表现。这帮山贼人数不多，但都是亡命之徒，就算同伴一个个倒下也毫不畏惧，定下目标就毫不畏死。
　　“你先休息一下！”凯有些不忍。
　　腥甜的血腥味从山谷一丝丝飘荡出来，凯检查了一变确定没有人装死，熊熊烈火在山谷烧起。
　　幽月软软趴在凯的背上，呼啸的风吹的幽月有些迷糊，她在凯背上沉沉睡去。
　　————————————————————
　　幽月突然清醒，周围变得好突然有好多的人的声音。幽月感觉有些不对，很怪异，她被一个人抱在怀里。怪异的不是被人抱着，而是身体似乎变小了，像是婴儿的身体。眼睛酸痛的黏在一起，幽月努力的把眼睛张开。一阵刺痛泪水伴随着酸痛的感觉，一段时间视线才慢慢清晰。
　　抱着的她的是一个白发中年男人，一双眼睛往下画着一道油彩，护额上写着一个‘油’子。
　　（自来也！12年前…）幽月心里翻起涟漪。
　　周围轰隆隆的巨响，哭喊的声音，呼喝指挥的声音。
　　自来也一直严肃的看着一个方向，他的眼里映着悲哀的意味。幽月被抱在怀里，只能看到自来也的面孔和带着尘土的天空。一种莫名的力量像一个旋窝，幽月感觉好像要被拉过去，难以描述的悸动。恐怖的感觉幽月身体颤抖着，婴儿的啼哭声入耳，热热的眼泪划过脸颊。
　　“结束了！”自来也的眼睛里映着茫然的，轻轻拍打安慰着怀里啼哭的婴儿。
　　“四代火影大人！”绝望的呼喊啜泣声。
　　“这个家伙…”这个声音带着悲伤的意味。
　　“文太…”自来也还在发呆。
　　自来也的目光看向前方，他道：“这是鸣人！”
　　“他们父子都是村里的英雄！”三代火影猿飞书善的声音。
　　幽月努力挣扎着，那股恐怖的感觉越来越强烈。只是婴儿的身体无所作为，婴儿的哭声变得沙哑。
　　“自来也…”脚下的文太突然大吼道。
　　自来也猛地望去，他退后一步眼里映出惊骇。
　　“那是什么…”三代火影惊呼道。
　　“天哪，死去人的灵魂…”自来也不敢置信。
　　幽月的眼里不时飘过一条条人类形体的灵魂，他们嘶吼着被拉向一处。
　　嘶吼声在各处想起，遮掩了全部的声音，灵魂的嘶吼带着惧怕恐惧。
　　“是死神！怎么可能！”三代火影声音透着绝望与难以置信。
　　“它过来了！”自来也苦涩的道，那是无力绝望。
　　嘶吼声这时停止了，整个木叶安静了下来，自来也呆呆的看着那个方向，整个世界的声音似乎都被禁止。幽月不甘心她挣扎着，到底发生了什么，幽月从没有这么激动过。她很害怕，但更多的是不甘，那个困扰多年的答案。幽月瞪大着眼睛，自来也的身体僵住，在她的眼中天空中的死神冷冷望着。
　　天空就像是一张画布，死神巨大的身影被平平的画在上面。幽月身体颤抖着，死神灰白的双眼冷漠的看着她，难以言说的恐惧包裹着她。幽月感觉到无力，为什么是自己。死神的眼睛没有一丝感情，无数黑色的灵魂缠绕在它的身边，他们张大着嘴嘶吼着、嚎叫着但是没有发出任何声音。
　　自来也很努力的想动一动，但是僵硬的身体毫无反映。死神冷漠的俯视着大地，其眼睛的焦点集中在身为婴儿幽月身上。时间似乎被凝固，在背后湛蓝的天空衬托下，死神更像一个精细冰冷的动态作画。无法形容死神具体的样子，它更像一种感觉、一种冰凉恐怖的感觉。
　　湛蓝的天空三分之一都是死神的身影，嘶吼但又安静的灵魂全部就像它身上的饰品。冰冷的感觉传遍幽月灵魂，她的身体脱离自来也的怀抱，慢慢的上升。那双眼睛依然冷漠的望着，幽月小小的身影慢慢浮上。占据天空的死神更像一个黑色的深渊，幽月眼睁睁的沉落做不出一点动作。
　　幽月不知所措，很想哭，觉得好委屈。她发现自来也的怀抱真的很温暖，她很想让自来也抱紧自己，告诉他自己很冷。只是无法做到，死神的眼睛一点点的变大，那是双怎样的眼睛？冷漠的俯视着大地。幽月感觉那双眼睛穿透了自己，它并没有真正的焦距，不会在乎任何的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 幽月的泪水
更新时间2010-11-26 17:22:14  字数：3075

　换上一束新的鲜花，打开窗帘，阳光洒落在病床上，给病床度上一层金色，病床上的人儿显得梦幻不真实。小樱舒了口气，趴在病床上，眼睛看着熟睡的人儿。
　　“快醒来呀！”小樱用手指一下一下戳着床上人儿的脸蛋，那天幽月被凯送到医院后到现在一直在熟睡，这使小樱很恼火，不止一次的责怪凯，除了小樱和天天，牙也来过一次，倒是同组的鸣人和佐助一直没有出现。这一点让小樱很不高兴，她趴在床上细细的看着熟睡的人儿。
　　睡梦中幽月像一个精致洋娃娃，嫩白的小脸光滑如丝，她的睫毛很长像两只小扇子，粉嘟嘟的小嘴紧闭着，软软的黑发瘫散在床头，她肌肤像是暖暖的玉石，似乎发散着光泽。小樱羡慕的捏着幽月的小脸，她坏坏一笑，掀开杯子钻了进去，把这人儿抱在怀里。小樱满足的用脸摩擦着幽月光滑的脸蛋，在第一次见面的时候就一直有这个愿望，希望有一个和幽月一样的大号玩具。
　　“嘿嘿嘿！”小樱痴迷的坏笑。
　　刚到门口的天天手里的水果篮子掉落在地上，各种水果滚落一地，天天呆呆瞪着小樱。
　　“天天！”小樱吓了一跳，从床上跳了起来，白色的薄被被她带到地上。
　　“哼哼！”天天忿忿不平。（可恶、可恶、被小樱抢先了…）
　　小樱有些脸红，天天似乎很生气，她叉着腰瞪着自己。
　　“那个，幽月身上好冷…”小樱声音稀里糊涂的解释，声音越来越小。
　　“哼哼，我也要！”天天扑到床上，伸手环抱住幽月，把头埋在幽月的长发里咯咯笑道。
　　“嘻嘻！”小樱也嬉笑着重新扑上床，在另一边抱住幽月。
　　“唔，好香！是什么洗发露。”天天有些脸红。
　　“不是洗发露的味道，从那次任务后幽月身上就变的香香的！”小樱玩着一楼发丝，她又奇怪又羡慕！
　　“可是真的好香哦！”天天没在意，她也好羡慕。
　　“好幸福！”终于完了长久心愿，小樱迷醉道。
　　不一会儿两人在床上打闹开来，争抢着幽月的所有权。
　　“喂，你们，幽月是病人！”一个声音响起。
　　“呀！”两人吓得互相弹开。
　　牙、宁次、凯站不知何时站在门口，牙用不满眼光看着两人。
　　“哼！”宁次撇撇嘴。
　　“真是的，为什么水果会在地上，你们就是这样照顾的吗？”牙永远是一副我是老大的样子。
　　凯走到病床边，他很奇怪幽月只是脱力而已，这么多天怎么还没醒，医疗忍者也说没有大碍，凯并不担心幽月的身体。
　　“幽月一直没醒过吗！”凯问道。
　　小樱对天天吐吐舌头道：“没有啊，凯老师到底是什么任务，幽月为什么还没醒啊！”
　　“啊，这个，幽月身体很健康！”凯哈哈笑道：“飞洒热血的青春啊！”
　　“到底是什么任务！凯老师！”天天捡着散落的苹果，对于这个老师装傻非常不满。
　　宁次篾了挠头的凯一眼撇嘴道：“她可不是小李。”
　　“幽月可是女孩子，凯老师不要太过份！”牙也不满，他拉起地上的薄被，重新给床上的人儿盖好。
　　“呵呵，幽月醒了！”凯打眼睛一亮岔到。他心里不以为然，这个小女孩的实力超强，而且绝不手软，唔，不过好像没有看上去那么镇定，不过经过这次的洗礼她会变得更加厉害。
　　“别打岔…咦，幽月…”小樱惊呼。
　　幽月在床上做起，迷茫的眼睛扫过几人，似乎还未清醒。
　　“小迷糊，竟然睡了这么久！”小樱靠近病床声音带着喜悦。
　　宁次离幽月最近，他发现幽月的状态很不对，像是还沉浸在梦里。
　　幽月迷茫的眼睛看着宁次，身体前倾，小手在宁次身上拍拍，像是确认眼前的人是否真实。
　　“呜呜呜呜…”幽月眼里的迷茫散去，扑进宁次的怀里紧紧抱住，身体颤抖着嘤嘤的哭泣。
　　宁次脸刷的红了，有心想推开对方。但他能清晰的感觉到女孩身体的颤抖，哭泣咳嗽的声音让他狠不下心。
　　几人都愣住了，小樱和天天最先反映过来，推开宁次安慰着惊惧的人儿，幽月的哭泣声让她们心里酸酸的。
　　“呜呜，好可怕、好可怕…”幽月感觉怀里一空，又紧紧抱住天天语无伦次的哭诉。
　　小樱轻轻拍着人儿的背，她也忍不住哭了出来。
　　“有姐姐在，幽月别怕，别怕…”天天忍者泪水，把人儿搂在怀里安慰。
　　牙愣愣看着，女孩哭的他心里难受，他干干的说了几句安慰的话。宁次还有些脸红，靠在墙边愣神。
　　三个女孩哭成一片，凯感觉很尴尬，虽然不明白幽月为什么会哭，但自己肯定会被几人责怪。
　　“咳咳咳，好冷、好可怕、咳咳…”幽月哭诉，在天天的胸前被泪水打湿一片。
　　“幽月，那是梦，不要怕，我会保护你的！”小樱擦干眼泪安慰。
　　“没事的，没事的！”天天感觉心都碎了，轻轻抹干泪水道。
　　幽月慢慢制住哭声，松开天天，抽泣着抱着被子。
　　小女孩的眼眶红红的，抱着被子缩成一团，她用力的擦干泪水，想让自己平静下来，只是泪水不断的落下擦纸不尽，小女孩抱住被子在一次痛哭起来，有些嘶哑的声音显得无助楚楚可怜。小樱天天两人刚制住的泪水又一次掉落下来，她们一人一边拥着哭泣的同伴。
　　牙关住病房的门，靠在门上，他无能为力的叹口气。只是他心里也有些高兴，没想到幽月会被噩梦吓哭，他觉得这样也不错，牙忍住笑，他觉得现在的幽月很可爱！旺旺，赤丸抓着牙的头发叫道。宁次和牙想的差不多，觉得这个学妹也有很不可思议，竟然会被噩梦吓哭。
　　“没事的没事的，姐姐帮你杀了那些坏东西！”天天安慰。
　　幽月听到天天的话一怔，抱紧杯子恐惧退后啜泣着：“好安静、好安静…咳咳…天空…好冷、好冷…”
　　“没事、没事。幽月不怕，幽月不怕！”小樱和天天连忙安慰。
　　幽月似乎在努力的回想着什么，她断断续续混乱说着：“自来也、文太、自来也、四代、三代、九尾、九尾、死神、死神、死神…”
　　“不要…”幽月的声音在死神上停止，她抱着头尖叫道。
　　“幽月、幽月…”幽月的声音断断续续，只有小樱隐隐听到，小樱没在意，她试图让同伴冷静下来。
　　“别怕别怕，幽月别怕！”天天把幽月揽在怀里安慰道。
　　“眼睛、好可怕的眼睛。不要、不要…”幽月靠在天天胸口,身体不停的颤抖，双手无力推着什么。
　　小樱忍住眼泪，把幽月的手揽在怀里，她感觉到幽月的手好冷，小樱摩擦着幽月冰凉的手，也许这样能让她好过点。
　　幽月彻底想起在梦境中的那张画，占据了大部分天空的冷漠眼睛，和那些围绕着它嘶吼，却没有一点声音的狰狞亡魂。那是12年前最后发生的事情，留在记忆深处的烙印。那在高高天空悬挂着的冷漠之眼，也许不是眼睛，但那是一种可怕的感觉,即是火影也只能在它身下颤抖。
　　“凯老师！”幽月哭红的眼睛，软弱的望向着凯。
　　“…”
　　“求求你，凯老师教给我吧，求求你！”幽月哀求着，眼泪又吧嗒吧嗒掉落。
　　“嗯…”小女孩的哀求使人心碎，凯心里不忍答应道。
　　幽月安下心来又嘀咕了几句，紧紧抓住天天的手臂，蜷缩着身子沉沉睡去，小樱小心翼翼的整理幽月乱掉的病服，轻轻盖好薄被才放下心来。
　　“哈哈，真是没想到啊，幽月也有这么一面！”牙忍不住笑道。
　　“哼！”宁次嘴角上扬。
　　“你们怎么这样…”小樱恼怒道。
　　“咳咳，只是觉得很不可思议！”牙咳道。
　　“好像是哎！”天天擦着幽月脸上的泪痕，扑哧一笑。
　　小樱很想生气呵斥他们，但看了蜷缩的人儿也忍不住笑了出来。
　　牙、宁次几人感觉很不可思议，刚刚不久两人还哭的稀里哗啦，现在又毫不避讳的笑了起来，女孩的心思真是难懂。
　　“好了，我们出去吧！不要打扰幽月了！”凯心里叹息，这个小女孩的身世他很清楚，也许以后她会变得活泼一些吧！
　　“我留下来配幽月！”小樱和天天几乎同时道。
　　“咦！”
　　最终还是小樱留下，凯刚还有任务交给天天。
　　小樱费了好大劲才让幽月的身体舒展开来，然后又借来热水把人儿哭花的小脸擦拭干净，一番忙活小樱的身体有些酸痛，就算在家里也没有服侍过别人。小樱擦了擦汗，凝神着熟睡人儿，她突然感觉好心酸，她也打听过幽月的身世，在小时候也经常看到一大帮大一点的小孩合起来欺负两人。
　　对于这个安静的同伴她一直有怜惜的感觉，也许这次的哭泣是她积攒了许多年的委屈，小樱这样想着。
　　——————————
　　PS：咳咳，这是昨天的，不过今天的更新那个啥，咳咳，你们懂得，星星在这里道歉了。那个啥，无口也可以哭吧，不爽别骂我。

第四十四章 月夜下的魔影
更新时间2010-11-27 22:15:38  字数：3005

　夜悄悄降临，清冷的月光从窗口投射进来，医院的病房显得交错迷离。
　　幽月怔怔的坐在病床上，小樱半个身子趴在床上呼呼大睡。呆呆的看了小樱一会儿，幽月把她拉上床，盖好被子。
　　幽月跳下床，赤着脚走到窗边，透过大大的玻璃窗可以看见无人的大街。幽月打开窗子跳到街上，冰凉的感觉透过赤着的小脚传遍全身，她低头顺着大街而上。此时的木叶没有白天的喧哗，也没有无时不在的目光，也只有现在才能显得宁静。幽月漫无目的走着，有些寒冷的风打着旋儿吹过，幽月眯着眼睛，伸手挡了挡。
　　目无目的，只是觉得应该走走，这是幽月单纯想法。莹莹的月光使房屋在地上映出暗淡的影子，沙沙的风响在寂静中变格外响亮，这些奇特的组合是夜晚显得诡异恐怖。这一切对穿着病服的幽月没有什么影响，幽月迷茫的双眼呆呆的望着地上，似是毫无方向的漫步前行。
　　在一处地方幽月停下了脚步，那是和伊鲁卡来过的忍具店铺。忍具店铺早已关门，幽月怔怔的看了一会儿，度步上前。
　　砰砰砰，沉闷的敲门声有规律的想起。幽月敲三下停一会儿，敲到第九下的时候忍具点的门开了。
　　老板很不高兴，这是应该的，不管是谁在熟睡中被吵醒都会很恼火。他打开门，瞳孔一缩，冷汗出便全身，他抑制住大叫救命的冲动结巴道：“忍…忍者大人，您有…您有什么吩咐。”门前的小女孩散发着与以往不同的气息，她的身边似乎围绕着黑色无声嚎叫的亡灵，虽然只是淡淡的感觉，忍具店铺的老板几乎以为回到了12年前。
　　“武器！”幽月没有看他，呆望着地上道。
　　“好的，忍着大人请问您要什么。”老板稍稍镇定了一点道。
　　“武器！”幽月重复道。
　　老板灵光一闪，想起了那两个定做的奇怪武器，他连忙道：“请您稍等！”
　　老板转过身去，有些僵化脸一松，他费了好大的力气，推着小车把两把武器拉到门前。擦了擦汗，老板小心道：“忍者大人您定做的武器拿来了！”
　　小车上一边放着，由四个半月两两拼成，半月上带着锋利的倒勾，双手奇门武器。小车之所以这么重，那是因为另一件武器，高3米、截面直径20公分的铁棒，铁棒两头穿着圆环（咳咳，改改！），厚重的感觉让人绝对相信它的威力。
　　幽月单手抓住铁棒的圆环，轻轻一提，把铁棒横拖在手上。她一直在发呆，注意力并没有在武器身上，只是觉得应该拿回武器而已。两把武器在手上转了一边，幽月把它们收到卷轴里。她低着头，眉头紧缩，眼里的迷茫越来越重，呆呆的立在忍具店铺的门口。
　　老板身体有些僵硬，他不敢说出逐客的话，12年前的恐怖的一幕到现在都经常会出现在梦里。
　　“你很怕我！”幽月抬起头看着老板道。
　　“不是…”老板心里一惊，双腿打颤几乎是下意识接道。
　　“为什么，为什么呢！”幽月又底下头，像是在自言自语。这声音带着疑惑、不解和淡淡的冷意道。
　　老板脸上冷汗不停的冒出，他喘着气瞪大着眼睛，瘫坐在地上，那让人窒息的气息像是掐着他的脖子。
　　“为什么呢，我做错了什么！”幽月呆呆的看着地面，自言自语道。
　　“对…对不…对不起！”强烈的恐惧感从老板心底散发，老板用力的喘着气道。
　　突然原本只是种淡淡感觉的气息，猛的散发弥漫在幽月身边，黑色的气息像是月下的影子阴森恐怖。老板在气息变化的瞬间晕厥了过去，他的身体被在黑雾裹着中漂浮起。幽月依旧呆呆的看着地面，思考着这个一从出生就伴随着的问题，对于身周的变化一无所知。
　　嗖，一道沙子突然击在幽月的身前。幽月无答案的思考被打断，她紫色眼睛闪过冷意。老板倒在地上，黑色的气息浓郁的可怕，里面似乎有什么东西暴跳着。在离店铺远远的房顶，高高的坐着一个人影，那是背着葫芦的我爱罗。我爱罗眼里闪着莫名的意味，他和望过来的幽月对视。
　　幽月冷冷看着我爱罗，身周的黑雾爆裂着矛头指向我爱罗。两人的距离霎那间缩短，幽月跃上房顶三米高铁棒握在两手，斜斜的砸向我爱罗。砂之护盾瞬间出现在两人之间，彭的爆响，黄色的沙子被炸开，无数的沙子聚在铁棒下，铁棒缓缓压落。我爱罗无动于衷，和近在咫尺的幽月对视。黑雾和黄沙分别聚在两人身边，它们都想压向吞噬对方的主人，一时间平分秋色。黑雾的颜色深重不一，像是有无数的游鱼在里面窜梭，爆裂着撞向黑雾。我爱罗的黄沙在黑雾的刺激下像是起了什么变化，黄沙血腥的味道越来越浓，渐渐透出诡异的血色，隐隐有什么声音低泣。
　　幽月脚下房顶裂开，铁棒聚起千钧之力压下，黄沙不堪重负回裹在我爱罗的身上。我爱罗被铁棒斜着击中，摔下房顶，擦出几十米的黄沙印记。幽月跳下房顶，慢慢度步向我爱罗，身边的黑雾如影随形先一步蔓延去。突变，一只巨大的沙手从我爱罗的掉下的角落伸出，沙手带着巨大的力量紧紧抓住了瘦小的幽月。
　　暗红色的黄沙散发着怪异的气味，黄沙带着窒息气息缓缓流动。暗淡的月光洒落，我爱罗的眼里却并没有杀意，他古怪的看着幽月。哧哧哧哧，像是气球被戳破的声音，道道黑雾冲破沙手，黑雾像是锋利的长矛，速度越来越快沙手在五六秒内被绞散，幽月被黑雾包裹着着重新出现。
　　我爱罗化为沙的右手收回，注视着越来越浓郁的黑雾，和渐渐变冷的空气。
　　“不要被‘它’控制。”我爱罗淡然到。
　　幽月一怔，眼里的迷惘散去，将要聚形的黑雾散去。我爱罗见状，右手的沙散去，流回身后的沙葫芦中。两人冲突交手不过是两分钟的时间，各自展示了他们令人惧怕厌恶的力量。大街上有恢复了安静，幽月低着头看着自己的双手发呆，我爱罗看着幽月不知想些什么。
　　气氛沉闷的可怕，两人谁也没有先说话的意思。不知过了过了多久，一个沙哑低沉的声音打破沉默。
　　“虽然不知道你们为什么都在，但是也不必我乱跑了！”托斯吊着双臂从黑暗处出来。
　　幽月低着头毫无反映，我爱罗淡淡的看着托斯。
　　“我想在这里打倒你们，这样轮空的两人，我和佐助就有很大的机会交手。”托斯低沉的声音道：“而且这样也算给萨克报了仇，所以请你们死在这里吧！”
　　我爱罗右手左手遥遥握向托斯，托斯拉衣袖起警觉的看着。我爱罗的左手化为巨大的沙手抓向托斯，与刚刚的情况别无二样，只不过对手换了，这次的对手不在和他一样有被诅咒的力量。托斯惊骇，巨大的沙手瞬间到了眼前，他想躲闪，但根本来不及动作，无匹的沙手抓住了他。
　　（他到底是什么！）托斯惊惧的想到。
　　我爱罗冷冷的望着托斯，嗜血的杀意在他眼里闪过。沙之举手握紧，沙子流动的生意覆盖了一切，没有最后的惨叫，暗红色的沙子随着我爱罗左手的恢复流回葫芦。短暂的战斗没有留下任何痕迹，萨克的无声无息的消失，消逝了的生命在沉寂的夜里泛不起任何波澜。
　　“为什么要迷茫！”我爱罗望着对面的女孩道。
　　“不知道！”幽月轻喃。
　　“杀了就好了。”我爱罗冷冷说道。
　　“…”幽月抬起头看着我爱罗，两人再次对视。
　　我爱罗冰冷的声音诉说着冰冷的过去：“只爱着自己，只为自己而战，这就是我爱罗的意义。”
　　“…”
　　“我的父亲为了让我成为最强大的忍者，用忍术把沙的化身附属在我身上。”过去的记忆与现在重合我爱罗看着幽月道：“所以我一出生就是个怪物，那个叫做母亲的女人在我出生时被我害死。办随着我长大，作为风影的父亲多次派人暗杀我。”
　　“嗯！”幽月紫色眼睛闪动。
　　“那些人都被我杀掉。”我爱罗：“只为了自己而战，只为了爱自己而活下去，只爱着自己的修罗。当你意识到这一点，就不会去祈求那卑微的答案。”
　　我爱罗淡淡的说完这一切，冰冷的话语在夜空响彻，似乎在诉说着什么。幽月望着我爱罗半饷，她低头捡起地上的铁棒，封印会卷轴里。
　　“我爱罗！”幽月静静道。
　　“…”我爱罗。
　　幽月看了我爱罗一会，遥遥头跳上房顶，像是走单木半平举双臂，远远离去。
　　“…”我爱罗看着幽月的背影，一直到看远远不见。
　　高高俯视的月依旧不变，清清冷冷、月光依旧洒落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 温泉
更新时间2010-11-28 22:14:01  字数：3024

　幽月慢慢踩着‘独木’回到医院，从接近病房的房顶蹭的从窗口跳回。
　　小樱焦急的等待着，身前突然出现个人影，吓了她一跳，待看清来人后，小樱心里一松，然后生气的瞪着那人。
　　“你到那儿去了，为什么要乱跑！”小樱叉着腰道。
　　“散步！”幽月歪着头道。
　　“呃！”小樱没了脾气，又好笑又好气，三更半夜一个人散步，也只有这个奇怪的小妹妹能想的出来。
　　“好了，好了，被你打败了！”小樱拉着幽月做到床上道。
　　“…”幽月。
　　“幽月，那个，心情怎么样！”袖口上依旧湿湿的，那是自己和这人儿的眼泪，小樱小心的问道。
　　“嗯！”幽月望了望小樱，点点头应道。
　　小樱心中一松，如往常一样嘻嘻哈哈捏着幽月的小脸，只是心中隐隐有些失落。玩闹了一会儿，两人倒在病床上睡去。
　　第二天，简单的检查，天天和小樱外加凯配着幽月出院，在两个女孩的‘谴责’下，凯大彻大悟心痛的请几人吃一乐拉面。
　　天天看着幽月半饷，小声嘀咕道：“一点变化都没有。”昨天的那个楚楚可怜的女孩，在天天几人心中留下深刻的印象，回复了正常的的幽月依旧少言少语，一问三不答。不止是天天和小樱，凯也有种怪异的感觉，昨天的被噩梦吓哭的小女孩，与现在安静的过分的小女孩反差是在是太大。
　　“唉！”凯愣愣的看着幽月叹息，不过更多的是为自己的钱包。
　　“幽月，八门遁甲的修炼是非常艰苦的。”凯严肃道：“而且，就算修炼成功，使用时也会对身体造成很大的负担，甚至会死！”
　　“…”幽月低着头，依旧细细的吃着拉面。
　　“那么，你真的要学吗？这是最后的警告！”凯看着幽月，不禁想起昨天哀求着自己教授的样子，那是她的眼里充满的惊惧。
　　“我要学！”幽月静静道。
　　“知道了！”凯摸着幽月的头，声音中带着怜惜。（或许正是因为那样的经历，她才那么渴望获得力量保护自己吧。）
　　“谢谢回顾！”
　　四人走出店铺，拉面店老板的女儿，美少女菖蒲追上来，站在幽月身前。
　　菖蒲手里拖着一条漂亮的紫色的缎带笑嘻嘻道：“那个，幽月妹妹，这个送给你。”
　　“…”幽月歪歪头，她黑亮的长发只在最末端用发带束住，没有其他饰品。
　　“哇，好漂亮！”小樱称赞道。
　　“嘻嘻嘻！”天天笑看。
　　菖蒲轻轻一笑，转到幽月身后，解开顺滑的黑发，熟练的扎起来。长长的黑发被分为三股，菖蒲巧妙的用缎带错开，两边两缕黑发搭在身前，淡紫色的缎带扎成个漂亮的蝴蝶结。
　　菖蒲退开双手和在一起，满意的看着自己的杰作。简单的缎带和菖蒲杰作，使小女孩更显得乖巧，两缕发丝搭在胸前又显的俏皮可爱，蝴蝶结的搭配给她添上甜美的气息。小樱和天天围着幽月转了两圈，啧啧称奇，三个女孩拉着平静的幽月转圈，不时路过的有人偷偷的看过来。
　　“好了，一个月剩下的时间不多了，现在就开始修炼吧！”凯舒展着身体道。
　　“嗯！”幽月挣开三人走到凯身边应到。
　　“先热热身，围着村子跑10圈，出发！”凯说出变态的话，嗖的率先冲了出去。
　　“10圈，不行！”天天和小樱吓了一跳，挡在幽月身前。她们眼睛一花，只见一道紫英穿过两人中间，两人在反映过来凯与幽月都不见了踪影。
　　“可恶，怎么能这样！”天天恨恨道。
　　“哼哼，还是昨天的幽月可爱！”小樱悻悻道。
　　菖蒲与两人告辞，又会拉面店。天天看着菖蒲心中一亮，拉着小樱兴奋的说着。
　　“就是这样，就叫做‘拯救三无少女大作战’！”天天叽里咕嘟说着。
　　“可是，幽月可不是乖乖不动的洋娃娃！”小樱捂着额头道。
　　“怎么会！没关系啦，这也是为了幽月好吗！”天天双眼兴奋的发光。
　　“这样…真的好吗，幽月会生气的！”小樱有些好笑。
　　“没关系的，幽月那么乖！”天天不以为意。
　　“可是…”小樱刚刚开口就被天天打断。
　　“没有可是啦！就这样决定了！”天天哼哼道。
　　“哎！”小樱叹气头痛道：“我是想说你要怎么开始呢？”
　　“呃…，所以才要我们一起想办法啊！”天天眼珠一转道。
　　“...”小樱头痛道：“算了啦天天…”
　　…
　　凯的训练都是一些高强度的锻炼，一天下来一直到黄昏才结束，幽月也感觉到疲惫，凯的体力干劲绝对是超强的。
　　小樱和天天心怀鬼胎，一左一右傍着幽月。
　　“唔，幽月你流了好多汗呀…”天天说道一半愣住，幽月身上没有一丝汗味，天天向小樱眨眼，心里非常奇怪。
　　小樱对天天所谓的改变计划不怎么看好：“那个，幽月我们一起去跑温泉吧！”
　　“…”幽月。
　　“我们已经准备好了，现在就去把。”天天有些心虚，瞪了小樱一眼道。
　　“呵呵，那我们走吧！”小樱试着道，她知道幽月不答应的话，自己和天天两人拉不动她一分一毫。
　　“嘻嘻，泡温泉好处多多，可使肌肉、关节松弛，身体放松，消除疲劳。还可扩张血管，对促进血液循环有很好的效果，还有可以美容的效果哦！”天天一口气背出一大堆。
　　幽月歪着头看着两人，小樱和天天心虚，珊珊笑着。
　　“嗯！”想了一会儿，幽月点点算是答应。
　　天天和小樱松了口气，拉着幽月往温泉居去。
　　天天选好是一个单独的温泉池，对于小樱和天天来说泡温泉并不是重点，不过只有两三人泡温泉反倒有些不自在。
　　脱衣服的时候有些尴尬，想到在两人身前脱光衣服，小樱有感觉脸上发烧，她偷眼望去。幽月如预料的一样没什么特别表情，倒是积极的天天也有些脸红。小樱的目光和天天撞到一起，两人目光一触的飞快移开视线。两人忸怩的开始脱衣服，却发现幽月已经不见，她的紫色衣服整齐的摆在衣柜上。
　　两个小女孩都低着头，不敢看对方，红着脸用最快的速度脱掉衣服。两人闭着眼睛一前一后跳进温泉里，才敢睁开眼睛寻找对方。小樱和天天不约而同舒了口气，相互尴尬一笑，一时到忘了前来温泉改造计划。两人看到最先进来的幽月都是一愣，随即哇哇大叫起来。
　　“怎么可以这样！”天天叫道。。
　　“幽月太狡猾了！”小樱忿忿不平道。
　　幽月歪着头看着两人，她身上穿着白丝般的内衣，坐在温泉边小脚在水里晃着。小樱和天天气鼓鼓的瞪着幽月，来那个人对望一眼，同时捧起温泉水泼向幽月。
　　无数的小水花飞来，幽月歪歪头，双臂游走滑动护住全身，水滴都见不到她的身上，纷纷被双手拦了下来。两个女孩愣愣的看着，幽月双掌快速合住，无数水滴聚成个水球悬在幽月两手掌中央。幽月看了看吃惊的两人，把水球推向两人，水球离手后被炸回无数的水滴飞向两人。两人吓了一跳，潜在水里躲过。
　　“咳咳，这也是水遁？”小樱呛着水郁闷道。
　　“咳咳，咳咳…”天天更严重，不住咳嗽。
　　幽月右手一甩，一个石子飞向墙上。
　　来温泉居的人大部分都是来洗澡泡温泉，让然也有例外，就像躲过石子，啧啧称奇的自来也。
　　“小姑娘那可不是水遁，只是体术技巧而已！”自来也从墙上跳下，为了掩饰尴尬道。
　　“咳咳！体术，体术能做到那样吗！”天天也是奇怪下意识问道。
　　“你们不是看到了吗！”自来也眯着眼睛看着两人道。
　　“呀！色狼！”天天反应过来叫道。
　　“老色狼你是谁呀！”小樱把身体埋在水里叫道。
　　嘭，忠字蛤蟆出现在自来也脚底，她的白发乱舞道：“问得好，在下是妙木山蟾蜍精灵星素道人，人称蟾蜍仙人自来也。”
　　“滚出去，不管你是什么仙人！”天天又气又羞叫道。
　　“自来也！传说中三忍之一的自来也！”小樱惊讶道。
　　“不错，小姑娘好见识！”自来也抱着手，站在忠字蛤蟆上显得威风凛凛。
　　“骗人！身为三忍怎么可能会偷窥女澡堂啊！”小樱气道。
　　天天一掌打在温泉上，水花四溅挡住了自来也的视线。
　　“你们长大后一定是个大美女！”自来也又看看幽月笑道：“当然最漂亮的一定是幽月的！”
　　幽月小脚在水中晃荡着，那天的梦境真实无比，对于自来也幽月有种亲近的感觉。
　　天天率先穿好衣服气呼呼闯进来，扬手密密麻麻的暗器飞向自来也。
　　“不要，天天！”小樱说晚了一步，她有些相信那个人就是自来也，因为幽月一直没有在动过，小樱心里有奇怪的想法，如果真有色狼敢偷窥，他的下场一定不会比那个被扭断双臂的萨克下场好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 奇怪的小鬼
更新时间2010-12-4 1:25:59  字数：3207

　忠字蛤蟆长长的舌头扫过，所有的暗器被打落。
　　“怎么会…”天天惊道。
　　小樱也是惊讶，这个色老头的实力太强了。
　　“你真的是传说中自来也！”天天瞪着色老头，有些不敢相信。
　　“天天！”小樱挡住天天，笑着道：“自来也大人请原谅我们的无理。”
　　“但是，他偷看女澡堂！”天天小声嘟囔道。
　　“哈哈哈！”自来也大笑，听到天天的话又有些尴尬：“小姑娘不要误会，我只是在取材，我是个小说家。”
　　幽月的赤白的小脚在温泉里一圈一圈的晃动，一个个小漩涡贴着她的小脚形成又碎裂。温泉荡出一圈圈波纹，随着幽月小脚的波动，很快不大的温泉池波浪翻腾起来。三人的目光都聚集过来，天天和小樱只是惊起。自来也则是不同，以他的眼光可以看出幽月并没有使用查克拉。
　　天天眼珠一转，突然在小樱手上一拍。小樱正在聚精会神的看着旋转温泉，手上突然一疼，吓了她一跳手一抖幽月紫色的衣服掉进水里。
　　“啊，幽月你的衣服掉进温泉了！”天天向小樱吐吐舌头笑嘻嘻道。
　　小樱反应过来，恼怒的瞪着天天，不理她的暗示生气的看着温泉旋窝。
　　紫色的衣服被旋转的温泉带着留到幽月身前，幽月望了望两人，勾起衣服抓在手上，小脚搅动温泉的力气大了几分。
　　天天见小樱没动静，有些生气笑着道：“呐，不过没关系，我和小樱还带了备用的衣服的，就借给幽月吧！”
　　小樱感觉有些不妙，温泉池里的水旋转的幅度变大了，两三圈后几乎挡住了对面的幽月和自来也。一声炸响，泛黄的水突然全部涌上，小樱和天天瞬间被吞没。水去的快来的也快，一大半泼了出去只有小部分流回池子里。两个女孩湿淋淋的出现，惹得自来也大笑不止。
　　“咳咳、咳咳，幽月你…”天天喝了一大口水呛得说不出话。
　　“咳咳，幽月…”小樱稍比天天好一点。
　　自来也怪怪的看着幽月，这个小家伙可惹不得，生气还是很可怕的。他想起了那个时候的纲手，虽然两人性格天差地远，但生气起来都是可怕的家伙。
　　“幽月！”天天缓过气来大叫道。
　　幽月表情如常，蔑了两人一眼，拿着衣服右手不轻不重的连抖三下，暗劲转柔无数晶莹的水滴被甩了出去。原本湿透的衣服几乎全干，只有些微微的潮意。
　　小樱看了看天天忍不住笑了开来，现在幽月没事，自己两人倒是全身湿透。
　　听到小樱的笑声，天天有些脸红，气呼呼的瞪着幽月。
　　“天天，幽月生气了啦！”小樱在天天耳旁小声道。
　　“哼哼，我也知道！”天天郁闷道。
　　幽月歪着头看了两人一眼，拽了拽自来也白发，跳到忠字蛤蟆身上。
　　自来也一愣，忍不住露出笑容，跳上忠字蛤蟆两人离开温泉居。
　　“完了完了，幽月真的生气啦。”小樱自语道。
　　“小樱现在我们应该考虑是不是应该逃走！”天天苦着脸指着周围。
　　小隔间一片狼藉，池子里的水勉强流回了一般，屋子也被水冲坏。
　　“她是故意的！”
　　…
　　忠字蛤蟆在自来也的示意下跳到了村外的一片树林，树林旁边边是一条小河，太阳散发着最后的金红涩小河，被照耀得波光淋漓。
　　“有些饿了。”自来也打了个哈欠。
　　幽月跳下蛤蟆背，看着自来也想了一会，径直走向河边。河里很清澈，有些绿色的水草附在河床的石缝中，鱼虾一般都会躲在其中，这样它们会容易活下来。水很清澈，大部分时间可以隐约的看见肥硕鱼儿攒动，但是现在想要捉到它们还有些麻烦，河水微微的荡漾着，金红色的闪光扑在河面上，这个时候鱼儿可以放心的在水中游走。
　　幽月拉高裤腿踏入小河，白玉般的小腿暴露在空气中，下一刻河水淹没到膝盖处。幽月走到小河中央，一动不动静静站立。河水重新平静下来，过了一会儿鱼儿失去警惕，不时撞到幽月的小腿。轻柔的暗劲震晕碰到的鱼儿，一条条晕死的肥硕鱼儿浮出水面，幽月丢上几条最肥硕的鱼儿，跳回上岸。其他被震晕的鱼儿在漂流一段距离后，又清醒过来纷纷游回河底。
　　捡了一些枯枝升起火，幽月细心的烤起鱼来。自来也有些愣神，他其实并不是很饿，那样说只是为了找话题。发卡和缎带都落在了温泉居，幽月不时拨开飘到脸上的头发。烤鱼并不需要什么技巧，选好鱼与火的位置，在稍微翻烤使能均匀受热就行了。太阳彻底落了下去，烤鱼的香味散发出来。
　　幽月拿起一只看了一眼，递给旁边的自来也。
　　“谢谢！”自来也接过。
　　幽月也拿起一只，小口吃着。自来也用奇怪的眼神看着幽月，忍不住笑了出来。
　　“多谢款待，鱼很好吃。”见幽月看过来自来也笑道。
　　“…”幽月。
　　“哎，鸣人真是个笨蛋，教他的忍术这么多天都没有学会。”自来也感叹道：“他有幽月一半就好了。”
　　烤的鱼并不多，幽月慢慢的吃完一只，自来也解决了剩下的全部。
　　“让我看看你的实力吧幽月！”自来也站起来道。
　　幽月点点头，突然暴起抓向自来也。瞬息而至，身前的自来也嘭的变成替身木。
　　“后面！”随着自来也的声音，身后破风声传来，幽月往外一闪几把手里剑钉在树上。
　　自来也的白发暴涨，狮子乱发卷向幽月。这招幽月也会，它的力道足以绞碎敌人。幽月向旁边闪过滑着弧形接近自来也，白发紧随其后。自来也心里嘀咕，小丫头的速度太快，用狮子乱发很被动，他的白发收回。
　　“火遁！豪火球！”自来也吐出一个硕大的火球飞向幽月。
　　幽月距离自来也已经不过十多米，火球瞬间而至。一生雁鸣响起，幽月瞬间绕道自来也身后，右手肘砸向自来也后背。
　　“针地藏！”自来也一愣，白发根根立起包裹全身。
　　幽月脚下一蹬，远远退后，右小臂几处被划破血渗透了紫色的衣服。
　　自来也一愣，他的忍术随心而发，刚才背后刺痛危险下用出，没想到会伤到幽月。幽月没有管自来也的心思，嘭的一生三米高的铁棍抱在手上，脚下一蹬就到了自来也身前，铁棍黑压压一片砸下自来也。三米高的铁棒穿过自来也砸在地上，沉闷的爆响地上陷出五六公分的坑，原地只是自来也的分身。
　　幽月一呆，手上用力抓着铁棒转身，晶亮的紫眼扫视身边的树林。天彻底的黑了，十几米外火堆微微的发出噼里啪啦的响声，映射着月光的小河算是周围其他的光源。哗啦哗啦细微的流水反射照应着黑漆漆的树林，暗淡的树影犬牙交错大的围绕。幽月微微皱眉细心的扫向周围，只是靠眼睛是无法找到存心躲避的敌人。
　　某处。自来也眯着眼睛，眼睛闪着光也不在出现，颇有兴趣的看着小女孩。作为忍者如何找到隐藏的敌人，是必不可少的技能。
　　幽月见无法找到竟然闭上了眼睛，双手抓着铁棒横在一侧，迎风静静立在原地不再动作。自来也心里泛着嘀咕，搞不清楚小丫头到底要干什么。幽月头顶一片被震松的树叶落了下来，树叶轻飘飘落在幽月肩头，但只是微微停顿，随后被震开向外飞出。奇怪的是身体女孩一丝未动，仍平静的闭着眼睛。
　　一虫一羽不加于身，这是暗劲通达周身的表现。此算是暗劲阶段小乘，至此十丈之内细微感应都应于心中，可算是玄之又玄。幽月离此尚还有一段距离，不可能有次玄妙的能力。形意拳模仿各种生灵回归自然，幽月也冥冥中有些的感应，自来也说是特殊能力也不算错。
　　幽月静立在空地，黑发在风中轻飘飘浮起，静怡的感觉似乎和树林融为一体。自来也心中想着是不是算了，给小丫头追两下就罢手。他猛然已经，小女孩以不再原地。身前奔来一道黑影，一道黑影横着扫向周身。自来也吓了一跳，跳离大树返回空地。清脆的断裂声不断的响起，在铁棒的横扫下，包括自来也所在的大树树枝树木全部断裂。
　　自来也冷汗流下，针地藏可以挡住暗器飞镖，但如果被铁棒打到不死也半残。他有些无语，这小鬼比当年的纲手还可怕，不过让他赶到惊奇的是小鬼如何发现的自己。自来也防备着幽月一边琢磨，小丫头的攻击一往直前如暴雨袭击，雷霆的攻势在木叶下忍中恐怕没人能安然接下，就算是一般的上忍想要欺负她也要掂量掂量，被铁棒砸着基本就无法起来了。只是小丫头虽然厉害，但如果遇到速度形的忍者就会吃亏，毕竟铁棒力量巨大但灵活不足，自来也心中这样评价。
　　“不打了！”自来也奇怪的问道，小女孩收起的铁棒。
　　“打不过你！”幽月重新坐回火堆，静静说道。
　　“。。。”自来也愣住，小丫头那么凶猛的攻势这么容易就认输，自来也有点反映不过来。
　　“奇怪的小丫头！”自来也嘀咕，又道：“回去了！”
　　——————————
　　PS：哎，真是膈应我，都不下架，那些‘我理解你’话让我翻白眼。好像挺感动的，好了我会努力提高码字速度，但无法保证什么！哎，我不是找罪受吗，睡了。迟到会扣钱的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
