综漫之我是使徒

真的抱歉了
更新时间2010-12-7 12:11:19  字数：187

　原谅我，实在是没什么思路，下周马上就又是好几科要考试了...............
　　人生啊！！！！！
　　另外，我决定好好修改一下之前写的东西，另外最近又有了不少的构思，再加上以前的..............
　　暂时还是没办法更新，假期也一样，我只能保证在假期多码一些字，回来之后尽可能保证一段时间的日更..............
　　所以，真的抱歉了.................

关于假期更新
更新时间2011-1-14 12:35:16  字数：122

　终于，考完了，假期老爸老妈看的严，尽可能更新，但最好不要抱太大的希望，等到2月21号返校之后我会将假期码的字全部更新，所以希望大家不要说我是TJ了，说不TJ就不TJ！
　　另外对还在收藏本书的读者表示感谢和歉意，我也觉得自己这个作者实在是太不合格了！

请假
更新时间2011-4-9 12:29:58  字数：31

　本周日是我的生日，今明两天事情较多，请假一周，下周尽可能补上。

序 重生…………
更新时间2010-11-15 11:12:29  字数：3190

　重生…………
　　这里是哪？
　　我疑惑地看着周围，只是可惜，再怎么努力也只能看到一片液体，而我则好像正飘出浮在其中…………
　　我记得我好想正在看着小说，然后，就突然昏了过去…………
　　难道说，这就是传说中的重生？
　　天啊，我竟然也有成为主角的一天！
　　那接下来，我该干什么呢…………我又没学过什么斗气内功之类的东西，修炼魔法那就更不可能了，额，还是好好想想以前学过的知识吧，至少，如果重生在刚出生的时候的话，我也可以成为一个小天才，而如果重生在过去，额，只要是时间不太早，凭我的知识，怎么也能混一个秀才当当，好一点，更是可以借着几首诗，流传千古。
　　想到这里，我兴奋的手舞足蹈，只可惜，心里是怎么想的，但可惜，我的身子一点反映也没有。
　　不会吧，难道说，我还不能控制自己的身体…………
　　嗯…………嘛，算了，等到能控制的时候再说吧，反正我困了，睡一觉先。
　　话说时间就这样子过去了许久，我也偶尔清醒一次，但绝大多数的时候还是陷入了深深的沉睡中，不知道外面的任何变化。
　　而在第五次醒过来之后，我就已经放弃回忆什么高数英语之类的东西，而是尽我自己的可能去记下任何可以为我带来欢乐的东西，毕竟长时间的待在没有一丝变化的空间，我能不被逼疯已经很难得了…………
　　时间慢慢的流逝着，而我所能记住的东西也越来越少了，而在我不知道自己这已经是第几次清醒过来之后，我所能记住的东西也就只剩下几本小说和几部动漫的主要剧情了，至于其他的东西，不是忘了绝大多数的内容，就是忘记了人物的相貌声音…………
　　一如既往的情况…………
　　没有阳光却依然可以清晰的看到一切，无论是色彩还是阴影…………
　　没有声音，无论怎样努力倾听，也没有任何声音传入耳中…………
　　单调的如同是画中人一般的情景，从我睁开眼睛到现在这么长的时间里，没有一丝变化。
　　时间就这样流逝着，直到…………
　　“咔…………”一个轻到难以想象的声音突然出现在我的耳中。
　　声音是如此之小，如果不是因为已经不知道在完全沉默的环境之中生活了多久，我甚至都不会感觉到这个声音，即便如此，我也是那样的兴奋，毕竟这个声音可是这么长时间以来唯一的意外，
　　静静的等待着，过了很长的一段时间之后，又是极其轻微的一声“咔…………”，虽然同样都是小的可以，但我还是察觉到，这个声音较之之前的那个更大了一些。
　　而我也在这样的环境之中找到了属于我的乐趣，数着自己已经听到了多少次的声音，比较着每次声音大小的变化…………
　　慢慢的，声音越来越频繁，也越来越大，直到最后甚至连成了一片，我也已经完全没有办法分辨每一个声音发出的具体大小了，而我的心情也越来越高兴，毕竟终于是看到了可以离开的希望。
　　然而，在兴奋的心情也耐不住时间的煎熬，虽说耳边的声响越来越大，然而情况却没有一丝一毫的变化，仍然是无法控制的身体，仍然是一丝不变的场景，虽然是十分适合的温度，但却犹如寒冰一样，熄灭了心中那一丝丝的希望…………
　　极度的失望，带来的是下意思的一声嘶吼，而这时，我仿佛听到了一声十分清晰的破碎的声音，虽然不大，但在数不清的“咔咔”声中，确实异常的明显。
　　而后我也第一次听到了自己的声音…………嘶哑，异常的嘶哑，而除了这个评价之外，我实在是想不出任何其他的词汇。
　　不敢置信的活动了一下身体，却感觉到一种强大的力量将我整个身体完全固定住了，不过，较之以前相比，至少有了这么一个目标，不再是迷茫的等待了…………
　　每一次痛苦的感受，每一次都是在精疲力竭之后方才挣脱出束缚，而后就累得昏睡过去…………
　　然而，这一次只用了短暂的一段时间，我就成功的脱离了那个无形的束缚，第一次站立起来，凭借着自己的眼睛观察着所处的环境和自己的身体。
　　如同蛋壳一般的环境…………这就是我的看法，完全密封的环境之中，淡黄色的液体充盈其中，为我提供着所需要的一切，外面则是乳白色混杂则混乱的彩色的一种类似迷彩的外壳，坚固大却从外面不停的传来“咔咔”的声音，一层透明而又坚韧的膜状物紧贴着外壳，摸上去异常的滑腻和温暖。
　　至于我的身体，则是变成了一名女性的身体，虽然现在还看不到自己的相貌，但是感觉应该算是完美的，而身材则是有着一丝丝的青涩稚嫩感觉的少女。
　　在不停的活动中，耗尽了身上所有的体力之后，我靠在那层膜上，任由身体滑到，静静的等待着体力的恢复…………
　　体力完全恢复了之后，我就开始试图通过自己的努力，将外壳打碎，哪怕这层外壳是为了保护我而存在的，但我再也忍受不了现在这种孤独寂寞的感觉了。
　　一次、两次、三次…………而在我试了不到20次，正在通过休息恢复体力的时候，突然感觉到外壳发生了剧烈的震动，然后就像是打鸡蛋一样，整个外壳裂开了…………
　　一道刺眼的光芒直接从裂口处射到我的眼睛里，虽然对我早已适应了黑暗环境下的双眼造成了一定程度的不适，但令我吃惊的是，我只是感觉眼前有一点晃眼而已，而且只用了几秒钟的时间，我就已经完全适应了这刺眼的光芒。
　　刺骨的寒风将我身上不停滴落的淡黄色液体冻结，而我也仅仅是感觉到凉爽，却不是寒冷。
　　然而，更加吃惊的则是接下来我所看到的场景——两对由光芒组成的直插天际的翅膀，连云朵也染成了血色的光芒笼罩了无边的天空，然后海水也被染成了红色…………不对，是被鲜红的血液所污染…………或是，同化…………
　　“这是…………第二次冲击！”看着眼前这熟悉的一幕，在联想到现在我所处的情况，不由得低声喃喃道，“那么，我又是谁…………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　新的小说就是有思路…………写的快多了，另外，在写这本的时候，《无限之刀锋女皇》也有了新的思路…………
　　心情还真是不错啊，不过最近还是以本书为主，希望大家喜欢。
　　另外，因为新书上传的限制，至少3000字才允许上传，而这个序，我只写了2000字多一点而已，既然这样，那我就先写一下我接下来的打算…………
　　第一卷，《EVA》，主角出生和获得最初力量的世界，身份就像我在简介时说的一样，第十九使徒，同时获得了生命果实和智慧果实…………当然，也被称为生命之果和智慧之果，而同时拥有了这两者的主角，也成为了和夺去了S2机关之后的初号机一样的存在，之后的故事就自己去看吧…………(*^__^*)嘻嘻……
　　第二卷，个人打算是些那发生在学院都市的事情，《某科学的超电磁炮》以及《魔法禁书目录》中的部分剧情，而在这个世界之中，主角的实力就会得到很大的发展，主要就是在战斗技巧的方面产生的变化。
　　第三卷，《魔法少女奈叶》动漫三部，无印、A.S、S.S，再加上现在新出的第四部vivid，剧情会发展的比较长，毕竟从无印开始，到薇薇欧10岁的时候霸王出场，这么长的时间不写点什么真是很浪费了呢…………再加上我一直很喜欢其中的那些智能型魔导器，尤其是融合性的更是喜欢，不弄一个还真是对不起自己呢…………
　　至于其他的世界，我现在想到的就有《零之使魔》《圣杯战争》《守护猫娘绯鞠》…………
　　本书呢，不是像无限恐怖那样每一次恐怖片之后都会有实力提升的情况发生，所以，很可能会出现第二个世界较之之前的世界平均实力相差很多的情况，不过，这样的大家应该也会喜欢的吧…………
　　另外，本书中会出现很多的百合恋情，但个人绝对厌恶男人和男人的爱，绝对！！！！！！！
　　所以，除了大家所公认的官配外，所有自由身的少女们都会…………(*^__^*)嘻嘻……
　　唉，写了这么多字数还是差了一些，真是太讨厌了，嘛算了，就这样吧，慢慢写，慢慢更，质量上还是有保证的，虽说字数好少，但还是请体谅一下，毕竟我现在必须要好好学习了，不然在挂几科，我就很可能会成为班里面第一个留级的了…………到时候电脑也会被拿走…………
　　算了，不说了，总之，希望大家喜欢本书，谢谢啦！！！
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 我是使徒
更新时间2010-11-20 12:19:46  字数：5663

　我是使徒
　　“啊啊啊，我是谁，我到底是谁…………”
　　嘶声力竭的哀嚎之后，带给我的是一阵阵的眩晕感，用力的晃了晃脑袋，好半天之后，我才渐渐的回复了之前的清醒。
　　而正是这段时间，也使得我终于可以冷静下来，思考着自己所处的环境。
　　“寒冷的空气、冰山覆盖的大陆，想来也就只有南极才是这样的场景了，呵，没想到我还有亲自体会南极的一天，”苦笑一声之后，我开始继续思索着自己的情况，“两对直插天际的翅膀，红色的海洋，还有现在才看出来原型的巨大的血色光环…………这不就是传说之中的第二次冲击吗…………”
　　已经知道了外界到底发生了什么事情之后，我慢慢的蹲了下来，失去了一半的外壳之后，淡黄色的液体也被寒风一点一点的吹离了我的身边，抱着自己的双腿，将身体蜷缩在一起，迷茫的看着眼前不停晃动着的外壳，耳中听着海浪拍击的声音，还有，就是来自天际的哀嚎。
　　“这就是，Adam的声音吗…………”我无意思的喃喃说道，“那，我又是谁…………”
　　“我是谁，我到底是谁…………”低声喃喃中，我也再一次陷入了昏迷…………
　　而等我醒来，已经离南极很远的位置了，再没有刺骨的寒风，眺目远望，看到的是无尽的血一般的鲜红，没有了生命的气息，风吹过也不带气一丝涟漪，却显得如同琥珀般异样的魅力…………这是，使徒的鲜血…………
　　长长的叹了口气，我也开始思考着昏迷后出现在脑海中的信息。
　　神所创作的最终之作，同时拥有生命之果和智慧之果的存在…………这就是我的身份，第十九使徒…………
　　无限接近神的存在，超越所有使徒的A.TField，强大的恢复能力和学习能力，近乎是预言的感知力…………而正是因为这样的强大，才使得我的灵魂在经过了穿越时空的考验之后，都无法一次完全承受，不得不通过沉睡来恢复，而这一次如果不是Adam被唤醒，造成了第二次冲击，不但将外壳破坏，而且还将我的身体唤醒，那我很可能还会继续在那狭小的环境之中努力下去。
　　既然已经自由了，那我也应该活动活动了，而当身体从沉睡中苏醒之后，我之前认为已经失去了的记忆却已经恢复了很多，虽说还是丢失了一些记忆碎片，但至少我还记得绝大部分的东西。
　　再加上我的这个身体中潜藏着的信息和之前亲眼目睹的第二次冲击，我已经确定了自己所处的时空…………当初，我还是人类的时候，十分喜欢的一部动漫《EVA》的世界。
　　想要消灭人类的“Angle”，试图将所有人类的内心融合在一起的“SEELE”，只是为了和妻子再见一面而努力的碇源渡…………
　　然而，这一切都与我无关，同时获得了两种果实的我，已经获得了成为神的资格，无论是第三次冲击，亦或是人类补完计划，对我而言都不过是一场戏…………
　　而我则是唯一一个有资格看戏的存在…………
　　与之同时，救下一些我所喜欢的人，改变一些我讨厌的事情，这就是我现在所想要做的事情，虽然很简单，但就是这样。
　　看清了自己的内心之后，我也终于是静下心，欣赏着这个世界独特的美景…………血色的海洋。
　　虽然第二次冲击刚刚结束，但第一使徒Adam的实力是多么的强大，即使我现在已经是离开了南极圈的范围，然而视线所能到达的范围之内，只有一片血色的海洋。
　　没有了腥味的海风将我淡紫色的长发吹起，而直到这时我才想起自己身上没有一件遮挡的衣物…………不过无所谓，反正这附近一个人都没有。
　　倚靠在仅剩的半个外壳壁上，呆呆的看着太阳和云朵的变化，任由海浪将我带走…………时间就在日出日落中慢慢流逝，而刚好在第一百次日出的时候，我猛的感觉到一阵明显的震动。
　　活动了一下因为长时间保持一个姿势导致僵硬的身体，我这才慢慢的站了起来，虽然现在我的身高只有大约160左右，是一个标准的萝莉身材，而剩下的外壳则有至少四五米的高度，但对我而言完全不是问题，使徒浮空的能力可不是摆设，虽说还有几个使徒不会飞行，不过，至少对我而言仅仅是本能而已。
　　闭上眼睛稍微感受一下外界的气息，很快，我就感觉到外界的大概情况，五十几个人手中拿着不知道什么东西正在数百米外向这里走来，速度不快，走的很是谨慎，而因为距离实在是有些远，我根本无法感应出他们手中的到底是什么，不过想来应该是武器才对，毕竟我现在是在半个“蛋壳”之中…………
　　受到上一世记忆的影响，我并没有直接飞出来，现在还不清楚外界的具体情况，最好还是保持足够的谨慎，如果是有敌意的，我现在身上没有任何武器，除了可以自由飞翔外，也就只有A.TField可以保护自身了，这种情况下，贸然现身很可能会遭到攻击的。
　　而就算来的人只是一群正好出现的路人，手中拿着的也不是武器，对我也没有什么敌意，但我现在可是完全光着身子的，这种情况下，又怎么能让他们看光我的身体，这不单单是人类的羞耻心，更是成为使徒后，潜意思的高傲。
　　深深的吸了一口气，然后开始了第一次主动使用A.TField的经历…………如同力天使一般的彩色八边形出现在我的面前，然后，开始试着控制着达到随心所欲的程度，然而，在我的感知中，外面的人群也已经到了外壳附近，正聚在一起商量这什么，留给我的时间依然不多了。
　　而这时，我也已经是深深的后悔了，之前在海上漂泊的时候，我明明有足够的时间去联系和研究自己的A.TField，而且也知道一旦上岸之后，自己可以说是全世界所有人类的敌人，更知道自己的情况很特殊，同时拥有了生命之果和智慧之果到底有什么影响也是完全不清楚地…………
　　然而，就是在这种情况之下，我居然还会浪费那么多的时间在自己都认为是无聊的看云彩之上…………
　　上一世的时候，我看那些小说中的主角中，有不少都是到了不得不开始修炼的时候，才开始修炼，除非是有朋友受伤甚至是死亡才知道开始努力…………当时我还嘲笑过，没想到自己也会有这么一天…………
　　只是这么一会的时间，我就已经想了这么多的事情，然而，手上也没有停下来。
　　这时候，我不得不感叹一下自己的资质之好，就这么一段时间，而且还是一心两用，然而A.TField则是已经被我初步控制了，虽然还达不到像力天使一样的程度，但也已经可以保证自己在面对人类绝大多数武器的时候的安全了。
　　除此之外，我更是可以凭借A.TField隐去身影，虽说还无法将其物质化，为自己制造一件衣服，但毕竟在时间上我只不过用了短短的数个小时而已，所以对这个成绩，我也已经很满足了。
　　就在这时，外面的那些人应该是已经做出了决定，一半的人开始就地取材，试图搭建一个足够高的台子，而这么做的目的自然是为了直接从上方进行观察。
　　察觉到他们的目的之后，我也就没必要和他们发生什么冲突，毕竟到现在我所处的位置根本就不清楚，时间上也是一样，虽说从清醒之后到现在只过了一百天，但谁知道我清醒之前到底昏迷了多久。
　　第二次冲击导致了地轴偏转，我记忆中那些与之有关的知识，现在对我而言根本没有一点用处。
　　所以，当务之急就是弄清楚现在我究竟是身在何处，还有就是现在的具体日期，虽说还没有发生第三次冲击，但如果已经到了后五位使徒出场的时间的话，那和第三次冲击已经发生了又有什么区别…………
　　而如果是在剧情开展之前的话，我虽然不可能布下一个大局，但至少还是可以在修炼一段时间，另外，还是多多少少可以对剧情人物造成一定影响的…………
　　不过，这一切的关键就是我所处的位置和现在的时间，虽说不能直接从外面那些人那里获得，不过，既然我当刚刚到达陆地的时候，就马上有人前来，那么不是处在城市附近，就是在某些交通要道…………
　　嗯…………应该也可能是偶然路过的人，不过，既然一次出现这么多人，那么想来也不会是这种可能…………至于最有可能的情况，那自然就是我之前在海上漂泊的时候，就已经是被SEELE或是NERV检测到了，而后又通过MAGI计算出我最可能抵达的位置，做好了准备，静候着我的出现…………
　　脑海中一瞬间闪过这些念头，不过现在我所需要做的是马上离开，据对不能被发现，不然后果难以预料，最起码也会引法难以令我接受的蝴蝶效应。
　　拿定主意之后，我就马上向天空释放自己的A.TField，天空之中异乎寻常的变化立刻引起了所有人的注意力，而我也趁着这段时间在身体四周布满A.TField隔离人们的视线，然后凭借身为使徒的飞行本能，缓慢的移动到海面上，慢慢的通过A.Tfield分开下方的血色海水，直到最后，直径已经可以令我保持这个姿势直接飞进去。
　　而潜入海水之后，我先是缓慢的将下方的A.TField松开数个小口，方便海水的注入，直到内外的海水持平，我才收回自己的A.TField，而完成了整个过程之后，海面都没有一丝不正常的变化。
　　潜入海底之后，突然发现自己在海水之中完全可以自由呼吸，没有一丝不适的感觉，不但如此，而且活动也是如同在地面上一样，异常的灵活。
　　回头再看了一眼陪了我这么长一段时间的“蛋壳”之后，我就顺着海岸线离开了这里…………
　　在海里呆了大半天，终于是来到了一个人数不少的海边城市，虽说现在不太可能有什么旅游之处，不过，在第二次冲击之前，这里倒也应该算是一个旅游胜地，至少从那数量繁多的海边小屋就已经得知了。
　　静静的等到天黑之后，我才缓缓的从海中走到沙滩之上，看了看环境，在众多房屋之中随便选了一个有灯光的小屋，慢慢走了过去。
　　先是环视了一下四周的情况，然后一边无声的向窗口飞去，一边低声自言自语道：“反正现在这附近也没有人观察这里，那，我就直接偷两件衣服，再拿一些钱就离开吧…………”
　　刚刚飞到窗口的时候，就听到屋子里面传来“哗哗”的水流声，然后就是一个女人的声音，“啊，忙了一天了，好好洗个澡，然后休息一下吧，反正明天是周末，睡一个懒觉好了…………”
　　虽然女人说得是日语，但不知道为什么，上一世从未学过日语的我，听完之后却完全可以理解，没有一丝困难。
　　想了一会却得不到结果之后，我也就暂时放弃了这个问题，毕竟，我现在虽然不惧怕寒冷，但还是无法习惯光着身子的感觉，所以，现在最重要的事情就是偷一两件衣服，当然，如果能再拿到一些钱，那就是再好不过了。
　　不过，这种事情只能是在没人的地方才能做到，不然，那就是强抢了，再说，那个女人也不知道什么时候就会从浴室里出来，想到这里，我马上就破开玻璃，但，在A.TField的包裹之下，没有一丝声音传出来。
　　翻身进入房间之后，飞快的卷走了衣柜中的几件还算适合现在这种气温的衣服，接着再从放在床头柜上的几十张钞票中随便抽走了一张，之后就直接从破开了的窗口飞了出去。而直到这时，那个女人也还是在浴室之中。
　　因为第二次冲击的原因，超过一半的人类失去了生命，绝大多数都是因为第二次冲击时所产生的反A.TField所到导致，而之后的地轴偏转，全球性的气候变化仅仅是副作用而已，也正是这个原因，绝大多数的第二次冲击前的建筑基本上没有受到破坏，除非是原本就建在海边，第二次冲击时被海水所淹没。
　　随便选了一个没有感觉到人类气息的房子，然后从早已经破碎了的窗户进入其中，一张单人床，一张书桌，三个凳子围着一张餐桌，除了因为时间的流逝而发生的变化，房间里的这一切，就好像是还有人生存一般。
　　将单人床上布满了灰尘的床单仍掉，虽然不了解为什么在日本的地区会有单人床的存在，但上一世身为华夏人的我，还是十分喜欢这个结果的。
　　先将白色偷来的几件衣服放到床上，然后从中选择了一套白色带些彩色图案的T恤，接着，又从中选了一条蓝色运动裤，穿到身上才发现打了不止一点，衣服原来的主人至少也有175以上的身高，给我的感觉就好像是一个在穿着父母衣服的小孩子…………
　　不满意的撇了撇嘴，然后我就将其他的衣服扑到床板上，然后直接躺了上去，一手搭在额前，一手放在身侧，静静的看着布满了灰尘的天花板，默默的思考着接下来的打算…………
　　直到太阳再一次从海面升起，阳光穿过没有了玻璃的窗框，照到我的身上，我才长长的呼了一口气，然后翻身起床。穿着大了好几号的衣服，揣着身上唯一的一张钞票，离开了这个房间。
　　昨晚没注意，现在才发现，手上的是一张一万日元的钞票，虽说日本的东西都比较贵，但一张报纸，再怎么贵也不会超过一万日元…………嗯，应该是这样的吧，我上一世根本没有出国的机会，更不会去考虑这样的事情。
　　虽说现在的时间还是挺早的，但还是有不少店面已经开门了，尤其是我看到了不远处有一家书报亭已经开始营业了。
　　“来一份今天的报纸。”我一边翻看着摆出来的一些杂志，一边对坐在椅子上的老人说道，“最近有没有什么新上的游戏杂志？”
　　“呐，这是今天的报纸，至于游戏杂志，最新的也是两个月以前的。”老人随手从旁边的一堆报纸中抽出一张交给了我。
　　“果然是这样…………”我小声的喃喃道，但这个声音绝对可以令老人听见，毕竟这样做的话，会给人一种新搬来的感觉。
　　果然，老人听了我的话笑着向我问道：“你是最近搬来的吗，这几年搬来搬去的人还真是不少啊…………对了，你是从哪里搬来的？”
　　“我啊，是从德国搬来的哦。”凭我现在的相貌，说是从中国来的不太可能回信，至于日本的县市我根本就不知道几个，所以，还是说其他大洲的国家比较好，而在《EVA》中出现的几个国家，除了日本也就只有德国和美国适合我现在的相貌，在这两个国家之中，我喜欢德国更多一些。
　　“是吗？那你日语说得还真不错。报纸一份是200元，”老人一边接过我递给他的一万日元纸币，一边向我推荐道，“如果订购一年的话，只要50000元。”
　　“哦，那到不用，先买一份看看怎么样再说。”冲老人笑了笑，然后接过找的零钱，慢慢的向市中心走去，一边走一边以所有人都无法听到的声音喃喃道：“2005年，10月，7号…………还有九年吗…………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　仅仅是一个过渡而已。
　　另外，最后做了决定，还是以TV版的为主，真希波等剧场版的人物不会出场，使徒方面也差不多，以TV版为准，部分使徒改为剧场版中的，再添加一些剧场版中的剧情。
　　小小抱怨一下，《EVA》到底是神作，写同人的话，多多少少有些困难，尽量写得好一些吧，希望大家不要介意我写的脱离了原著的神韵，因为仅凭我的实力还写不出那么好的东西，本文也属于是那种YY文，所以，喜欢《EVA》的读者，抱歉了。
　　下一章就开始剧情了，希望大家喜欢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 初次见面，我叫…………血凤
更新时间2010-11-27 15:41:32  字数：5851

　初次见面，我叫…………血凤
　　2015年的某日，第三新东京市的某栋高楼楼顶，我一边靠在躺椅上晒着太阳，一边抿着冰镇的橙汁，静静地等待着第三使徒——水天使，SACHIEL的到来。
　　虽然在某种层面来说，我应该是十七位使徒以及所有人类的妹妹，但因为上一世身为人类，所以，单从灵魂的方面来说，我感觉自己和诸熏差不多，不过，我绝对要比诸熏要强得多，至少没有像其他十七位使徒一样，在《死海文书》之中记载了自己的命运…………
　　更为接近人类的性格，是我在这九年之中，一直呆在人类社会之中，虽说到现在为止，我所有的钱都是偷来的，但日子过得也不错，白天的时候研究一下A.TField，晚上休息，有时候没钱了，就出去弄一些钱回来，感觉没意思的时候，也会出来逛逛街，买一些衣服什么的。
　　一直这么过下来，我的A.TField应用虽说还无法像夜天使一样将A.TField反转展开，或是和**天使一样，物理接触后，就可以通过A.TField进行融合，但也不像其他拒绝型使徒一样，而是类似与两者的结合体，不但拥有强力的物理及能量攻击，还有强大的A.TField，同时又拥有侵蚀型使徒所特有的精神污染能力，而当面对A.TField完全对我展开生命时，我甚至可以读取他的记忆。
　　不过，这么长的时间过去了，然而我的身体没有发生任何变化，还是如同九年前一样的萝莉身材，反倒是淡紫色的头发已经长到了脚踝的位置，配上与凌波丽一样的血色双瞳，别有一丝异样的魅力。
　　而且不知道什么时候，我背上出现了一只引颈长啼的血色凤凰，映在雪白的肌肤上，如画般美丽。
　　同样出现血凤图案的位置还有我的右手背，而因为这个原因，我决定自己这一世的名字就叫做血凤…………
　　时间再有悠然的晒着太阳的时候慢慢的流逝了，然而一直到中午的时候，整个第三新东京市都没有什么一点变化，一如平日里的繁华景象，如果不是感受到一个正向这里移动的巨大A.TField发生源，我也不会知道今天就是第三使徒——水天使，SACHIEL到来的日子…………
　　同样也是碇真嗣到来，开始驾驶EVA初号机的日子…………
　　就在我想着这些东西的时候，仿佛沸腾了一般，警报声瞬间响彻了整个城市，大量有人生活的楼房开始缓慢下降，而我所处的这种只是为了EVA而建的伪装建筑，则是没有一点变化，毕竟里面没有人类用来居住的房间，而是各种不同的、为EVA准备的武器装备，这种时候不留下那还有什么作用。
　　持续了大约一个小时之后，警报声也渐渐的消退了，只留下一个广播，正不停地播报着一个消息，“本日12点30分，东海地区中心之关东中部全域发布进入特殊紧急状况，各位居民请立刻到指定地下防控设施避难，再重复一次…………”
　　一边听着这个广播，我一边从躺椅上翻身起来，一口气将手中的冰镇橙汁全部喝光，然后随手将杯子扔到了一旁，慢慢的走到了楼顶栏杆处，看着远处清晰可见，正在不停的炮火轰击中前进中的第三使徒，我轻轻的拢了拢被吹乱的发丝，然后嘴角勾出一丝微笑。
　　“我记得，真嗣见到第三使徒之前，曾经看到过一次凌波丽，是幻觉吗…………”看了一会脑袋长在胸前的水天使，突然想到什么之后，自言自语的说道，与之同时，我也开始不停的寻找着凌波丽的身影。
　　然而，我却是根本就没有看到凌波丽的身影，反而是看到了真嗣上了美里的车的过程，好笑的看着两人不停的躲闪着水天使和联合军不时制造的危险，飞快的逃离市区，绕到了山间公路那里停了下来，至于水天使，则是继续向着第三新东京市前进。
　　在记忆中，美里停下来观察第三使徒的时候，联合军使用了了N2地雷，想来现在联合军那帮人应该是马上就要使用N2地雷了，正想着，前方围着水天使的直升机纷纷离开包围圈，接着就是一道直冲天际的光柱，之后，一个巨大的蘑菇云腾空而起，剧烈的冲击波将第三使徒四周的树木、建筑一部分吹走，更多的则是直接在高温和巨大的压力之下完全泯灭。
　　看着渐渐散去的蘑菇云，以及在爆炸的中心地点，正不停的通过腮呼吸的水天使，我不得不感叹这种武器的威力，虽说在使徒的A.TField和强大的自我恢复能力面前没有起到一点作用，但在威力上也已经有小当量的核武器的威力了。
　　“这就是科技的力量啊…………”等到遮天的灰尘重新落回到地面，被N2地雷改变了的地面出现在我的眼前时，虽然早就已经知道会是这样的结果，但仍是感叹了一下。
　　至于第三使徒——水天使，此刻正不停的进行着自我恢复，长在身体两侧的腮正不停的扇动着，原本长着尖尖的像是嘴一样的面具被挤到了一旁，在它下面又长出了一个圆形的，眼睛处发着红光的面具。
　　“这算是，进化了吗？”有些疑惑的歪着头思考了一会，完全得不出结果之后，我也就放弃了这个无所谓的问题，撇了撇嘴道，“反正等到晚上就会成为人类补完计划的祭品，就算发生了什么事情也与我没有什么关系。”
　　抱着这种看戏的心情，我静静的等待着水天使恢复行动能力，然后就与初次驾驶初号机的碇真嗣战斗的场景，不过这段等待的时间应该很长，因为我记得战斗是发生在夜晚的，而现在只是刚过中午而已。
　　想到这里，我就有重新回到躺椅上，一边晒着太阳，一边悠然的等待着夜晚的到来…………
　　哪怕是比较无聊的时光，只要是有值得等待的事情，也会充满期待的乐趣，时间也在这种情况之下渐渐流逝，夜晚也已经渐渐降临了整个第三新东京市，而这时，沉寂了整整一个下午的第三使徒也终于在这时开始了行动。
　　等待数个小时之后，我再次将注意力转移到水天使身上，看着与第一张相比更现狰狞的面具，低声喃喃道：“配角已经出场了，现在就等主角上场了。”
　　而水天使这时也一步一步的向这里走来，虽然看起来频率不快，但凭借着使徒的身高，速度也远远超过高速行驶的跑车，不多时，就已经到了第三新东京市旁边的山上。
　　第三使徒站在山顶静静的看了一会第三新东京市之后，原本散发着红色光芒的双眼突然如同探照灯一般，甚至在胸前形成了一个彩虹一般外红内紫的光环，紧接着，一个如同玻璃杯划裂的声音传到我的耳中，而后，一道紫色的光柱出现在第三新东京市市区，紫光消散之后，露出了一个不小的坑，但仅凭这威力甚至无法摧毁NERV制造的高达24层特殊装甲板的地面全装甲系统。
　　而在发动了这次攻击之后，也许是清楚自己的攻击威力不足，直接离开了山顶，缓步走到了市区之中。
　　不过这一次，使徒只是按照城市之中的道路不停的前进，并没有试图摧毁一座建筑，看着这种情况，我淡淡的笑着自言自语道：“这算是获得了智慧，知道自己没办法摧毁地面的装特殊甲板，就开始寻找可以到达地下世界的人口吗？”
　　而就在这时，水天使走到了一个十字路口，顺着使徒的视线的方向看去，一个EVA的出口出现在我的眼中，四周的红黑相间的边框正散发着各自的光芒，同时发出“嗡…………嗡…………”的声音，吸引了使徒的目光，而等到水天使完全转过身来的时候，出口也开始慢慢打开，一节不长的轨道从中伸了出来，紧接着，初号机紫色的身影连带着身后的最终安全装置一同从中升了上来，不，应该说是弹射了上来，而那强烈的惯性也使得初号机不由自主的向后一仰头。
　　数秒之后，固定在初号机肩上的最终安全装置也向上一提，就好像是一下子放松了身体一样，初号机两肩向前送出一段，而这一刻，我仿佛听到了葛成美里的声音，“EVANGELION初号机，LIFEOUT！”
　　然而，都这么长的时间过去了，水天使也一直是在静静的看着初号机的行动，没有一点动作，而初号机，则在这时向前移动了一下左肩，同时右脚用力的踩在了地面上，不过…………
　　“为什么会这么小心呢…………难道是因为太过紧张的缘故吗…………”我看着初号机的动作，嘴角微微有些抽搐的吐糟道，“还是说，这是在妈妈的看护下学习如何走路吗…………”
　　迈出左脚之后，等待了一会，初号机又抬起了左脚，不过，这一会却因为碰到了身后的电缆而晃动了一下，紧接着又踢到了右小腿上，巨大的力量令右腿不由自主的向前跪了下去，连带着整个身子也轰然倒地…………
　　而我看到这种情况则是很无奈的叹了口气，这种情况下，如果不是初号机体内有着身为真嗣母亲的唯的灵魂，就连第三使徒——水天使这一次也可能没有办法安全度过，更别说接下来的十四位使徒了，如果真的是那样的话，到时候看SEELE和碇远渡还完成他们自己的人类补完计划。
　　正想着这些无聊的东西的时候，初号机已经被突然行动起来的使徒抓住了脑袋，与初号机相比显得异常瘦弱的手臂却轻易的就将初号机提了起来，而接下来，使徒一把抓起初号机放在身侧的左手臂，用力的向一边拽着，试图将整个左臂拽断，不过，初号机手臂的强大超出了使徒的想象，手臂并没有拽下来，反而是用力握着的的左手腕硬是被使徒捏断了。
　　而初号机手腕断掉之后，使徒也就放开了他的右手，单用左手将初号机提到半空之中，接着，左臂手肘处出现了一个白紫色的光柱，而后，光柱就开始一下下的通过使徒手臂上的小孔攻击着初号机的右眼。
　　几下之后，初号机头部的装甲就被使徒完全击碎，从初号机的脑后伸出了一段，而这时，使徒也松开了抓着初号机头部的左手，任由初号机被光柱推走，然后撞到身后的一栋大楼，已经断了的左手也在惯性的作用下被抬到了一定的高度，然后重重的砸在一旁的一栋矮一些的楼房房顶。
　　而等到光柱从初号机脑后抽回之后，失去了支撑的初号机将头垂到了胸前，紧接着，又从右眼和脑后的两处伤口喷出了大量的鲜血，将身后的大楼染红。
　　就在等了些许时间之后，伤口处也没有了血液流出，而就在这时，虽然完好但也已经暗了下来的左眼猛的亮了起来，微微抬起了头，用力的张开了嘴，除了破碎的装甲，还有大量白色的烟雾散发出来，然后微仰着头冲着水天使怒吼着…………
　　等到吼声停止的时候，初号机猛的蹲下，然后接着起跳的力量，一个前空翻，直接骑到了水天使的身上，而水天使也因为初号机的力量硬是将上半身后仰的已经接近于地面平行了。
　　虽然左手无法行动，但，初号机还是用力的用右手扼住第三使徒的脖子，而水天使则是奋力将初号机推开，僵持了一段时间之后，初号机主动松开了右手，双脚用力的在水天使身上一蹬，同时，接着水天使的力量，重新回到了地面之上，而且是背对着第三使徒，而第三使徒也因为初号机的那一脚而像铁板桥一样的支在地上。
　　转过身来的初号机一边怒吼着，一边奋力的向第三使徒跑去，双手顺势放到了身后，而就在初号机马上就要冲到水天使身边的时候，水天使也终于是恢复了过来，而与之同时展开了A.TField，将初号机隔离在了身前。
　　静静的壁上眼睛感受着水天使的A.TField，我马上就感觉到水天使的A.TField，无论是强度还是展开范围，都根本不及我的百分之一…………而就在这时，我感觉到另外一种A.TField，无论是强度还是侵蚀相位空间的能力都极其强大，除了在持续时间上因为初号机没有S2机关的原因，比我要短的多，其他方面都和我相差无几，而等到力天使到来之后，初号机激活了自身的核心S2机关之后，就应该和我差不多了。
　　睁开眼睛，看到的正是初号机利用A.TField修复着左手腕，不过，奇怪的是，不单是手腕完全恢复了，就连外面的装甲板，或者说是拘束器也同样变得完好无损。
　　而仅接下来，初号机仅用双手就硬生生的将第三使徒的A.TField完全撕裂…………
　　“这就是初号机暴走后的力量吗…………”看着与真嗣驾驶时完全不同的初号机，我不禁感叹道，“真不愧是Adam的复制体，这种实力对付使徒，完全是压倒性的胜利…………”
　　而这时，也许是不甘心就这么失败，水天使突然在初号机将A.TField撕裂的瞬间发出了一股紫色的光线，强大的威力令其穿越了数个街区才散发开来。
　　然而，直接面对这次强大攻击的初号机不过是在最初被冲击的仰着身子，而等到攻击结束之后，马上就恢复了过来，同时用左手抓住了使徒的左右手，然后硬生生的扭断，红色的鲜血从伤口处涌了出来。
　　初号机则是轻轻一抬左手，然后右脚用力的踹到了水天使胸前的S2机关上，强大的力量令水天使向后飞一般的倒去，直到最后撞到了一栋大楼才停了下来。
　　而初号机则是马上飞奔了过来，然后用力的撞到了水天使身上，连同这水天使身后的那栋大楼也被推走，直到最终再次撞到了一栋大楼才停了下来。
　　而其在了第三使徒身上的初号机用力的锤了水天使胸前的S2机关两下之后，抓住水天使长在S2机关旁的几根骨头，用力的撕了起来。
　　只用了几秒钟的时间，初号机就将水天使胸前的骨头撕了下来，而就在这时，一直在一旁看戏的我，脑海中突然出现了一个奇怪的感觉，那就是夺取水天使的S2机关，而且这样做对我有莫大的用处。
　　虽说还不清楚为什么会有这样的感觉，但九年来每一次有类似的感觉，只要跟着感觉通常都会有比较好的事情发生…………不过，之前的那些和现在的这个感觉完全没有可比性，这一次的感觉强烈的难以想象。
　　而我也在瞬间做出了决定，那就是顺着感觉提前出场，夺取水天使的S2机关…………至于会不会引起初号机的攻击，那就不是我所需要考虑的事情了，反正我最初也是考虑过要不要试一下初号机暴走后的实力的。
　　下定决心之后，我就立刻展开了自己的A.TField，同时瞬间闪到了水天使身边，然而就是这段时间，初号机就已经利用手中的水天使的骨头，在水天使的S2机关上制造了数条裂痕。
　　而发现我到来之后，初号机也许是感觉到了什么，不但没有攻击我，反而是停下了攻击，为我留下了大约1秒的时间…………
　　而就是这一秒钟的时间，我直接闪到了水天使的胸前，虽然就算是他的S2机关都有我的数十倍之大，然而，却在我的A.TField之下直接崩溃，而我也在那个瞬间感受到一股暖流传到了我的身上。
　　之后，我再次利用A.TField瞬移开，而失去了S2机关的水天使，仍是变成了一团，将初号机的上半身抱在了其中，然后利用仅剩的A.TField和身上的能量…………在初号机身上自爆了。
　　躲过飞溅而来的鲜血，然后直接挺过水天使自爆产生的剧烈冲击波，一个巨大的红色十字架出现在第三新东京市，而后一道彩虹也渐渐升了起来。
　　数秒之后，水天使自爆的威力慢慢的降了下来，而就是这时，一个身影出现在光柱之中，一步一步坚定的向着这里走来，仅剩的左眼散发着令人心寒的紫色光芒…………
　　而在走出了第三使徒自爆的中心之后，初号机径直停到了我的面前，看着已经破损了的头部，我不由自主的露出了微笑，然后，淡淡的说道：“初次见面，我叫血凤…………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　原创不多，不过却是我用了好几个小时，看了好几遍TV版和剧场版之后自己写出来的，看在这个份上，大家原谅我这次，而且雷天使出场之后原创剧情就会多起来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 昼天使来袭
更新时间2011-3-20 20:38:19  字数：4002

　昼天使来袭
　　“初次见面，我叫血凤…………”
　　我的话音刚落，初号机的上半头颅就滑落到了地上，激起了一片尘土，而之后失去了头部拘束器的初号机也再次展示了强大的恢复能力，右眼处一阵蠕动，而后长出了一个新的眼珠…………
　　紧接着，就听到了一阵撕心裂肺的惨叫声…………面对这种情况，我也就只能是苦笑一下，然后飞快的离开了这里。
　　而在我离开之后，NERV救援的人员也马上赶了过来。
　　利用A.TField隐身起来，站在初号机一旁的一栋楼顶，然后看着葛成美里和赤木律子两人穿着防护服，带领着众多的人员出现在初号机身边，在救援真嗣的同时还在研究着水天使自爆后的情况，不过，有时候听力太过灵敏也不是什么好事，尤其是在别人议论自己，而自己却不能现身的时候…………
　　听了一会，没有了兴趣之后，我也就直接从楼顶飞到了第三新东京市旁的一个湖边，如果记得不错的话，凌波丽的家就是在一个湖旁边的一栋老楼之中。
　　只不过这段时间里，凌波丽也应该还是在NERV总部的医院，就是不知道她什么时候才会回来。
　　不知道为什么，自从走到了这里，我突然有了一种去寻找凌波丽的家的冲动，想想…………也不是不行，反正距离第四使徒到来还有一段时间，现在也就没必要在市区的家里呆着，再说只要使徒苏醒，我就会有一种感应，等有那种感觉的时候再赶回去应该就可以。
　　一边这样想着，我一边沿着河岸的方面，慢慢的走着，也许是睹物伤情，第二次冲击之后，海边的居民也越来越少了，最开始还在新奇的观察着血色的海洋，而渐渐的也都纷纷离开了，尤其是出生在第二次冲击之前的人更是如此。
　　正是因为这样，海边的楼房也大多数倒塌了，残存下来的也给人一种危房的感觉，就像…………前面的这一栋一样…………
　　巨大的员工住宅，然而在楼道上则是没有哪怕一块玻璃，楼道之中更是遍布了各种各样的废弃管道和凌乱的垃圾，一个个漆黑的洞口给人一种莫名的压力。
　　402室，凌波丽的房间…………和我之前的猜测的一样，凌波丽现在正在NERV的总部接受零号机的再启动测试，房间之中没有人的存在，而既然是凌波丽的房间，那么即使是凌波丽人不在，房门也不会上锁的。
　　轻轻的扳下了门把手，门也就随着被我缓缓拉开，淡淡的腐朽中略带着一丝血腥…………
　　被拉上的窗帘遮住了外面的阳光，房间一角的箱子之中堆放着大量粘着鲜血的绑带，旁边的柜子上却没有碇远渡为救凌波丽而弄坏的眼镜，不过想来也就是这两天的问题了。
　　在那凌乱的床上稍微躺了一会之后，我也就直接离开了，毕竟现在还没到我应该正是出场的时间。
　　几日后，我正漫无目的的在第三新东京市的街道上游荡的时候，心中突然出现了一股感应，然后不由自主的扭头看向了发出感应的位置，血色的海…………
　　而就在这时，整个城市突然爆发出一阵低沉的警报声，然后一个巨大的电子合成音开始全城市的广播，“中央区域，开始收容”而后一栋栋高大的建筑缓缓降至地下空间，取而代之的则是数不清的防空炮台，正蓄势待发的等待着第四使徒，昼天使的到来。
　　不多时，伴随着低沉的轰鸣声，昼天使看似缓慢，实则迅速的飞到了第三新东京市的街道之上，而这时，我也已经来到了剧情之中铃原和东治身处的山坡上。
　　虽然第三新东京市附近的山岭不少，但上面拥有着神庙的却只有这么一座。
　　正好奇着铃原和东治为什么还没有出来的时候，身后突然传来了一阵极其轻微的声音，“怎么还有人在？莫非与你是同一类的人…………”
　　“喂喂喂，不用这么大声吧，如果吵到人家不就不好了…………”紧接着又有一个不同的声音超微带些不满的说道，“还有，什么叫做和我是同一类人…………”
　　“没关系的，反正离得这么远，耳朵再灵敏的人也不会听到的。”第一个声音大大咧咧的说道。
　　“我说的不是这个…………”而就在第二个声音想要说些什么的时候，第四使徒停了下来，然后立直了身体，胸前的几排骨头“咔啦咔啦”的晃个不停。
　　看到了这一幕，第二个声音感叹道：“太列害了，没有浪费偷跑出来的功夫。哦，出来了！”
　　随着他的话，昼天使身前不远处的一个巨大建筑慢慢的打开，而后从地面上的轨道出口处伸出了两条轨道顶到了建筑的顶部，紧接着，EVA初号机也从轨道上升了上来，与之同时，被移开的类似集装箱的建筑也展开了外壳，露出了里面的六管机关枪。
　　稳定下来之后，初号机就瞬间展开了A.TField，然后举起机枪，同时，初号机一个转身闪出了建筑，在近距离直面第四使徒的同时，抬起了机枪的枪口，然后猛的扣动了扳机，伴随着橙黄色的火焰和巨大的噪声，初号机手中的机枪弹出了大量巨大的弹壳。
　　然而这么做却没有一点成效，除了激起了大量烟尘将第四使徒完全掩盖外，没有对其造成任何伤害，毕竟这种武器对拥有着A.TField的使徒是没有任何作用的。
　　过了一会，直到第四使徒完全看不见之后，初号机才渐渐松开了右手，而就在这时，两条光鞭猛地从烟尘之中冲了出来，抽向了正在原地待命的初号机。
　　面对这种情况，初号机潜意思的坐到了地上，并举起了手中的机枪试图抵挡，不过这个做法却刚好躲过了光鞭的袭击，然而一旁的建筑却被锋利光鞭直接从中间划开，过了一会，失去了支撑的上半部分才顺着光滑的断面滑落到地上，激起了一阵烟尘，而初号机手中的机枪也同样被使徒的光鞭劈成了数块而不得不舍弃。
　　而就在这时，距离初号机不远处的地面上突然急速升起了一座建筑，而后，从中弹出了一把来复枪。
　　不过，初号机却呆在原地迟迟没有动作，直到第四使徒再次发动了攻击。
　　但，在这种情况之下，初号机根本没有任何应对能力，只能竭尽全力躲闪来自昼天使的攻击，没有一丝反抗之力。
　　然而久守必失，在一个意外之下，初号机身后的外接电线被使徒挥舞的光鞭切断，之后更是被光鞭缠住了左脚踝，整个机体更是被甩到了我所在的这个山坡。
　　看到这一幕，我身后传来了两声饱含惊恐的尖叫，而我则是静静的站在原地，半眯着眼睛看着不断飞近的初号机，嘴角也微微勾起了一丝轻蔑的弧度。
　　“这就是，你的觉悟吗？碇真嗣…………”
　　平淡的语气中带着淡淡的不屑，毕竟，前世为人的时候，我最讨厌的动漫主角，就是性格懦弱的真嗣，虽然为人温柔，但在面临危险时下意思的逃避实在是…………虽说我知道如果我是碇真嗣也不一定做的能比他好，但我仍然讨厌他。
　　话音刚落，初号机就已经整个砸到了山坡之上，不过令人惊奇的是，即使在空中完全无法调整姿势，但却没有压到目前正在山坡上三人中的任何一个。
　　虽说距离都不远就是了，铃原和东治两人蜷缩在初号机的指间，而我也仅仅距离初号机不足2米，溅起来的土块向我飞了过来，然后被我的A.TField挡了下来，与此同时，我十分庆幸自己最近在尝试最长的飞行时间，所以并没有因为初号机撞击产生的剧烈震动而出丑。
　　无奈的看着正在缓缓靠近的第四使徒，以及用双手抓住突然袭来的光鞭初号机，我长长地吐出一口气，然后也不理会从后面传来的声音，一个人慢慢的走下了山坡。
　　片刻之后，身后的声音消失在我耳中，而后，昼天使也被初号机甩了出去，回过头，就看到初号机那拘束装甲已经被彻底腐蚀掉了的手上握着一把正不断制造着巨大噪声的高频粒子军刀。
　　数秒后，初号机猛的从山坡上冲，或者应该说是滑了下去，不过就在初号机距离第四使徒不到几步的时候，一条光鞭猛的刺进了初号机左侧的腰部，而就是这么一下，初号机前冲的势头顿时停了下来，但紧接着，就双手将高频粒子军刀送进了昼天使胸口的S2机关之中。
　　看着与记忆之中没有一丝变化的情景，我猛的加快了自己的速度，转瞬间就已经冲到了第四使徒的S2机关处，根据上一次得到的经验，我才知道自己需要的并不是整个S2机关，而是其中的核心，而S2机关核心的大小事实上仅仅比一个篮球大一些而已，而其究竟是如何支撑着体积巨大的使徒，并发出威力强大的A.TField，就连我这个同时获得了生命之果和智慧之果的存在都无法明白。
　　看着正不停切割着昼天使S2机关，并制造着噪声的高频粒子军刀，我下意思的展开了A.TField，也许是因为突然出现的七彩光辉，初号机的动作明显顿了一下，然而我则没有理会他的行动，而是将手放到了S2机关之上，不过，就在这时，第四使徒的S2机关上出现了一个和我大小相差无几的洞口，发出了无言的邀请。
　　面对着这种情况，我只是淡淡的摇了摇头，然后猛的出手，取出了昼天使的S2机关核心，失去了核心之后的昼天使很快就被初号机摧毁了S2机关，而因为失去了能量的拘束，第四使徒的整个身体瞬间崩溃成为巨量的鲜血…………
　　不知道是接到了什么样的命令，初号机缓缓的低下了头，凭借着敏锐的感觉，我清晰的知道碇真嗣已经将注意力集中到了我的身上，虽然现在没有什么动作，但在极为紧张的心态之下，我也不清楚他会不会猛的冲过来。
　　而就在我不知道是不是应该暴漏一部分实力解决这个问题的时候，初号机的双眼突然暗淡了下来，然后整个身子也略微垮了下来…………面对这种巧合的有些诡异的事情我也只能有些无奈的耸了耸肩，然后展开A.TField，渐渐消失在其他人的视野之中。
　　数个小时后，在城市之中游荡了整整一个晚上之后，我下意思的来到了凌波丽所在的那栋员工住宅，看着被朝阳染成了橘黄色的整个建筑，我再一次走了进去。
　　本来是打算随便找一个房间然后休息一下，虽然睡眠对于现在的我而言完全没有必要，但身为人类的习惯和某种说不出的感觉，我还是会在每天晚上准时进行休息，而因为昨晚的夜游，我现在颇没精神，昏昏沉沉之中就来到了四楼，然后就看到了站在402室前的那个身影。
　　天蓝色的短发，陶瓷白的肌肤，映衬着合身的校服，即使看到的仅仅是背影却依然个人一种如同被净化了心灵一般的感觉，尤其是那种来自灵魂的吸引，更是令我难以将视线移开。
　　也许是感觉到了我的存在，凌波丽缓缓的转过了身，然后静静的看着我，淡淡的问道：“……………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　抱歉，游戏玩的有些入迷，差点忘了更新。
　　另外，决定最近更新本书，其他的就只能先放一放了，真的很抱歉！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 初见凌波丽与雷天使出现
更新时间2011-3-26 20:45:51  字数：3043

　初见凌波丽与雷天使出现
　　面对着凌波丽的问题，我只能无奈的摇了摇头，然后三步并作两步的跟了上去，虽然知道现在这个时候基本上不会有人来找凌波丽，但我还是随手将门带上，然后就看到凌波丽坐在床上淡淡的看着我，血色的双瞳带给我异样的压力。
　　下意思的往旁边扫了一眼，却没想到一旁的床头柜上居然多出了一个黑色的眼镜盒…………
　　“凌波丽…………我可以这样称呼你吗？”看了一会之后，我重新将视线转移回到凌波丽的身上。
　　“无所谓。”片刻之后，凌波丽淡淡的回答道，“那么，你可以回答我的问题了吗？”
　　“在回答之前，我想要先知道，这个问题究竟是你问的，还是…………”
　　还是碇远渡的问题…………虽然没有说明，不过你一定会明白的，不是吗？
　　“…………”
　　“原来如此，”虽然凌波丽并没有回答我的问题，但沉默本身就已经是一种回答，我轻笑着耸耸了肩说道“那么，很抱歉，对此我无可奉告。”
　　面对我这有些无赖的问题，凌波丽表情也没有任何变化，只是淡淡的点了点头，然后一言不发的开始脱下身上的衣服，然后走进了浴室。
　　等了片刻之后，因为凌波丽一直都没有出来，我也就往她的床上顺势一躺，然后就看到了那个突然出现的黑色眼镜盒。
　　随手拿起来才发现眼镜盒上没有一丝划痕，打开之后就和我想到的一样，一个变形并有着裂痕的眼睛出现在我的眼前。
　　不知道为什么，看着这个眼睛我突然有一种想要将其彻底摧毁的冲动，不过我还是勉强压制住这种想法，将眼镜盒合上然后放回了原处。
　　静静的躺在凌波丽的床上，听了从浴室中传来的水流声，我也不知不觉间渐渐陷入的沉睡之中，而等我再次睁开眼睛的时候，才发现凌波丽早就已经离开了，房间之中有着一种诡异的寂静，令我想起了最开始时候的那种感觉。
　　下意思的，欧文猛的从床上坐了起来，重重的喘着粗气，许久才重新平静下来，而就在这时，门外突然传来了一阵敲门声，而就在我还没有反应过来的时候，门就已经被打开，随即想起了碇真嗣有些胆怯的声音，“打扰了，我是碇…………凌波，我进来了…………”
　　一瞬间，我就已经想起这段剧情，但凌波丽已经走了，那我岂不是…………啊，我在想些什么啊。
　　就在我胡思乱想的时候，碇真嗣已经蹑手蹑脚的走了进来，然后就看到了躺在凌波丽床上的我，一下子坐到了地上，吓得说不出话来。
　　“不好意思，我不想吓你，不过…………”我从床上坐了起来，一边收拾起来一边对碇真嗣说道，“应该不是第一次见面了吧，你的身上有着我熟悉的味道…………”
　　也许是感觉到我并没有恶意，碇真嗣缓缓的恢复了平静，然后用故作平静的语气问道：“凌波呢？”
　　“如果你是找她的话，”说道这里，我故意停顿了一下，然后才接着说道，“那么你是来晚了，她早就已经走了，虽然我也不知道她去了哪里。”
　　“那，我就先走了…………”说完之后就飞快的离开了房间，连门都忘记了带上。
　　呆呆的看着没有关上的房门，我放下了手中的绷带，低下头无奈的叹了一口气，然后继续收拾起来。
　　房间中的东西并不多，数分钟后，我就已经找不到需要处理的地方，下意思的抹了一把额头，才发现自己根本就没有出汗。
　　在长长的吐出一口气之后，我就离开了这个已经发生了巨大改变的房间，当然，我绝对不会忘记带上房门。
　　自从离开凌波丽的房间，我茫然的在大街上游荡了数个小时之后，再一次来到一个不会下降到地下空间的高楼楼顶，静静的看着天上飘来飘去的云彩和走在街上来来往往的人群，什么都不打算去想。
　　许久才重新恢复过来，而就在这时，我听到了一个如同女高音所演唱的奇怪乐曲，向着声音传来的方向看去，一个巨大的蓝色菱形水晶状物体正似缓实快的向着这个方向前进，我也不得不感叹这两次攻击的时间有些太过密集了。
　　正在我感叹的时候，我突然感觉到雷天使所展开的A.TField产生了微妙的变化，聚集起了大量的能量，就在我试图尝试学习这种攻击方式的时候，EVA初号机突然从远处的地面上升了起来。
　　不过，在这之前的一瞬间，第五使徒就已经完成了形体上的转变，外壳彻底变形成为上下两份多个立方体重叠累积的形状，露出了鲜红的S2机关，而后在不到一秒钟之后，就发射出一道细细的淡紫色的光芒。
　　转眼间，挡在使徒和初号机之间的建筑被瞬间撕开了一个巨大的空洞，淡紫色的光线也直直的打到了初号机的身前，然后被初号机橘黄色的A.TField挡住，但仅仅支持了极为短暂的时间，片刻之后，雷天使的攻击硬生生的击穿了初号机的A.TField，击中了初号机的胸口，在那上面留下了原型的痕迹。
　　数秒后，初号机身前的地面突然翻转过来，挡住第五使徒接下来的攻击，不过仅仅五秒钟的时间，整个装甲板就已经是一片火红，中心区域更是已经出现了一定程度的溶解，之后散发出阵阵青烟。
　　也许是察觉到这样的攻击并不奏效，雷天使在发出了一声如同钢铁相互碰撞的声音之后，又一次改变了自身的形态，就像是将六个水晶顶在一起，一边的尖细的四棱锥，一边则空了出来，而后出现了一个S2机关填充了空缺的位置，再外面就是完全悬空的部分，将水晶的形状补充完整。
　　随着音调越来越刺耳的声音，出现的六个S2机关渐渐变红，并勾勒出几条淡淡的红线，将六个S2机关联系到一起，之后正对着初号机方向的外壳渐渐收了回去，而除了背对着初号机的其他四个方向上的外壳则渐渐变大，最外层完全悬浮的外壳也逐渐开始旋转，速度也在不断的增减。
　　在不到一秒钟的时间之内，雷天使在自己的身前产生了一个和他体积相差不多的淡紫色光球，而后瞬间发动了攻击。
　　不同于之前那次仅仅覆盖了初号机胸前一小块面积的光束，这一次的攻击面积甚至超过了初号机的体积，挡在初号机面前的装甲板也在坚持了数秒之后被彻底毁灭，强大的攻击光束直直的打在了没有任何防备的初号机身上。
　　大约十余秒，在一阵爆炸声响过之后，初号机所在的巨大区域整个掉了下去，而我因为位置较远所以更笨不清楚初号机的具体情况，不过想来因该是没有什么问题，毕竟初号机的实力绝对不是那么简单。
　　虽然在初号机离开地面的瞬间就已经停止了攻击，但余波还是波及到了数个街道，而只要沾染到一点，那么就会在瞬间被那强大的攻击所吞噬。
　　失去了威胁的第五使徒也重新变回了最初始的形态，并且又发出了一声钢铁碰撞的声音，然后再一次开始了移动。
　　数分钟后，雷天使移动到了某条街道的上方，然后缓缓停了下来，下半部的外壳逐渐产生了扭曲，配合着一阵急速降低音调的声音，渐渐变成了一个钻头一样的形状，并利用A.TField刺进了地面并不断的深入。
　　看到这一幕，我不禁开始思考雷天使为什么要这么做。
　　完全舍弃了生物的外形之后，虽然失去了近战的能力，但远程攻击的威力在之前的一击就已经得到了充分的显示，虽然并没有对装甲板产生任何威胁，但那主要是因为光束的主要目标是初号机，而且一击就可以快速摧毁一侧装甲板的能力，也绝对可以证明其作为力天使外最为有着最强大攻击的使徒，当然，这要除去自身就是一个巨大炸弹的空天使。
　　而就这样一个以远程攻击为主的使徒在攻击第三新东京市那高达24层特殊装甲板的地面全装甲系统时，却选择了速度最慢，危害最小，修复最为容易的方法…………
　　“真是不得不让人深思啊。”半眯着双眼看着远处的雷天使，我自言自语的喃喃道。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————今天感觉不错，希望明天可以再码一章的字。
　　话说又看了一遍两个剧场版，感觉真好，尤其是凌波的每一声话语都令我有心动的感觉。
　　尽快结束EVA的剧情吧，因为我真的没想到会写成这个样子，与我最开始设定的大纲差了好多，现在又有些把握不好进度和篇幅，真是头疼啊，只能尽力了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 凌波丽的微笑
更新时间2011-3-27 20:13:52  字数：3349

　凌波丽的微笑
　　而在我思考的时候，天色也渐渐暗了下来，除了照射在雷天使身上的数个巨型探照灯，整个城市没有一丝光芒。
　　猛然间被一阵连续不断的爆炸惊醒过来，我才发现时间已经到了NERV开始对雷天使发动攻击的时候到了。
　　面对着来自四面八方攻击被不停变换形态的第五使徒轻松解决，我却突然想起凌波丽，想起了那经典的微笑…………
　　环顾四周，因为位置和光的原因，我很轻松就发现了正藏在山后一个高低平台附近待机的零号机，同样，凭我的视力，也很轻松的可以看到位于山脚下的大量变压器件，以及平台上的一杆巨大的狙击步枪和正进行卧姿射击的初号机，很明显，最终的计划还是没有发生任何的改变，那我又该怎么办…………是夺取雷天使的S2机关，还是去救凌波丽…………
　　一边是来自灵魂的指引，一边是梦寐以求的景象，尤其是从苏醒以后少数没有忘记的存在…………面对着这样的抉择，我也不知道如何是好。
　　咬咬牙，我终于决定先去救出凌波丽，然后再返回来取得雷天使的S2机关，而就在我打算出发前往初号机狙击的地点时，脑海中突然浮现出凌波丽的身影，看着那如同山峰上盛开的雪莲一般的人儿，我突然不忍心为了满足自己的欲望而去令她受到伤害，长长的叹了口气，然后我下定决心，在雷天使对初号机发动报复性攻击之后，就第一时间取出雷天使的S2机关核心。
　　深深的吐出了一口浊气之后，我渐渐平稳下自己的心态，静静的等待着那一刻的到来。
　　虽然内心中变化万千，但时间仅仅度过了不到半分钟，雷天使已经摧毁了大量市区外的攻击阵地，然而来自NERV的攻击并没有停下，反而越来越强烈。
　　而就在第五使徒将形态转变为下午时第一次攻击初号机时的形态时，来自阳离子炮的攻击准确的击中了雷天使的S2机关，然而却在最后一刻被其利用A.TField扭曲了方向，虽然同样击中S2机关，但并未致命。
　　然而险些遭到致命攻击的雷天使猛的变为了海胆一样的形态，并发出了一阵凄惨尖锐的女声，随着如同死亡了一版缓缓倒下，并从中心处迸溅出大量鲜血的雷天使，我也淡笑着展开了自己的A.TField，缓缓升至雷天使核心的高度。
　　就在这么短暂的时间，雷天使布满裂痕的外壳就已经恢复如新，伴随着一阵如同海浪般微妙变化的声音，雷天使重新恢复了他最初始的形态，然后将外壳如同五芒星一般外展，一个淡红色的光圈在愈发尖锐的声音中逐渐缩小变深，并最终凝聚在裸露在外的S2机关处。
　　片刻之后，雷天使一边发出一声难以想象的尖锐声音，一边开始了攻击，巨大的能量转眼间就已经将挡在初号机与雷天使之间的那座山烧融了一半，强烈的余波将初号机和阳离子炮吹到了一旁，虽然因为仓促之间只聚集了一瞬间的攻击，那巨大的威力仍是令人心惊不已，但也幸亏是一瞬间，不然初号机绝对无法完成接下来的第二次攻击。
　　不过，这些已经与我无关了，我现在的目的就是在雷天使发动第二次攻击之前夺取他的S2机关。
　　也许是因为没有感觉到来自四周的威胁，雷天使在发动了一次攻击之后一直都没有改变自身的形态，并且一直在不停的积累着大量的能量，而这样做也正好方便了我。
　　因为S2机关处于完全裸露出来的状态，自然也省却了寻找并接近的步骤，高速前进状态下，我仅用了数秒钟就已经来到了S2机关面前，看着眼前虽然已经压缩数倍，但直径仍有十余米之巨的血色球体，我缓缓将右手放了上去…………
　　三分钟后，刚刚夺取了雷天使S2机关核心的我正全速向着初号机所在的地方前进，原因很简单，雷天使已经积累了足够的能量，而且已经做好了发射的准备。
　　就在我一边思考着是否应该挡下这次攻击，还是任其自由发展的时候，身后的雷天使猛然发动了攻击，目标直指正提着阳离子炮的初号机。
　　而因为已经聚集了三分钟的能量，虽然失去了S2机关核心，但威力仍在不到一秒钟之内就将那座已经被融掉了一半的山丘彻底摧毁，然后并没有像之前一样转瞬就结束了攻击，而是仍然不停的释放着积聚起来的能量。
　　就在攻击即将达到初号机的时候，零号机的身影猛的出现在光束前进的路线之上，双手握着一面巨大的盾牌，散发出的零散光线甚至将零号机所展开的A.TField照亮成一面巨大的光屏。
　　大约过了十秒钟的时间，零号机手上的盾牌就已经承受不足这样的攻击而开始出现了碎片，很快，碎片越来越大，盾牌所能遮挡的面积也已经无法保护正在进行瞄准的初号机，面对着这种情况，零号机只是静静的用自己的身体补充了不足的那一部分，继续为初号机创造者安全的环境，保护着他。
　　数秒后，就在我已经到达零号机上方的时候，初号机也发动了他的第二次攻击，兰色的光束在僵持了一秒之后就击散了雷天使淡紫色的攻击，准确的命中了雷天使那已经失去了核心的S2机关。
　　而这一次，失去了足够A.TField的雷天使已经无法再像上一次一样对阳离子炮的攻击轨迹产生影响，只能任其击穿自己的S2机关。
　　不知道为什么，突然之间我就只想静静的飞在零号机的上空，看着雷天使再一次转变的如同海胆一样的外壳喷溅之鲜血，然后渐渐崩溃成一片血海，直到…………
　　“砰”的一声巨响从下方传了上来，低头一看却发现原来是失去了威胁的零号机倒在了地上，无力而又充满痛苦的移动着自己的手臂，而看到这一幕，初号机猛的扔下了已经被烧坏，正散发着阵阵青烟的阳离子炮，紧张的将被升上来的湖水所淹没的零号机抱了上来。
　　而就在他展开肩上的高频粒子军刀正要将其取出的时候，我降低了高度，使得真嗣能注意到我，随后利用A.TField将零号机那已经融化变形了的装甲剥离下来，插入栓就猛地从中弹了出来，紧接着就从上面的四个孔中喷射出已经变得滚烫的LCL溶液。
　　也许是惊异于我的帮助，初号机的动作明显一愣，但仍将零号机的插入栓取出，双手放到了地上，数分钟后真嗣就已经急忙的从初号机中跑了出来。
　　虽然穿着防护服并不惧怕插入栓上的高温，但因为力量弱小，插入栓的门愣是半天打不开，看到这里，我有些着急的上前了一步，将真嗣挤到了一旁，然后握着已经被真嗣搬开的旋臂，轻松的将门打开，扫了一眼一脸震惊的真嗣，我弯下腰钻进了仍残留着一定程度LCL溶液的插入栓。
　　看着身穿洁白驾驶服的凌波丽无力的低着头，右手边的LCL中浸沉着碇远渡为救凌波丽而损坏的眼镜，就在我想要上前说些什么的时候，真嗣猛的从门外将身子探了进来，口中大声的喊道：“凌波，没事吧，凌波，凌波！”
　　也许是因为听到了真嗣的声音，凌波丽的右手轻轻的动了一下，原本靠在她手中的眼镜缓缓的滑落了下去，片刻之后，缓缓抬起了头，用平淡的血色眸子看着我和真嗣，但并没有多说什么。
　　“不要再说什么‘除此之外一无所有’，分别时也不要再说‘再见’这样伤感的话…………”真嗣一脸认真而又温柔的看着凌波丽说道，然而话还没有说完，真嗣就已经控制不住的低下头轻声抽泣起来。
　　看着这种情况，凌波丽不解的看着我和真嗣，然后扭过头用她那特有的声音说道：“你为什么要哭…………对不起，我不知道这种时候该做什么表情…………”
　　听着那如同冰山雪莲一般的声音，我不由自主的和勉强止住抽泣的真嗣一同开口说道：“我想，只要微笑就好了…………”
　　听了我和真嗣的话，凌波丽猛的转过头，有些惊奇的看着我们，然后露出了一个淡淡的微笑，这一刻，在有些明亮的月光下，如同月下的精灵，深深的铭刻在了我的脑海之中。
　　看着凌波丽的微笑，碇真嗣也缓缓露出了他的笑容，然后如同邀舞一般的伸出了自己那已经被高温烫伤了的右手，发出了无声的邀请，这一刻，我突然发现真嗣也许并不是如同原著之中的那样懦弱，也许是日后那一次又一次的打击才造成了《真心为你》中那个无比懦弱、不断逃避的真嗣吧。
　　就在我思考的时候，凌波丽也轻轻的将她的右手交给了真嗣，任由他将自己带出了插入栓，而我也笑着跟了上去，然后靠在插入栓上，静静的看着远处不停散发着红光的山坡、天上如玉般的圆月和其散发着的淡淡光芒，我也不由得露出了一丝不易察觉的淡淡微笑。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　尽快把这些原创剧情写完，等到进入正式剧情的时候字数和速度都应该可以得到一定程度的提高。
　　除此之外终于将脱离了大纲许久的剧情重新拖了回来，也是颇为不易，尽可能争取一周三四更吧，毕竟这学期还要考四级，而我英语从初中开始就一直没有及过格..............
　　此外，我的学分也有些岌岌可危，真是忙啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 交涉
更新时间2011-4-2 21:32:34  字数：2241

　交涉
　　然而美好的时光总是被一些讨厌的人所破坏，一声枪响过后，相当数量的黑衣人不知道从什么地方走了出来，巨大的探照灯直直的打在我的身上，将皎洁的月光完全掩盖了下去。
　　“这就是，”半眯着眼睛看着强烈的白光，我嘴角勾着一丝嘲讽的弧度，淡淡的说道，“人类制造的东西啊！”
　　没有理会正一脸紧张不断逼近的黑衣人，也没有在乎身边凌波丽和碇真嗣看向我的视线，我一个人静静的靠着插入栓，思考着我接下来的打算。
　　或许现在加入NERV也是一个不错的方法，只要可以与碇远渡达成协议，收集S2机关核心的时候也就不用在乎NERV是否会对我发动攻击，更何况可以近距离的参与到其中，想来应该可以改变很多的令我遗憾的事情吧。
　　心中虽然思绪万千，但我并没有什么大的动作，仍是挂着一丝微笑的仰望着什么都看不到的天空。
　　片刻之后，就在黑衣人距离我不到五步的时候，我猛地将头转了过去，冷冷的看着他，然后开口说道：“替我接通碇远渡…………”
　　听了我的话，走在最前面的那人顿了一下，然后和他身后的人商量了几句话之后从怀中取出了一个通讯器，说了几句话后将其放到了地上，就带着深厚的人后退了十余米警戒起来。
　　看了一眼不远处的通讯器，我随手利用A.TField将其吸到了手中，打量了一下之后，就放到了耳边，然后听到了碇远渡冰冷而又缺乏变化的声音，“你的目的。”
　　“收集某样东西，”看了一眼远处的人群，我下意思的降低了自己的声音，但仍尽可能的简短说明，毕竟某些东西还没有到可以公开的时候。
　　听了我的回答，通讯器那头许久没有传来声音，而就在我快要不耐烦的时候，终于再次传来的碇远渡的声音，“欢迎加入NERV，第四适格者…………那么，你的名字。”
　　“血凤，”看着从远方几步走过来的葛成美里，我淡笑着说道，“我现在叫做血凤…………”
　　“嗯…………”淡淡的应了一句之后就再也没有碇远渡的声音传来，取而代之的则是一个温文尔雅的老人的声音，一瞬间我就想到了那个一直站在碇远渡身后的老人，NERV的副司令，冬月幸增。
　　“既然你已经决定加入NERV，那就先跟葛成美里离开，后续的事情都会由她告诉你，你还有什么要求同样可以告诉她。”一句话说完就直接切断了通讯，根本不给我与他讨价还价的机会。
　　不过我倒是不在乎这种事情，毕竟为了实现自己的目标，如果可以用金钱和权力来安抚我这个计划外的存在，那么他绝对不会故意挑起不死不休的战斗，但为了了解我的底线，各种试探挑衅那是绝对少不了，当然，我本来也是打算利用某个机会体现自己的价值，以取得更多的筹码与其进行交易。
　　正想着这些事情的时候，美里就已经来到了我的身边，先是看了一眼仍然穿着驾驶服的凌波丽和碇真嗣，然后缓步走到我的面前对我说道：“初次见面，我是葛成美里，NERV本部战术作战第一课部长，根据碇司令的命令，成为你的直属上司，日后请多指教。”
　　语气颇为冷淡，但我可以理解，毕竟她的父亲死在第二冲击之中，而现在又亲自指挥了三场与使徒进行的战斗，自然能猜测到我的身份，对我的态度仅仅是冷淡而已，这就已经可以说明其心态也是极为坚强的。
　　面对着心情不好的美里，真嗣乖乖的跟了上去，看了一眼还待在原地的凌波丽，我急忙跟上越走越远的两人。
　　美里一路上一句话都没说，我和真嗣也只能静静的跟着，丝毫不敢打破这份寂静，直到…………
　　“你住哪里？”将车门打开后美里扭过头看着我说道，“我送你回去。”
　　这算是关心我么…………心里虽然这么想着，但我还是平淡的说道：“没有地方…………”
　　“嗯？”
　　“从苏醒以来我就一直处于类似流浪的状态，钱都是那些被我打败了的小混混孝敬的，一般情况下我会选择某些废弃了的大楼呆一晚…………”
　　也许是听我说的可怜，美里最终决定将我接到她的家里，一起负起照顾我和真嗣的责任，说实话，我还真的没想到美里面对身为使徒的我，居然也有如此感性的一面。
　　就在我胡思乱想的时候，美里已经将车停了下来，带着我来到了一间转角处的门前，门牌上写着“葛城”二字，想来，这就是她的家，也会是我接下来居住的地方。
　　当美里走上前的时候，感应门自动打开，露出了很是干净的房间一角，看到这里，我不禁有些同情的看了眼真嗣，毕竟美里制造垃圾的能力绝对少有。
　　也许是因为我之前帮助过他，在感觉到我的视线之后，真嗣扭过头对我点了几下，然后有些犹豫的说道：“也许…………没有你想的那么好…………”
　　听到真嗣的话，美里虽然不满，但还是没有多说什么，只不过动作多少有些僵硬，证明其主人并不是不在乎真嗣的话语，而是碍于我的存在而不好意思发火罢了，不过当我将视线转到她的身上时，她也颇有些尴尬的笑了笑，没有多说什么。
　　似乎是因为时间有些太晚了，当然也可能是美里为了转移尴尬的情况，她立刻将我和真嗣赶到了真嗣的房间之中，然后就回到了自己的房间之中，留下我和真嗣无奈的看着对方。
　　大约过了半分钟，真嗣有些期期艾艾的说道：“嗯，那个，啊，我去客房，对，我去客房睡，那个，好好休息。”
　　说完之后，就拿着放在床边的随身听飞快的离开了房间。
　　看着真嗣那有些狼狈的背影，我不由得露出了一丝笑容，转过身，看着还算整齐的房间衣服也不脱就直接躺在了床上，看着完全陌生的天花板，我渐渐陷入了沉睡之中。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这章少了点，不过下一章情况就能好一些，毕竟这种勾心斗角的东西我还完全没办法把持的住，很容易的就写过头变得喧宾夺主，唉，还是实力不足啊！
　　下一章回归剧情，另外争取尽快结束EVA的部分，早日开始下个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 人类制造的东西
更新时间2011-4-3 22:51:55  字数：7545

　人类制造的东西
　　第二天醒来的时候依然到了中午，忙了一个晚上的美里也同样躺在自己的房间沉睡，手上还拿着一个啤酒罐，不过在房间了转了一圈也没找到真嗣，反而是餐座上放着两份便当，想来是上学去了吧，倒也真是不容易啊。
　　一边感叹着一边将真嗣留下的便当打开吃掉…………
　　就这样有些颓废的过了两天，我的生物钟也渐渐变得和真嗣一样，每天早上起来一边听真嗣说着在学校发生的有趣事，一边吃着早餐，等待着美里极为邋遢的走出房门开始喝酒，然后开始一天的生活，日子过得极为平淡，碇远渡也一直没有开始对我的试探，只不过有些时候会因为想些事情而失眠。
　　不过，五天后，我当再一次因为思考事情而晚起，就听见外面传来了整齐的男生二重奏，“早上好，啊碇，那么，美里小姐和血凤小姐，我们走了！”
　　不用猜也知道那两个人就是真嗣在学校里为数不多的朋友，当初与我一同观看初号机与昼天使战斗的铃原和东治。
　　“慢走…………”美里用一种颇具诱惑力的声音对那两人说道，也不知道那两人会是什么样的表情，不过想来应该很有趣吧。
　　正想着，就听到了真嗣有些不耐烦的声音，“快点走吧。”之后就传来了感应门自动关闭的声音。
　　想了想，躺的多少有些无聊的我决定起来，而还没走到餐厅的时候就听到美里带着一丝淡淡自嘲的说道：“真是讽刺…………也好，他变得开朗了许多，这也算是好的情况吧。”
　　之后一边按着手中的电话，一边对已经走了出来的我说道：“真嗣为你留下的食物，赶快吃吧。”
　　也许因为是一周以来的生活，和极为相似的生活习惯，使她不再是那么的敌视我，虽然不会像关心真嗣一样，但也不只是因为命令而照顾我。
　　在我回答她之前，美里就已经接通了电话，也不在乎我的存在，当着我的面就对另一头说道：“他刚才出门了，等会儿就拜托你保护他了。”
　　说完之后就直接放下了电话，看着桌上刚刚烤好的面包片不知道在想些什么事情。
　　因为在美里的家里待得太久，我突然想去真嗣的学校玩一玩，于是，吃过早餐之后我就对刚刚穿好衣服的美里说道：“一会送我去真嗣的学校一趟，我还从来没有体会过你们所说的学校是什么样子，听真嗣说的应该是一个很有趣的地方。”
　　“学校吗…………”听了我的话，美里非但没有像我想象中的那样拒绝，反而是颇有些怀念的说道，“那确实是一个美好的地方。”
　　说完之后一脸严肃的盯着我看了几分钟，然后缓缓地点了点头说道：“我正好需要去真嗣的学校一趟，如果你能保证的话。”
　　“保证什么？”
　　“你自己清楚。”撂下这句话之后，美里看都不看我一眼就直接走出了房门，耸耸肩我也急忙跟了上去。
　　美里的驾驶技术确实不错，尤其是到达真嗣学校时的一个急速甩尾停车更是显示了她的技术，引起了学生们的一片欢呼。
　　停车后，美里也不管我，直接下车向校长室走了过去，而我则靠在车门上寻找着凌波丽的身影，毕竟在我的记忆中她的座位一直都是在窗户旁边的，而等到凌波丽离开座位之后，我就将视线转移到不远的群山之上。
　　大约三四个小时后，美里带着真嗣和凌波丽回了过来，然后连带着我一起前往了NERV的地下总部，按照美里的说法，我是要去设计属于我的EVA，毕竟这之前都是先造好了EVA才选出的适格者，为了可以使我发挥更多的实力，我的专用机自然需要我亲自参与设计。
　　然而事情也并非如我所想的一般快速，碇远渡暂时离开了基地，冬月幸增没时间处理我的事情，律子负责初号机和零号机的实验，其他的人又没有相应的权限，在NERV的总部待了一下午之后除了观看了两机的实验外什么事也没有。
　　被人放了鸽子之后我的心情一直都不太爽，回到家之后连晚饭都没吃就回到了我的房间，直到第二天一早被饥饿从沉睡中唤醒。
　　穿好衣服后来到餐厅就看到真嗣已经坐在那里开始吃着烤面包片，而美里养的那只宠物企鹅片片也一条一条的吃着小鱼，一切都十分的正常，直到…………
　　伴随着拉开房门的声音，美里穿着一身整齐的制服出现在我的面前，与往日邋遢的摸样完全不同，表情更是极其的严肃，看到这一幕的真嗣和片片都惊讶的停下了自己的动作。
　　“早安。”
　　“早…………早安。”听到了美里的问候真嗣才缓过神来回答道。
　　“今天因为工作我要去旧东京去一趟，”美里来到门口一边穿鞋一边对我和真嗣说道，“回来时可能会很晚，你们俩自己叫外送吃吧。”
　　“我能不能和你一起去？”因为昨天多少有些郁闷，难得今天遇到可以发泄一下的事情自然不能放过，看着美里有些疑惑和犹豫的表情，我淡淡的解释解释道，“你和真嗣都走了，难道让我一个人呆着？”
　　也许是觉得我的话还是有些道理，犹豫了片刻之后美里终于微不可查的点了点头。
　　当我登上直升机的时候，律子颇有些疑惑和不爽的对美里说道：“为什么她也会出现在这里？”
　　“阿拉，律子，抱歉啊，她想来我也没理由拒绝，所以就一起带来了。”美里双手合十，笑着对律子解释道，“相信我，我一定会管好她。”
　　律子白了美里一眼然后看着我认真的说道：“希望你…………算了，就这样吧。”
　　虽然没有说明，但我也听明白了律子的意思，于是点了点头说道：“我保证。”
　　听了我的话，律子没有再多说什么，而是直接靠在了椅背上，闭目养神，开始休息。
　　看到这一幕，美里笑了笑，然后对驾驶员命令道：“出发！”
　　在经历了将近一个小时的飞行时间后，直升机终于是来到了旧东京，看着外面被完全血色的海水所淹没的都市，美里颇有些伤感的说道：“这里竟然会是过去被称为花都的大都市…………”
　　然而律子却没有这样的心情，只是淡淡的打断了吗的感叹：“到了。”
　　因为坐在了美里这一侧，一直都在注意着被海水所淹没的旧东京，直到律子提醒后才发现直升机已经来到了一个颇为现代化的基地，而看到这个基地之后，美里则是有些抱怨的说道：“实在没必要再这种地方做嘛…………对了，这件事有政客牵连在内吗？”
　　“你是说战略自卫队？不，他们的介入并没被允许。”律子略带嘲讽的向美里解释道。
　　“难怪可以随他们高兴乱搞。”美里故作恍然大悟但一脸沮丧的总结道。
　　下了直升机后很快就有人引着我们到了这一次的目的地，虽说心里早就有了提前的准备，不过，当看到最终召开庆祝会时的场景还是令人异常的窝火。
　　硕大的展厅中安置数张巨大的园桌，周围或坐或站的聚集着好多人，桌子上面摆放着各种各样的美食，然而，就在这种环境的正中心，我、美里、律子三人所待的桌子旁却一个人都没有，甚至于其他人都会去刻意的避开，而桌子上更是紧紧摆放了几瓶酒而已，与其他的形成了鲜明的对比。
　　“你们平时都是这种待遇吗？”皱着眉头，故意用着略带一丝好奇和不满的语气对趴在桌子上一脸无聊的美里说道。
　　“…………当然不会，不过今天可是人家的‘大日子’…………如果不是上头的命令，我才不会来，”美里想都没想就向我解释道，“难不成你认为我是故意来这里看他们的脸色的？”
　　“嘛…………谁知道呢？”略微调侃了一句之后我立刻转移了话题，一脸好奇的看着主席台上的条幅，明知故问道：“JA？那是什么东西，和EVA一样用来对抗使徒的吗？”
　　“你一会就知道了。”美里这一次只是淡淡的说了这么一句，之后就又低下了头，而就在我考虑是不是再逗逗她的时候，一个穿着深绿色西装的瘦小男子缓步走上了主席台，随即就从四周响起了一阵掌声。
　　向众人点头示意后，男子开始了他的发言：“今天很感谢各位能在百忙之中前来参加日本重化学工业共同体的实验会，非常的感谢各位，各位待会将在管制室中观赏公开试验，有问题的来宾请与现在发问。”
　　一同前来的律子听到男子的最后一句后立刻像小学生一样高高的举起了自己的右手，而看到这一幕，男子一脸惊喜的说道：“这一位不正是享誉盛名的赤木律子博士吗，您能来真是我无上的光荣。”
　　话虽说的客气，但我还是从中听到了一股浓浓的嘲讽，但面对着这种情况，律子则是一脸淡然的问道“可以发问吗？”
　　“当然，请不用客气。”男子难忍笑意的回答道。
　　“根据您刚才的说明，机体内藏有内燃机关。”听了这话，律子当即不客气的提出了自己的问题。
　　“嗯，这是本机极大的特长，而且我保证它能连续作战150天。”男子语气颇为自豪，说明他对于这一点非常自豪。
　　“但我认为在以格斗为前提的陆战兵器内安装反应炉从安全方面看来实在是过于危险了。”律子很不满男子的态度，于是语气不由自主的严肃起来。
　　“但我想这比会连续动不了五分钟的决战兵器来的有用。”面对律子严肃的问题，男子反而当着她的面开始嘲讽起EVA。
　　“远距离操纵在紧急对应上将会产生问题。”面对着这种嘲讽，律子还是一脸淡然的继续提出问题，不过也同样避开了上一个问题。
　　“这么做会比造成驾驶员负担引发精神污染还来得人道。”男子也许是认为嘲讽EVA才是最好的还击，所以和上一次一样，平淡的语气中带着浓浓的嘲讽。
　　听着两人没有意思的对话，美里用手撑着下巴，嘴里还叼着一根吸管，含糊不清的说道：“别吵了啦，一点大人样都没有。”
　　“就是，现在吵起来有什么用，”同样感觉无聊的我趴在桌子上劝道，“到时候让那个什么JA和EVA打一场不就可以分出优劣了吗？”
　　然而律子却没有这样的想法，完全无视了我和美里的话，而是继续提问道：“在人为控制上也会有问题。”
　　“但这跟会失去控制而乱来的危险兵器比起来是安全多了。”说到这里，男子从主席台上拿起了一份标志着机密的文件，上面正是对战第三使徒时暴走的初号机，停了片刻之后，男子接着说道，“不能控制的兵器实在是太荒谬了。”
　　说完这句，也许是觉得并不过瘾，于是摊开双手，用一种莫名其妙的语气继续嘲讽道：“就跟歇斯底里的女性一样，令人束手无策，呵呵。”
　　听了这话，四周立刻响起了一阵笑声，甚至于还有人为此鼓掌。
　　对于这个情况，律子虽然还是一脸的平淡，但从他那有些上调的语气还是可以说明她的心情，“驾驶员及科技就是为此而存在的。”
　　男子则是故作惊讶的向律子嘲讽道：“难不成你认为利用科学与人的意志就可压制那怪物？你说真的吗？”
　　然而律子则是相当认真的回答道：“嗯，当然！”
　　听了这个回答，男子如同演讲一般的开始了自己的话题：“就是靠人类意志这种暧昧的东西，上次NERV才会失控，结果国联负担庞大追加预算，国内有超过2万人无家可归，而且发生了那种重大事件，现在居然还大喊‘原因不明’，至少希望负责人能负起最起码的责任，真是太好了，有NERV在背后为你撑腰，是你可以不必负起那个责任。”
　　话说到这里，目的已经是单纯的为了讽刺EVA而已，尤其是配合上男子如同表演一般的夸张语气，终于是引起了律子的不满，看着男子，话语也下意思的大声而且急促起来，“不管你怎么说，除了NERV的最大兵器之外，是打不倒那地方生命体的！”
　　然而男子则是一脸自信的对律子说道：“你是说A.TField吗？那也只是所谓时间上的问题而已，NERV的时代是不会永远存在的。”
　　面对男子一而再再而三的嘲讽，律子终于无法控制自己的愤怒，握着话筒的手因为用力过猛而血管毕露，眉头也开始不停的抽动，而一旁围观的群众也再一次开始大声嘲笑起来，不断的刺激着律子那已经十分脆弱的神经。
　　不过还好，律子最终还是强压下了自己的怒火，一直到回到专属NERV的休息室后才爆发出来，然而令我觉得意外的则是之前一脸无所谓的美里，再回到休息室后，就一把资料扔到了纸篓里，然后开始不停的踹着房间中的衣柜，而且几下过后就出现了一个极为明显的凹陷，一边踹还一边不停的怒骂道：“少神气了，混账！那群低俗的混蛋！反正他们一定是对我们的权利感到眼红而趁机泄愤，真令人火大！”
　　然而律子则是背对着美里静静的坐在一旁的椅子上，语气颇为平淡的说道：“别这样了，一点大人样都没有，反正他们只是自得自满，想得到别人的称赞而已，并非是什么了不得的男人。”
　　话虽这么说，但律子却一脸嘲讽的将对方提供的资料放到了火上，任其化作灰烬，而看到这一幕，我不由自主的打了一个寒战。
　　反倒是同样背对着律子的美里头也不回的说道：“但为什么那家伙连‘A.TField’都挂在嘴边？”
　　“大概是机密情报外流了吧。”律子淡淡的说出了自己的猜测。
　　“情报部到底在搞什么！”美里则是一脸不满的说道。
　　“那个，”直到这时，我才小心的开口说道，“如果想要证明那东西不如EVA，直接打一场不就行了，或则下一次让他去做试探，反正也是无人驾驶的东西，当炮灰不是正好吗？”
　　听了我的想法，美里开始认真思考这个可能，而律子则是露出了一个高深莫测的微笑，看着我淡淡说道：“没有那个必要。”
　　这句话虽然可以理解为她对EVA的自信，但清楚剧情的我自然知道她指的到底是什么，但也正是这个原因才使我多少有些不寒而栗。
　　而另一边，听了这话的美里则是停下了蹂躏衣柜的举动，大家各想各的心事，谁都没有出声，整个休息室顿时寂静的有些诡异，大约过了一刻钟的时间，就在我想要试图打破这份寂静的时候，突然传来了一阵由远及近的脚步声，当其停下来后响起了几下敲门声，而后门外那人说道：“即将进行JA的测试，请诸位前往观察点。”
　　之后，那人也渐渐远去…………
　　过了片刻，美里猛地转过身，看了我和律子一眼后，几步走到了门口，用力将门打开，昂首走了出去，而我和律子也立刻跟了上去。
　　很快，我们一行三人就已经来到了对方刻意安排好的窗口，也不知道美里是如何调节自己心情的，她兴致勃勃的用望远镜观看着外面的情况，而律子则是饱含深意的看着大厅另一侧操纵台上的几人，尤其是其中那个之前不断嘲笑她的男子。
　　耸耸肩，我也就将注意力转移到外面，看着不停展开的建筑和缓缓显露出全形的机器人…………话说，这个JA的样子真是难看到家了，本来就颇为畸形的样子，开始行走前更是需要伸出六根黑管，真不知道设计者是怎么想的。
　　而就在我胡思乱想的时候，JA也开始不断的加速，片刻之后，失去了控制的JA直接从大厅的正中心趟了过去，巨大的身躯直接将大厅的顶棚一分为二。
　　看到这个情况，那男子一脸震惊的自言自语道：“令人无法相信，JA应该有能应对各种紧急状况加以应对的程序才对，像这种情况是不该发生的啊。”
　　“但是现在炉心熔解的危机实际上正在发生着！”美里不知道什么时候跑到了操纵台下面，一脸严肃的看着男子说道。
　　“事到如今，除了等它自然停止之外，没有其他方法了。”男子有些不自然的说道。
　　面对这种情况，美里直接问道：“自然停止的几率是多少？”
　　一旁的操纵台上的技术员回答道：“0.00002%，要它停止简直就是奇迹！”
　　“与其等待奇迹出现，还不如先做最大的努力，”美里对抱怨的人说出了自己的信念，然后转过头，极其认真的说道，“请告诉我停止的方法。”
　　“所有的方法都试过了！”男子的声音变得颇为低沉。
　　“不，应该还有将一切抹消成白纸的最后方法才对！”美里却依然坚决自己的想法，“请告诉我密码！”
　　“全程式删除是最高机密，在我管辖之下没有权利可以说出来。”男子纠结了片刻，但仍拒绝提供那最后的手段。
　　而终于忍受不足的美里大声吼道：“那么请去申请命令，马上去！”
　　接下来，男子打了一个又一个电话，但仍没有得到任何有实际效果的命令，看着这种情况，我只好走过去，淡笑着对美里说道：“既然这样，那么就让我来吧，只要能将其摧毁不就好了？”
　　听了我的提议，美里沉思了片刻，然后才缓缓的点了点头，看着我认真的说道：“那么，就拜托了！”
　　“放心，对于这种玩具，我几下就可以让其变成碎片。”
　　得到许可后，我也不顾其他人惊讶的表情，直接展开A.TField飞了起来，全速之下，仅仅数秒后，我就已经来到了JA的头顶，看着JA那难看的样子，我直接控制着A.TField以其为中心，形成一张巨大的网，然后猛的一用力，JA那与肢体相比极为纤细的四肢就在瞬间变成了体积不到足球大小的碎片。
　　而失去了支撑之后，巨大的上半身重重的砸在了地上，反应炉也因为这一下变得更为剧烈，四处接口处也开始不停的喷射着大量高温的水汽，地面上也出现了些许高温情况下所产生的玻璃结晶。
　　看到这一幕，我手上的速度更加快了一丝，A.TField将JA残存的躯体彻底包围在其中，远远看去就好像一个不停变换的复活节彩蛋一般炫目，而且在我的控制下越来越小，最终，JA那巨大的反应炉被我压缩成一个直径不到半米的圆球。
　　“暂时先显出这些实力应该够了，至少仅凭一架EVA是无法伤到我的…………当然面对力天使时那个暴走的初号机是例外…………下一次看看是什么时候再展示一些呢？”虽然手上的动作不变，但我的注意力却已经转移到别的方面，毕竟这一次虽然有NERV对国联的行动，但也绝对有碇远渡对我的试探在内，不然JA的反应炉怎么会比原著中更快的进入高危状态。
　　一边这么想着，我一边提着体积被再次缩小的球体返回了会场，然而此时美里和律子已经来到了直升机旁，身边围着的尽是之前大厅中的宾客。
　　看到我过来，美里大声喊道：“将那个放地上就行了，我们也该回去了。”
　　说完之后，两人转身上了直升机，在众人的围观下，我轻轻的将圆球放到了地上，然后迅速飞上了已经升至空中的直升机。
　　而当我进入其中的时候，却发现直升机内的气氛异乎寻常的诡异，美里和律子两人都静静的坐在自己的位置上，一句话都不说，就连我回来的时候也不过是抬头看了一眼，之后就立刻各忙各的，谁都没有发出一点声音。
　　面对这种情况，我是完全摸不着头脑，毕竟虽然知道事情与我有关，但具体的则是完全不清楚，还是任由其自己解决比较好。
　　所幸当最后回到第三新东京市的时候，两人之间的气氛终于是缓和了一些，虽说没有像早上出发时一样有说有笑，但至少之间还会互相道别。
　　坐在美里的车上，我有些好奇的问道：“已经11点了…………对了，你和律子之间是不是发生了什么？”
　　“不，没什么，只是在某些方面有了一些分歧而已，”美里扭过头看了我一眼，然后继续说道，“放心，不是因为你的事情，所以，就不要想了…………当然，也不要再问了。”
　　美里既然都这么说了，我也只好老老实实的听话，毕竟我的目的并不是消灭人类，惹火美里对我没有一点好处。
　　几分钟后，在忙碌了一整天之后是终于回到了家里，我也不管美里对我的看法，欢呼着就直接跑进了属于我的房间，晚饭也没吃就陷入了沉沉的睡眠之中。
　　这倒也不能怪我，谁让往回飞的时候会是那么无聊，弄得我是昏昏欲睡，差点没能坚持到最后，这个时候能好好的睡上一觉那是多么美好的事情…………
　　第二天，等我刚刚有了一丝清醒的时候，就听见外面传来真嗣有些愤怒的声音，“我走了！”
　　而面对愤怒的真嗣，美里则是有些挑衅的说道：“快走吧！”
　　“嘛，还真是的，居然和真嗣计较，不过，”我躺在床上摇了摇头，然后突然笑了出来，淡淡的说道，“这也许就是美里关心人的方式吧！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　连同明天的份，一次更新7000+，对于本书而言还真是第一次，不过这一章原创的还真不多，如果明天可以码字够多的话，同样会更，不过明天的事还真不少，只能说是尽力，如果真的没更，那就只能抱歉了。
　　另外多多少少抱怨一句，最近码字经常控制不住字数，往往不是多了就是少了，这种情况还真是讨厌啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 二号机与十三号机
更新时间2011-4-5 19:14:48  字数：3320

　二号机与十三号机
　　时间就这样在平淡的日常中缓慢流逝了，然而一个月都过去了，当初答应交给我的机体到现在连设计图都还没有，不过我倒也不着急，毕竟到现在为止，剧情还没有进行多少，尤其是这个月更是在不停的训练之中度过的，没有使徒来袭，自然也就没有剧情的发展，更何况，二号机仍然没有抵达NERV总部。
　　直到有一天，真嗣说第二天要为他母亲扫墓，我就知道剧情也在休息了许久之后终于开始继续前进了。
　　第二天，美里先是将我送到了NERV的总部，然后载着真嗣就离开了基地，至于我来总部的原因，则是身为技术主任的律子终于忙完了之前的一系列事情，有时间听取一些我的建议，虽然在基础方面已经开始建设了，但那些对于所有EVA都是一样的，而我所想要的则更多是外在的区别，这一点现在开始讨论倒也不晚。
　　站在窗口处看着正进行着检测的初号机许久，律子才终于回过头来，一边将吸到一半的香烟熄灭在烟灰缸里，一边向我问道：“你对十三号机有什么看法？”
　　十三号机？除去九台量产型EVA外，我记得NERV只生产到四号机，而如果这么算的话，那也应该是十四号才对，除非是我的EVA使用了量产机的核心，而且，这也是最有可能的一种情况。
　　“既然你还拿不定主意，那么就先听听我的意见，”也许是看着我一直低头思考而没有结果，律子对我说出了她的想法，“我个人希望你的十三号机是远程狙击性的，但因为你和碇司令的交易，我同样为你准备了近身战的武器，那么，你的打算是？”
　　“其实这方面我倒不是很在意，就按你说的做好了。”事实上，对于十三号机的类型，我并是很在意，毕竟如果情况不允许的话，我同样可以脱离EVA，直接进行战斗，所以，我所看重的反而是外形，不知道为什么，心里总是有那么一个感觉告诉我这样做更好，以后会用上的。虽然不知道为什么，但我还是选择了相信。
　　“我更希望做出改变的是EVA的外形，如果可以的话，请完全按照我的身体进行设计，除此之外体内的拘束器也请不要安装，外面的拘束装甲倒是无所谓，”看了一眼眼角有些抽搐的律子，我接着说道，“可以的话，最好安装上人造S2机关，数量自然越多越好，当然，是在不影响外形的基础上。”
　　“…………”等我说完之后，律子颇有些无语的看着我，几次想要开口最后都放弃了，直到一阵急促的警报突然响起，而后，房间也在瞬间变得一片血红，我急忙跟上急速前往指挥台的律子，而刚到地方就看到了大屏幕上显现出的第六使徒。
　　给人的感觉就像一台吊钟一样，尖细的下肢每一次接触水面前都会利用A.TField将其凝结成冰，真正的S2核心就如同摆锤一样悬挂在下方，头的位置就如同钟表的指针一样缓缓的跳动着。不同于TV版的鱼天使，这一次出现的又是剧场版中的使徒。
　　说句心里话，我到目前为止还并没有真的弄不清楚这个EVA的世界究竟是剧场版还是TV版，不过在我看来，恐怕是以TV版为基准，其中少数使徒替换成剧场版，而这么想的原因除了上一次的JA事件外，还有就是没有真波希这个眼睛娘的存在，而且月球上也没有那道莉莉丝所留下的血迹。
　　“那么，我先出发了，”回头看了一眼刚刚赶回来的碇远渡，然后说道，“按照约定我会自己去取那个。”
　　“嗯…………”碇远渡淡淡的应了一声，然后就什么都没再说。
　　得到同意之后，我立刻全速前进，不到半分钟的时间，我就已经赶到了使徒所在的海域，而此刻，二号机已经脱离飞机，正试图靠近一同从飞机上抛下的弩枪，然而第六使徒却飞快的伸出大量黑色的长鞭，但在我看来，这完全就是一种另类的导弹攻击。
　　在半空中不停的利用身后的辅助推进器调整二号机的姿势，在漂亮的躲过使徒一次又一次的攻击后，二号机成功的拿到了弩枪，A.TField也急速加持到弩箭之上，过了片刻，二号机猛的扣动了扳机，弩箭携带者巨大的动能瞬间贯穿了使徒的头部，就连A.TField都没能阻挡其一丝一毫。
　　而失去了诱饵的S2机关后，第六使徒的整个身体都开始解体重组，形成了一个全新的摸样，而原本在下面充当摆锤的S2机关也划出了一道圆弧，升到了最高点，而在S2机关上的尖刺则是直直的指向仍在不断靠近的二号机。
　　面对这种情况，二号机连连扣动扳机，但因为没有A.TField的加持，数发弩箭全部都被使徒利用S2机关挡住，而在发现弩枪失去作用后，二号机果断的将其抛到了身后，在空中翻转了数圈后，二号机调转了自己的姿势，同时露出了藏在鞋底的长钉，并且瞬间将全部地A.TField都集中到了哪一点，接着落下时的巨大惯性，二号机猛的装上了使徒伸出来的尖刺。
　　在僵持了一段时间后，二号机终于突破了使徒的A.TField，而我也趁着这个时间来到了使徒的身后，准确的说，应该是二号机的攻击路线上，换言之，就是在二号机将S2机关弄出使徒身体后最可能经过的地方。
　　而就在我刚刚抵达地点，二号机就已经突破到使徒的主体之上，转瞬间就猛的撞了进去，从另一头冲出来的时候，右脚上踩着的正是使徒的S2机关，看到这一幕，我立刻将其夺了下来，也不知道是不是事先得到了通知，面对我的行动，二号机并没有什么其他的举动，而是任由我将S2机关核心取出。
　　然而因为在遭到了致命一击后有失去了核心，S2机关在我的手上瞬间爆裂，引发了巨大的爆炸，粉色的十字光芒再次出现，使徒躯体崩溃后转变的大量鲜血瞬间笼罩了整个海面，所系我习惯性的在身体周围展开了A.TField，不然身上的衣服一定已经变成了一件血衣。
　　就在我刚刚将收集S2机关核心融入到我的S2机关后，就听见下方传来二号机巨大而又有些骄傲的声音，“战况结束！”
　　低头一看，才发现零号机不知道什么时候也来到了这里，而倒在二号机脚旁一个被翻过来的汽车内，美里和真嗣两人正在费力的往外爬着。
　　因为这一次明日香的出色发挥，警戒很快就被解除了，而当我来到美里指定的集合地点后，才发现除了凌波丽和真嗣以外，铃原和相田也在，反而是美里不知道去了什么地方。
　　抬头看着正缓慢移动过来的二号机，铃原颇为感叹的说道：“呜啊，二号机是红色的啊。”
　　“不同的可不仅仅是涂装哦，”明日香穿着红色的驾驶服威风凛凛的站在二号机身上，表情极为认真的说道，“零号机和初号机终究只是开发过程中的原型机和实验机，但这台二号机可就不同了，这才是为了实战而制造出来的，世界首台，真正的EVANGELION，正式型的哦！”
　　姗姗来迟的美里从身后的建筑中走了过来，一脸笑容的向众人说道：“我来介绍一下，欧洲空军的王牌，式波?明日香?兰格雷上尉，第二位少女，担任EVA二号机的驾驶员。”
　　而就在美里介绍的时候，明日香飞快的从二号机上跳了下来，灵活的动作充分体现了她的身体素质和平衡能力，待到美里说完，明日香也已经跑到了她的面前，带着一脸乖巧的笑容说道：“好久不见了呢，美里。”
　　说完之后，略一扭头看着正缓步离开的凌波丽，脸上带着无法掩饰的鄙夷，用颇有些不屑的语气说道：“嗯？那个就是受人偏爱才被选上的零号机驾驶员吧。”
　　然后又将头扭过来，看着真嗣他们问道：“那，哪一个才是沾了父亲的光才被选上的初号机驾驶员？”
　　听到了明日香的话，真嗣有些紧张的开口道：“啊喏…………”
　　“嗯…………”明日香很是不满的看了他一眼，却没有继续发难，而是将注意力转移到了我的身上，一脸自信的看着我说道：“你是血凤吧…………真是难听的名字…………听好了，虽然不知道你是如何被选上的，但我相信我的实力绝对比你强，就好好的看着我的表演的吧！”
　　面对明日香近乎挑衅一般的发言，我只是淡淡的一笑，并没有多说什么，倒不是惧怕改变剧情，而是因为我十分清楚明日香的性格之所以这么张扬的原因…………
　　“请多看看我啊！”这就是明日香最大的愿望！
　　也许是因为想到这里的时候，看着明日香的眼神中带上的一丝怜悯被她发现了，明日香狠狠的瞪了我一眼，然后转过头去不再理我，面对这种情况，我也只能对站在一旁看好戏的美里耸了耸肩。
　　待到美里带着明日香前往NERV总部，真嗣三人也一同离开了这里，一个人待了一会之后，我就直接回到家里，一边逗着片片，一边等待着美里或是真嗣回家。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————结尾处很不满意，但又不知道该怎么说，这种感觉还真是不爽啊。
　　三天的假期也结束了，明天开始又要上课了，真是讨厌啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 62秒的战斗
更新时间2011-4-17 19:18:25  字数：5797

　62秒的战斗
　　在家里一直待到睡觉之前两人都没有回来，而等到第二天醒来的时候，两人又都已经离开了，看着桌上被吃的一干二净的便当盒，我十分无力的坐在了椅子上，有些叹息的自言自语道：“美里，真嗣留下的便当可是有我的一个啊！呜，好想吃东西啊！”
　　而就在这时，门外突然传来了一阵敲门声，看了一眼挂在墙上的钟，发现还没到放血的时间，美里这个时候也应该是在指挥作战吧，一边想着我一边将房门打开。
　　一件洁白的长裙的明日香带着一丝不耐的表情站在门外，身后则是一大堆装着行李的整理箱，也许是从美里或是真嗣那里得知我也住在这里，明日香并没有什么太过惊讶的表现，只是颇有些高傲的对我说道：“帮我把行李搬进去。”
　　虽然奇怪为什么这一次明日香会与原著不同，在使徒来袭前就搬了过来，但我也没有表现在脸上，而是淡然的配合着明日香的举动，也幸亏我现在和她一样同为女性，明日香仅仅是让我帮她将行李一同搬进房间，但如果是真嗣的话，恐怕她只会站在一旁看着，什么都不做。
　　也不知道应该说是真嗣的房间太小，还是明日香的行李太多，只有一半的整理箱搬进了真嗣目前住的那间客房，而剩下的一半则是摆在了走廊之中。
　　而忙完这些之后，明日香换上了一件更为贴身的白色连衣裙，光着脚走在地板上，看到这一幕，我更坚定一定要将真嗣留下，不然的话，房间要交给谁来整理。
　　看了一眼窗外依旧明媚的阳光，我耸了耸肩，回到房间里面试图通过睡眠来缓解饥饿，而等到我再次醒来的时候，外面已经是漆黑一片了，正想着真嗣为什么还不回来，门口处就传来了用钥匙开门的声音，然后就看到真嗣背着书包一脸深思的走到了他的房间前。
　　“这，这是怎么回事？”真嗣将房门拉开后是向里面看了一眼就一脸震惊，下意思的喊了出来，“我的房间被…………”
　　“真是没礼貌唉，”话还没有说完就被明日香打断了，而听到明日香的声音，真嗣猛的转过了头，看到的就是正靠在门框上喝着东西的明日香，有些不知所措的说道：“唉？那我的…………唉，为什么式波你会在这里？”
　　一口气将整瓶的牛奶全部喝光，明日香有些无奈的叹了口气说道：“你是傻瓜吗？”
　　听了这没头没尾的话，真嗣意识没有反应过来，而明日香则是十分不满他的这种表现，用颇有些不耐烦的语气说道：“这就说明，你被赶出去了啦…………”
　　“呃，算了吧…………”听了明日香的想法后，我下意思的否决道，“如果真嗣走了，将来谁负责做饭和打扫卫生…………”
　　话音刚落，就看到嘴角有些抽搐的真嗣以及正在狂笑着的明日香和美里，不过话说回来，美里是什么时候回来的，我怎么不知道。
　　因为这一次并没有战胜使徒的强制性命令，明日香对于真嗣的态度还是不变，强烈的要求他离开，而在我和美里的劝说下，终于是勉强同意真嗣留下，但真嗣也不得不搬到杂物间，所幸真嗣之前就已经收拾过，不然真嗣就只能呆在客厅睡沙发了。
　　即便如此，等到第二天真嗣还是为众人准备了便当，虽然因为多少有些生气而导致某些菜的味道有些怪…………
　　而就在众人准备出发的时候，我的心底突然出现一阵感应，有些庆幸剧情并没有发生太大的改变，然后对正在门口穿鞋的真嗣和明日香说道：“今天不用去学校了。”
　　“嗯？”就在两人疑惑的看着我想要问为什么的时候，美里一脸严肃的放下了手中的电话，认真的看着我们三人说道：“纪伊半岛外海发现巨大的潜航物体，已经确认是使徒…………”
　　话虽然没有说全，但在场的几人全都明白了她的意思，我立刻炮灰房间穿上衣服，数分钟后，我和美里同时出现在两人面前…………
　　在经过一阵争分夺秒的极速驾驶后，终于赶到了NERV的地上入口，真嗣和明日香因为是驾驶员所以直接前往格纳库，而我则跟着美里前往指挥中心，并在路上就得到了一个十分不好的消息。
　　也许是碇远渡不在的原因，冬月副司令很快就将指挥权限下放到美里手中，另一边真嗣和明日香也已经进入驾驶舱内，等待着出击的命令，看着屏幕上的两人，美里轻轻的叹了口气，然后将刚刚得到的坏消息说了出来：“由于上次的战斗，第三新东京市的防卫系统受到了严重损害，到目前的修复率是26%，而实战时的可运转率可以说是0，同样，零号机因为也上一次的战斗而受损严重，因此这回要在岸边对正要上岸的目标物一举痛击！初号机及二号机待会要对目标物进行波状攻击以及接近战。”
　　命令下达后，真嗣和明日香齐声答道：“了解！”
　　片刻后，明日香有些失望的说道：“这是我在日本的处女之战，违和不交给我一个人来呢？”
　　面对着明日香的抱怨，真嗣试着安慰道：“没办法呀，这是作战嘛。”
　　听了这话，明日香的表情突然变得异常凶狠，大声对真嗣说道：“我话先说在前面，你可别来扯我的后腿啊！”
　　真嗣被明日香吓得急忙应了一句就没了声音，而看到这一幕，明日香也不顾她和指挥部的联络还在，扭过头颇为鄙夷的说道：“为什么那种人会被选来当驾驶员啊？”
　　之后立刻关掉了与指挥部的联络器。
　　而因为这一次是在第三新东京市外迎战使徒，除去初号机和二号机外，指挥层也有不少人需要抵达现场进行指挥，而我也因为和碇远渡的交易而轻松获得了前往战斗地点的资格。
　　虽然汽车的速度无法和飞机相比，但因为EVA换乘F装备消耗了大量的时间，所以当指挥车抵达目的地的时候，初号机和二号机才刚刚飞到海域上空，开始迫降。
　　因为有着F装备以及A.TField的运用，从高空中落下的两极才并没有变成陨石一般的存在，虽然在落地时依旧将地面砸出一个不浅的坑，但至少还算平稳着陆，而且落点也十分精确。
　　而后趁着使徒尚未登陆，两辆载着外界电源的重型卡车也飞快的开到了初号机和二号机的身边，明日香一边连接电源一边有些抱怨的自言自语道：“两个打一个，太卑鄙了，我不喜欢，不合我的兴趣…………”
　　听了这话，美里认真的看着明日香说道：“我们没有选择的余地，这是生存下去的必要手段。”
　　正说着，外界电源也已经完成了连接，原本蹲在地上的两机也缓缓站了起来，拿起了各自的武器，初号机的是机枪，而二号机则拿了一把音速矛。
　　就在这时，不远处的血色海水中猛的激起一道极为粗大的水柱，看到这一幕，真嗣猛的拱起了身子，低声提醒道：“来了！”
　　而驾驶着二号机的明日香则是看着已经彻底浮出海面的音乐天使，一脸自信的笑容，等到美里下达开始作战的命令后，更是直接冲了过去，与之同时还对真嗣说道：“那由我先来，掩护我。”
　　“掩，掩护？”
　　“女士优先啊！”
　　听了这话，真嗣不满的抱怨道：“切，真是的，明明是后来才来的还敢指挥人家。”
　　虽然这么说着，但真嗣还是十分听话的扣动扳机，进行掩护，而另一边，二号机踩着少数尚在海面之上的建筑跳跃着向使徒前进，待到靠近之后，猛的高高跃起，手中的音速矛借势向下劈去，瞬间从中间将使徒一分为二，露出了内部淡粉色的肌肉组织。
　　“怎么样啊，**？”明日香自豪又有些嚣张的说道，“战斗就是要打的精彩又漂亮才行。”
　　听了这话，我看了一眼一旁有些松懈下来的美里淡淡的说道：“明日香，你还是撤退比较好，音乐天使可是有两个S2机关的…………”
　　我刚说完，明日香还没有反应过来的时候，第七使徒就已经完成了蜕变，两个使徒出现在众人面前，看到这一幕，美里直接将手中的电话捏成了碎片，同时大声吼道：“哪有人出这种老千的！”
　　而此时，初号机和二号机的情况也十分糟糕，因为之前二号机的攻击，使徒此刻正好位于两机之间，二号机失去了攻击距离，初号机也无法随意使用步枪进行攻击…………
　　三分钟后，初号机首先坚持不足，被一个分身打到，如同水稻一般被倒插在海中，过了大约20秒，二号机也在转移战地的途中被另一个分身击败，也不知道是不是音乐天使的特殊爱好，二号机也像初号机一样被倒插进地下。
　　面对这种情况，美里也不得不放弃继续战斗的决定，下达了撤退的命令，而另一边，打败了初号机和二号机的第七使徒再次融合到了一起，并没有搭理已经失去了反抗能力的两机，而是径直前往第三新东京市。
　　而当美里将指挥权交给国进军后不到五分钟，N2地雷就如同我所想的一样在使徒前进的路线上发生了剧烈的爆炸，成功炸掉了音乐天使将近三分之一的身体，而我也趁着第七使徒无法行动的机会，离开了车队，抢先夺取了音乐天使的S2机关核心。
　　因为这个原因，当我回到NERV总部会议室的时候，就听见门里面传来了真嗣和明日香的争吵声，推开门还没有说什么就听见冬月副司令的声音，“那只能稍微阻止对方一下而已，对方再度攻击也只是时间上的问题。”
　　“算了，能争取到重新策略的时间也算是赚到了啦，”加持先是宽慰了一下愤怒中的冬月，然后看着走进来的我问道，“血凤小姐又有什么好的建议吗？”
　　“音乐天使拥有两个S2机关，除非，”看了一眼一脸笑容的加持，我无奈的叹了口气接着说道，“除非同时攻击对其进行攻击，否则分身的回复能力绝对超乎你们的想象。”
　　“这么说，我的猜测是正确的喽。”听了我的解释，加持故意自言自语道，声音虽然不大，但在寂静的会议室中，所有人都会听到。
　　“你们两个给我听好了，”片刻之后，冬月副司令站起身来，看着一脸疑惑的真嗣和明日香说道：“你们知道自己的工作是什么吗？”
　　听了这个问题，明日香想都没想，下意思的回答道：“操纵EVA？”
　　“不对，是战胜使徒，”冬月表情极为严肃的说道，“我们NERV不是为了出这种洋相而存在的，因此需要你们相互合作！”
　　说完之后又将注意力转移到我的身上，盯着我看了一段时间才缓缓开口说道：“日后出现这种情况希望你可以早些说出来！”
　　而一旁的真嗣和明日香才回过神来，一脸愤怒的看着对方，异口同声的说道：“为什么我要跟这种人合作？”
　　“算了…………”看到这个反应，冬月无奈的叹了口气，然后就直接通过升降梯离开了会议室。
　　而我也在第一时间退了出去，毕竟接下来又没有什么期待中的剧情，之前的发言又暴露了不少的信息，虽然不确定明日香是否会发现其中的情况，但我还是决定不要冒这个险。
　　在NERV的总部稍稍的游荡了一段时间，待到回去的时候才发现，美里、真嗣和明日香早就已经回来了，看着穿着情侣装，带着耳机试着进行配合却错误频出的两人，无奈的叹了口气，看了一眼在一旁表情认真的美里，我故意问道：“通过跳舞来培养两人之间的默契吗？”
　　“不单如此，这套舞蹈内部还包含着攻击的动作，”美里喝了一口啤酒，表情有些诡异的说道，“因为时间短暂，他提出的方法就是直接设计出一套攻击动作，不过，唉…………”
　　“我想我明白你担心的是什么…………”看着已经完全瘫倒在跳舞毯上的真嗣和站在一旁趾高气昂的明日香，我也说不出什么安慰美里的话，只能耸耸肩，回到自己的房间里面开始休息。
　　就这样，真嗣和明日香就开始一刻不停的培养默契，无论是训练还是吃饭睡觉，然而在我看来这些都没有什么用处，明日香根本不顾真嗣的情况，而为了和明日香保持一致，真嗣在不停的观察着明日香的同时也失去了自己的节奏，总之一句话，两人的训练是乱七八糟，没有任何成效的。
　　而时间也就在这种情况下飞快流逝了，直到三天后…………
　　“这是怎么回事，为什么湖出现这么多人？”一大早美里就说为了激励刺激一下明日香，决定将凌波带来，而当我来到大厅的时候才发现，除了凌波外，铃原和相田以及真嗣的班长也和美里坐在一起无奈的看着配合异常失败的两人。
　　“当然呀，要我配合真嗣降低自己的水准怎么可能顺利嘛，”也不知道美里他们说了什么，明日香突然将耳机摔倒了地上，一手掐腰，一手指针真嗣大声说道，“这根本就是不可能的事嘛！”
　　“已经中午了哦，”美里先跟我打了一个招呼，然后表情平淡的问道，“那，你是不想做了吗？”
　　“但没有其他最佳人选了吧！”明日香极为自傲的反问道。
　　看到这一幕，美里自然而然的将丽派了上去，而接下来真嗣与凌波绝对完美的配合更是令明日香难以接受，而这时，美里淡然的说道：“这样看来，搞不好变更组合，由丽去与其搭配会比较好。”
　　听了这话，明日香的情绪顿时激动起来，片刻之后，就哭喊着跑出了房间，而美里则静静的坐在原地喝着啤酒，任由桐木光要求真嗣去追明日香。
　　坐到美里的身边，我一边为自己倒了一杯酸梅汁，一边用只有美里才能听到的声音说道：“这个，就是你的打算吗？”
　　听到这个问题，美里微不可查的点了点头，然后就开口对其他几人说道：“不用管他俩了，没事的。”
　　淡笑着将手中的酸梅汁一口气喝光，我起身返回了房间，而不久后，明日香的声音也和我想的一样再次响起，伴随着的还有不时的肉体撞击的声音…………
　　也许是美里的方法起到了作用，经过这一次的刺激，明日香和真嗣的配合也渐渐成型，两人之间的默契也越来越好，待到执行作战的前一天，两人也终于将整首曲子的动作做到百分百的相同。
　　夜里，美里需要去NERV制定计划，而我也没有看真嗣和明日香八卦的兴趣，于是，就一个人来到了楼顶天台，倚着栏杆看着满天那美丽的星辰。
　　第二天一早，美里就开车将我真嗣和明日香载到了NERV总部，看着故作镇定的美里，我宽慰道：“放心，没问题的。”
　　美里扭头看了我一眼，没有多说什么，不过看表情就知道她的信心有所增加。
　　半小时后，美里站在指挥所对已经进入插入栓的真嗣和明日香说道：“在音乐开始的同时展开A.TField，之后就按照作战计划进行，你们两人都知道了吧。”
　　“了解！”这一刻，两人的节奏异常默契。
　　片刻之后，第七使徒到达设定中的0号地点，而做好了准备的美里也极为严肃的说道：“出击！”
　　在出击的一瞬间，音乐就随之响起，而初号机和二号机也如同预定一般极为顺利的解决了使徒，虽然我已经将音乐天使的S2机关核心取走，但第七使徒仍表现出极为可观的威力，不过最终还是被真嗣和明日香的合力一击粉碎了S2机关，巨大的躯体也在瞬间化作血海，将初号机和二号机染成了一片血色。
　　“真是讽刺啊，音乐天使最终被音乐打败…………”看着在场众人，我鬼斧神差的说出了这么一句话，之后，也不理会其他人的看法，离开了指挥所。
　　也许是因为插入栓外侧全都是一片血海，真嗣和明日香都选择继续留下，等待着MERV的救援，自然也就不会发生什么争吵。
　　一个人来到休息室，看着跟着我进来的赤木律子，我下意思的问道：“我的十三号机什么时候才能完成？”
　　律子并没有回到我的问题，而是神秘的笑了笑，之后又转身离开，临走前，向我反问道：“你什么时候会需要它呢？”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　话说，写的根本不是那62秒的战斗啊，实在是名不符实啊！
　　本来应该改成两章分开的，但实在是不知道应该在哪里分开，所以就合成一章了，嘛，不要介意。
　　尽可能的加快一些速度，我的描写似乎有些过于详细了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 没有获得的S2机关
更新时间2011-4-23 19:12:35  字数：4327

　没有获得的S2机关核心
　　成功的打败音乐天使后，美里终于放松了自己的神经，而三台EVA也开始了定期的维护，一时间，整个世界和平无比，我也就不定时的前往NERV的地下总部，参与我的十三号机的制造。
　　然而这种日子并没有维持多长的时间，音乐天使来袭的一个月后，明日香一脸兴奋的开始整理行李，也许是看到了我疑惑的样子，真嗣主动解释道：“三天后，学校要组织进行学年度旅行，地点是新冲绳。”
　　了然的点了点头，我并没有多说什么，反而是明日香突然走了过来，看着我说道：“一起去吧，让你看看我优秀的潜水技术。”
　　“嗯…………不用了，”看着满脸期待的明日香，我也不好说出什么扫兴的话，也就任由她在走廊中摆满各种各样的衣服其中更是有着不少令真嗣面红耳赤的款式，然而第二天，她还是拉着加持陪她逛街买泳衣。
　　不过，等到晚上明日香回来之后，美里的一句话就令她顿时惊讶的站了起来大声问道：“唉？学年度旅行不能去啦！？”
　　一番争论之后，明日香不得不接受留守NERV总部待命的决定，但也抱怨了关于一味防守的厌恶，而美里也拿出了存着两人成绩的磁盘，一脸坏笑的说道：“你们难道一位我不晓得吗？一位不拿出来我就不会知道这可就大错特错了，像你们在学校考试拿了几分这点小情报，我可是一清二楚的。”
　　听了这话，明日香耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“笑死人了，学校的成绩算什么？那种旧式的原始考试我才没有兴趣呢！”
　　“所谓入乡随俗，”美里有些无奈的劝说道，“你得习惯日本的学校。”
　　“我才不要！”面对这种情况，明日香大声的吼道…………
　　第二天，真嗣和明日香两人来到楼顶看着不断远去的飞机一言不发，所幸美里为了安慰众人，并没有安排什么讨厌的任务，而是叫我们在NERV地下总部的室内泳池待命，而这段时间也任由我们挥霍。
　　看着一身洁白连体式泳装的凌波在游泳池内畅游，我也有了一丝想要下水嬉戏的冲动，而就在这时，猛的听到背后传来了明日香的声音，回头一看，却发现她正穿着一身标准的潜水装备，背着氧气罐，一边潜入水中，一边高声对我和真嗣说道：“背翻式入水。”
　　看到这一幕，我和正看着物理的真嗣都无奈的叹了口气，而凌波则是刚刚爬上来，正在用毛巾擦着湿漉漉的头发，即使看到明日香的动作，脸上的表情仍是没有一丝的变化。
　　真嗣看了一会明日香在水中的曼妙身材后，红着脸扭过了头，将注意力再次转移到电脑上，而我也躺到一旁的沙滩躺椅上看着房顶什么都不想。
　　然而，这样安静的时间并没有维持多长时间，下午3点左右的时候，一道命令将我们所有人都带到了NERV总部的战术作战部，漆黑一片的会议室中，只有中央的大屏幕上显示着一个巨大的生物胚胎，在深黄色的背景衬托下，胚胎内部那和人类胎儿极为相识的生命体更令人震惊。
　　“这是使徒？”真嗣的语气充满了惊讶，而站在对面回答这个问题的律子则是极为平淡的解释道：“是的，不过还没有成为完成体，还呈如蛹一般的状态。”
　　平淡的语气仿佛是在述说着一个故事，稍稍停顿了片刻看了我一眼之后，律子就开始代替远在浅间山的美里发布命令道：“本次作战以捕获使徒为最重要事宜，要尽可能维持其形态并且在存活的状态下将其回收。”
　　“做不到的时候呢？”听到命令后，明日香第一个问道。
　　“立刻毁灭它，”面对明日香的问题，律子没有一丝迟疑的说道，“知道了吧。”
　　“是。”在场的几人齐声答道。
　　而得到满意回复后，律子继续说道：“负责进行作战的是…………”
　　话还没有说完，明日香就一脸兴奋的举起右手，高声说道：“我，我要去！我想潜下去。”
　　明日香刚刚说完，律子就极为自然的说道：“明日香，以二号机执行任务。”
　　听了这个命令，明日香极为兴奋的高声回到道：“是！这种事简单，简单！”
　　这时，一直静静的站在我身边的凌波突然问道：“那我呢？”
　　站在律子身边的伊吹玛亚向凌波解释道：“身为试验机型的零号机的特殊装备并不合规格。”
　　而后，律子下令道：“丽与零号机留在本部待命。”
　　“是。”语气一如既往的平淡，听不出其中有什么情绪的波动，而明日香则是弯着腰，一脸幸灾乐祸的表情对凌波说道：“好可惜哦！不能到温泉去。”
　　而听了这话，凌波的表情仍是没有任何变化，但明日香也知道现在不是吵架的地方，只是有些不爽的“切”了一声，并没有多说什么。
　　将两人之间的举动都看在眼里的律子没有管这种事情，而是继续下令道：“既然A－17命令已经发布，等会就马上出发，快去准备！”
　　“是！”
　　因为我的十三号机尚未完成，驾驶服也不会发放到我的手上，自然也就省去更换驾驶服的时间了，因为律子需要为明日香准备耐热式的驾驶服，我也就跟着伊吹玛亚来打了格纳库，看到已经装备好D装备的二号机。
　　“看来一开始就是打算让明日香去啊。”一边打量着如同宇航服一般臃肿的D装备，我一边对伊吹试探道，“是猜到她一定会主动请战吗？”
　　伊吹没有多想，直接向我解释道：“我也不知道，只是按照学姐的命令做的。”
　　“哦，”我点了点头，正想再问些什么的时候，就已经换好驾驶服的真嗣和凌波从一旁的通道中走了出来，刚和他们打了一个招呼，就看见律子从另外一个通道中走了出来，然后就听见，明日香极为诧异和些许愤怒的声音：“讨厌，这是什么啊！？”
　　而律子则是一脸平淡的介绍道：“耐热、耐压、耐核防护服，是进行局部战用的D型装备。”
　　“这是，”明日香穿着如同皮球一般的驾驶服一步三晃的走到了二号机面前，用颇有些疑惑和难以置信的语气反问道，“我的二号机？”
　　片刻之后，明日香猛的转身，看着律子和伊吹一脸不满的说道：“不要，我退出，我才不想穿成这样出去呢！”
　　说着，用手一指站在一旁的真嗣，大声说道：“这种款式比较适合真嗣！”
　　“真是太遗憾了，原本以为能看到明日香的泳姿。”明日香刚刚说完，我就听见头顶传来了加持的声音，一抬头，就看到他趴在扶手上向下张望着。
　　“讨厌啦！”回过神来后，明日香用最快的速度跑回了通道，当然，是指此刻的最快速度，而后，又从小心的探出头，看着加持说道：“可是我实在是没勇气在加持先生面前穿成这个样子。”
　　“这些头大了呢。”伊吹有些无奈的说道，而律子也点了点头，对她的观点表示赞同。
　　我无奈的叹了口气，加了一剂猛药：“如果明日香你真的不想去的话…………”
　　“不要！”我的话还没有说完就被明日香一下打断了，她看着我十分认真的说道，“无论是谁，我都不会让他碰我的二号机！”
　　在加持的帮助和我的刺激下，明日香终于同意下来，仰头看着二号机被包住的头部，明日香自言自语道：“虽然不好看，但还是忍着点吧。”
　　一个小时后，跟着律子和伊吹她们一同搭乘着运载初号机的飞机前往浅间山，而到达目的地之后，律子和伊吹就开始了认真的工作，其他人也都在各忙各的，我也就只能无聊的看着律子她们的工作。
　　在镭射射入前，真嗣突然问道：“那是什么？”
　　“是联合国的空军，让们正在空中待命。”也许是早就猜到会有人问这个问题，真嗣刚刚问完，律子就直接向真嗣进行解释，甚至于手上的动作都没有一丝停顿。
　　而后，一直在为律子打下手的伊吹补充道：“会一直待到次作战结束为止。”
　　听了这话，明日香想都不想都反问道：“她们肯帮我们啊？”
　　面对明日香这个有些愚蠢的问题，律子极为平淡的说道：“不，是要做善后处理。”
　　“如果我们失败的话，”我接过话题解释道，“她们就会使用N2炸弹对使徒进行热处理，连带着目前在浅间山的所有人。”
　　“太过分了！”明日香十分不满的说道。
　　而一旁一直没有说话的真嗣也气愤的问道：“这命令是谁下的？”
　　“是碇司令。”律子回答道，而听了这个答案，在场众人也瞬间沉默了下来。
　　而就在这时，镭射作业刚好完成，片刻之后，二号机也被移动到熔岩上方，负责指挥的美里语气一位认真的确认道：“明日香，准备好了吗？”
　　“随时都行！”
　　“启动！”
　　随着二号机逐渐下降，我也渐渐紧张起来，毕竟这一次的使徒完全处于岩浆之中，如果不想暴漏的话，我根本找不到可以剥夺机巧天使S2机关核心的机会，而如果暴漏身份，需要面对的则更多。
　　权衡了许久之后，我才终于下定决心，大不了放弃这个S2机关核心，虽然不知道将其收集之后会有什么用处，但再怎么苛刻的要求也不会因为缺少那么一两颗而无法完成吧，更何况我总是有一种将来这个S2机关核心终究会被我融合的感觉。
　　拿定主意后，我也终于有心情关注明日香的情况，而直到这时我才发现，二号机已经潜到了1600公尺的深度，片刻之后，伊吹报告道：“深度1780公尺，是经修正过的目标预测栖息地点。”
　　仅仅过了不到五分钟的时间，明日香就成功的将使徒困在了电磁膜之中，随后，二号机也开始缓慢上升中，而就在众人刚刚放松下来的时候，我猛然间再次感觉到那种熟悉的感觉，急忙跑到美里身边，低声耳语道：“机巧天使就要开始孵化了，你立刻让真嗣将高科技战刀扔下去…………”
　　话还没有说完，就听见音响中传来一阵如同洪荒巨兽一般的吼声，以及明日香惊恐的声音，而经过我的提醒，美里急忙改变了策略，并命令真嗣将他的高科技战刀扔给明日香，而这段时间内，明日香凭借着她那优秀的判断能力，利用手头仅有的那些物品，一次又一次的躲过了第八使徒的攻击。
　　然而，当二号机接到高科技战刀的时候，机巧天使还是在同时扑了过来，并瞬间破坏了二号机左脚处的装甲，之后更是张开一张大嘴咬向二号机的头部。
　　“没用的，可以在这种环境下生活的话，外装甲绝对不是可以轻易破话的，还记得今天刚刚复习的物理吗？”
　　“对啊，用那个！”经过我的提醒后，明日香瞬间反应过来，一刀切断了二号机左臂上的管道，然后用力抵到了第八使徒的身上，然后大声对指挥部的人说道：“将冷却液压力全部移到3号去，快一点！”
　　这一次，机巧天使终于忍受不足，开始不停的挣扎起来，而明日香也不放过这个机会，高科技战刀猛的砍到了第八使徒的身上，僵持了一段时间后，机巧天使终于失去了抵抗能力，化作血液融入了岩浆之中，不过，在最后，他还是将维持着明日香姓名的五条管道一次性划断了四条，而最后的一个也仅有一半坚持着。
　　而失去了冷却液后，二号机的D装备也渐渐无法抵抗岩浆带来的压力，开始变形，明日香这一刻则是用着平淡的仿佛在述说着其他人的故事的语气说道：“好不容易才打败使徒…………讨厌，我的命运会到此为止吗？”
　　看到这一幕，指挥部的众人全都安静下来，无能为力的看着维持着明日香生命的那最后一段管道慢慢断开…………而就在这时，初号机猛的出现在屏幕之上，一把抓住二号机，并在众人的帮助下，将二号机带回了地面之上。
　　半小时后，完成作战任务的众人来到了浅间山内一处极富盛名的温泉酒店，看着美里腹部那道巨大的伤疤，我只能无奈的叹了一口气，而美里却注意到了这一点，但碍于明日香就在一旁的原因，并没有说什么，但也对我笑着摇了摇头。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　多少有些跑题了，无奈啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 寂静的城市
更新时间2011-4-30 22:15:37  字数：3815

　寂静的城市
　　返回第三新东京市后，真嗣、凌波和明日香再次返回学校开始学生的生活，而我则每天都需要去NERV的总部报到，除了与律子讨论有关十三号机的设计外，我还要小心应对来自美里和律子不时的试探，着实消耗了我不少的精力。
　　回归后的第三天，我一如往日一样，上午十点来到NERV的地下总部，在和律子就十三号机的某些细节进行一些讨论后，然而半个小时后，律子却要去进行零号机的第二次运转延长实验，因为有些无聊，我也就跟了上去。
　　也许是技术尚未达到足够的程度，实验一直持续了半个多小时仍是没有成功一次，而就在律子有些不耐烦的亲自动手操作的时候，实验室的灯瞬间全部熄灭，
　　“主电源停止！”坐在一旁的伊吹看着律子认真的说道，“电压是零…………”
　　也许是感觉到在场众人异样的眼光，律子底气有些不足的为自己辩护道：“不，不是我哦！”
　　然而大家都仍是有些不信任的看着她，直到四分钟后，电源依旧没有恢复，在场众人顿时变色，都知道事情有些不对，又等了三分钟，然后就在律子的指挥下，开始利用手上所有东西试图打开自动门。
　　一边拿着手电站在一旁看着男性研究员卖力的用着不知道从哪里找来的铁棍撬门，一边对站在她身后的伊吹说道：“总之，快到发电所去，竟然过了七分钟还没有恢复供电。”
　　“会不会是供电线路熔断了？”我靠在墙上问着伊吹。
　　“不，”律子看了我一眼，然后替伊吹答道，“NERV总部有正、副、预备三条线路，绝对不可能会在同一时间断电…………”
　　“换言之，与其说是事故，倒不如说是被人为切断的电源，”因为知道这段剧情，所以我第一时间就明白律子隐藏在地下的话，“既然这样，那他们的目的是什么呢？”
　　“……………”律子转过头认真的看着我，眼神异常冷冽，而就当她开口要说些什么的时候，自动门却刚好被打开，最后看了我一眼后，就转身就离开了房间。
　　耸耸肩，我也跟了上去，而当众人赶到发电所的时候才发现，问题绝对不是短时间内能解决的，如果想要更换元件，也必须去其他总部取。
　　面对这种情况，律子一马当先通过基地内部隐藏着的梯子，向指挥台前进，一边爬还一边说道：“这梯子，我还当它是前世纪的装饰品，没想到居然会用到。”
　　“有备无患妈嘛。”伊吹随口回答道。
　　听着两人的对话，我正想说些什么的时候，却突然发现自己原来已经到了指挥台，只不过一直没有注意罢了。
　　看着摆放在控制台上的蜡烛，我故意自言自语道：“如果使徒现在出现，情况可就危险了。”
　　说罢，我还刻意转身看了一眼身后神色依旧不变的碇远渡。
　　许久，我才听到碇远渡他似回答似自语的声音：“嗯…………”
　　而这时，站在我身边的律子一边用扇子扇着风，一边有些抱怨的说道：“好热啊，连空气也闷起来了，唉，没想到这集近代科学结晶制造而成的设施竟会…………”
　　话并没有说完，但大家都明白她的意思，伊吹也笑着转身看着碇远渡和冬月说道：“不过司令和副司令真了不起，在这种温度中也不为所动。”
　　看着伊吹一脸的佩服，知道真相的我，则是强忍住不让自己笑出声来。
　　良久之后，冬月突然开口说道：“这地下都市是被设计成一个即使被外面的世界隔离了，也可自给自足的殖民地，其电源会全部停掉的状况，在理论上是绝对不可能的。”
　　“您的意思是有人故意造成的喽。”律子说罢，还看了我一眼，而且丝毫没有隐藏目光中的怀疑和审视。
　　“其目的大概是想调查这里吧。”碇远渡做出了判断。
　　律子背对着碇远渡有些凝重的问道：“对方是打算从修复路径来推测本部的构造吗？”
　　“自以为聪明的家伙！”冬月颇为不屑的说道。
　　听了这话，律子猛的回头说道：“我要让MAGI发出伪装程式，这样，他们会难以掌握这个地方。”
　　“去干吧。”碇远渡略一沉思就同意了律子的意见。
　　“是。”
　　“没想到本部首次受到的损害，并不是来自使徒而是人类，”冬月有些感叹又有些嘲讽的说道，“真是令人难过啊！”
　　“毕竟人类的敌人还是人类。”碇远渡如是说道。
　　听了这句话，在场的众人也纷纷陷入了沉思之中，而就在这时，猛的从一旁的通道内冲出一辆汽车，而后日向从副驾驶的位置将自己的上半身探出窗外，利用车顶的扩音喇叭大声对在NERV总部内的所有人说道：“目前使徒正在接近中，立刻进行EVA发射的准备！”
　　片刻寂静后，下方控制台的人群中猛的爆发出低沉的议论声，而碇远渡却不动声色的站了起来，对站在他身后的冬月说道：“冬月，后面的事就拜托你了，我到停机间去进行EVA的发射准备…………”
　　说到这里，碇远渡面无表情的看着我，过了一会才接着说道：“第四适格者也一同前去，如果其他驾驶员未能及时赶到，就有你驾驶EVA出击。”
　　说罢，也不理会其他人的疑惑或是反对，径直离开，而当我打算一个人跟上去的时候，律子却抢在了我的前面，先一步走到了梯子旁边，紧接着就是伊吹，待我赶到停机间，就看到数量众多的工作人员正通过滑轮将什么东西从EVA内部拉出来。
　　片刻之后，就听到有人向碇远渡报告道：“低周波信号栓，排出完毕。”
　　“好，三机一起做驾驶舱插入的准备！”碇远渡不假思索的下令道，“另外，带第四适格者更换驾驶服，如果过会驾驶员还未到达，就由第四适格者驾驶零号机出击。”
　　“哦，已经完成了吗？”我倒不在乎自己是第一次驾驶EVA去迎战使徒，更多的则是期待律子为我制作的驾驶服是否和我心意。
　　很快，我就看到了律子为我准备的驾驶服，全身都是紫罗兰色，只有在胸口处有一个血红的球形物体，虽然律子没有说什么，但我也知道这是他们在向我警告…………
　　摇了摇头，我把这个想法压了下去，飞快的换上驾驶服，毕竟真正能和使徒对抗的也就只有EVA，而其中对我有着威胁的仅仅是真嗣的初号机，而且必须是觉醒后的初号机！
　　毕竟EVA和使徒战斗比拼的就是智慧和A.TField，就像其他的机体对上力天使完全无能为力一样，更何况，我的A.TField较之力天使还要强上一些。
　　虽然思绪不断，但我更换驾驶服的速度依旧不变，然而真嗣他们到现在仍然没有赶回来，令我多少有些担心，直到…………
　　“零号机强行解除固定锁，出击。”在复杂的操纵后，我终于进入零号机，之后又解除了几个控制EVA关节位置的固定锁，碇远渡这才下令出击，而当我做好了准备，将零号机身上所有的固定锁全部解除，就要出发的时候，却突然听到明日香气急败坏的声音，“笨蛋，你这混账东西，不是叫你别看的吗！”
　　而后就听见两人的惊呼声，伴随着的还有两人重重跌落在地上的声音。
　　而就在打算开口询问是否更换驾驶员的时候，碇远渡下令道：“零号机立刻出号，初号机、二号机驾驶员也立刻更换驾驶服，准备出击。”
　　虽然知道凌波并不会因为这种事情而在意，但我仍然下意思的看了她一眼，却发现她此刻依旧跟着明日香前去更换驾驶服，不由轻叹了一口气。
　　因为准备更快的原因，当我出发的时候，使徒尚未到达NERV总部上方，当我将紧急用电池搭载完成后，立刻通过横向通道抵达原著中与使徒交战的纵向通道。
　　但，同样因为过早启动EVA，电池坚持的时间不一定足够，我必须尽快解决战斗，不然等到电池电量耗尽，我恐怕就不得不使用S2机关的力量了。
　　考虑到这种情况，我立刻向上方前进，如果可能的话，最好是独自一人歼灭使徒，这样的话，夺取使徒S2机关核心的时间就更为充裕了。
　　拿定主意后，我也不再藏拙，利用A.TField在脚下形成梯子，张开零号机背后的小型喷射装置增加上升速度，用力不到半个小时的时间就已经来到纵向通道的顶端，一个巨型出口，但因为停电，此刻却成了障碍。
　　正想着是使用机枪将其打烂，还是学习剧场版里新第三使徒的方式，使用A.TField将其划开，就猛的感觉到一阵莫名的危险，下意思的向旁边一闪，同时将A.TField集中在上方，就听到头顶传来“嘶嘶”的声音，片刻之后，就见一些深黄色的溶液从天而降。
　　“使徒已经来到总部上方。”此刻，律子的声音才出现在我耳边，而我则是有些不满的抱怨道：“这种事情为什么现在才说。”
　　说罢，我就猛地将喷射装置的功率开到最大，同时将集中在头顶的A.TField转变为锥子地形状，接着上冲的势头，猛的将已经被腐蚀的差不多了的装甲顶穿，更令我惊喜的则是这一下更将雨天使整个掀了起来，而因为第九使徒那类似蜘蛛的身体，完全无法对我进行有效的攻击。
　　在躲过使徒第七次的肢体攻击后，我终于欺进使徒身上，一面中和A.TField，一面将手上的机枪压到雨天使的身上，扣动扳机。
　　一如原著一样，第九使徒在步枪的攻击下很快就沉默下来，但却尚未失去形体，这种情况下，我迅速弹出插入栓，脱离零号机来到雨天使身上，利用步枪打出的孔洞，进入使徒体内，寻找S2机关。
　　大约一分钟后，我才终于在使徒最下方的眼睛那里找到了雨天使的S2机关，紧接着，就是剥夺其S2机关核心，之后就立刻返回零号机，也幸亏我速度够快，当我刚刚进入插入栓，重新完成精神连接的时候，初号机和二号机也从纵向通道内冲了出来。
　　也许是认为零号机的电源已经不足，初号机和二号机迅速开始对第九使徒展开攻击，然而因为雨天使早就已经沉默，此刻根本没有A.TField进行防护，片刻之后，雨天使的S2机关就被摧毁，整个身体也顿时化作一滩血水。
　　机体回收后，真嗣他们，跑到山上去放松心情，我也就独自一人回到家中。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　决定加快进度，如果不是什么重要剧情就都跳过，尽可能每章解决一个使徒，在三十章内写完EVA。
　　话说，EVA到底是神作，如果不是实在想写后面的剧情，我倒真想写成一本书..............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 陨落的空天使
更新时间2011-5-1 20:06:45  字数：4572

　陨落的空天使
　　第二天一大早，美里就将我拖到了NERV总部，而后才从伊吹那里知道原因，仅仅是为制造十三号机而收集数据，并与其他驾驶员一同进行实验和其他训练。
　　反正已经来了，抱着随便试试的心态，我也就答应了律子的意见，毕竟到现在为止，我也只有在昨天作战时体验过一次精神连接，同样身为驾驶员，较之其他三人而言确实极不合格，虽说主要是因为十三号机尚未建造完毕，但多做些训练还是好的。
　　想到这里，我的态度也渐渐认真起来，毕竟EVA内部究竟有多少小机关我完全不清楚，谁知道日后战斗的时候会不会用到。
　　一整天就这样在不停的实验训练中过去了，等到晚上，律子突然问道：“一会儿真嗣他们要进行精神共振实验，你是否参加？”
　　“精神共振？嗯…………”看着律子认真严肃的表情，我也就点了点头同意道，“好的，没问题。”
　　一个小时后，我呆在模拟插入栓内，有些无聊的听着控制台处律子和伊吹的对话。
　　“零号机和二号机都已经接近污染区域，到达极限了。”伊吹向律子报告道。
　　“初号机看起来还很从容，将坐标深度再下降0.3看看，”律子说道这里略微迟疑了一下然后接着下令道，“至于十三号机，继续下降1.0。”
　　“初号机已经相当接近污染区域。”片刻之后，伊吹就报告道，“至于十三号机…………”
　　“真不愧是…………呵，初号机这样竟还会有这种数值，真了不起。”律子说道一半的时候有些不自然的将话题转移到初号机身上。
　　而其他人也不由得静了下来，过了一会，模拟插入栓被同时打开，然后就听见扩声器中传来律子的声音，“你们四个辛苦了！”
　　而当我们来到控制台后，律子更是点名表扬真嗣，而一旁的明日香则是有些不屑的说道：“不是，不是比我少50吗？”
　　“阿拉，他在十天内就上升到8相当不错了。”律子淡然的说道。
　　“这有什么了不起的？”看着律子的表情，明日香大声的对律子表达着自己的不满，然后带着一丝嘲讽的对真嗣说道，“真是太好了哦，能被人称赞。”
　　而后又不满真嗣的举动，自顾自的离开了控制台，同时说道：“我要先回去了，大笨蛋！”
　　“对了，碇司令呢？”等到其他人都离开后，我对正在整理资料的律子问道，“今天一天都没出现。”
　　“他啊…………”停顿了片刻后，律子才回答了我的问题，“他今天出发去南极回收朗基努斯之枪…………”
　　“南极…………”提到南极，我再次想起第二次冲击时那瑰丽而布满杀机的一幕，不由得喃喃自语道，“朗基努斯之枪…………吗…………”
　　过了好一会，我才重新恢复过来，看了一眼若有所思的律子，我一个人离开NERV总部，来到附近的山上仰望星空。
　　“真是讨厌啊，居然会因为一个词而失神，”在山顶躺了了片刻后，我也就坐起身来，看着第三新东京市的夜景，对自己说道，“也该回去了。”
　　而当我到家，才发现居然在为美里举办庆祝活动，除了铃原和相田外，连真嗣他们的班长洞木光也来了，除此之外，加持也和律子站在一旁，对美里说道：“不过司令与副司令竟会一起离开日本，真是史无前例，这正代表着他们对负责留守的你信赖有加啊！”
　　“啊啦，欢迎回家。”也许是不想说这件事情，看到我回来后，美里就将话题转移到我的身上，“我还以为你早就到家了…………”
　　“那个，”我有些歉意的笑了一下，然后说道，“我去看夜景去了，只是没想到今天会这么热闹，早知道就早点回来了。”
　　然而，美里的办法对于真嗣而言完全无效，他还是有些好奇的问道：“爸爸他在这里吗？”
　　“碇司令现在人在南极哦。”律子淡淡的回答道。
　　得到答案后，真嗣也陷入沉思之中，不再说什么，不过也多亏有铃原和相田在，到也不至于使场面一时尴尬起来。
　　第二天，因为基本上都玩闹了一个晚上，所有人都拖到很晚才起来，而身为昨晚主角的美里，此刻却不在家中，想来可能是去总部了吧。
　　就在真嗣将明日香叫醒，他的电话突然响了起来，片刻之后，真嗣放下电话，对我和明日香说道：“使徒出现了。”
　　听了这话，本来还有些不爽的明日香瞬间冷静下来，和真嗣对视一眼后，就同时开始进行准备，等待着迎接他们的汽车。
　　而我则是来到窗口，看着外面遮天蔽日的飞机我有些无奈的叹了口气，然后跟着赶来的NERV总部警卫人员来到了总部。
　　然而，因为公路上的车辆数量越来越多，赶到NERV总部的时候已经是两个小时以后的事情了。
　　一到总部，真嗣和明日香就被带到了停机间，而我也跟了上去，然后就听到美里震惊众人的命令：接住空天使！
　　“哎！？用手接住？”明日香一脸难以置信的问道。
　　“是的，”美里点了点头，然后开始详细的讲解她的作战计划，“飞来的使徒，凭借EVA的A.TField全开，直接接住，由于目标的位置情报被扰乱了，所以，无法期待有辅助观测来进行精确的弹道计算，根据状况，为了多角度进行应对，本作战将采用三台EVA同时展开行动的方式进行。”
　　“没必要啦，有我一个人就足够歼灭它了。”不知为何，前段时间已经开始有些接受其他人的明日香，态度突然变得更为激烈。
　　“行不通的，光靠一台EVA是无法照顾到整个目标下落的预测地域的。”美里想都没想就否决了明日香的想法。
　　“如此配置的根据是…………”凌波突然开口问道。
　　“女人的直觉啊！”美里故作天真的说道。
　　“真是有够胡来！”明日香对美里的这个答案极为不满。
　　真嗣有些担心的看了一眼明日香，然后问道：“那个…………胜算大概是…………”
　　“该说，只有神才知道吧。”看了真嗣一眼，美里平静的回答道。
　　“哼！”听到这里，明日香更是不爽的说道，“所以我才会说其他的EVA很碍事，保护人类这种事情，有我一个人来做就足够了！尤其是第四适格者，连EVA都没有，为什么会出现在这里！”
　　“这次行动所需要的，并不是驾驶员在同步率上的成绩，”说完，美里有些为难的看了我一眼，然后接着说道“至于第四适格者…………”
　　“也就是说，不认同我的才能喽？”明日香却没有注意美里的异常，直接打断了美里的话，不满的说道，“至于第四适格者，我绝不认为她有什么用！”
　　然而美里还是可以回避了关于我的问题，只是十分诚恳的说道：“不是啊，而是我需要你们几人共同的力量……………为了引发奇迹！”
　　听了这话，明日香终于安静下来，虽然有些不高兴，但还是选择了服从命令，前往预定地点，等到真嗣他们离开之后，美里才对我说道：“之所以让你也参战，主要是为了防止意外的发生，三台EVA中间那里虽然会同时赶到，但也可能全部没有赶到，所以…………”
　　“我明白，一会我就出发。”听了美里的话，我立刻答应下来，毕竟我本来就有类似的打算，现在有了美里的命令就更名正言顺了。
　　半小时后，我独自一人带着通讯器材来到三台EVA中心处的空白地区，并顺手从早就已经空无一人的酒店吧台抽出了一瓶红酒，为自己倒了一杯。
　　看着不断加速逼近第三新东京市的空天使，我一口气将杯中的红酒喝光，然后就听到耳麦中传来美里的命令：“作战开始，出击。”
　　不同于不断向我这里赶来的三台EVA，我依旧呆在原地，片刻之后，空天使的形态就发生了巨大的转变，原来布满不停变换位置的眼睛图案的黑色球形外壳猛的崩裂开来，露出内部如同太阳能板的物体，然而，转瞬间就再次发生了变化，白色的部位转变形态，成为稳定翼一般的结构，显露出一个五彩斑斓又不断变换条纹的球体，在A.TField的包裹下，第十使徒不但改变了路线，更是再次加快了速度。
　　这种情况下，我也不得不开始行动，不去理会耳麦中不时传出明日香的质问声，飞在空中，猛的催动经过S2机关，瞬间就已经突破了音障，也不理会这样做会照成重大的损失，全速赶往空天使下落的位置，与之同时，初号机也逐渐进入了超音速状态，飞快向使徒所在方向前进。
　　就在这时，使徒前方猛的散开一片红色的A.TField，将身边那些白色的部位全部吹开，球体上也出现了一条条裂痕，并不断从中扩散出红色的烟雾，而后，第十使徒彻底舒展了自己的身躯，露出了他的本来面貌。
　　如同一只变异蝴蝶一般，身体两侧出现了五支翅膀，翅膀上更是长满如同睫毛一般物体，正不断散发着红色的烟雾，而使徒中心的身体却如同一只巨大的眼睛，并有着一个血红的光环出现在其后，而且还在不断的扩大着。
　　虽然这一次有加快了空天使的速度，但我和初号机此刻已经来到使徒下方，刚刚做好准备，第十使徒就已经压了上来。
　　看着不变的第十使徒，我和真嗣同时大声吼道：“A.TField，全开！”
　　而空天使也不甘示弱的加强的A.TField的强度，这一撞击，天空顿时变了颜色，地面所有的建筑全都在瞬间被压成粉末，远一些的也全部都被吹飞。
　　看着仍在缓慢压下来的第十使徒，初号机猛的举起双手，硬是将空天使撑了起来。
　　也许是感觉到这种情况不对，空天使那眼睛一样的身体内伸出了一个骨瘦如柴，骷髅一般的身体，深红的躯体，仿佛带了白色头盔的头颅，像是嘴巴和鼻子的地方格外突出，这才是空天使真正的本体。
　　扭头看了我一眼后，第十使徒就将手伸向初号机，瞬间就突破了初号机的A.TField，并与其伸出的双手相扣，片刻之后，空天使的手臂一旋，就转变为两个螺旋状的长枪，接着巨大的重力，直接将初号机的手掌刺穿。
　　然而这也激起了真嗣的决心，虽然发出了极为凄厉的吼声，但却一步不退，死死的顶着，但在第十使徒的重压下，手臂处的装甲纷纷破裂，初号机手臂上的肌肉恐怕也受到了极为严重的伤害。
　　看了一眼零号机和二号机的位置，我立刻突破使徒的A.TField，也许是同为使徒的原因，空天使并未对我发动攻击，而我也趁机来到第十使徒那早就已经暴露在外的S2机关处，直接在众人面前开始剥夺空天使的S2机关核心。
　　三分钟后，一个直径足有半米的血色球体出现在我手中，看到这个巨型S2机关核心，我不得不感叹空天使不愧是体积最大的使徒，就连S2机关核心都要比其他的使徒要大。
　　而这时，我才发现零号机和二号机已经距离使徒不到五百米，以现在的速度，只需要几步就可以到达，为了不被误伤，我急忙抱着S2机关核心撤离。
　　就思考东西这么短的时间内，二号机就已经一刀划开了使徒的A.TField，然后猛地砍向空天使的S2机关，虽然失去了核心，使得S2机关的移动速度降低了许多，但因为之前根本没有这个准备，第一次攻击依旧失败，
　　而为了不再次失误，明日香一时反而无法出手，而我因为使徒突然对我一人展开A.TField，试图收回S2机关核心，毫无防备之下，差点让空天使得手，也失去了支援二号机的能力，所幸，此时零号机也赶了上来，抓住了不停移动的S2机关，看到这一幕，明日香立刻明白了凌波的意思，两把高科技战刀同时插进S2机关之中。
　　因为已经失去S2机关核心，受到这种程度的伤害后，S2机关已经无法承受的破裂开来，片刻之后，就猛的崩溃成为血水。
　　看到这种情况，我立刻飞到了使徒五百米以外，转身之后就看到如同火山爆发的一幕，而后空天使巨大的躯体全部化作鲜红的血液，从山上滚滚而来，看到这一幕，我有些失神的感叹道：“这，可真是‘血崩’啊…………”
　　如同海啸一般，血海瞬间将大量高楼冲倒，直到撞上之前无意中升起来的太阳能板为止，等到其平静下来后，我才找了一个还算干净的楼顶，开始就地融合S2机关核心。
　　晚上，回到家里发现所有人都不在，我才想起美里说过她会请客，这种情况下，我也就只能无奈的叹了口气，然后一个人回到房间。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————明天可能无法更新，看情况，我只能保证自己尽力。
　　话说，恐怖天使是律子解决的，我实在是没法写，就省略了吧...........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 海洋馆与被错过的使徒
更新时间2011-5-7 20:37:40  字数：4222

　海洋馆与被错过的使徒
　　半夜，睡得迷迷糊糊的时候，我却被人用力摇醒，看了一眼面前的三人，又看了看挂在墙上的时钟，极为不满的抱怨道：“现在是午夜十二点半，你们不带我去吃晚饭就算了，好不容易忍住饥饿睡着了，你们既然还叫醒我！”
　　“我又问题问你，第四适格者，”明日香却完全不在乎，而是一脸严肃认真的说道，“你，究竟是什么人…………”
　　“人？”我故作疑惑的看了一眼美里，然后继续说道，“我可不是人类，美里没和你说吗？”
　　美里有些歉意的对明日香笑笑，然后一脸公正的说道：“那是你和碇司令的交易，我可没权利泄露。”
　　“话说的好听，但你这不还是将责任推给我了吗？”听了美里的话，我极为不满的抱怨道，“你这么做真是太过分了！”
　　“那个…………”美里刚想说些什么就被愤怒的明日香打断了，“我不管什么是谁的责任，我只想知道她到底是什么人！”
　　“嗯，唉…………”美里无奈的叹了口气，然后极其认真的看着明日香说道，“说是可以，不过你要保持冷静，无论说了什么，你都必须听我们说完然后在发言。”
　　“好，我保证。”急于知道事实的明日香不等美里说完就急忙答应下来，实在是令人怀疑是否真的可信。
　　也许是知道不说真的不行了，美里也就不在乎明日香是不是真的会冷静的听完她的话，而是尽可能快的将明日香可以知道的全部说了出来。
　　而听完这些之后，明日香一脸难以置信的用手指着我，对美里说道：“你的意思是，她，是使徒！”
　　美里没有多说什么，只是点了点头，然而出乎我的意料的是，得到确定后，明日香反而安静下来，也不知道这是不是暴风雨前的宁静。
　　又过了大约半个小时，明日香猛的站了起来，看着我高傲的说道：“虽然不知道你为什么会帮助人类，但如果你背叛我们，我绝对会消灭你，就像今天的使徒一样！”
　　听到明日香这么说，我就知道她已经接受我的身份，只是碍于面子留下了一句狠话，我自然也不会计较，而美里也清楚这一点，也就带着两人离开了我的房间，于是一夜无事，直至天明。
　　待到第二天，众人就又恢复了之前几天的状态，直到一周后…………
　　“邀请参加社会课参观活动？”吃过晚饭后，真嗣突然拿出了一份文件交给了美里，而看过后，美里一脸不耐烦的说道，“加持他？”
　　“嗯，”真嗣一边整理者包裹一边回答道，“说是也可以请大家一起去。”
　　听了这话，美里略有一丝厌烦的说道：“一旦和那家伙扯上关系，就别想有好事。”
　　“那，我就不去了。”早就已经回到房间的明日香不知道什么时候又回来了。
　　吃了一些桌上摆着的下酒菜，我笑着对真嗣说道：“我倒是想去，就是不知道真嗣你会不会邀请我哦。”
　　“就应该这样，”美里放下手中的啤酒，对明日香劝道，“万事要以和为贵，所以，明日香还是去吧。”
　　明日香拿着PS2从门框后挪了出来，然后有些不满的说道：“这也是命令？”
　　看到这种情况，我也就只能耸耸肩回到自己的房间。
　　待到第三天，我就跟着真嗣他们来到了这一次的目的地，海洋生态保存研究机构，简称就是海洋馆。
　　看着已经很久没有见过的蓝色海水，以及海面上飞行、鸣叫的海鸥，当然，还有就是一直在一旁聒噪个不停地相田剑介。
　　不同于相田的兴奋，其他人都是十分平淡的看着海洋馆那巨大的铁门和一旁观察窗内的加持，然后就听到加持的提醒：“不过，从这里往下会稍微有些麻烦哦。”
　　那何止是麻烦啊，简直是麻烦到家了，虽然这么想着，但我还是老老实实的跟着其他人一起忍受那各种各样的杀菌消毒的方法。
　　半个小时后，换上一套如同病号的衣服后，我们终于是进入了海洋馆的内部，然而当电梯的门打开后，铃原和相田瞬间恢复了精神，大呼小叫的跑了过去，就像…………
　　“就像傻瓜一样，简直是幼儿园里欢闹的儿童。”明日香一个人坐到一旁的管道上，从身后拿出了她的PS2。
　　而我则和真嗣一起走到凌波身边，看着眼前那与其他的相比十分渺小的水槽，我常常的叹了口气，正想说些什么的时候，真嗣抢先说道：“凌波也能一起来，真是太好了，身体已经不要紧了吗？”
　　“嗯，”凌波淡淡的回道，“定额工作已经完成，今天没什么问题。”
　　“真是狭窄呢，要是能在更宽广的地方畅游，那该多好。”看着水槽内游来游去的小鱼，真嗣略带一丝笑意的说道。
　　“行不通的，”听了真嗣的话，凌波反驳道，“这些孩子们一旦从这里面离开，就无法存活下去…………”
　　片刻后，凌波低声说道：“就和我一样…………”
　　真嗣有些不解的看着凌波，很明显是不明白她的意思，但还是识趣的没有问出来。
　　过了一会，铃原和相田将真嗣喊了过去，我也就趁着这个机会向凌波问道：“你相信我吗？”
　　“嗯？”
　　“不，没什么…………”不知为何，在面对凌波那双血色的眼眸时，我下意思的选择了逃避。
　　过了片刻，我正想再说些什么的时候，真嗣突然来找我和凌波，至于明日香，早就已经离开了，毕竟对她而言，第二次冲击前的生物还不如加持的魅力大。
　　既然真嗣来了，我也不好刻意让他离开，毕竟现在还没到和碇远渡撕破脸的时候，还是不要引起他的警惕比较好。
　　拿定主意后，我也就对一脸歉意的真嗣故作无谓的耸了耸肩，拉着凌波走在了真嗣的前面，然而在到了第一个岔路口的时候又不得不等真嗣为我带路。
　　因为海洋馆的地下部分需要绝对无菌，所以野餐也就只能来到地上部分的某个对外开放的房间内，而此处也可以透过玻璃欣赏海洋生物自由自在的泳姿。
　　“我开动了，”话音刚落，尝过真嗣的便当之后，众人纷纷惊讶的说道，“意想之外的美味呢！”
　　“是啊，火候和调味都恰到好处呢。”加持评论道。
　　“那种九成以上的人造肉，合理烹饪以后居然能这么好吃，”相田一边往嘴里塞着米饭，一边有些含糊不清的说道，“真是让人惊诧！”
　　“真嗣，你暗地还有这么一手啊！”坐在小桌上的凌源感叹道。
　　真嗣为相田倒了一杯味增汤，同时笑着向众人解释道：“因为美里小姐她总是吃些速冻食品，只能我给她做菜了。”
　　“就是这样，真嗣可是要负责美里家所有人的饮食的。”笑着接过真嗣递来的杯子，我公开了这个众人都清楚的秘密。
　　“真嗣君，进得厅堂，入得厨房的男人，可是很受异性欢迎的哦。”加持说完还挑逗的用筷子指了一下坐在他身边的明日香。
　　而一旁的相田也向凌源调笑道：“我说的吧！”
　　听了这话，凌源飞快的将手中的饭团全部塞进自己嘴中，然后一脸不爽的反驳道：“不，我可不做这种事，这不是男人应该做的！”
　　“前时代的腐朽言论，像傻瓜一样！”听了这话，明日香极为不屑的嘲讽道。
　　“你说啥？！男人的原则是很重要的啊！”
　　“越说越觉得傻了…………”
　　就这样，凌源和明日香两人开始争吵起来，而我则将手中的味增汤递给一直坐在一旁没有动作的凌波，但她却没有接过去。
　　也许是因为我的这个动作，真嗣也注意到这一点，有些歉意的对凌波说道：“对不起，凌波，做的不合你口味吗？”
　　“我想不是，”一边从真嗣捧着的饭盒中拿出了一个肉球，一边代凌波解释道，“凌波她只是不吃肉而已。”
　　“你又没做错什么，道什么歉嘛，日本人真是的，”明日香向真嗣抱怨完，猛的站起身来，扭头大声对凌波说道，“还有你，生物就是要靠吃其他生物才能活下去的，来之不易的生命，给我一点不剩的吃掉啦！”
　　无奈的叹了口气，我打断了明日香接下来的话，“凌波，既然你不想吃肉，那就由我来吧，多喝一些味增汤，至少可以暖了一下身子。”
　　凌波无声的接过我递来的杯子，低头喝了一口，然后有些惊讶的低声说道：“…………好喝…………”
　　与之同时，她那万年不变的表情也终于有了一丝不易察觉的变化…………
　　野餐过后，铃原和相田依旧兴致满满的继续他们自己的参观之旅，凌波一个人离开大厅，明日香自顾自的拿出PS2，就在大厅之中玩了起来，而我则跟着加持和真嗣来到了地面的堤岸之上。
　　靠着栏杆，看着与身后那一片鲜红完全不同的蓝色海面，真嗣感叹道：“我出生以前的大海居然是蓝色的，根本无法想象呢！”
　　“仅是像这样供人类生存的环境，倒也真能复原得回来。”背靠着同一个栏杆，加持却是看向那血色的海洋。
　　“只是，”坐在栏杆上，看着已经许久没有再次见过的蓝色，我突然有些伤感的说道，“那些已经彻底灭绝了的生物再也复原不回来了…………”
　　听了这话，真嗣顿时紧张的看着我，然后又猛地扭过头看向加持，然而我和加持的动作都没有任何变换，而看到这一幕，真嗣也渐渐冷静了下来。
　　“血凤，你也看过蓝色的海洋吗？”片刻之后，真嗣突然向我问道。
　　“嗯…………”
　　也许是看出我不想再说这个话题，真嗣自觉的转移了话题，“我觉得很高兴，要是美里小姐也来就好了。”
　　“葛成她是不会来的啦，因为会不禁回想起来嘛。”
　　“回想起来什么？”真嗣有些好奇的问道。
　　“…………第二次冲击啊。”叹了口气后，我替加持回答道。
　　有些疑惑的看了我一眼，加持并没有多说什么，我渐渐也陷入了回忆之中。
　　而当我从回忆中恢复过来的时候，就听见加持向真嗣说道：“所谓的存活下来，是有着各种各样的意义在内的，接受逝者所作出的牺牲，必须得继承他们的意志，如果是孤身一人，那就更是不得不如此，痛苦的人，不只你一个…………”
　　“继承逝者的意志，完成逝者的愿望，”看了一眼若有所思的真嗣，我也淡淡的说道，“只要你还活着，他们就不会真的逝去…………至少，还活在你的心中…………”
　　三天后，我因为前一天晚上熬夜看动漫，不得不让美里代我向律子请假，不过也多亏十三号机尚未完成，律子并没有太过在意，只是严禁我在十三号机完成后依旧熬夜。
　　然而，当晚上美里他们回家的时候，我才得知今天他们居然进行了自动模拟体的实验，换言之，今天居然就是恐怖天使入侵MAGI，试图使NERV总部自爆的日子。
　　虽然内心十分震惊，但我依旧小心的没有表达出来，不然应该怎么解释我会知道第十一使徒来袭的消息，无论是清楚的知道一切的剧情，还是与使徒之间有着莫名的联系…………
　　但无论哪种对我而言都只有坏处，没有好处，这种情况下，我更好小心一下。
　　虽然没能亲眼见到恐怖天使，但也至少不用体验一次不穿驾驶服进行的实验，恐怖天使入侵后更不用心惊胆颤的等待结果，更何况，我根本不知道恐怖天使的S2机关究竟在什么地方，想要提前下手都做不到。
　　想到这里，原本有些因为错过使徒入侵而有些不爽的心情也终于恢复过来，耸耸肩，不顾明日香依旧不停的抱怨，我直接回到了自己的房间，按照律子的要求，开始今天的休息。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　话说，写的重心偏的有些太严重了，海洋馆的事写了足有95%的分量..........到底还是个新人啊。
　　明天的大概只有这章的一半长度吧，唉，周六周日的事情居然还是这么多，学校真是，唉，不说了，想起来就烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 不是办法的办法
更新时间2011-5-8 21:42:11  字数：5011

　不是办法的办法
　　因为十三号机已经越来越接近完成状态，而为了使其可以更快的投入战斗，这段时间以来，我一直配合着律子进行着各种各样的实验，以至于足有十余天的时间是待在NERV总部之中，较之从前那自由自在的生活，真是天堂和地狱的区别。
　　也许是已经收集了足够的资料，今天律子居然只是让我跟着真嗣他们进行同样的日常测试，并没有安排什么额外的实验，本以为今天就这样了，然而在测试快要结束的时候，美里突然打开了通讯，笑着对真嗣说道：“嗨，YouareNo.1！”
　　听了这话，我瞬间就想到了夜天使，以及初号机暴走之后那恐怖的场景，我不由得打了一个寒战，。
　　本以为不会有人注意到这一点，谁知伊吹突然关心的问道：“血凤小姐是冷了吗？”
　　“嗯？”反应过来后，我立刻故作疑惑的回答道，“那倒不是，只是突然有那么一种感觉而已…………事实上，我也不知道是怎么回事。”
　　“哦，这样啊。”
　　为了不让其他人再关注这一点，我急忙转移话题，有略带一丝不满的语气对美里抱怨道：“真嗣是No.1，那我又是多少啊。”
　　“你还好意思和他比吗？”美里对我翻了一个白眼，没好气的说道。
　　虽然已经没有太多的实验任务，完全可以正常回家，但因为连续数天在总部过夜形成的习惯，再加上很可能明天就会出现的夜天使，我最后还是选择留在总部，想来今晚美里家一定会很闹。
　　虽然NERV总部之中并没有为驾驶员准备休息室，但美里有，只不过她从来不用罢了，而我这段时间也一直是在那里休息的。
　　等到第二天中午，才起床的我刚吃过真嗣带来的便当，就听见响彻整座基地的警报声，因为十三号机正在进行最后的调整，我也就一个人来到控制台，紧接着就听到律子下令将三台EVA全部发射到地面之上。
　　五分钟后，美里猛地冲个进来，大声问道：“富士山的电波侦测所是怎么了？”
　　“没侦测到，因为是突然出现在其正上方的。”青叶茂转过身子回答道。
　　“血型橙色，无A.TField反应。”另一边的日向大神念出MAGI给出的分析结果。
　　听到这种情况，美里有些迷惑的问道：“这是怎么回事？”
　　“是新型的使徒吗？”律子瞬间做出了猜测，在某种程度上来说，正确。
　　看着大屏幕上夜天使黑白交杂的影子，美里喃喃的说道：“偏偏这个时候碇司令不在…………”
　　“他在不在又有什么关系，指挥战斗可是你的责任，”看到众人都因为美里这一句话而有些沮丧，我不得不开口说道，“上一次面对空天使的时候不也是这样。”
　　也许是想到了之前发生的奇迹，美里也重新恢复了信心，认真的对已经出发的真嗣他们说道：“目标的资料就刚才所传送的，现在只有这些还不能了解什么，要谨慎的接近，注意影尽可能将他引至街市上空之外，而后由其中一机先攻击，其余两机进行掩护，知道了吗？”
　　“是的，‘老师’，我认为由真嗣先进行攻击最合适，这种事当然…………”明日香也不知道怎么回事，平时一向冲在第一位，今天反而开始刺激起真嗣，难道昨天的成绩就那么重要？
　　“不是上空！”虽然知道初号机最后会觉醒并轻松消灭使徒，但我仍决定告诫一下，“地面上你们看做是影子的东西才是使徒真正的实体。”
　　看到众人不解和好奇的表情，我不得不详细的解释一下：“夜天使与其他使徒最大的不同就是其A.TField是内向式的，内部是被你们称为‘迪拉克之海’的虚数空间，与上方的球星影子相连接…………和，这样倒也无法将其称之为影子，但他确实是完全免疫任何攻击的存在…………就如同人类的影子一样。”
　　“那，解决他的方法是…………”得到这么多的资料后，美里极为期待的看着我问道。
　　“只有一个不是办法的办法…………但我想你绝对同意。”不理会美里那期颐的表情，我淡淡的说道。
　　美里没有受到任何打击，双手合十对我笑着说道：“说说看嘛，万一我同意呢！”
　　“…………好吧，”沉默片刻后，我接着说道，“选择一名或多名EVA进入夜天使的内部，在能源耗尽之前开启EVA真正的力量，或是彻底中和第十一使徒的A.TField，同样，彻底摧毁第十一使徒的S2机关都可以消灭夜天使。”
　　我说完之后，整个指挥室都陷入了一片寂静之中，许久才清醒过来，低头沉思了片刻之后，美里下令道：“先按我的计划进行作战，由真嗣进攻，其他两人负责掩护。”
　　我耸了耸肩并不在意的对一旁有些不敢看我的美里说道：“放心，我不在意，毕竟如果我是你的话，恐怕也会做出同样的选择…………虽然很可能办不到，但还是想去试一试。”
　　得到命令后，三人也纷纷开始行动起来，也不知道是不是因为剧情的力量，这一次明日香又是因为更换脐带式电源的原因没能及时赶到指定位置，反而是凌波更快真嗣一步抵达预定地点。
　　虽然已经清楚空中的那个只是影子而已，但真嗣依旧习惯性的向其连开数枪，而就在他向转移隐藏地点的时候，夜天使却瞬间出现在初号机下方。
　　而早已清楚这才是实体的真嗣，猛的操纵初号机爬到了一旁的楼上，与之同时，零号机也开始使用手上的狙击枪进行攻击，然而那威力巨大的子弹在接触到夜天使的时候，瞬间变为静止状态，然后缓缓沉了下去。
　　看到这一幕，虽然早已经有了心理准备，但指挥室的众人依旧吃了一惊，除了依旧关心战斗的美里，其他人的表情已经发生了微妙的变化，恐怕都是在思考我所提出的那个办法吧。
　　而此时，真嗣正驾驶着初号机试图逃离使徒的追击，而且情况越来越危险，看到这一幕，美里终于下定决心，对众人说道：“暂时撤下来，在考虑一下其他的方法…………”
　　话还没有说完，初号机就出现了一个致命的失误，虽然在第一时间内作出了补救措施，但使徒却突然开始连同建筑一同吞噬，毫无防备之下，初号机陷入了使徒之中。
　　“啊，美里，救救我，明日香、凌波，为什么不来支援我，啊，美里，救救我，美里，美里…………”说话间，初号机已经有一半陷入其中。
　　“插入栓射出，快发送信号！”美里扭头对伊吹大神说道。
　　“不行，没有反应！”
　　“美里，美里…………”初号机叫喊着逐渐消失在众人的视线之中。
　　“明日香、凌波，快，快去将初号机拉上来！”美里还抱着最后一丝希望的命令道。
　　而此刻，明日香已经急速冲了过去，嘴里还低声喃喃道：“那个傻瓜，模拟实验拿了满分也没用啊！”
　　另一旁，零号机不断的狙击着空中的球体，试图吸引其注意力，以掩护二号机的行动，然而夜天使却直接来到二号机下方，所幸明日香反应过快，及时爬到了一旁的高楼之上。
　　不过，这一次夜天使却彻底展现了他的全部实力，直径超过680公尺范围内的全部建筑一同开始缓慢下沉，看到这种情况，美里不得不下令道：“明日香、丽，撤退了。”
　　“等一下，那个笨蛋都还…………”
　　美里气的浑身颤抖着说道：“…………这，是命令…………”
　　听到美里这么说，明日香和凌波两人不得不开始互相掩护着进行撤退，而此刻，也不知道是不是因为吞噬了太多物质的原因，夜天使反而停下来没有进行移动，这种情况下，零号机和二号机顺利的退出了战斗范围。
　　发觉到夜天使无法行动之后，零号机和二号机在美丽的命令下试图将初号机来回来，但脐带式电缆的顶端只有空空如也插头。
　　第二次失望后，凌波和明日香一同离开了插入栓，而美里、律子她们也坐不住了，纷纷离开指挥室，亲自前往战场进行观察。
　　时间就在这种情况下飞快流逝，很快就到午夜，律子正向众人总结着研究得到的资料：“总的来说，暂时的得到的资料仅相当于第四适格者在使徒出现时提供的那些，而一些额外的也无法确定其是否正确…………”
　　微妙的停顿了片刻后，律子才继续说道：“而且碍于现在的状态，我主要的研究方向是…………EVA的打捞救助。”
　　“EVA打捞救助…………”美里低声念了一遍，然后猛的抬起头看向律子，而此刻，察觉到两人之间那有些诡异的气氛，伊吹等人纷纷找借口离开了。
　　等到其他人全都离开，律子才开口说道：“将992个现存的所有N2地雷投入其中心部，抓好时间剩余的2台EVA展开A.TField，将使徒的虚数回路以千分之一秒干涉，以这瞬间集中爆炸能量，将使徒及其形成的‘迪拉克之海’一起破坏…………”
　　“可是这样的话，EVA的机体以及真嗣会变成怎样？”绿还没有说完，美里就急切的打断了她的话，否定道，“这不能叫做救助计划！”
　　“本作战以初号机机体回收为最优先，就算机体严重破损也不要紧。”律子冷静或者说是冷酷的说道。
　　“等，等一下…………”
　　律子不顾美里的话，继续说道：“这种情况将不论操纵者的生死！”
　　听了这话，美里瞬间暴怒，狠狠的抽了律子一个巴掌，而律子也不理会掉在地上的眼睛，表情有些狰狞的说道：“会失去真嗣是由于你的过失，不要忘了这一点！”
　　“碇司令跟你会这么在意初号机的理由是什么？”美里抓着律子的领子，表情极为严肃的问道，“EVA到底是什么东西！？”
　　“交给你的资料上面就又写了。”律子表情不变的唯自己辩解道。
　　“你说谎…………”淡淡的反驳后，美里松开了律子，然后扭头看着我问道，“你是知道的，对吗？”
　　看着律子那有些慌张和惊讶的眼神，我淡淡的点了点头说道：“没错，我知道。”
　　“那你告诉我！”
　　“很抱歉，不行，”我直接否定道，“那是我和碇远渡交易的底线，是绝对不可以说出来的东西。”
　　说完之后，我也不再理会美里和律子会有怎样的反应，转身就离开了那里。
　　半个小时后，美里突然找到我，而这也在我的预料之中，不然我又岂是他们说找到就能找到的人？
　　“我记得你说过你的办法…………”看着我，美里犹豫了半天才开口说道。
　　故作疑惑的看了美里一眼，我才缓缓的点了点头，然后问道：“你不是知道吗？”
　　“那个，嗯…………我想…………”美里吱吱呜呜的半天说不出来。
　　“你想让我进入其中，救出初号机和真嗣…………是不是？”我明知故问的说道。
　　“是的！”听到我说出她的想法，美里的表情也瞬间有了一丝轻松，然后才对我说道，“虽然我知道这么做很过分，但…………”
　　“不，没关系，我可以去，只是…………”说道这里，我故意停顿了一下。
　　美里咽了一口口水然后问道：“只是什么？”
　　“很简单，我现在特别希望能够驾驶自己的EVA，所以，请你去催一催律子，让她加快一下速度，当然，理由什么的都需要你自己去想，”我轻笑着说道，“想来，没有什么问题吧。”
　　美里沉吟了片刻，才凝重的点了点头。
　　“那么，成交！”说完之后，我就立刻出发，毕竟时间已经接近3点了，没记错的话，律子的拯救计划是在黎明时开始的。
　　飞在空中，我暗自思考着之前的交易，虽然表面上双方都没有什么损失，无论是我去拯救初号机并夺取使徒的S2机关，还是令律子加快十三号机的进度，都属于双方必须完成的事情，但我最主要的目的则是为了试一试，如果没有这一次与碇唯灵魂的交流，下一次面对力天使时，初号机是否还能达到那400%的同步率。
　　这么想着，我就已经飞到了夜天使的正上方，看了一眼头顶那似影子似实体的黑白球体，缓缓的落在了夜天使身上，然后陷了进去…………
　　黑暗，极致的黑暗，甚至是我产生了身后就是光芒的错觉，强烈的A.TField甚至干扰了时间，而在这种没有原点的世界之中，再强大的感知能力力也失去了作用，这种情况，也只能选择相信来自灵魂的感应了。
　　“是这个方向吗？”原地飘荡了片刻后，我猛地冲了出去，顺着自己选择方向不断前进。
　　大约半个小时后，我的眼前虽然还是一片漆黑，但感知却告诉我，这里就是我所要寻找的东西，犹豫了片刻后，我选择张开自己的A.TField，强行剥离和凝聚夜天使的S2机关核心。
　　“律子还有多长时间会执行她的EVA拯救计划呢？”一边再次加强A.TField的强度，一边自言自语道，“到底能不能赶在初号机暴走前将夜天使的S2机关核心拿到手啊！”
　　而当我最终将夜天使S2机关核心剥离下来的时候，原本寂静无比的空间之中，猛地爆发出一阵连续不断的怒吼，听到之后，我瞬间就知道只有暴走后的初号机才会发出这么凄厉的声音。
　　正想着，眼前那黑暗的世界如同被打碎的玻璃一般，布满斑驳的痕迹，然后缓缓掉落下来，而我也趁着初号机挣脱夜天使束缚的机会，飞快的回到零号机身后。
　　刚刚停下，就再一次听到初号机的引颈怒吼，扭头一看，就发现初号机将山半身探出夜天使之外，顶着不断飞溅的血水，发泄着自己的愤怒。
　　片刻之后，夜天使瞬间化作一滩血水，而失去衬托的初号机则重重的砸在地上，激起一片，过了一会，那血雨才渐渐消失，然而初号机依旧屹立在那一片空旷的地狱中心，双眼散发着诡异的光芒，口中低吼着愤怒的咆哮，许久才平静下来。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　爆发了的一章啊，居然写了这么多，话说今天我可是一点游戏都没玩，光码字来着，啊，累死了............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 EVA十三号机，出击！
更新时间2011-5-15 21:07:23  字数：4900

　EVANGELION十三号机，出击！
　　我并没有跟着美里去救助真嗣，而是一个人回到家中，开始融合夜天使的S2机关核心，等我从那种微妙的状态中恢复过来之后，就听到门外美里调笑明日香的声音，整理一下有些乱了的衣物，我轻轻的推开房门，走了出去。
　　看着餐座上完全是由速度食物组成的晚餐，我嘴角有些抽搐的问道：“真嗣什么时候能恢复过来？”
　　“恢复快的话，明天就能看到他了…………”美里一边从明日香的手中抢过一块鸡肉，一边说道，“不过，昨天那到底是怎么回事？”
　　“…………”低头略微思考了片刻后，我才解释道，“那个也算是我的失误，本来我已经找到初号机，正想将其带出来的时候，他却突然暴走，胡乱的对四周发动攻击，这种情况下，我也就只能先撤退了。”
　　虽然说谎最好是七分真三分假，但既然其他人根本无法探知我真实的行动，那就无所谓了，美里也正是这种情况，完全无法分辨我说的正确与否，只能无奈的选择相信我。
　　三天后，真嗣终于重新回到训练和实验之中，虽说暴走后的第二天就已经恢复过来，但他一直拖到今天。
　　正想着真嗣讨厌EVA是否也与这一次的事情有关的时候，左边的门后突然传来律子的声音，“线索只有这个从人造卫星传来的影像，一点也不留痕迹。”
　　“倒数十秒，8,7,6,5,4,3,2,1，接触。”推开门就看到五个人围在一个巨大的光屏旁边，看着屏幕上发生的巨大爆炸，或者应该说是消失，刚想说些什么就听见律子说道：“这是EVANGELION四号机搭载模拟S2机关时发生的事情，你有什么看法？”
　　“真是浪费啊，”嘴角挂着一丝不屑的笑容，我对律子他们说道，“恐怕是被彻底泯灭或是被‘迪拉克之海’吞噬了吧…………没有足够的个体力量还妄图掌控S2机关，真是太天真了。”
　　“真是的，”律子看着屏幕上NERV的标志喃喃自语道，“梦想破碎了！”
　　“都是硬用那种不清不楚的东西才会这样！”美里语气略带一丝不屑和不爽的说道，“那么剩下的三号机要怎么办？”
　　“将由我们这里接收。”律子一边整理着资料，一边对美里说道，“美国政府大概不想连第一支部都失去吧。”
　　“三号机和四号机不是那边拼命主张建造权而硬造的吗？到现在竟把危险工作丢给我们，还真会打如意算盘啊！”听了律子的话，美里更加不满。
　　“在那种惨剧发生后，任谁都会产生退缩的想法的，”我替律子回答了美里的问题，然后笑着向律子问道，“我的十三号机应该快要完成了吧。”
　　“嗯，而且同样安装了S2机关…………”
　　“什么？”律子的话还没有说完，被美里大声打断了，“那么危险的事情，我怎么不知道？”
　　“因为十三号机成功安装了S2机关后，美国方面才开始相关的计划，但谁知道他们失败了，”律子平淡的解释道，“美国将三号机移交的另一个原因也就是这个。”
　　“这样吗？”虽然律子给出了答案，但美里还是有些怀疑的看了她一眼，不再说些什么。
　　既然美里没有问题，我就向两人抱怨道：“啊，对了，我的十三号机完成后，怎么解决《梵蒂冈条约》？我可不想每次出击还要先和别人商量。”
　　“这个问题早就想好了，”美里笑着答道，“二号机目前属于欧洲分部，只是暂时交由总部进行管理，可以不算在内，这样的话，初号机、零号机、十三号机不是正好三台EVA的吗。”
　　“…………你这也算？”有些意外的看着美里，却发现她居然极为认真，丝毫没有开玩笑的意思，我也只能无奈的耸耸肩，不再说些什么。
　　时间也就这样在日常的生活中飞快流逝，而说是马上就要送来的三号机也许久没有动静，这种情况下，我也就将注意力更多的集中到了即将完成的十三号机身上。
　　在我的提议下，十三号机最终还是按照我的想法完成了最后的塑性阶段，和初号机相同的双眼系统，但总体来说却和零号机、二号机相类似，并没有那伸出的尖角。
　　因为清楚的知道我的身份，律子并没有将拘束装甲伪装为防护装甲而是使用了一层极薄的特制装甲板，为我专门设计了一套装甲，漆料也选择了白色，但很多地方还是喷有我最喜欢的紫罗兰色。
　　七十八米的身高虽然不及初号机，也比二号机和零号机略微高出那么一丝，不过，最主要的还是位于十三号机胸口处的S2机关，虽然只是伪造的，但如果我将S2机关核心融入其中，那么救活成为真正的S2机关。
　　没错，我所剥夺的S2机关核心其实就是生命果实！
　　而这个信息也是我在融合了夜天使的S2机关核心后突然出现在我的脑海之中，仔细数一下，我其实已经拿到了八个S2机关核心，加上自己的一个生命果实、一个智慧果实，无论生命果实还是智慧果实，正好是全部的一半，也许这就是知道这一点的前提吧。
　　只是不知道缺少了生命果实的力量的生命之树能否重新成长起来呢…………
　　因为这一段时间以来一直在忙十三号机的事情，难得的休息时间也被安排用来进行各种日常的检测、实验和训练，没有足够休息的结果就是同步率产生了一定程度的下滑。
　　而除了我之外，这段时间以来，真嗣的同步率越来越低，很明显是上一次夜天使对他造成的影响尚未消失，这种情况下，大家自然无法将凌源选为三号机驾驶员的事情告诉他，虽然我还是觉得告诉他更好一些，但既然美里她们一致坚持，我也只好点了点头，表示理解。
　　虽然理解不代表支持，但我并没有太多的精力关注这件事情，因为在某种程度上来说，十三号机已经处于完成状态，但我尚未完成对其进行属于我个人的修改，毕竟事情太过琐碎。
　　就这样过了三天，早上九点，起来之后发现所有人都不在，吃完真嗣留下的便当后，我也就一个人来到NERV总部的实验室内，在研究人员的帮助下将十三号机变得更适合我的习惯，虽然律子不在，但伊吹的水平也已经足够负责整个工程。
　　而等我完成全部细节的修改后，时间已经是凌晨3点了，在总部食堂吃过夜宵后，我也就留在了NERV总部，并没有回家休息，一方面是不想麻烦真嗣他们，另一方面是不想过多的接触加持，不然“S2机关核心就是生命果实”这个秘密很可能被他套出来，这种情况下，自然还是减少双方一些接触比较好。
　　话说，明天，嗯…………准确说，是今天中午，应该就是进行三号机的启动试验的时间吧，真是的，送来了之后也不检查一下就敢直接使用，还真是大胆啊…………这么想着，我也就渐渐陷入了沉睡之中。
　　第二天，虽然有了心理准备，但我还是被那突兀的警报声从睡梦中惊醒，同时出了一身的汗。
　　刚在驾驶员公共的浴室中冲了一个热水澡，就得到真嗣他们已经赶到的消息，一同换好驾驶服后，我却不得不来到指挥台，刚想说些什么，却听到碇远渡向我质问道：“你为什么会在这里，第四适格者。”
　　“什么意思？”我有些不满的反问道。
　　“现在是第一战斗配制，身为十三号机驾驶员的你此刻应该去驾驶EVA。”站在碇远渡身后的冬月说道。
　　“我到也想直接出发，但毕竟没有你的命令，”无奈的耸了耸肩，我解释道，“这种情况下，其他人根本不会搭理我的十三号机…………还真是听从司令的命令啊。”
　　说道最后，我还是小小的刺激碇远渡一下，但碇远渡对此无动于衷，我也只好离开控制台，开始停机间，准备出发。
　　毕竟是远在松代发生的事故，即使怀疑是使徒造成的，但将四台EVA送到迎击地点的时候也已经是黄昏了，而最主要的原因还是已经被霞天使附身控制的三号机的速度实在是太过缓慢，这种情况下，那些工作人员自然不急。
　　看着高出山头不高的夕阳，耳畔突然出现真嗣的声音，“在松代发生事故？怎么会？那美里她们呢？”
　　“还没联络上。”凌波淡淡的说道。
　　“怎么会呢…………该怎么办才好。”真嗣的语气中充满了困惑。
　　这个时候，我也只能安慰道：“没关系，美里她们不会有事的！”
　　“就是啊，现在我们在这里担心也无济于事啊！”明日香也一同劝道。
　　“可是，只有我们对付使徒…………”真嗣还是有些担心的说道。
　　“不用担心，现在负责指挥的是你爸爸，”我笑着说道，“你要相信他。”
　　“爸爸他…………”真嗣低声说道，然后四人之间就陷入一片沉寂之中
　　而就在这时，突然传来指挥台的警报，“目标接近，所有EVA，准备地面战。”
　　抬头一看，出现在群山之中的正是EVA！
　　“怎么可能，这是使徒？这是使徒吗？”真嗣极为惊讶的问道。
　　“没错，是目标物。”就在我不知道是否应该说些什么的时候，碇远渡回答了真嗣的问题。
　　“目标物，这不是EVA吗？”真嗣还是不能相信的说道。
　　“很简单，使徒侵入了EVA，此刻，他不是目标是什么？”我淡淡的反问道。
　　“上面果然有人，是小孩子坐在上面吧，恨我们一样年纪的小孩子…………”真嗣根本没有听我的问题，依旧喃喃自语道。
　　“你还不知道吗？坐在三号机上的是…………”明日香话还没有说完就招到三号机的连续攻击，很快就倒在地上，失去了反击的能力。
　　片刻之后，零号机也应对使徒侵蚀而在尚未解除神经连接状态下强制切断了左臂，凌波因为受伤，同样失去了作战能力。
　　这种情况下，真嗣依旧没有行动，看到这里，我不得不开口劝道：“驾驶员应该早就已经解除与EVA的神经连接，现在只要保证三号机的插入栓没有损害就绝对不会对驾驶员造成伤害，还是说你想任由他被使徒侵蚀而死？你到底怎么想到，真嗣！”
　　“真的是这样的吗？”听了我的话，真嗣终于有了一丝松动，而就在这时，三号机已经出现在我的面前。
　　也许是察觉到我与之前两机不同，三号机并没有贸然发动攻击，我也趁着这段时间对真嗣说道：“这是我第一次正式出击，他就交给我吧，真嗣。”
　　之后也不理会真嗣是否同意，直接切断了与初号机的联络，举起手中的音速矛就像三号机掷去，但却被他那伸长了的双手拍到一旁，而我也趁着这个机会冲了过去，右手握着高科技战刀，猛的插进三号机左肩。
　　“切，真可惜，我可是奔着脖子去的。”被三号机利用A.TField将我的攻击引到了其他地方，虽然有些不爽，但这也是一场很好的经验，尤其是日后很有可能要应对量产机，现在这种对抗同为EVA的经验也就显得尤为重要。
　　虽然想着与战斗无关的事情，但我并没有停下攻击，将A.TField集中在右手指尖，然后向右一跃躲过三号机伸过来的手臂，同时猛的反手向上一划，被凝聚成刃状的A.TField也轻松将三号机的右臂切断，伤口处喷溅处大量血液，将我身后的一片田地彻底染成了红色，巨大的断臂将田间的一栋别墅砸的粉碎。
　　而此刻，三号机也已经将插在他左肩的高科技战刀用A.TField逼了出来，而就在我和他僵持的阶段，远处突然传来尖锐的爆鸣声，下意思的跳到了一旁，还没有反应过来，就发现三号机被钉死在音速矛之上，回头一看，正是眼冒红光的初号机。
　　“喂，真嗣，你怎么出手了，不是…………”话还没有说完，我就听到通讯器里传来真嗣的呼喊声，“爸爸，不要啊，血凤小姐，阻止他…………”
　　虽然说得前言不搭后语，但我还是了解到到底发生了什么事情，很明显，原本以为不会被发动的模拟舱最终还是被碇远渡强制启动了，他就这么希望初号机摧毁三号机的插入栓，那目的又是什么…………
　　就在我思考这些问题的时候，初号机却猛地从我冲了过来，右手握着高科技战刀直奔我的右臂而来，因为不能向初号机发动攻击，我也只能向后撤退，并躲闪着来自初号机的攻击。
　　而就在初号机刚刚追了两步，失去了右臂的三号机猛地掐住了初号机的脖子，而此刻我才发现初号机距离三号机比我的距离更近一些。
　　“以距离决定攻击对象吗？”看到这一幕，我对此迅速做出了判断，但为了近一步确认初号机是否而处于这个状态，我依旧不停后退。
　　然而遭到攻击的初号机并没有理会我的行动，而是强顶着三号机的攻击，硬生生的走了过去，用手扭断了三号机的脖子，然后就如同发疯一般疯狂的撕扯着三号机的身体，而我则趁着这个功夫捡回了被初号机仍在一旁的高科技战刀，并切断了初号机的脐带式电缆。
　　两分钟后，初号机终于将三号机彻底撕成碎片，而就在他想要拿起掉落在地上的插入栓时，我猛地向其掷出高科技战刀，然后冲上去一脚将为了高科技战刀拍到一旁而中门大开的初号机踢到。
　　之后，也不顾初号机是否会因此受伤，拿其三号机的插入栓转身就跑，三分钟后才停了下来，而此刻，初号机也因为失去电源而停了下来。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　抱歉，昨晚因为参加学校比赛耽误了时间，拖到今天，真是抱歉啊！
　　话说，主角最初的机体终于拿到手了，十三这个数字也是有些意义的，除此之外，EVA这一卷也马上就要进入高潮了，也不知道能不能写好，唉，笔力不足啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 真嗣的愤怒和离开
更新时间2011-5-15 21:10:48  字数：1965

　真嗣的愤怒和离开
　　一个小时后，NERV总部的人才堪堪抵达，而此刻，天早已经黑了下来，我也按碇远渡的意思提前赶回了NERV总部，十三号机就留在现场交由后续人员处理。
　　然而令我奇怪的则是，那些负责人员居然将已经被我砍断了的脐带式电缆重新接了上去，原因居然是为了保证驾驶员的安全…………真嗣出走难道也是你故意设计的吗…………碇远渡。
　　搭乘NERV最新的直升机，十分钟后我已经来到总部的指挥台，刚想说些什么的时候，就听到真嗣那响彻整个地下总部的撕心裂肺的吼声。
　　一个小时后，初号机被负责人员送到NERV总部的时候，真嗣猛的发难，轻松将运输车辆掀翻在地，而流淌出来的燃油也很快被点燃，在火光的照应下，被切断电源的初号机一步步的登上了NERV地面总部那个金字塔的塔顶…………
　　“初号机的连动回路被切断了。”完成了碇远渡的命令之后，伊吹报告道。
　　站在我身边，而不是碇远渡身后的冬月问道：“射出信号呢？”
　　“从插入栓内部被反锁了。”伊吹立刻回答道。
　　而听了这话，坐在一旁的青叶说道：“真可谓是自闭城池呢。”
　　“快住手，真嗣，”日向情绪有些激动的对真嗣说道，“好好想想你自己现在在做什么！”
　　“别再说了，这些话让我更生气了，”真嗣语气极为冷静但饱含愤怒的说道，“初号机现在还剩下285秒的活动时间，有这么点时间的话，本部的一半都可以破坏掉。”
　　“你是认真的吗？”这种情况下，我不得不努力让他冷静下来，虽然知道不会有什么用，但至少不是完全没用。
　　“当然…………”真嗣语气变得极为激动的说道，“父亲他…………他打算杀死凌源，如果可能的话，恐怕还有血凤小姐吧…………而且，还是借我的手…………”
　　说完之后，真嗣就一边操纵着初号机就开始用力的跺脚，一边大声的喊道：“为什么！为什么！到底是为什么！父亲根本什么都不了解！曾想要相信你的我真是太蠢了！扶起也失去重要的人好了！那样一来就会明白了吧！”
　　伴随着的，则是整个NERV总部一阵又一阵的剧烈摇晃，而我则早已经浮在空中，躲过了那地震一般的感觉。
　　“把LCL的浓度上升至最大极限。”面对着愤怒的真嗣，碇远渡只是极为平淡的下令道，“我没有功夫陪小孩子胡闹。”
　　“等一下，伊吹！”抢在伊吹动手前，我急忙阻止，然后扭头对碇远渡问道，“你确定要这么做？”
　　“那不是你需要负责的事情，”碇远渡继续平淡的说道，“完成命令。”
　　“是！”伊吹在控制台上操纵了几下之后，初号机站在塔顶晃了几下，然后猛的向后到了过去，最终沉寂下来。
　　“唉，我先回去了…………”看着屏幕上的初号机，我突然不想再看下去，也许是理解我的心情，美里决定亲自送我回家，一同的还有凌波和明日香。
　　三天后，因为LCL浓度过高而导致住院的真嗣终于回到家中，随之而来的还有一个消息，真嗣决定不再驾驶初号机。
　　虽然知道会有这么一段时间，但我对此仍有些耿耿于怀，倒不是真嗣要走的原因，最主要的还是因为碇远渡在那种情况下依旧强硬的下令使用DummySystem，这完全是在对我挑衅，偏偏我现在的身份却不能进行回击…………
　　“唉，真是太讨厌了！”看着车外美里还在努力的劝着真嗣，我自言自语道，“还是真嗣的选择爽快啊…………”
　　“那你为什么不离开？”明日香有些好奇的问道。
　　无奈的叹了一口气后，我才回答道：“对于你们而言也许是想走就走，虽然会有人进行监视，但绝大多数情况下还是自由的，但对我，不是朋友，就是…………”
　　“敌人！”美里突然打开门接口道。
　　“失败了？”看着缓步走进车站的真嗣，我笑着对坐进副驾驶位置的美里说道。
　　“嗯，”听了我的话，吗稍微僵硬了片刻，然后才继续说道，“也许他是真的不会再驾驶EVA了…………”
　　“虽然初号机可能暂时无法使用，但我的十三号机不是已经完成了吗，不还是指挥着三台EVA。”
　　“也许他还会回来的。”明日香也试着安慰道。
　　“也许吧。”美里对此只是笑了笑，没有多说什么。
　　“不过，我觉得目前最重要的事情是…………”说道一半，我刻意停了一下，美里和明日香果然好奇的问道：“什么？”
　　“我觉得目前最重要的是…………晚饭吃什么？”看着听了我的话而嘴角有些抽搐的两人，我急忙解释道，“不要忘了，平时可都是由真嗣负责做饭，收拾卫生，负责杂物…………”
　　我没说一项，美里和明日香两人的表情就发生一丝变化，然而当我想再说些什么的时候，车内突然传来一阵警报，美里急忙下令全速前往NERV总部。
　　看着前往各个避难所的人群，我暗自感叹道：“来了吗…………第十四使徒，力天使，最强的拒绝型…………吗…………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这章只是简单的过度和渲染，所以字数少了一些，希望大家不要介意，毕竟这段剧情在动画中只有半天，而且还是以美里和真嗣的对话为主，我又不想单纯重复剧情，所以............抱歉啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 对战力天使（1）
更新时间2011-5-22 10:07:35  字数：3855

　对战力天使（1）
　　全速之下，只用了十几分钟的时间就已经从车站赶到了位于第三新东京市地面都市之中的一个专属入口，之后立刻换乘NERV总部内部的地下电车，急速前往指挥台，然而就在这时，整个车身开始一阵剧烈的震动。
　　“冲击波居然能够一直传到这儿…………这事绝对不一般！”感叹一下后，美里立刻使用电车内的有线电话远程指挥道，“发起总体战，要塞都市所有的迎击系统全部投入使用，哪怕一会儿也好，设法拖住它！”
　　“是！”
　　“明日香，血凤，电车停下后立刻更换驾驶服驾驶EVA准备迎战！”美里转身对我和明日香下令道。
　　“是！”
　　话音刚落，电车就已经开始逐渐降低速度，待到电车停下来，三人一同从电车之中冲了出来，美里前往指挥台，而我和明日香则全速跑向停机间旁的更衣室，一路上所有人都在为疾奔中的我们让路。
　　十五分钟后，我已经换好驾驶服并进入了插入栓，但在速度上依旧没有久经训练的明日香快，她此刻已经被送到了地面之上，准备进行作战。
　　“明日香，武器已经准备完毕了，你的任务主要是拖延时间，零号机和十三号机尽快完成出击准备，等到三机全员到齐，零号机和二号机负责牵制使徒，十三号机主攻。”
　　计划虽然安排得还算不错，但二号机刚刚做好准备的时候，力天使就已经侵入地下空间，看着光屏上从指挥台传送过来的影像，我十分担心明日香是否真的能支撑到我的援助。
　　和我想的一样，当我被发射到地面的时候，力天使就轻松将二号机击飞，但令我意外的则是他居然没有伤到二号机，但明日香此刻已经有些失去信心，任由力天使从她身边经过。
　　“明日香，怎么了，你那身为王牌的气势呢！”我一边闪过着力天使那延绵不断的攻击，一边高声喊道，“难道你就这么放弃了！”
　　“我从没放弃，但你体验过那种无力的感觉吗！”明日香大声向我喊道，“你知道那是什么样的感觉吗！”
　　“我不知道，不过……………”
　　为了躲过力天使的攻击，我的话并没有说完，但明日香却仿佛抓住救命稻草一般向我大声问道：“你有方法对不对！什么方法，只要能赢，怎么样都好！”
　　“如果使用了那个方法你绝对会进入污染区域，很可能再也出不来了！”我一刀将不断欺进的力天使逼开，然后解释道，“你还确定要使用吗？”
　　“当然，当然要用！”
　　“二号机有一个模式反转系统，EVA舍弃人型后获得强大的力量，但也只能保持5分钟的时间，暗码则是：‘THEBEAST’…………”
　　“你怎么知道的？”律子语气极为严肃的问道。
　　“前段时间，为了设计十三号机我可翻查了大量资料。”一边说着，一边飞快的退出了力天使的攻击范围，而另一边，二号机已经开始模式反转，联络器中传来明日香痛苦而愤怒的吼叫声。
　　随着二号机身上众多限制器纷纷解除，二号机身上的限制装甲纷纷崩裂，片刻之后，背部脐带式电缆的插头被猛地弹出，二号机瞬间冲了出去。
　　凭借着强大的力量，只在地面上借了两次力就已经冲了过来，接着巨大的惯性，二号机一节突破了十余层A.TField，借着这个机会，我也立刻绕道力天使身后，拿着音速矛猛地向第十四使徒掷去。
　　虽然早就知道力天使可以同时对数个方向展开A.TField，但当我的攻击被力天使挡住的时候，我还是有一丝不爽的感觉。
　　另一边，明日香已经凭借二号机的强大实力打碎了数层A.TField，进展极快。
　　看到这种情况，我一边加强凝聚在音速矛上的A.TField，一边自言自语道：“嘛，我也不能总是落在后面呀。”
　　说完之后，我立刻挥舞着音速矛冲了上去，面对出现在面前的A.TField，我猛地跳起，一个力劈华山，直接将其砍成两半，而后在力天使尚未反应过来的时候欺到力天使身后，对准其S2机关准确的刺了下去，不过很可惜，音速矛在距离S2机关相当近的时候还是被力天使那锦缎一般的身体缠住，所幸我及时松开双手，不然很可能被一同扔了出去。
　　也许是注意力转移到了我身上的原因，二号机也轻松突破A.TField冲了进来，虽然形式一片大好，但我却莫名的感到一种危险，而就在我想要提醒明日香的时候，力天使终于展现了作为最强拒绝型使徒的实力。
　　以其本体为中心，360°同时展开他那特有的七彩A.TField，无论速度还是强度都极其强大，转瞬间就已经将我和明日香逼开，尤其是二号机，被硬生生的推开了数百米，之前的一切的努力全都付之东流。
　　“明日香，你还能坚持多长时间？”看着将自己用A.TField包裹成刺猬的力天使，我有些担心二号机还能坚持多久。
　　“227秒。”说完之后就再次冲了上去，站在力天使的A.TField上如同挖地一般不停的攻击着，然而力天使却任由二号机的动作，只是将两张锦帛一样的身体卷成圆柱形，放在身体两侧。
　　看到这一幕，我立刻大声喊道：“明日香，快闪开！”
　　话音刚落，力天使的攻击就已经到了，二号机左臂和右腹部被瞬间切断，通讯器中传来明日香痛苦的吼声，以及饱含愤怒的话语：“可恶的东西！”
　　以后也不顾二号机已经受到了极大的伤害，径直向使徒冲了过去，却被力天使一击将头部切断，并不知道击飞到了什么地方。
　　“明日香没事吧！”看到这种情况，我急忙向指挥台问道。
　　听到我的问题后，伊吹立刻回到道：“在最后时刻切断了所有的神经连接，不会有生命危险，但不清楚时候会受到其他方面的伤害。”
　　“二号机严重损坏，已经无法战斗了…………”这是青叶的声音。
　　“零号机右臂受损正在处理就算了，初号机为什么还不出击，驾驶员不在不是还有DummySystem吗！”看着缓缓转过身来的力天使，我极为不爽的在通讯器中大声吼道，“难道现在出问题了！”
　　虽然没有回应，但我清楚知道初号机一直在拒绝DummySystem，而我此刻也不过是在向碇远渡表示我的不满罢了。
　　刚说完不久，零号机就通过一旁的升降机来到地面，即便我还有着足够的战斗力，但凌波依旧没有带武器，而是直接抱着N2导弹直奔力天使而去，这种情况下，我也没有功夫感叹原著剧情的顽强，全部精力都投入对抗使徒之中。
　　因为零号机的位置以及我的牵制的原因，零号机只用了几秒就已经跑到了力天使身后，也不知道是什么原因，明明是对其完全无效的N2导弹，力天使依旧全力对零号机进行压制，以至于我的方向可以轻松突破进去。
　　看着将N2导弹压向力天使的零号机，我对凌波说道：“凌波，我破坏A.TField，你一会将导弹的引擎点燃后就直接离开。”
　　然而凌波却如同没有听到我说话一般启动了N2导弹的引擎，然后张开了她的A.TField，并且将其凝聚在N2导弹的顶端，成锥形并不断旋转。
　　“这么做到确实是可以加强N2导弹的穿透能力，不过…………”凭借零号机的状态，如果没有人配合的话，根本不能突破力天使的A.TField。
　　话说，我怎么忘了真嗣离开的当天就是力天使来袭的日子，如果早做准备，今天绝对不会这么被动，十三号机搭载的到底不是真正的S2机关，没有生命果实的支持，A.TField无论是强度还是持续能力都被限制的不足十分之一，尤其是大量高级技巧完全用不出来，我的实力最多发挥出百分之一。
　　无奈的苦笑一下，我也只能学着剧场版中真波希的行动，驾驶十三号机将力天使的A.TField撕开，当然我用的是手上的战刀而不是牙齿。
　　也不知是不是力天使故意设计陷阱，原本厚重无比的A.TField，被我轻松破开，三刀过后，力天使与零号机之间的屏障也全部消失，然而，就在我想要推开零号机的时候，凌波猛的一个侧身，然后在我身后重重的推了一把，原本就已经很快的速度彻底停不下来了。
　　只来得及扭过头看了零号机一眼，N2导弹就爆发出巨大的威力，强烈的冲击波将整个地下空间清理了一遍，如果有人呆在避难所之外，恐怕此刻已经离开人世了吧。
　　一遍想着与战斗完全无关的事情，我一边全速向力天使发动反冲锋，因为我实在不确定这个长得和剧场版中力天使一摸一样的家伙是不是也会将零号机吞下去，虽然我很喜欢那段战斗，但我也实在不想让其真的发生，不想再让凌波说出那些令人心痛的话语。
　　当我冲到一半的时候，N2导弹爆炸所产生烟雾也渐渐消散，零号机的表面彻底变为了灰色，某些地方的装甲上更是出现大大小小圆弧状弹孔，缭绕着淡淡的黑烟，如同被烧焦了一般，紧接着，露出了力天使那没有一丝损伤的躯体。
　　“快一点啊……………”看着这和记忆中没有一丝区别的场景，我再次加快了速度，希望可以阻止力天使，然而令我意外的是，力天使猛的发动了攻击，瞬间将零号机击倒在地，之后，又在我的前方张开了A.TField，试图阻挡我的前进。
　　虽然隐隐猜出力天使这么做的原因，但我并不在意，十三号机毕竟是新完成的机体，并不向零号机一样有着尚未修复的硬伤，如果没有重大失误，仅凭力天使的实力，还不足以将我控制住。
　　看着已经来到眼前的A.TField，我握着音速矛猛的向下一劈，带起了巨大的风压，甚至划开了远处的另一层A.TField，然而却被后面的顶了上来。
　　也许是清楚我会去营救零号机，力天使呆在原地一直没有移动，只是不断的在我身旁的位置展开A.TField，以防我转身逃跑。
　　“已经这么聪明了吗？”我一边停下来观察力天使的行动，一边自言自语道，“记得应该没有这么夸张的啊…………”
　　试着攻击了几次全都力天使轻易挡了回来后，我不得已再次回到原地，看着身后和四周已经被厚重的A.TField封死的四周，我只能无奈的叹了口气，然后下令道：“切断精神连接，排出插入栓！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　抱歉，昨晚码完忘更了，刚刚才想起来，真是抱歉啊！
　　另外，EVA卷快要结束了，可能需要等一段时间让我好好思考一下写些什么，毕竟魔禁只是过渡，就少写一些了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 对战力天使（2）
更新时间2011-5-29 19:27:12  字数：3630

　对战力天使（2）
　　话音刚落，插入栓内便瞬间暗了下来，十秒后，我就已经离开EVA，利用A.TField浮在空中，失去我的控制后，十三号机自然停了下来。
　　也许是感觉到情况发生了变化，力天使猛的冲了上来，巨大的力量硬是将我展开的A.TField推动了十余米，差一点就撞到我，片刻之后，力天使抬起头，双眼处开始散发出白色的光芒，然后一股极为强烈的能量瞬间爆发出来。
　　感受着A.TField不断发生变化，我再次展开一层A.TField彻底挡住了力天使的攻击。
　　“话说，按照剧场版的剧情，我现在是不是也应该一击将力天使击飞呢…………”看着眼前连续不断的攻击，我自言自语道，“不过，这算不算抢了初号机的戏份呢…………”
　　虽然这么说，但我并没有一丝犹豫，强烈的A.TField被凝结成彩色的几何体，这是其压缩到一定程度后的体现，在我的控制下，最终转变成一个蓝色的菱形物体。
　　没错，我此刻的举动就是在模拟雷天使的攻击方式，但麻烦的是，我本身并没有类似一般使徒那种可以发射能量攻击的身体结构，如果想要使用能量攻击，就只能在身体外构建一个类似的结构，而这其中，最为强大而合适的，自然就是雷天使了。
　　大约三分钟后，我才完成了全部准备工作，胸前的S2核心突然爆发出大量能量，通过设定好的A.TField瞬间转移到那个模拟雷天使之中，两秒后，经由雷天使特有的A.TField使用方法转换后，强大而狂暴的能量攻击顿时突破力天使的A.TField，而后势如破竹一般将力天使击飞而后重重的砸在NERV总部旁。
　　可能是知道无法在我这里取胜，力天使也就将视线转移到他真正的目标之上，在我面前展开数层A.TField后，猛的转身向NERV总部发动了攻击，紫色的能量攻击顿时在地面设施上凝聚起来，转眼间，就爆发出极为强烈的威力，瞬间就将那高达160余米的金字塔状地面设施基本都化为飞灰，而后又产生了剧烈的爆炸，将遗留的那一点废墟也彻底摧毁，满天的尘埃落下后，露出那巨大的主轴。
　　看到这个情况，我不由得皱起了眉头，因为初号机此刻仍未出现，换言之，我之前与力天使缠斗拖延的时间全都白白浪费了。
　　“切，真是…………”话还没有说完，我就突然发现了正在努力向NERV总部奔跑的真嗣，看到这一幕，我只能无奈的叹了口气，然后向着他的方向飞了过去。
　　“你这个方向，是要回去吗？”仅用了两秒的时间我就站在了真嗣的面前，嘴角带着一丝笑意的说道，“用我带你一程吗？”
　　真嗣愣了一下之后，重重的点了点头，然后说道：“拜托了！”
　　得到回答后，我一把抓住真嗣伸出的手，利用A.TField来为他抵挡住来自前方的强风，并且迅速将速度提升到人类所能承受的程度，已经到达五个G的加速度瞬间令真嗣大吼出啦，不过，仅仅三分钟，我就已经将他送到了NERV总部的地下部分了。
　　“你一个人去停机间吧。我要去保护美里他们…………”话还没有说完，真嗣就已经一个人跑远了，看到这种情况，我也只能无奈的叹口气，然后转身就向指挥台的方向快速飞去。
　　大约两分钟的时间，我已经来到指挥台门外，隔着一层墙就已经听到日向高声喊道：“最后一层装甲板溶解！”
　　美里有些绝望的说道：“不好！主轴被暴漏在外了！”
　　而当我走进来就听见律子则向伊吹问道：“初号机还没好吗？”
　　看着有些慌乱的众人，我笑着说道：“没关系，真嗣已经回来了。”
　　听到我的话，指挥台上的众人全都惊讶的停下了手中的工作，过了半分钟才反应过来，而就在美里张嘴想要说些什么的时候，青叶高声报告道：“目标正从最终垂直沟第七层向下降落。”
　　可以研究过好久NERV总部地图的美里第一个反应过来，然后急忙下令道：“他往这儿来了，非战斗人员，退避。”
　　随着美里的命令，整个指挥部瞬间想起电子的警报声，“非战斗人员，紧急退避，重复，非战斗人员，紧急…………”
　　命令还没有重复一次，大屏幕上就出现了一个巨大的裂痕，布满整个屏幕，片刻之后，力天使就整个身子全都撞了进来，弥漫的灰尘笼罩的低处的人群。
　　看到这种情况，我立刻上前一步，当着所有人的面，展开了A.TField，而此刻，力天使也好像知道我不会离开一样，整个身子都哑了过来，骨质面具上的双眼处也开始凝聚一股巨大的能量，从而闪闪发光。
　　就在众人有些绝望的时候，右侧的墙壁猛的塌裂开来，一个紫色的身影迅速冲了过来，一拳将力天使的头部打向了一旁，之后架着力天使，将他推到在停机间的地上，举起左手就要砸下去，然而此时，力天使释放出积蓄已久的攻击，瞬间切断了初号机的左臂。
　　这种情况之下，真嗣一边大叫一边驾驶着初号机硬是一踢一撞，将力天使顶到了发射口，然后高声吼道：“美里小姐！”
　　而美里也瞬间明白了真嗣的意思，迅速下令道：“固定锁，全部解除！”
　　片刻之后，初号机一脚踩在发射架旁的开关上，一道黄光闪过，初号机和力天使就被重新送回了地面之上，只留下转瞬即逝的一阵电光。
　　这种情况之下，指挥台上的众人迅速行动起来，搭载着一个还算隐秘的电梯迅速前往地面，而在电梯之中，伊吹报告了一个不幸的消息：“初号机达到活动极限，预备电源也无法运作！”
　　虽然都在为真嗣紧张，但并没有人表现在外面，半分钟后，当众人来到地面时，初号机被重重的砸在一个山包之上，之后力天使就不再理会初号机，转身离开，过了大概一分钟，初号机的双眼迅速发出白光，原本一动不动的初号机慢慢坐起身来。
　　“动起来了…………”蹲在一旁观察电脑的伊吹极为震惊的说道，“明明已经过了活动极限了啊…………同调率400%，这怎么可能…………”
　　然而律子并没有这种看法，只是一个人静静的看着初号机的行动，许久才说道：“他果然苏醒了…………”
　　看着纷纷陷入各自沉思的众人，我对美里说道：“既然这样，我还是就去支援初号机吧。”
　　美里点了点头没有说话，而我也立刻冲了过去，然而就这段时间，初号机就已经在力天使上制造出相当的伤口，看到这一幕，我感叹道：“到底是来自亚当的A.TField，这种程度的压制…………”
　　另一边，初号机也利用A.TField为自己凝聚出一条全新的手臂，站在原地无声的呐喊，然而令我意外的则是，伴随着呐喊，初号机的行动也逐渐转变得更为兽性，与之同时，初号机暴走后在头顶出现的那个玄奥异常的白色光环也渐渐消散在空中。
　　“嗯？这算是怎么回事？”看到这种情况，我也迷茫不知所谓了，就在这时，初号机慢慢蹲在地上，四肢齐进，几下就赶到力天使身旁，而此刻，力天使早已经失去抵抗的力量，只能无力的挣扎一下，然后任由宰割。
　　看到这里，我立刻加快了速度，毕竟现在的初号机很可能是TV版中的状态，如果任由他将力天使的尸体吞噬，我所需要的S2机关核心很可能也会被他吸收，甚至我还怀疑，原著中初号机就是通过这个方法获得了生命果实，从而拥有了成为神的资格。
　　想到这里，我已经来到初号机身后，也许是没有感觉到我的恶意，初号机并没有理会我，而是继续撕扯着力天使的身体，看着如同对战三号机时一样的场景，我无奈的叹了口气，然后全速飞向力天使那已经完全裸露在外的S2机关。
　　近距离观察初号机吃使徒的画面，我的胃是一阵又一阵的抽搐，虽然做好了心理准备，但这种震撼性的场面还是令我有些难以忍受，闭着眼睛深深的吸了一口气，却忘了现在是什么样的环境，刺鼻的血腥味令我差一点吐出来，只能无奈的叹了口气，然后将手搭在力天使的S2机关上。
　　而此刻我才发现力天使居然还没有死，在接触到他的S2机关核心后，力天使所思考的东西全都出现在我的脑海中，除去大量杂乱无序的东西，剩下的主要都是关于这一场战斗和他接下来的计划。
　　没有察觉到初号机就是通过亚当改造而成的力天使，打算等到初号机将他彻底吞噬之后，转而控制初号机，使其成为他的另外一个身体，事实上，如果此刻吞噬力天使尸体的不是初号机，恐怕战斗已经发生了。
　　话说，难道就没有发现情况不对吗？我一边感叹着力天使的计划一边加快了剥夺其S2机关核心的速度，因为初号机此刻已经吃掉足有四分之三的大小了。
　　两分钟后，我在将力天使的S2机关核心彻底剥夺了之后，原本还剩下的那一部分尸体瞬间崩溃为一滩血水，而发现食物已经消失后，初号机缓缓站起身来，浑身用力缓缓将身上的拘束装甲纷纷挣脱，然而，只有极少数碎裂脱落，绝大多数的部分都还保存的十分完好，之后，初号机再次无声的嘶吼。
　　这是未完全觉醒的原因吗？我突然发现自己的记忆并不是那么完整，此刻，初号机应该是什么样子根本想不起来，有些无奈的叹了口气后，我立刻撤退，但为了不引起碇远渡的注意，我这一次选择低空飞行，而地面的沙尘也在A.TField的运用下牢牢定在了地上。
　　十五分钟后，我终于回到了美里他们身边，而此时，初号机也终于平静下来，逐渐停止了行动，NERV的后勤人员也开始了各自的工作。
　　然而…………
　　“碇司令找你…………”美里如斯说。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　我检讨，之前一直以为已经上传了，昨天又一大堆的事，硬是拖到今天是我的不对，一会儿还有一章，再次向大家说声抱歉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 禁止出击的日子
更新时间2011-5-29 19:30:47  字数：8477

　禁止出击的日子
　　“为什么？”巨大而又昏暗的办公室中，碇远渡一个人坐在唯一一张桌子后，低声向我问道。
　　“嘛…………”看着天花板上的卡巴拉生命之树，我无所谓的耸了耸肩，一脸轻松自然的说道，“我不明白您的意思。”
　　听了我的话，碇远渡并没有多说什么，反而是站在窗边的冬月说道：“初号机为什么没能完全觉醒…………”
　　“这个啊，”我故作惊讶的感叹了一下，然后解释道，“初号机觉醒还需要获得一个使徒的S2机关核心…………没错，就是我收集的那个。”
　　然而令我意外的则是，即使听到这种消息，碇远渡的脸上依旧看不出一丝惊讶或愤怒的表情，虽然猜到很可能会是这种情况，但我仍觉得十分无趣。
　　而就在我在思考是否让出一个比较弱一些的S2机关核心的时候，碇远渡突然开口说道：“你可以回去了…………”
　　即使救生人员已经全力已付，但零号机毕竟受损太过严重，凌波到目前为止尚在抢救之中，真嗣也被困在初号机内，只有明日香一个人因为只受了一些小伤而回到了家中，至于美里，现在这些事情全都需要她来负责，根本就没有休息的时间，至少这几天会是这样。
　　虽说觉得应该和明日香好好谈一谈，但想了想，我最后还是选择留在NERV总部，毕竟还没到可以公开秘密的时候，让明日香一个人静静也好。
　　拿定主意后，我就随便找了一间病房，躺在床上，看着洁白的天花板，静静的思考着碇远渡和Seele会怎么处理现在的情况，待到第二天早上，我才发现自己原来整整一晚都没有合眼。
　　走在通道上，尚未修缮的墙壁上布满各种各样孔洞裂痕，原本的第一发令所更是破损严重，无奈之下，律子将指挥所搬到了与之以为相像的第二发令所，虽然有些不习惯，不过至少还可以使用。
　　跟着无意中遇到的美里和日向来到停机间，看着上半身缠满巨大绷带的初号机，美里严肃的问道：“将他围住又固定着不会有问题吧。”
　　“其内部没有任何热、电子、电磁及其他化学能量反应，”日向低头看了一眼资料然后说道，“根据MAGI的推断，初号机不会再有动作。”
　　“无论如何初号机已经动了三次了…………”美里看着初号机唯一漏在外面的绿色眼球，不知道想起的是不是初号机那三次在没有接通电源情况下的自动启动，许久才继续说道，“在他还能看得到东西的状况下，最好别对他轻举妄动。”
　　“算是一个明智的选择。”听到美里的命令后，我点点头赞同道，“现在可是危险时刻，无论是人类，还是初号机。”
　　虽然可能都没有听懂我的话，但两人还是很有默契的没有多说什么，而我也看着初号机有些入神，并没有理会两人的行动。
　　下午，已经收拾好了的第二发令所也终于可以投入使用，而这第一个任务就是救出被困在初号机内部的真嗣，而当我赶到时，行动早就已经开始了。
　　“驾驶舱的影响回线接上了，现在企鹅到主屏幕。”日向刚说完，整个发令所顿时响起了巨大惊叹声，看着空旷的座位，美里脸色极为难看的说道：“这是什么啊！”
　　“这就是同调率400%的真面目。”律子站在一旁平淡的解释道。
　　虽然得到了解释，但美里依旧难以置信的问道：“这怎么可能，真嗣人到底怎么了？”
　　“同调率过高而导致真嗣失去了肉体上的自我，精神与初号机融合在一起，”看着美里和律子两人截然不同的表情，我仔细的向美里解释道，“如果他不愿意……………”
　　“那会怎样？”
　　“如果他愿意，随时可以回来，如果不愿意，再怎么努力他也不会回来。”
　　“那是什么意思？EVA到底是什么？”听了我的话，美里顿时愤怒起来，转身认真的看着律子，而在这种情况下，律子也渐渐陷入了她个人的世界中，只是低声喃喃的回答道：“只能说他是人类所制造出来的类似人类的一种物体。”
　　“人类所制造出来的？”美里疑惑而不满的问道，“那不是当时在南极捡到的那样东西的复制品吗？听到你说那是制造的，真是令我感到意外。”
　　“他和一般复制品是不同的，因为他有人的意志。”律子看着美里认真的说道。
　　“现在发生了这种状况，你说说看这是谁的意志！”美里极其不满的向律子高声反问道。
　　“EVA的，亦或者应该说是初号机的…………”不顾两人之间那产生了火花的情况，我语气平淡的说道，“现在这是初号机和真嗣两人共同的意愿…………”
　　话还没有说完，美里就向我和律子大声吼道：“想想办法，现在的事你们俩要负责！”
　　说完之后转身就走，看到这种情况，我只能无奈的叹了口气，然后也离开了气氛有些诡异的发令所。
　　而因为这一次的争吵美里和律子之间的关系也发生了微妙的变化，为了不受什么无妄之灾，同时也避开来自碇远渡和Seele的一些试探，我呆在总部的房间里一步不动，除了有时律子回来问我一些问题外，基本上所有人都看不到我，就这样过了将近一个月。
　　力天使来袭的第三十天整，我一早就醒了过来，一边整理衣服一边想着昨天晚饭时伊吹告诉我的消息，今天就是打捞救助真嗣计划行动的日子，而当我来到发令所的时候，计划也才刚刚开始。
　　“所有探查线接入。”
　　“现在进行电磁波检查，以0－3固定。”
　　“自我境界脉拍连接完毕。”
　　准备完毕后，律子下令道：“了解，开始进行打捞。”
　　“了解，现在传送第一信号。”
　　“EVA接受信号，无拒绝反应。”
　　“继续发送第二、第三信号开始传送。”
　　“精神状况无异常。”
　　“信号未被接受。”
　　“了解、换成进行第二步骤。”
　　…………
　　“自我境界脉拍呈螺旋状了！”伊吹突然有些慌忙的报告道。
　　“将所有波形区域全方位照射看看！”律子平淡的命令道，然后疾步走到伊吹身后，观察了片刻后说道，“不行，信号被几何空间捕捉住了。”
　　原本是故作平静的美里紧张的问道：“到底是怎么一回事？”
　　微妙的停顿了一下后，律子有些冷漠的回答道：“总之，就是失败了…………”
　　“停止干扰，将TAN插入栓逆转，加算数值归为0。”
　　“是！”
　　“在区域内发现不明反应，形式是黑褐色。”
　　“核心脉拍也出现变化，确认是+0.3。”
　　“以维护现状为最优先，阻止逆流。”
　　“是…………+0.5,0.8，怪怪的…………无法阻止！”
　　“这是…………”律子看着大屏幕中的插入栓内部，皱着眉头自言自语道，“为什么？难道真嗣不想回来吗？”
　　“EVA拒绝接受信号。”
　　“LCL的自我防御系统分解了。”
　　“驾驶舱内部压力上升。”
　　面对着一个又一个糟糕的消息，律子下令道：“中止所有作业，切断电源。”
　　“不行，插入栓被排出了。”
　　伴随着伊吹的话语，被固定在众多仪器中的插入栓舱门缓慢打开，橙红色的LCL溶液从中奔腾而出，看到这一幕，所有人都震惊的说不出话来，直到真嗣的驾驶服也被带了出来，漂浮在LCL溶液之中，美里绝望的吼道：“真嗣！”
　　第二发令所到停机间那原本需要十几分钟的路程，对于在爆发状态下的美里根本不算什么，五分钟后，她就已经赶到那滩LCL溶液旁，用力的抱着真嗣的驾驶服，哭着说道：“区区一个人都救不了，这算什么科学啊…………把真嗣还给我…………快把真嗣还给我！”
　　而就在我和律子他们不知道应该如何劝说美里的时候，身后突然传来东西落水时的声音，抬头一看，光着身子的真嗣直挺挺的趴在地上，紧闭着双眼，但从他那微微起伏的身体可以清楚的知道，他，还活着。
　　虽然没有人清楚真嗣是怎么回来的，但在这个喜悦的环境，大家都没有扫兴的提出这个问题，不过必要的检查还是一项都不缺少的全做了，看着律子有些遗憾的眼神，我嘴角不由自主的抽搐起来。
　　仅有的四台EVA中就有两台受到了极其严重的损坏，初号机此刻更是令人警惕，暂时也不会有人同意启动，这种情况下，我不得不再次留守在NERV总部，进行着各种各样的实验和训练，所幸到了第六天，律子终于同意我回家一趟。
　　而当我打开门之后，就听见餐厅的方向传来美里压抑的抽泣声，低头算了一下时间，我瞬间明白律子为什么同意我回来了，看着已经站在桌边哭泣的美里，我只能无奈的长叹一口气，根本不知道应该说些什么。
　　三天后，一直在住院的明日香也终于恢复过来，也不知道什么原因，整个人变得安静了起来，在进行EVA训练的时候，同调率也下降了许多，看到这个结果，律子决定将维修的重心全部转移到了零号机之上，二号机的作业指数也彻底归零。
　　第二天的测试结果更是下降至勉强达到启动的程度，面对这个情况，为二号机寻找新驾驶员的事情也应该准备进行了吧…………
　　12天后，零号机已经完成了修复任务，明日香也渐渐恢复过来，然而就在今天，Seele下令冻结初号机，真嗣的行动也受到了限制，同样的，我的十三号机也受到了相同的命运，在碇远渡的命令下，十三号机甚至被安置在巨型冷冻室之中，而不像初号机一样只要得到许可，随时都可以出击。
　　又过了20天，无论是零号机还是二号机全都已经修复完毕，而就在准备进行日常训练的时候，整个基地响起强烈的警报声。
　　这一刻，我与真嗣情况的不同就明显的体现出来，不像我一样只能前往发令所，真嗣他和凌波一同前往停机间，虽然不能出击，但仍进入了插入栓，完全处于待机状态。
　　“零号机出动准备进行长距离射击，二号机与明日香马上准备出击，支援零号机。”刚进入发令所就听到美里的命令。
　　听了美里的命令后，明日香难以置信的反问道：“叫我去支援零号机？”
　　“没错，”美里平淡的回答道，“转到其后方去。”
　　“…………”愣了一下之后，明日香固执的说道，“开什么玩笑嘛，EVA二号机准备出击。”
　　明日香的话音刚落，二号机就被立刻发射到了地面之上。
　　面对这种情况，美里有些心烦的说道：“没关系，就让她去打头阵。”
　　“这是最后的机会吗？”看着伊吹和日向有些不忍的表情，我淡淡的向美里问道。
　　“我都会准备撤换二号机驾驶员…………”律子替美里回到道，虽然没有说完，但大家也都已经明白了她的意思。
　　“那个…………”日向犹豫了一下，然后转移话题道，“不准备让初号机出动吗？”
　　“冻结初号机是上面的命令，”美里看了我一眼然后说道，“虽然不知道为什么会有这么大的区别。”
　　听了美里的话，我无奈的耸了耸肩，并没有说什么。
　　另一边，已经到达地面的二号机装备着巨大的来福枪瞄准着远在卫星轨道的鸟天使，而就在此刻，第十五使徒瞬间发动了攻击，巨大的光柱将二号机笼罩在其中，警报也随着响起，看到这一幕，美里马上问道：“敌方是指向性兵器吗？”
　　“不，”青叶急忙回答道，“检测不出其有高热能反应！”
　　“心理图表开始出现混乱情况！”就在美里想说些什么的时候，伊吹转身说道，“精神污染开始了。”
　　“使徒进行心里攻击？莫非使徒能理解人心？”律子一脸难以置信的自言自语道，而听了她这话，我却感觉很无奈，却也不知道应该说些什么，只能无奈的叹了口气。
　　而就在这时，明日香已经达到极限，扣下了手中的扳机，两发巨大明亮的阳极电子瞬间从枪口喷涌而出，第一发将天空之中那厚密的积雨云打出了一个巨大的空洞，而后第二发从中穿过，准确的向着鸟天使射去，不过，最终还是被第十五使徒利用A.TField使其偏移了角度，擦着鸟天使的身体飞了过去，渐渐消失在屏幕之中。
　　没有受到影响的鸟天使继续对明日香进行精神干扰，这种情况下，明日香只坚持了数分钟，最后还是崩溃了，慌乱的扣动了扳机，但绝大多数的阳极电子都击中了地面，第三新东京市在明日香的攻击下发生了剧烈的震动。
　　“光线分析如何？”较之第三新东京市的情况，美里更为关注第十五使徒用来攻击明日香的那种光线。
　　“属于可视波中的热能波，”日向冷静的说道，“跟A.TField非常相似，但详细分析仍然不明。”
　　“明日香呢？”站在伊吹身后的律子问道。
　　伊吹大神回达道：“情况十分危险，精神污染已经突入至Y轴了。”
　　渐渐的，整个发令所都响起了明日香痛苦的哀嚎声，伊吹急忙报告道：“心理图表已达到极限了！”
　　另一边，已经出击并操作着狙击枪的凌波不得不发动了攻击，虽然在理论上威力已经足够，但最终还是被鸟天使利用A.TField将凌波的攻击挡开。
　　三分钟后，二号机停止了活动，而生命维持系统也发生了问题，就在众人都有些束手无策的时候，真嗣大声说道：“我驾驶初号机出击好了！”
　　“不行，”冬月抢在其他人之前说道，“目标物会侵蚀驾驶员的精神。”
　　“那就不要让他侵蚀不就好了。”真嗣坚持道。
　　“真嗣，无法做出保证的话最好不要说…………更何况，”我轻笑着打断了真嗣的话，扭头看了碇远渡一眼后继续说道，“你父亲那里可是还有一个东西可以拿来用的…………”
　　就在所有人都惊讶于我的话的时候，碇远渡下令道：“丽，去换长枪。”
　　第一个反应过来的美里急忙劝说道：“这样做太危险了，碇司令，请下令停止。”
　　然而碇远渡和冬月一点都不在意，看着两人没有一丝变化的表情，美里也陷入了沉思，这种情况下，零号机也开始通过中央大垂直沟下降至最终教条。
　　半小时后，手持着朗基努斯之枪的零号机升至地面，出现在打屏幕之上，看着血红色双螺旋长枪，美里喃喃自语道：“那个就是长枪…………”
　　“零号机投掷姿势。”
　　“目标确认，误差修正完毕。”
　　“进入倒数10，8，7，6，5，4，3，2，1，0。”
　　随着伊吹的倒计时，萝卜叶不断变换着动作，最后向前走了两步，然后猛的将朗基努斯之枪向着鸟天使掷去，巨大的威力瞬间将天空中所有的乌云驱散，原本连绵不断的大雨也转眼间变成了一片晴空。
　　三秒后，携带者巨大动能的朗基努斯之枪已经撞上了位于卫星轨道的第十五使徒的A.TField，在短暂的僵持了片刻后，直接突破过去，而后瞬间刺穿了鸟天使的身体，一秒后，第十五使徒也彻底消失在茫茫宇宙之中。
　　“目标物摧毁成功。”
　　“EVA二号机被解放。”
　　“长枪呢？”较之这两点，冬月更关心朗基努斯之枪的情况。
　　“突破第一宇宙速度，现在已经进入月球轨道。”日向回到道。
　　得到回答后，冬月感叹道：“看样子想将它回收是不可能了…………”
　　“是的，”日向赞同道，“以目前的科技还无法在那种情况下将长枪收回。”
　　而另一边，二号机也开始回收，而明日香也终于恢复过来，看到真嗣去劝明日香，我也就一个人先回到家中…………
　　“这是第几天了？”真嗣有些无奈的看着我说道，“美里，今天又把自己关在房间里了…………明日香，今天也不会来吗…………”
　　看了看真嗣，又扭头看了看美里和明日香的房门，我轻轻的叹了口气，同样有些无奈的回答道：“五天了…………”
　　“…………”过了许久，真嗣才说道，“算了，回去睡吧。”
　　说完，就转身离开，回到了他的房间，看到这一幕，我也只能摇了摇头，回到房间。
　　第二天一早，美里就开车带着我和真嗣前往NERV总部，在路上，美里一边打着电话。
　　“15分钟后我会到达基地，零号机从32号出口射至地面，二号机绕到其后进行支援…………对了，初号机的行动要听从碇司令的指示…………以我的权限，是不能解除其冻结命令的，就这样了。”
　　放下电话后，美里看着天空中漂浮着的光圈自言自语道：“能用肉眼看见使徒了…………”
　　“快结束了…………”看着**天使那如同DNA一般的双螺旋结构，我低声喃喃道，“一切都快结束了…………”
　　赶到NERV总部后，真嗣一个人去停机间，而我和美里则前往第二发令所，刚一进门，就听到律子向美里质问道：“你到底搞什么啊！”
　　“我不想解释！”美里大声说道，“目前状况如何？”
　　“胶着情况一直持续着。”青叶头也不回的说道。
　　日向大声回答道：“其形态由蓝转橙，周期性的呈现此种变化。”
　　“到底是怎么回事？”美里有些迷惑的问道。
　　“MAGI系统表示不能回答。”伊吹回答道。
　　“看样子一定是资料不足，无法找出答案吧。”青叶猜测道。
　　“唯一能确定的只有其形态并非是固定形态。”律子最后总结道。
　　“不能先动手吗？”美里想了想然后下令道，“丽，先暂时观察一下其行动。”
　　“不，他准备攻击了…………”凌波的话音刚落，**天使原本的双螺旋结构变为了线段一样的形态，而后从中断开，如同蟒蛇一般迅速向零号机冲了过来。
　　转眼间，第十六使徒就已经刺穿了凌波的A.TField，接触到了零号机的身体，感觉到不对的凌波立刻抓住**天使，手中拿着狙击枪抵在第十六使徒的身上，连开数枪，但一点成效都没有，而此刻，**天使已经从腹部和手臂开始侵蚀零号机。
　　“目标物与零号机进行物理性的接触。”青叶立刻报告道。
　　“零号机的A.TField呢？”美里有些紧张的问道。
　　“目前已经展开，但仍受到使徒的侵蚀。”伊吹立刻回答道。
　　看着大屏幕，律子猜测道：“使徒正积极试图与零号机进行接触吗？”
　　片刻后，零号机的腹部已经出现了大量青筋蹦起的状况，而伊吹也及时报告道：“零号机的身体部分受到侵蚀。”
　　这种情况下，美里不得不下令道：“EVA二号机出动保护零号机，将丽救出来！”
　　而就在这时，伊吹又说道：“目标继续侵蚀。”
　　“危险，”律子站在伊吹身后说道，“零号机的身体部分已有5%以上开始融合。”
　　“明日香，”待到二号机抵达地面之后，美里继续下令道，“待到再接近3000公尺，将A.TField开至最大，然后使用电磁枪攻击使徒背部…………挺清楚了吧，二号机，LIFEOUT！”
　　然而二号机却没有任何动作，片刻之后，美里问道：“明日香，出击…………你怎么了？”
　　但却没有得到一点答案，面对这种情况，美里转身向伊吹问道：“二号机怎么了？”
　　“不行，同调率突破两位数！”伊吹转过身，大声说道。
　　“明日香！”美里强迫自己冷静下来，然后对日向说道，“再这样下去会变成牺牲品的，快点回来！”
　　随着美里的命令，二号机急忙降回NERV总部，而此时，**天使已经来到她的面前，与次同时，零号机此刻已经侵蚀至头部，片刻之后，背部的拘束装甲被挣破，巨大的灰色肉体从中涌出，转眼间就长成与使徒样子差不多的东西。
　　看到这一幕，碇远渡终于下令道：“初号机的冻结命令现在解除，马上派初号机出击。”
　　“咦？”美里有些疑惑的转身看着碇远渡。
　　“出击。”碇远渡不为所动，语气依旧平淡的说道。
　　“是！”这种情况下，美里不得不接受命令，下令初号机出发。
　　因为早就做好了准备，几秒后，初号机就已经移动到了发射口，而当初号机到达地面后，美里下令道：“A.TField全开，快点救出丽！”
　　然而就在初号机刚刚展开A.TField，**天使就已经发现了他，另一端迅速向初号机刺了过来。
　　看到这个情况，真嗣一惊，下意思的往后一退，第十六使徒虽然没能攻击到他，但另一旁的来福枪却被彻底击成了碎片，根本无法使用。
　　即使退了一步，但**天使依旧飞快的冲了上来，真嗣没有办法，只能用手抓住第十六使徒那绳索一样的身体，然而**天使却借此机会开始侵蚀初号机的手臂。
　　看着大屏幕的情形，美里急忙提醒道：“真嗣，用高科技战刀来攻击！”
　　然而，令所有人都意外的是，当初号机的高科技战刀刺中**天使的时候，响起的却是凌波的哀嚎，而后，顶端也迅速发生了变化，一个赤裸的凌波上半身出现在众人面前，缓缓的拥向了初号机的头部。
　　看到这种情况，我立刻开口说道：“我可以出击帮凌波一下…………”
　　“不行，”话还没有说完，碇远渡就打断了我的话，“你现在没有得到出击允许。”
　　就在此时，伊吹突然说道：“A.Tfield反转，一举遭到侵蚀！”
　　听到这种情况，律子难以置信的说道：“她想压制使徒吗？”
　　话音刚落，零号机背部的肉体如潮水般重新回到了零号机体内，而**天使的身体也被瞬间拉了进去，被迫离开的凌波的半身发出一声短暂的惊呼，而初号机则如同失去了电源一般停止了行动。
　　与之同时，零号机的核心也终于承受不住那巨大的压力，崩裂开来，紫色的肉体出现在零号机的腹部。
　　“领域已达到界限，”伊吹惊呼道，“如此下去核心会不行的！”
　　“丽，”听了伊吹的话，美里马上向丽说道，“立刻抛弃机体快逃出来！”
　　“不行，”凌波想都没想就拒绝了美里的建议，平淡的说道，“我要是不在的话，A.TField便会消失，所以，不行…………”
　　“丽，你想死是吗？”美里眼含泪水，轻声说道。
　　此时，零号机腹部那巨大的紫色肉块如同被一口口吃掉一样渐渐融入了零号机的体内，而后，零号机完全没有接住任何力量就缓慢的站起身来，右手向前伸出，仿佛要抓住什么一样，很快，零号机的形象消失，一个巨大的赤裸发光的凌波出现在大屏幕上，一道白色的光环在凌波头顶迅速缩小，转瞬间，就消失的无形无踪，而后，紫色的十字架出现在第三新东京市之中。
　　巨大的威力将其周围彻底移位了平地，只有初号机依旧没有什么变化，只是被尘埃掩埋了大半的身体。
　　“目标物…………消失。”许久，青叶才反应过来，继续自己的职责。
　　“作战即刻结束，呈第一警戒状态。”美里浑身颤抖，强控制着自己的声音下令。
　　“了解，状况移至警戒的黄色状态。”日向迅速回答道。
　　“零号机呢？”
　　“目前还无法确认驾驶舱是否有被射出。”伊吹回答道。
　　“立刻全力去救出生还者…………”
　　“如果她还活着的话…………”美里的话还没说完，律子就单单的说道，而听了这话，美里猛地一扭头，极为愤怒的看着律子…………
　　三天后，美里带着真嗣前往医院去看凌波，而我因为知道那其实是第三目的凌波所以最后选择留在家中，半小时后，突然传来一阵敲门声，我一边过去一边说道：“应该还没有回来吧…………”
　　当门被打开，一个浅灰色短发、血色双瞳的家伙出现在我的面前…………
　　“初次见面呢，妹妹…………”
　　“是啊，初次见面呢，哥哥…………诸熏…………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　8000+的一章，算是昨天和今天的。
　　话说诸熏出场了，EVA中的故事也快结束了..........
　　阿拉，时间真快啊，又要考试了，更新只能尽量了，不过应该可以在放假前将第一卷更完。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 诸熏的到来与凌波背后的秘密
更新时间2011-6-19 10:30:38  字数：4354

　诸熏的到来与凌波背后的秘密
　　僵持了片刻后，诸熏笑着问道：“怎么？不欢迎我进来？”
　　“当然…………不，”虽然想要试图和诸熏开个玩笑，但看着完全没有变化的笑容，我只能耸了耸肩，有些无奈的说道，“不过美里和真嗣不知道什么时候会回来，还是出去谈吧。”
　　“好啊！”
　　缓步走到剧情中出现的那个折翼天使旁之前，我和诸熏谁都没有说话，只是安静的享受着两人之间那种与众不同的感觉，毕竟，我和诸熏在某种程度上可以说是这世上最为相近的存在。
　　“看来你很喜欢这里…………”看着那个折翼天使，我颇为感叹的说道。
　　“没错…………”诸熏点了点头，然后向我问道，“你呢，你最喜欢什么地方？”
　　“嗯，我还真不知道…………”低头思考了片刻之后，我发现根本不知道自己到底喜欢什么，记忆上的缺失不是那么容易补完的。
　　“是吗？”诸熏淡淡的反问道，却中没有丝毫疑惑的语气，许久才继续说道，“这，也许同样是人类的特点吧。”
　　“嘛…………谁知道呢。”耸耸肩，我对此不予评价。
　　又过了许久，诸熏突然认真的对我说道：“听说你在收集那个东西。”
　　“嗯？”愣了一下之后，我点点头说道，“是的，不知道为什么，总感觉我应该去那么做。”
　　“你知道那到底是什么东西吗？”听了我的回答，诸熏严肃的思考了片刻，之后才继续问道。
　　“是的，”看着诸熏的表情，我也渐渐认真起来，看着诸熏那血色的双瞳说道，“S2机关核心，就是生命果实。”
　　“看来你是真的知道…………”诸熏点了点头，然后继续说道，“那么你也应该知道，无论是第三次冲击，还是人类补完计划，两者都应该有足够的生命果实作为基础…………”
　　听到这里，我打断了诸熏的话，推测道：“换言之，如果我剥夺了过多的生命果实，无论是第三次冲击亦或是人类补完计划全都无法启动了？”
　　“是的！”
　　“那么Seele和碇远渡是打算对我下手了？”
　　“碇远渡会不会我不知道，但Seele已经对我下达这样的命令了。”
　　“是吗…………”我低头沉思了片刻，然后问道，“那么，你今天来找我是为了…………”
　　“为了送你一样东西…………”此刻，诸熏的笑容又回到他的脸上。
　　“这，这是…………”看着诸熏拿出的血红色球体，我有些意外的问道：“为什么？”
　　“原因啊…………”诸熏坏笑着说道，“我说，我喜欢，可以吗？更何况，这本来就是你应该拿到手的那，五个…………”
　　“五个？”
　　“对，五个，”诸熏淡笑着说道，“胎天使、恐怖天使、霞天使、鸟天使、**天使…………”
　　“什么嘛，我还以为是你的呢…………”虽然高兴，但我却向诸熏玩笑道。
　　然而诸熏却是认真的回答道：“真是抱歉啊。”
　　“嗯…………不，我很开心，谢谢…………”
　　说完之后，我一把抢过诸熏递过来的S2机关核心，转身离开，不去理会诸熏那不会褪去的笑容…………
　　五天后，借助诸熏留在生命果实内的信息，我终于将所有被我吸收了S2机关核心的使徒的特性再现出来的的能力，看着通过夜天使的A.FField使用方式而出现的完全属于我个人的空间，我的嘴角渐渐勾出一丝笑意，既然有了这个方便的东西，那么，我的计划差不多也应该开始了…………
　　“话说，什么时候去一趟总部呢…………”走到因为零号机自爆而不得不搬的新家楼下，我一个人看着夜空中不变的星光，自言自语道，“真嗣现在有没有去过凌波出生的那个实验室呢…………”
　　而就在我感叹了片刻，想要开门的时候，真嗣猛的从里面将门打开，看到我之后愣了片刻，而后向我问道：“你去哪里了，我和大家都担心死了。”
　　“额…………去见一个家伙，从他那里拿到了一些东西，研究了一段时间…………”我看着真嗣有些担心的眼神，认真的说道，“让你们担心了，真的很抱歉…………”
　　“没关系，回来就好…………”真嗣摆了摆手，然后犹豫了一会才接受说道，“那个，律子小姐说要给我看一些东西，而且海水如果可以的话最好带上你…………”
　　给真嗣看些东西，难道现在真嗣还不知道凌波的情况吗…………真是，怎么说好呢，刚想着这件事，事情就发生了…………不过，律子是什么意思呢，最好带上我…………嘛，算了，不想了，走一步看一步吧。
　　“既然这样，那就一起去吧。”
　　“嗯！”真嗣用力的点着头。
　　十分钟后，当我和真嗣赶到NERV总部，律子好像没有看到我一样，只是对真嗣点了点头，然后就一言不发的向着中央大垂直沟走去，我和真嗣也急忙跟了上去，半小时后，三人来到一个巨大的保险门前，看着漆黑的环境中那鲜明的红色警示牌，我有些无聊的寻找了美里的身影。
　　和我想的一样，美里紧跟着我们三人，此刻就站在律子身后不到五米的地方，不过因为环境过于黑暗，律子对此毫无反应，但我却觉得她完全是故意的，不然也不会有意无意的让我和真嗣待在更为暗的地方。
　　“没用的，这件事情要有我的允许才行。”美里在律子划卡的时候迅速上前，右手握着的手枪顶在了律子的背上。
　　“这一定是加持搞的鬼吧…………”虽然是疑问句，但律子的语气却极为肯定。
　　“我要亲眼看看这里面的秘密。”美里只是淡淡的陈述了她的想法，不过语气中却饱含着不可更改的决心。
　　“好是好，不过他们也要一起。”律子微微侧过头，说完之后，我和真嗣那里也渐渐亮了起来，美里看了我和一脸迷茫的真嗣，缓缓垂下了枪口。
　　乘坐着内部电梯许久，三人跟着律子来到了一个房间前，门上的铭牌告诉在场的众人，这里是什么地方……………人工进化研究所三号分室，这一次的目的地之一，也是凌波诞生的地方…………
　　随着“咔哒”一声，天花板上六个的高瓦度灯泡散发出强烈的光芒，照亮了整个房间，看着与凌波家中没有什么两样的环境，真嗣有些明了的感叹道：“这简直就跟凌波的房间一样嘛…………”
　　“这是凌波的房间，”站在最后的律子神色黯然的向众人说道，“没错，她的出生、成长之地。”
　　真嗣还是有些难以置信的反问道：“就是这儿？”
　　“没错，她就是在这儿出生地，”律子并不介意真嗣的语气，平淡的解释道，“构成丽的深层心理的光和水保留了许多这里的感觉…………”
　　“赤木博士，”美里站在真嗣身边，有些不满的说道，“我到这里来并不是要看这个的！”
　　“我知道…………美里。”律子淡淡的回答了一句，然后带头向里面走去。
　　在穿过一个深深的走廊后，一行四人来到一个平台之上，律子轻轻按下一旁的开关，如同广场一般大小的空间之中瞬间被探照灯彻底照亮，可以清晰的看到其中的每一个细微之处。
　　地面被挖出了一个巨大的十字架，而在其下部也增加了一条较短的横线，如同被连接在一起的两个十字架一般，除此之外，四周还分布着二十一的圆形的深坑，被一些看起来极为纤细的凹陷连接起来。
　　而就在这人工创造出来的奇迹之中，却填满了EVA的尸骸，依旧带有着血迹的头颅和骨骼被随意扔在其中，而我更是感受到其中蕴含着的微妙能量，令我极为舒适，难怪剧场版中凌波会来这里。
　　而就在我感受着那种能量的时候，律子也开始略带嘲讽的向其他两人介绍道：“这是最初的EVA，同时也是个失败之作，10年前就被丢弃于此。”
　　看着那令人震惊的场景，真嗣喃喃自语道：“这，是EVA的坟墓…………”
　　“这只是一般的垃圾场，”律子说道这里，语气中的嘲讽之意更为明显，却故作平静的继续说道，“也是令堂失踪的地方，或许你已经忘了，不过令堂消失时你应该也在场才对…………”
　　听了这话，真嗣的神色顿时黯淡了许多，而美里那早已垂下的枪口再次直指律子背心，不过律子并没在意，而是带着我们来到了另一个地方，也是这一次最后的目的地。
　　一个有不同管道构成如同人的大脑一般的结构，除了与八根模拟神的钢索连接之外，最重要的就是那完全都钢铁组成的脊椎下那体积下微小的医疗舱，而看到合格，美里终于不能保持平静，一脸震惊和不敢相信的说道：“这就是，DummySystem的原型吗…………”
　　“我就让你来看看事实…………”
　　此刻，律子笑的极为神秘，而在说完之后，就按下了手中的控制器，房间中顿时失去了所有的光芒，片刻之后，四周缓缓亮起淡黄色的光芒，放眼望去，尽是一个个赤裸着身子的凌波…………
　　巨大的压力下，真嗣喃喃自语道：“凌波…………丽…………”
　　而就是这淡淡的一句话，令所有的凌波全都动了起来，瞬间看向真嗣，而另一边，美里看到这一幕也吃惊的问道：“莫非，EVA的DummySystem就是…………”
　　“没错，”律子此刻的笑容中饱含着嘲讽和不屑，语气却极为淡然的说道，“这就是模拟系统中心部分的生产工厂。”
　　“生产工厂…………真是准确的形容啊！”听了律子的话，我忍不住嘲讽道。
　　“在这里的都不是真正的丽，她们不过是丽的一部分分身而已…………”律子不理会我的嘲讽，一个人自顾自的说道，“人因为捡到神，开心的想把神占为己有，因此得到了报应，这个报应就是，人类在15年前所捡到的神消失了，不过这次人类想以自己的力量使神复活，这个神便是亚当，而后来人类模仿亚当创造出来像神的人类，那就是EVA…………”
　　听到这里，真嗣忍不住打断道：“EVA是人类？”
　　“对，他是人类，”律子对真嗣点了点头，然后接着说道：“就是让人类的灵魂去停留在体内没有灵魂的EVA体内，就像是潜入者一样的东西…………而能够进入其体内的灵魂也就只有丽的灵魂而已，除了她之外，EVA是不可能产生出灵魂的，丽的房间也就变成空荡荡的了，而在这里的，虽然长得和丽一样，但他们体内并没有灵魂，只能算是躯壳，所以，我要毁灭她们…………因为我讨厌她们…………”
　　而随着律子的动作，原本淡黄色的光芒也渐渐染上了一丝血色，伴随着不知从哪里出现的凌波的笑声，那些凌波的复制体也逐渐崩溃，数秒后，如同化掉了一半…………
　　诡异的笑声映衬着恐怖的画面，看着这一幕，真嗣早已经说不出话来，而美里在短暂的惊讶过后，愤怒的向律子质问道：“你知道自己在做什么吗？”
　　“嗯…………”律子那原本有些狰狞的表情也变得安详而又有着一丝莫名的满足，看着四周的变化，淡淡的的说道，“我在破坏，她们并不是人类，而是形体像人类而已…………不过我却输给了我她们，我赢不了她们…………”
　　看着表情愈发痛苦而狰狞的律子，我长叹了口气，淡淡的说道：“你赢不了的真的是她们吗…………”
　　过了许久，律子才缓缓开口说道：“…………我不明白你的话…………”
　　而一直用枪指着律子的美里此刻也忍不住叹了口气，放下右手，然后颇有种哀其不幸怒其不争的说道：“你真是个大笨蛋…………”
　　听到美里的话，律子终于忍受不住，整个人跪在了地上，手中握着的控制器也掉在了地上，开始痛苦起来，看着四周那已经渐渐沉淀了的尸骸，一种莫名的悲哀弥漫在整个房间之中…………
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　四级考完了，有一周的休息时间，但接下来还有七科考试等着，所以只能保证将这第一卷写完，而且可能有些烂尾的嫌疑，不过请放心，第二卷我会在家写完，而且第二卷属于半个过渡，字数可能少一些，而且魔禁的内容可能会被删去，对于想看的人，我只能说声抱歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 最后一战（1）
更新时间2011-6-19 21:00:23  字数：4419

　最后一战（1）
　　“你今天还回去吗？”走在离开的路上，真嗣突然开口问道，“那个，大家还是很想你的…………”
　　“好像不行，正好来了一趟总部，我还有些事情需要处理一下。”我故作遗憾的回答了真嗣的问题，不过真嗣也并不十分在乎这一点就是了，反倒是律子若有说指的说道：“十三号机现在可是状态良好，一周前我特意将其从冰冻柜中取了出来…………”
　　斜眼看了律子一眼，我一个人向着停机间的方向走去，不去理会身后三人各自不同的表情。
　　“嘛，着也许是我最后一次这么光明正大的走在这里了吧，”走在空无一人的通道内，我一个人低声自言自语道，“如果我把十三号机弄走，碇远渡一定会和我断绝交易，只是不知道他会以什么样的借口征讨我呢…………”
　　十几分钟后，我已经来到了停机间，看着律子所说的最近才被取出的十三号机，不由得长叹了口气，虽然不喜欢这样，但既然已经走到这一步，那么也没有放弃的可能。
　　想到这一点后，我缓缓飞到十三号机上方，然后瞬间张开A.TField将其笼罩其中，收入我的个人空间之中，而就在我完成这些之后，趁着其他人都还没有发现，装作若无其事的离开了NERV的总部，更是和偶遇的伊吹打了一个招呼。
　　站在门外，深深的看了一眼后，我就转身离开了，因为，这里已经不是可以容纳我的地方了…………
　　三个小时后，我在第三新东京市附近的群山中寻找了一个被废弃了的导弹反击基地，虽然单从伤害类型看不出是受到哪个使徒的攻击，但综合一下基地的位置、受损情况和废弃时间，很轻松的就可以判断出是在反击雷天使的时候被摧毁的。
　　长长的叹了一口气后，我将十三号机放了出来，靠坐在墙壁上，独自一人飞到其核心处，双手放在拘束装甲上，猛地展开A.TField，震开了一条不大的裂口，露出其内部的核心，然后缓缓融了进去。
　　那是一片完全寂静的空间，没有一丝光芒却奇妙的感知到四周尽是一片血色，而在着近乎无尽的空间正中心，却有着一个微小而色彩极为黯淡的球体，那正是十三号机核心中的核心，拟S2机关自然而然产生的核心，也就是我这一次行动的目标。
　　不得不承认这是一个神奇的世界，除了无法创造空间中没有的事物外，其他的一切都是随我的思想而发生着改变，无论是时间还是空间。
　　轻轻将拟S2机关核心捧在手中，然后缓缓将来自生命果实的能量一点点输入其中，以将其完全激活，而随着时间的流逝，手中的拟S2机关核心也渐渐散发出血色的光芒…………
　　也不知道过了多长的时间，手中的拟S2机关核心也终于达到了容纳的极限，不过这并不是我的目的，因为此刻的拟S2机关核心只能算是一个可以储存巨大能量的容器，虽然也可以看成是无限的能量，但毕竟还是会有耗尽能量的一天，远没达到真正的生命果实那样生生不息，永不止尽的程度。
　　不过，现在应该怎么办，此刻就放弃的话也不是不行，但感觉告诉我如果真的放弃了的话，那么日后突破这个极限的时候绝对会消耗更多的东西，咬咬牙，我将生命果实中最为精华，甚至带有一丝奇妙规则的那一部分能量分割了一部分，输入到十三号机的拟S2机关核心之中。
　　那些能量就如同修真者所谓的精血一般，如非情不得已，否则绝对不会轻易使用，而没损失一点，想要恢复都需要相当长的一段时间，所幸我已经如何了十五颗生命果实，不然我根本不敢这样尝试，而是能达到什么程度就到什么程度算了，毕竟还是自身的实力更为重要。
　　而我捧着的拟S2机关核心在那精纯的能量滋润下，也终于开始按照我的想法发生了变化，在一次轻微的膨胀收缩后，十三号机的拟S2机关核心终于可以成为真正的生命果实，可以自己产生能量，并将普通能量转化为精纯的能量而进化自身。
　　“呼”，轻轻的呼出一口浊气后，我擦去额头那并不存在的汗水，这一次的试验，到底还是成功了，虽然最近我自身的实力会受到影响，而为了使十三号机拥有更为强大的潜力，如非情不得已，我暂时也无法驾驶他出击，不过无所谓，除了真正的朗基努斯之枪和爆发出十二翼能量的初号机能对我照成一些威胁外，其他的无论是量产机的反A.TField，亦或是他们手中的伪朗基努斯之枪，对我而言都不过是小孩子的玩具，毕竟我已经拥有了十五颗生命果实，但，为了更保险一些，我还是需要去取得亚当和莉莉丝的生命果实，至于自由天使诸熏，还是为人类留下一丝不同源头的水流吧，反正已经取得了替代品…………
　　在这空间之中休息了一段时间，我就决定离开这里，毕竟我现在根本无法感知到外界的情况，万一在我休息恢复的时候Seele发动了人类补完计划，那我绝对会后悔到死的，除此之外，总感觉如果还能再见一次诸熏的话，那么我一定会有一个新的收获，而且对我极为重要。
　　而当我回到外界不到三分钟的时候，猛然感觉到一阵无比强烈的A.TField笼罩着整个第三新东京市，伴随着的是剧烈的震动，然而来得快去得也快，十余秒后，那强烈的A.TField瞬间消失的无影无踪，一如其出现的时候一样。
　　“这是…………”略一回忆剧情，我就已经知道现在现在剧情发展到什么程度，而且更清楚自己必须够快，不然，恐怕再也见不到诸熏了。
　　想到这里，我立刻将十三号机收入我的个人空间之中，然后全速向NERV总部飞去，身后带起强烈的音爆，损坏了不少的树木和建筑，所幸此刻大多数人都已经离开了第三新东京市，而留下的人也都集中在其他地方，至少我是没有感觉到有人存在的迹象。
　　三分钟后，我再一次站在NERV总部的门口，从前，我都是直接走进去，而此刻，那些保卫科的人全都将枪口对准我，如果想要解释的话，时间绝对不短，而且我也不知道碇远渡究竟为我定了一个什么罪名，不过看这些保卫科的人的神情，想来绝对不是盗窃EVA机体这种的情况，二日结合我的身份，最可能的自然就是…………引发第三次冲击，消灭全人类…………
　　想到这一点，我立刻展开A.rField护住全身，然后硬冲了进去，而那些射向我的子弹自然全被弹开，警报声再次响起，我也顾不上这一点，全部精力都用来寻找可以尽快到达中央大垂直沟的地方。
　　“话说，准备的还真是蛮充分的嘛…………”看着那已经被完全锁死的通道，我暗自赞叹道，“如果来的不是我，这么做倒是足够了。”
　　一边说着，我一边将A.TField凝聚成原子的程度，随着我的心意在通向中央大垂直沟之间所有的阻碍物上划出了一个直径两米的圆形，而后右手轻轻的放在上面，猛的一用力，将其连带着后面所有的一切，全都被我硬生生的拍到了中央大垂直沟另一侧的墙壁，嵌在了里面。
　　嘴角勾出一丝微笑，我立刻飞了进去，看着这看不到底的深渊，我吐出一口浊气，然后跳了下去，而就在这时，再一次出现了之前的那个A.TField，然而无论是强度还是持续时间都要超过之前的一次，如果是我来的话也至少需要同时动用三颗以上的生命果实，嘛，不得不承认亚当和莉莉丝那身为所有使徒的源头的实力。
　　处于完全自由落体的状态下，三分钟后，我才勉强赶到最终教条，而此时，那笼罩在最终教条之中的A.TField早已消失，我根本没有受到一丝阻挡就已经进入了最终教条。
　　入眼的是如同南极一般的冰雪世界，两条格外刺目的血迹延伸向远方，而在那尽头，则是一个巨大的孔洞，凭借我的视力，更是可以清晰的看到孔洞中那体型巨大的七目巨人以及…………握着诸熏的初号机…………
　　“嘛嘛，我来的不算晚吧，”为了吸引一下真嗣的注意力，我在飞到初号机身边后高声说道，“真嗣，你和哥哥在玩什么呢？”
　　“哥哥…………”听了我的问题，真嗣开始自言自语道，“是啊，血凤小姐你是使徒，对我再怎么好也不过是在欺骗我是吧…………血凤这个名字也是假的吧，谁会用这么不知所谓的名字，欺骗我，都在欺骗我…………”
　　语气越发狰狞，握着诸熏的右手也开始不断颤抖，似乎陷入了更深的纠结之中，而我则趁着这个机会，转身对站在高处的凌波打了一个招呼，然后看着她转身离开。
　　“血凤小姐，你…………你真的要引发第三次冲击吗…………”就在我权衡是否应该现在就救下诸熏的时候，真嗣突然向我问道，“这是真的吗…………”
　　“怎么可能啊，消灭全人类那种事情…………”因为思考着其他的事情，我完全下意思的回答道，“为什么总有人会这么想呢…………”
　　听了我的答案，真嗣愤怒的向我质问道：“那你为什么要收集生命果实，又为什么要拿走十三号机！”
　　“首先，收集生命果实是我的个人需要，至于原因我暂时不能告诉你，”无奈的叹了口气后，我开始解释道，“不过我这么做在某种程度上来说也是在避免第三次冲击的发生，至少，只要我没死，哪怕是真的引发了第三次冲击，范围了威力都会被限制在可控的程度之内，虽然很可能同样会死很多人，但至少不会是所有人类全部消失…………”
　　“至于取走十三号机…………我承认，这个确实是我的不对，但既然是专门为我设计的EVA，那么当我应该离开的时候，带走当做报酬也不算太过分的要求吧…………”感觉到真嗣的泰斗发生的变化，我继续说道，“再怎么说，我从水天使开始就一直在帮你，除了特殊情况，我可是参加了每一次的战斗，带走十三号机也不算什么吧…………”
　　“…………可是，你为什么不能先说一声呢…………”虽然此刻看不到真嗣的表情，但也能猜到他那有些有些不甘却又有些不好意思的表情，忍不住勾出一丝笑容。
　　“嘛嘛，如果先说的话，你认为你爸爸他会同意的吗？”既然真嗣的态度软了下来，那么我也没必要太过针锋相对，语气上也缓和了许多。
　　不过，沉寂了片刻后，真嗣问道：“那么，诸熏，你呢，为什么要骗我，为什么要引发第三次冲击…………”
　　“…………你们需要未来，所以…………杀了我吧，”沉寂了许久后，诸熏却依旧要求真嗣杀死他，不过还是向他说道，“但她说的是真的，如果你不希望第三次冲击真的发生，那么，还是相信她吧。”
　　诸熏在说完这些之后，缓缓闭上了双眼，等待真嗣那最终的审判的降临，但表情却是异常虔诚，如同圣人一般，无需语言可感染人心。
　　“等一下！”看到诸熏一心求死，我不得不高声喊道，“我还有一件事情要问他！”
　　初号机转了一下头，绿色的眼球盯着我，对于普通人而言，恐怕早就吓的站都站不住了。
　　“放心，只是几分钟的事情，诸熏他一心求死，根本不会跟我走的。”
　　听到我这么说，初号机也松开了紧握着的右手，任由诸熏浮在原地，看到这种情况，我也急忙飞了过去，而就在我想要开口的时候，诸熏突然说道：“A.TField，不可被任何人侵犯的神圣领域，心灵之光，将自我与外界分割开来的屏障，无论是谁都拥有之物…………那是来自灵魂的力量…………”
　　听到诸熏的最后一句，我终于明白我的A.TField究竟缺少什么，那就是来自灵魂的感悟，我一直都是单纯的使用A.TField，从来没有真正想过自己想要什么，想要经历体验些什么，自然，我自己的A.TField虽然强大，但远没达到其真正的实力，而想通了这一点后，我也明白这一次的收获是什么，最后看了诸熏一眼后，我头也不回的离开了，不久，身后就传来了重物落水的声音…………
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　明天完结第一卷................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 最后一战（2）
更新时间2011-6-21 8:29:26  字数：7556

　最后一战（2）
　　为了可以更快的领悟到自己想要什么，我就直接在最终教条的某个冰山之中挖了一个洞，一个人留在里面，重新陷入了自己的世界之中，直到被一阵剧烈而又连续不断的爆炸声惊醒，感受着来自头顶的轻微震动，我淡淡的感叹道：“来了啦，这最后一战…………”
　　说完之后，我猛的展开A.TField，将冰山震碎，而后沿着中央大垂直沟全速向地面飞去，十五分钟的时间内，爆炸声一直都没有停止过，而当我赶到第二发令所的时候，日向、青叶等人正从控制台下取出各式各样的轻武器，真是有够令人意外。
　　看到我突然出现在这里，所有人都下意思的停下了手中的动作，不过毕竟是与使徒战斗过许久的人员，至少没有一个人向我发动攻击，但因为我的存在多少，手上的速度还是慢了许多，直到冬月大声提醒次恢复过来。
　　而就在这时，左侧的门口突然发生了剧烈的爆炸，紧接着，在烟雾完全尚未散去之前，就有数名全身漆黑，手持防弹盾牌和冲锋枪的军人从缺口冲了进来，立刻对在场的众人发动了攻击，而其主要目标正是飞在半空中的我。
　　“切，你们认为这种东西会对我产生伤害吗…………”随手展开了一层A.TField，我满不在乎的将其控制在突破口附近，然后看着那些人被自己发射的子弹弹回杀死，我忍不住露出一丝邪恶的微笑。
　　也许是察觉到这样绝对无法攻占第二发令所，很快，N2导弹爆炸产生的剧烈冲击波令整个第二发令所震动起来，大屏幕也开始不断颤抖，片刻之后又不得不转为应急灯光，紧接着，是持续了足有四五分钟的不间断轨道轰炸，整个总部都在这一次的轰炸中颤抖。
　　而这之后，所有攻进来的人员全都撤出了第二发令所，众人终于可以正常工作，冬月也趁着这短暂的平静时间对我说道：“真是感到羞愧啊，人类和人类的战斗出现在你的面前…………”
　　“嗯，不，”对于冬月的话我摇了摇头，然后淡淡的说道，“其实，我也是人类，来自另外一个世界的人类…………”
　　说道这里，我满意的看到众人脸上那明显的不可思议的表情，接着说道：“因为一次我也不知道原因的意外，我来到了这个世界，并进入了这个身体之中…………A.TField，那是来自灵魂的力量，同样也应为灵魂而产生变化…………正是领悟到了这一点，所以我才敢于说出这个事实，因为…………这已经是一个无所谓的秘密，可以令所有人都可以知道的秘密…………”
　　听到我这么说，冬月只是略有些无奈的叹了口气，然后淡笑着说道：“难怪我总感觉你好像知道很多东西…………”
　　耸耸肩，我对冬月的话不予表示，而他也没有再说什么其他的东西，而就在此时，终于传来了一个好消息：“二号机启动，明日香平安无事，还活着。”
　　“看来明日香她终于明白A.TField是什么了，”我有些感叹的说道，“这么一来，进攻的那些军队恐怕要再体验一次对抗使徒的经历了，当然，前提是电缆…………”
　　话还没说完，就听到伊吹说道：“二号机电缆被切断，转为内部电源…………”
　　“要来了吗…………”听到这个消息，我低声说了一句，然后转身高声对冬月说道，“我出去支援一下二号机，希望还来得及…………”
　　说完之后，也不理会在场的众人是否听得懂，沿着目前少数保留完好的通道，高速飞向地面，不过，当我赶到的时候，九台量产机已经与二号机展开了激烈的战斗。
　　虽然量产机已经被摧毁了四台，还将其中一台砍断了他的左腿，但其他的仍死死的缠住二号机，而此刻，二号机已经失去了所有武器，只能使用自己的身体战斗，看到这个情况，我立刻冲了上去，将一台扑向二号机的量产机挡了下来，并随手划过他的脖颈，而凝聚的A.TField则瞬间将其划断，直到此刻，明日香才注意到我的存在。
　　“真是讽刺啊，为了保卫人类消灭使徒的组织，为了自保居然与使徒联合起来对抗人类…………”看到我的出现后，明日香突然感叹道，“是不是很想笑？”
　　“我不知道，不过我知道如果我不出现，你现在绝对没有时间考虑这些事情。”我一边说着一边闪过了量产机手中巨剑的攻击，不得不承认，虽然只是负责的朗基努斯之枪，但没想到其正体克制使徒和A.TField的特性居然也复制过来，虽然强度一般，但叠加起来还是很可观的嘛。
　　听了我的话，二号机猛的动了起来，瞬间冲到一台量产机面前，右手猛的挥出，击穿了量产机的装甲，而后，用力的握住了其腹部的拟S2机关，用力之大，甚至令其在瞬间就已经产生了不少的裂痕。
　　而就在此时，唯一一台仍在战斗之外的量产机猛的将手中的巨剑掷向了二号机，察觉到了的二号机瞬间放弃了即将到手的战果，猛的转身伸出带着血迹的右手，展开了A.TField挡住了来自巨剑的攻击，然而片刻之后，受到了一定刺激的巨剑逐渐变换了形态，转变为朗基努斯之枪的样子，并不断侵入二号机的A.TField，仅用了片刻，就突破二号机的防御，向着二号机的头部直刺过去。
　　所幸我早有准备，在二号机抵抗伪朗基努斯之枪的时候，我就已经来到二号机身边，而当A.TField被突破，我迅速展开了我的A.TField，将已经失去了足够动能的伪朗基努斯之枪挡在了外面，看到这惊吓的一幕，明日香不由得惊叫出声，而就在此时，二号机的内部电源也终于到达了极限，失去了动力的二号机慌了几下后，重重的向后倒去。
　　然而此刻，那些被二号机摧毁的量产机也纷纷开始行动，虽然身体受到了极其严重的伤害，但毕竟是搭载了拟S2机关的EVA，虽然造型恶心，强悍的恢复能力令人心惊，至少我觉得自己如果头被砍断了，那么绝对无法恢复过来…………不过话说回来，头被砍断了的话，究竟是真的无法恢复，还是因为我下意思的认为那种伤害无法恢复而不能恢复呢…………
　　疑惑中，那些量产机也全都飞在半空中，如同狩猎活物的秃鹫一般，静待我的离去，不过，我又怎会给他们这个机会，将A.TField凝聚成一只巨大无比的右手，抓起落在面前的伪朗基努斯之枪，用力的向飞在空中的量产机掷去，因为使用了A.TField指引攻击的方向，所以即使量产机全速躲闪，但依旧被我刺中了其拟S2机关，而陨落至地面，虽然自身的恢复能力被中止，但很快，两台距离比较近的量产机落在了他的身边，不久后，已经破碎了的拟S2机关也恢复过来，看到这一幕，着实令我头痛不已。
　　“嘛嘛，这算什么事情啊，这种恢复能力。”看着已经恢复过来并飞在空中的那台量产机，如果不是在其腹部处那狰狞的伤口，完全看不出来其不久前受过那种完全致命的伤害。
　　虽然碍于我的存在，量产机完全不敢前进，但他们同样没有后退的一丝，不断的盘旋、俯冲，再盘旋、再俯冲，令人厌烦无比，但偏偏有没有好的办法，如果不能一次全灭，那我之前做的全都可以看成是无用功。
　　而就在我纠结的时候，NERV总部的地面建筑内突然爆发出一道无比剧烈的白光，携带者的巨大能量顺江将地面设施全部震碎、吹飞，白光凝聚成十字架的形状，片刻之后崩溃散开，白光也逐渐转变为初号机的紫色，残垣断壁和战斗中产生的沙尘被风卷起，初号机背负着一双由A.TField组成的翅膀出现在风眼之中，遮天的灰尘令人看不分明。
　　“呵，真嗣也终于下定决心了…………”
　　而明日香听了我的话则是低声说道：“那个笨蛋…………”
　　对于明日香的说法，我不予关注，而就在我想要靠近的时候，真嗣不知道受到了什么刺激，初号机突然引颈长嘶，原本覆盖在其身上的拘束装甲被瞬间挣开，而他背后那由A.TField组成的翅膀也变成了十字架的形状，远在月球轨道的朗基努斯之枪也被吸引而迅速向地球飞来。
　　十余秒后，朗基努斯之枪就已经回到了大气圈内，全速刺向初号机，而此刻，初号机则是一副引颈受戮的姿势，而就在枪柄的尖端即将刺中初号机咽喉的时候，朗基努斯之枪去突然停了下来，仿佛一直都在那里，从来没有移动过一般…………
　　就在此时，那些已经被我和明日香打败的量产机纷纷行动起来，创伤处的肌肉开始涌动，仅过了片刻，巨大的伤口就已经消失，但却还是留下了极其令人恐惧和厌恶的疤痕，有一些身上还有着武器的碎片，不过这些已经不重要了，重要的是量产机已经重新恢复了行动能力，而我为了保护明日香却根本无法出手，只能看着量产机对初号机发动攻击。
　　两杆伪朗基努斯之枪狠狠的刺穿了初号机的双手，巨大的惯性令初号机都向后一顿，然而那真正的朗基努斯之枪则微微的停在初号机的咽喉前，随其的移动而移动，随其停止而停止。
　　也许是察觉到初号机已经失去了反抗的意思，量产机没有继续对其进行攻击，转而飞到那十字架旁，张嘴用力的将其咬住，看似缓慢实则迅速异常的将其拉到更高的地方，看到这一幕，明日香突然对我说道：“将我送到第二发令所，那里应该还没有被攻占，然后你去支援笨蛋真嗣吧…………”
　　“好！”我立刻点头答应下来并开始行动，毕竟我本来在想如何与明日香说这件事，没想到明日香却主动说了出来，也就没必要再去考虑那些事情了。
　　EVA在设定的时候就已经考虑过这种事情，所以即使二号机已经失去电源，但驾驶员依旧可以离开插入栓，如果不是此刻那些敌人尚未撤退，凭明日香的身手，根本不需要我的帮助就可以回到第二发令所。
　　而当我完成这件事情，重新回到外面的时候，初号机已经被带到了12000米的高空，而伴随着量产机纷纷展开远古A.TField，一个巨大的卡巴拉生命之树浮现在空中，初号机和九台量产机就是那“十个王国”，看到这种情况，我就知道时间已经十分紧张了，立刻全速向其飞了过去。
　　不过即使这样，当我飞到差不多10000米的时候，量产机已然转变为凌波的样子，而看到这一幕的真嗣显然崩溃了，随着而来，初号机胸口处的S2机关猛的露了出来，朗基努斯之枪的枪柄也缓缓的刺了过去，很明显，这是，最后的机会了…………
　　“怎么办，以这个速度，等我到的时候朗基努斯之枪刚好早我一步刺进去，而展开A.TField恐怕反而会刺激到朗基努斯之枪…………”我一边全速飞去一边思考着解决的办法，“等一下，刺激到朗基努斯之枪…………”
　　想到这里，我决定赌一把，虽然不知道是否成功，但我还是在初号机身前展开了一层微薄的A.TField，而就在被刺穿的时候，展开第二层，却与之前的那一层有着极其微妙的一个角度…………就这样连续不断直到将朗基努斯之枪改变一个角度，而与之同时，我又在自己的身前展开极为浓厚的一层A.TField，试图将朗基努斯之枪吸引过来…………
　　也许是我的办法成功了，也许是朗基努斯之枪决定先消灭我，但不管怎样，朗基努斯之枪还是停止了继续攻击的打算，转而对我发动了攻击，而且这一次并不是枪柄，而是那双螺旋结构的枪尖，感受着其不断刺穿A.TField所带给我的强烈压迫，我微微一笑，伸出右手，抚摸着血红色的枪身，然后猛的抓住朗基努斯之枪，用力地向前一挥。
　　伴随着“叮”的一声，一阵奇妙的波动从朗基努斯之枪中散发出去，而仅过了片刻，量产机手中和被刺到初号机体内的伪朗基努斯之枪突然长出了大量气泡一般的东西，同时发出令人恶心的声音，不过，伴随着越来越大的气泡，伪朗基努斯之枪最终爆裂开来，化作碎屑消散在空中…………
　　“呼呼呼…………真是累啊…………”仅仅是挥动了一下朗基努斯之枪，没想到却令人异常的疲惫，不同于力量的消耗，通过前段时间的体悟，此刻我清晰的感觉到这是来自灵魂的疲惫，不过看着放弃了初号机，转而向我飞来的量产机，我强撑着冷笑道，“虽然很累，但对付你们还是足够的啊…………”
　　说完之后，我再次挥动了朗基努斯之枪，而这一次，化作碎屑消失的则变成了那九台量产机…………
　　“呼…………呼…………”抱着朗基努斯之枪飞在空中，我忍不住感叹道，“如果能像孙大圣的金箍棒一样可大可小就好了…………嗯…………这算什么情况…………”
　　说道一半时，我的嘴角就开始止不住的抽搐，原因就是我居然感受到来自朗基努斯之枪的信息，而这其中就包括了如何令其放大和缩小…………
　　五分钟后，随手挥舞着大小和手的朗基努斯之枪我带着已经被我从插入栓带出来的真嗣重新回到第二发令所，也不知道是不是感受到了初号机内有着他母亲的灵魂，亦或是被我和量产机的战斗所打动…………总之，当他离开插入栓的时候并没有像我想得那样颓废且恐惧，虽然依旧有些颤抖，但他的眼神却异常的坚定…………
　　看着松了一口气的众人，我不得不提醒道：“虽然这一次没有发生第三次冲击，但不能保证Seele接下来会有怎样的举动…………”
　　看着众人有些迷茫的眼神，我接着笑道：“放心放心，失去了量产机的Seele暂时没有与你们对抗的能力，至于自卫队的那些人，更没有与EVA对抗的能力，所以，就放心吧…………话说，我去一趟最终教条，有谁想和我一起去一趟…………”
　　“谁会和你去啊！”明日香站在真嗣身边，一边扭着真嗣的手臂，一边对我说道，而其他人也都对我点了点头，而冬月则是若有所思的看了我一眼，并没有说些什么，直到我马上就要离开第二发令所的时候才突然问道：“你是想要那两个吗？”
　　“嗯！”转过身，我认真的对冬月点了点头，然后顺着感觉飞快的向最终教条前进着，数分钟后，我就已经赶到了这一次的目的地，看着全身赤裸的凌波和一脸阴沉并且失去了右手的碇远渡，以及躺在LCL之中的律子的尸体…………我长出了一口气，看着律子的尸体，我有些感叹，也不知道来的算是及时还是已然迟到了…………
　　不过碇远渡并没给我太多的时间用来感叹，虽然已经失去了右手，但依旧冷峻的看着我，许久，才开口说道：“虽然我已经足够高估你的实力，没想到最后还是失败了…………”
　　“你的失败并不是我的原因，”摇了摇头，我对碇远渡说道，“而是真嗣，你疏远他太长时间了…………”
　　“是吗…………”碇远渡并没有理会我的话，而是转身看着被钉在十字架上的莉莉丝，淡淡的说道，“对不起啊，唯，不过，我马上就会去见你了…………”
　　说罢，独自一人离开了最终教条，显得异常没落的身影也渐渐消失在我的眼中…………
　　转过身，看着因为重新获得了足够的A.TField而维持着形体的凌波，反而不知道应该说些什么，然而凌波却突然伸出右手，而在她手心中，则是两颗血红色的球体，如同红宝石一般美丽…………
　　“那，你呢…………”我没有接过，而是皱着眉头向凌波问道，我并不希望她会因为我的原因而死去，所以在没有好的办法前，我绝对不会接过这两颗生命果实的。
　　听到我的问题，凌波显然很开心，虽然依旧面无表情，但眼神中却多出了一丝开心，伸手指着她背后的LCL，淡淡的说道：“你，不还是留下了一颗生命果实吗…………”
　　说着，她伸出了左手，一颗略显浑浊的生命果实浮在空中，散发着微弱的光芒，看到这一幕，我立刻将自己的能量补充进去，直到再也无法承受为止，而此刻，那颗原本属于诸熏的生命果实重新散发出耀眼的光芒…………
　　看到这种情况，我终于松了一口气，然后才接过凌波递来的生命果实，想要说些什么，却完全不知道，而就在此时，莉莉丝那巨大的身体开始不断的收缩，如同人类跳动的心脏一般，但却越来越小，直到常人一般，而后凌波走了过去，与其合而为一，至于莉莉丝原来戴着的那个七眼面具也如同小船一般静静的漂浮在LCL之上…………
　　“走吧…………”
　　看着凌波静静的离开后，我选择留在最终教条之内，融合新获得的生命果实并再一次体悟自己的灵魂，而这一次，足足用了三年…………
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　而当我重新回到地面之后才发现，情况已经发生了巨大的变化，失去了第三次冲击威胁的人们将世界的重心放在了恢复地球之上，虽然速度缓慢，但已然有大量的生物重新出现在众人的视线之中。
　　虽然并没有证据除去Seele强加给NERV众人身上所谓“意图引发第三次冲击”的罪名，但凭借着三台完全觉醒的EVA，任何武力都是浪费而又极其可笑的，尤其是当Seele真正的目的和人类补完计划被公开之后，NERV众人的形象顿时高大起来，所有的中伤和敌视瞬间消失，他们也终于可以自由的行走于总部之外的空间，而NERV也从对抗使徒的特务机构转变为专业的研发机构…………
　　碇远渡自杀在初号机面前，而其死后的肉体化作了LCL溶液，融入了初号机之中，也算是与碇唯再一次重逢了…………
　　而无需在驾驶初号机进行战斗的真嗣也终于重新回到了学校，而学会了坚强的他，虽然失去了很多身边人，但此刻的他也终于学会勇敢的面对一切，并在冬月等人的见证下，与同样改变了许多的明日香订婚了，虽然同样经常吵架，但经历过许多的两人，关系并没有因此而改变，这一点令很多人感叹，尤其是真嗣和明日香那些当初的朋友——凌源、相田和洞木光…………
　　不过，唯一没有改变的依旧是凌波，三年后，在真嗣和明日香都已经放弃驾驶EVA的时候，她还是会进行了每日不变的实验和训练，只不过负责人由律子变为了伊吹…………
　　独自一人将十三号机收回之后，我再次出现在NERV总部之中，本来是打算在和其他人打过招呼后去找真嗣和明日香的，谁知道今天正好是那两人回来扫墓的日子，NERV中活下来的众人全都来到距离总部不远处的集体墓地，看着那一排排整齐的墓碑，我也忍不住叹了口气，如果不是我的参与，即使人类补完计划没有实施，NERV恐怕只会留下伊吹、日向、青叶和冬月四人，而此刻，出现在这里的也只有十几人，有着相当一部分的人在这三年内被他所保护过的人类杀死，就像我眼前的这个一样…………
　　“我回来了…………”
　　看着突然出现在他们身后的我，众人只是笑了笑，然后回答道：“欢迎回来…………”
　　“既然大家都还好，那么，我也差不多该离开了…………”认真的从大家身上一一看过，我最后走到凌波面前，轻声问道，“凌波，你，愿意和我一起离开吗…………”
　　听到我的问题，凌波露出了一个明媚的微笑，然而却摇了摇头，淡淡的说道：“我，属于这里，而且也只属于这里…………”
　　听到这个算是预料之中的回答，我轻叹了口气，同样挂起灿烂的笑容，对她说道：“那，多关心一下自己，说不定什么时候，我也会回来的…………”
　　说罢，我当着众人的面展开了数十层A.TField，然后操纵着其不断改变形态，一个个玄妙的形态出现在众人面前，数分钟后，A.TField形成了一个巨大的通道，而其尽头，则是一片连光都会被吸收的黑暗…………
　　“感谢大家之前对我的照顾，那么，”完成这一切后，我转身对大家鞠了一躬，然后说道，“请多保重，再见…………”
　　说完这一句之后，我扭头就走进通道，站在那黑色的时空隧道面前，深吸一口气，然后毅然决然的迈出了左脚…………
　　那么，EVA中的众人，EVA的世界…………さようなら（再见）…………
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　抱歉，昨晚本来打算上传的时候，突然断网了，等修好后我又给忘了.........真是抱歉啊.........
　　本来不打算写最后这些东西的，但想了想，我还是谢了，感觉很像魔炮SS最后那一段的感觉嘛，其实要写也可以再写一章，不过既然已经说了一章写完，那么就这样了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 这里是…………学园都市
更新时间2011-9-2 19:28:43  字数：2677

　这里是…………学园都市
　　身处时空隧道之中，时间和空间仿佛消失了一般，完全感受不到，而当我从那黑暗的光芒都会被吸收的时空通道中出来的时候，明媚的阳光令我感叹颇多，甚至盖过了因离开EVA中众人而失落的感觉，虽然阳光并不是我现在生存所必须的，但依旧令人异常怀念啊。
　　站在某个楼顶，看着那林立的高楼大厦，川流不息的车辆，我不禁感叹道：“真是一个现代化的大都市啊，只是希望不要向EVA一样要遭受来自使徒的攻击，不过话说回来，有这么先进的科技，应该不会是EVA那种比较古老的动漫吧，而在我记忆里，越是新的动漫越是没有那种拯救世界的情节，嘛，也算是比较好的一点了，至少不会逼得我不得不离开…………”
　　说到这里，我突然想起了凌波那最后的笑容，也不知道NERV那些人现在都怎么样了…………嘛，不想了，现在最重要的应该是弄清楚这里究竟是什么地方才对，尤其是看着那些不断旋转的风车，我总是有一种熟悉的感觉，恐怕是我在最初未穿越的时候看过，但现在忘了的某部动漫吧。
　　长叹了一口气，我本想纵身跃下，但想了想，为了不引起注意，我还是决定走下去，不过想这种高楼又怎么会没有电梯呢，十分钟后，在商店之中换上一身全新的休闲装，之后趁着收银员不注意，接着A.TField直接跑了出去，随手还带走了摆在桌上橱柜中的一部手机，而当我来到无人的街道，解除A.TField的隐身后，身后突然出现了一个声音，“理事长想要见你，请跟我走一趟…………”
　　转头看去，发现站在我身后的是一个身高165左右的女生，穿着或者应该说是披着类似西装的上衣以及一条超短裙，朱古力色的长发被绑成双马尾，不过最引人注意的则是她的胸部被绑带死死绑住，如同胸衣一般。
　　“你是谁…………怎么来到我身后的…………”我警惕的看着对方，但并没有做出攻击的动作，毕竟我才刚进入新个世界，更何况还是一个有些印象的世界，如果惹到什么大型势力，那就背了，所以说还是低调一些比较好。
　　“我叫结标淡希，LEVEL.4的空间能力者，理事长想要见你，所以…………”少女，不，结标淡希表情淡然的向我解释道，但眼神中还是可以看到一丝隐藏不住的好奇。
　　“理事长，吗…………”理事长？看来是个有权势的人物，还是去一趟吧，虽然不知道找我干什么，但再怎么说也不会对我不利吧，想到这里，我就点了点头说道，“嗯…………好，那就去吧，不过，应该怎么去…………”
　　“这个由我负责，你只要不进行抵抗就可以。”结标淡希依旧是那副平淡的表情，但在我还在思考的时候，眼前的景色瞬间发生了变化…………
　　这是一个完全封闭的房间，数量众多的仪器遍布其中，而在房间最中间的则是一个巨大的试管，而在其中则是一个身着绿色手术服的人类，头上脚下的漂浮着…………是的，人类，除了“人类”这两个字之外，没有任何形容词可以形容他，这个有着银色头发的人类，看起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯…………
　　“初次见面，来自异界的客人…………”难以形容的声音从房间的四周传来，微妙的停顿了片刻后，也许是满意的看到我略有些惊讶的表情，他才继续说道，“不知道你来这个世界的目的是什么呢…………”
　　“…………”毕竟是经历过了许多的事情，我也只是惊讶于对方的清楚我来自其他的世界，转瞬间我就已经重新恢复过来，看着对方认真的说道：“无论你是否相信，我来到这里完全是意外，因为最初设定时的目的地就是未定的…………如果可以，请允许我在这里生活一段时间。”
　　“对于能够穿越时空的强者，这完全不是问题，只是，”对方十分轻易的同意了我的要求，但也说道“希望你能够遵守大多数人的准则…………毕竟这个世界中，大多数人都不拥有力量，而是使用着‘科技’的力量…………不过，想来你也应该体验过这种世界的生活吧…………”
　　“是的，”我点了点头，然后接着说道，“我最初的世界就是一个完全依靠科技力量的世界，发展程度虽然没有这里强大，但并没有差太多…………大约二三十年吧…………”
　　“哦…………是吗…………”对方对我的话明显很感兴趣，但出乎我意料的是，他并没有继续追问下去，反而是开始询问起我的能力，令我想无意中透漏出我来自另外一个地球的想法在尚未开始的时候就已经失败了。
　　过了许久，对方才接着说道：“想来小姐你已经十分期待这里的生活，那么，我也就不留你…………”
　　说罢之后，结标淡希突然出现在我身后，然后在我可以允许下，再次将我带出了那个房间，而离开房间后，结标淡希却突然告诉我，理事长已将将我安排到常盘台中学，而直到此时，我才反应过来这里是居然学园都市。
　　“学园都市…………那么能告诉我你们学习的是什么吗？”虽然已经清楚，但为了不引起学院都市高层，尤其是刚才那个理事长的关注，我不得不故作疑惑的问道，“难道是向你所说的‘能力’？”
　　“是的，”结标淡希面无表情的点了点头，过了片刻之后，才开始解释道，“学园都市之中学习的是‘超能力’，而拥有超能力的都被称为‘能力者’，分为LEVEL.0到LEVEL.5六个阶段，LEVEL.0最低，LEVEL.5最高…………除此之外，还有传说中的LEVEL.6，所谓‘以非神之躯，抵达神之境界者’。”
　　也许是她也同样察觉到我并不熟悉这里，所以详细的向我介绍道：“学园都市占据着东京西部三分之一的城市面积，科技领先外界20到30年，居住着230万人，其中八成以上是学生，而其他也大多数是专门服务学生的人员，因此也就没有警察，犯罪的事情由超能力者组成的‘风纪委员’和老师组成的‘警备员’负责…………”
　　她并没有提到暗部那种黑暗面的组织，我也并不打算参与进去也就没有说出这一点，而说完这些之后，结标淡希微妙的停顿了一下才接着说道：“虽然不知道为什么理事长居然会直接将你安排成为常盘台中学的学生，但常盘台要求能力不能低于LEVEL.3，我现在会带你去进行体检，如果低于LEVEL.3，那么你就只能去另外一所学校了…………当然，在生活条件方面也绝对不会差多少…………”
　　“那么，麻烦你了…………”虽然多少有些不满她的语气，但我也清楚对方说的是事实，对此我也只能忍下来，安静的跟在她的身后，走进一家研究机构之中…………
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　为期两周的实习结束，我也终于可以上传假期写的东西，不过还有实习日记和报告要写，假期写的也不多，还是给我留一些作为存稿吧..........
　　不过话说回来，这一卷我决定尽快结束...........设定真是混乱而复杂，我都有些不知道应该如何定义主角的身份，所以尽快结束，进入下一个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 LEVEL…………5？
更新时间2011-9-12 20:08:10  字数：4040

　LEVEL…………5？
　　面积超过一百平米，高度超过5米的巨大空旷空间出现在地下研究机构之中，令人感叹，不过看过EVA中那堪称奇迹的地下世界，这也仅仅达到令我称赞的程度。
　　“怎么测试呢…………”看着站在玻璃墙后，操纵着大量机械的工作人员们，我转身看向结标淡希，而她则是摇了摇头，过了一会才问道：“测试是有着不同的方式，你还没有告诉我你的能力的类型…………”
　　“啊，抱歉，我忘了，”表示歉意后，我正容道：“我的能力叫做A.TField，也有人称其为绝对领域、心灵之光，或是其他的称呼…………简单来说，就是创造一个，嗯，立场屏障，隔离一切我所拒绝的东西…………”
　　“但使用能力会极快消耗体力及精神，所以我也持续不了多久，”看到结标淡希震惊的表情，我不动声色的增加了能力的消耗，想了想，我还是决定在其他方面实话实说，毕竟常盘台要求能力至少达到LEVEL.3，这一点还真是讨厌啊，“而且在我500米的范围内，我都可以张开A.TField，但前提是我可以直视…………”
　　“另外，我还可以将A.TField在身体或是武器上凝聚，形成刀刃的效果…………”说到这里，我皱了一下眉，有些不确定的说道，“除此之外，还有着一些其他的能力，不过那已经涉及到法则，所以我不能保证现在是否还可以…………”
　　其实，这也是一个试探，亚雷斯塔的目的也某种程度上来说是绝对会涉及到法则的方面，尤其是这个空间和EVA一样，也是处于基督教的支配之下，而我的位阶虽然不太清楚，但再怎么说也应该是圣灵，甚至是子的阶级，毕竟使徒就是天使…………不过最重要的则是我体内那来自生命之树的能量和法则，这两者才是决定阶级的关键。
　　而另一边，结标淡希在和那些研究人员说了些什么的之后，房间的墙壁开始发生变化，其中的一面缓缓打开，露出其中那数量众多的武器，尤其是其中甚至有着一门《超电磁炮》中出现的，仿造美琴能力制造的超电磁炮，没记错的话，那东西应该已经达到LEVEL5的攻击力了吧…………
　　“莫西莫西，听得到吗…………”正在我观察的时候，房间四周突然传来一个女声，若有所思的转过头看向玻璃墙的方向，正好看见一名女性研究员正向我招手，而看到我的举动后，对方接着说道，“你的能力应该主要是在防御方面，所以…………”
　　说着，她指了指墙上的武器，然后介绍道：“根据你说，你可以将A.TField展开到500米内任何可直视的地方…………那么，请在测试板前展开A.TField，我将对其进行攻击，从而计算出你的等级。”
　　说罢，一块一米见方的钢板从地面升起，虽然表面看不出与其他的钢板有什么两样，而且我也不清楚为什么要使用这种特质钢板，但我还是听话的在其与墙壁之间展开了一层A.TField，而第一次看到这种有着规则外形的七彩光斑，那些人也只是惊讶了片刻，并没有太过在乎，很明显是有过相当多的经验。
　　看到我完成了准备，墙壁之中伸出了一把手枪，而后果断的连开数枪，直到子弹耗空，不过这种武器又怎会有效，弹头全都被轻松挡了下来，A.TField上根本没有出现一丝波纹。
　　也许是早就已经猜到了这种情况，再加上攻击的目标并没人体，手枪子弹耗尽的一秒后，一挺机枪被伸了出来，待到子弹用尽后，又换做一杆狙击枪…………
　　半个小时的时间内，墙壁中的武器一件又一件的换了出来，有时又改为多种武器同时攻击，而这半小时的时间也被我刻意分成六段，没超过五分钟，我就会装出略有一丝疲惫的样子，并主动收回A.TField，休息十分钟后，才会重新展开，虽然我同样清楚这样做对于亚雷斯塔完全没有作用，但对于其他有可能成为敌人的人，这一份错误的消息很可能会改变很多东西。
　　而当我第七次展开A.TField的时候，一直没有说话的那名女研究员突然开口说道：“直接测试LEVEL.5的就可以了，没必要向现在这样一次次的试…………怎么样，可以吗？”，子会中的武器一件又一件的换了出来，有时又改为多种武器同时攻击，
　　“试一试吧…………”虽然觉得有着足够的把握，但我并没有说的太满，为自己留下一丝余地也是一种好的处事态度嘛…………
　　听到我的答复后，墙壁中的那个电磁炮缓缓伸了出来，虽然它在最中间，但之前的测试全都是实弹类的攻击，自然没有电磁炮什么事，虽说它其实也可以算是这一类，但强大的威力自然将他单列出来，自成一系。
　　而现在，我所要面对的就是这种攻击，不过此刻，我却突然想起当初的雷天使，他似乎就是被这种武器所摧毁S2机关而死…………到底是集中了全日本的电能，甚至连A.TField都可以击穿…………
　　而就在我胡思乱想的时候，对面的电磁炮猛的发起了攻击，而在我下意思的抗拒下，A.TField的厚度增加了些许，不过很快就被重新清新过来的我恢复了原状，毕竟没有那个必要，而如果留下什么痕迹，之前的事情可能就会白做了…………
　　不过即使如此，电磁炮的威力依旧不足以突破我的A.TField，虽然A.TField上也因为受到攻击而不断变换着颜色，但形态却没有发生任何变化，很明显可以承受更为强大的力量…………不过想来也正常，在EVA的世界中，除去朗基努斯之枪外，也就只有伪朗基努斯之枪拥有强行破坏A.TField的能力，也就只有集中了全日本电力的超级电磁炮才有那种威力，像这种小型电磁炮，如果能击穿我的A.TField才怪了…………
　　不过在我看来完全正常的事情对于那些研究人员而言恐怕就就不是多么普通，虽然被那名看起来像是领导的女研究员制止了，但我依旧隐约听到那些人议论的声音，尤其是其中某些人大吼不可思议的声音…………
　　而这一次的攻击之后，一直到五分钟后我将A.TField收回对方都没有再次发动攻击，看到这种情况，我也就好奇的向突然出现在我身边的结标淡希问道：“这是怎么了，测试结束了吗…………”
　　“嗯…………”听到我的问题，结标淡希先是下意思的点了点头，然后又马上摇了摇头，对我解释道，“你现在绝对拥有LEVEL.4的实力，其实如果给你一个LEVEL.5的等级也完全可以，只是现在这个研究机构之中并没有相关的测试能力，毕竟LEVEL.5的能力测试一般都是选择专门场所的…………”
　　“嗯…………也是啊…………”听完结标淡希的解释，我立刻明白原因，因为不想放弃这个机会，也就一同思考起解决方法，而就在此时，之前那个测试攻击承受能力的钢板出现在我的视线之中…………
　　“呐，我说，”我指着之前一直处在我的保护状态下的钢板笑着问道，“既然防御能力方面无法继续测试了，那么测试一下我的攻击能力如何？”
　　听到我的提议，结标淡希没有说什么，只是扭过头看向那名女研究员，而对方也明显听到了我的话，一拍额头，恍然大悟的说到：“是我的错，你当初曾经说过这个…………不过主要也是因为你的防御能力太过强大，令人根本想不到居然还可以用其进行攻击…………”
　　对于她的说法，我只能无奈的耸耸肩，然后将A.TField凝聚在右手手背之上，组成一柄短剑的形状，向着钢板疾走几步后，猛的冲刺过去，A.TField形成的短剑瞬间刺穿了钢板那将近20厘米的厚度，而我则半弓着身子，用力一扭，钢板在这种情况下被直接切成了两半…………
　　过了几秒，我才缓缓的站起身来，而短剑也随着我的动作渐渐消散开来，扭过头，正好看到那些人被我这一击所惊到的有趣表情。
　　许久，突然爆发出一阵极其强烈的喧嚣，而这一次，那名女研究员也没有制止其他人的举动，而是一脸有些诡异的兴奋，眼神中带着一丝欣喜的说道：“可以完全抵挡住LEVEL.5全力一击的钢板居然就怎么轻松的被切开了，真是一个完美的素…………咳咳，可以确定了，你的等级绝对达到了LEVEL.5…………”
　　说罢，就将一张字条在手中挥了挥，而就在我思考着应该如何去取的时候，字条突然消失，再出现就已经到了结标淡希的手中，将字条递给我后，结标淡希就拉着我的手，直接发动能力，将我带了出来，看来她也受不了研究所中的气氛了。
　　而出来后，结标淡希开玩笑似的抱怨道：“早知道你的攻击力这么强，也就没必要测试那么久…………这张字条现在还有些用处，不过当你成为LEVEL.5的消息公布出来的时候也就没有什么用处了…………不过你想什么时候公开？”
　　“嗯？这个可以由我决定吗？”我还真没想到啊，不过话说回来，无论是《魔法禁书目录》亦或是《某科学的超电磁炮》剧情之中一直都没有出现第八个LEVEL.5，倒是排名第六的那个一直没有出现过他的资料…………
　　“当然，”并没有发现我在想着其他的东西，结标淡希她简单的说明了一下，“像这种资料完全可以看作是个人隐私，除了需要在书库之中留下档案外，是否公开则取决于你的想法。”
　　“这样啊，那就明天中午公开好了，”想了想，我决定道，“现在还是先带我去学校吧…………”
　　说道这里，我突然问道：“常盘台中学是个怎么样的学校啊？”
　　而看到听了我的问题有些迟疑的结标淡希，我立刻补充道：“简单说明一下就好，不需要太过详细，我只是想要了解一下其他人对于这所学校的看法而已。”
　　“呼，这么说的话，”结标淡希轻轻的松了一口气，思考了一会才接着说道，“是一所在学园都市内极为有名的私立贵族女校，有着两名LEVEL.5和47名LEVEL.4，实力很强，不过校规好像也很严，所幸我不是那里的学生…………”
　　“对了，整个学园都市之中一共有几名LEVEL.5，确定能力达到LEVEL.5的标准是什么啊？”反正走在路上十分无聊，我也正好问一些问题，毕竟这样才不会让别人有一种突兀的感觉，更何况我确实真的记不起除了御坂美琴和一方通行外其他LEVEL.5的名字和称号了。
　　“LEVEL.5一共七，嗯，算上你是八位，而评价LEVEL.5的标准我也并不清楚，不过比较公认的说法是，以一人之力决定一场战争的胜负的能力…………”
　　“以一人之力决定一场战争的胜负…………这就是，LEVEL.5…………吗…………”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　抱歉，这周学校的事特多，更新完了，另外下周我尽可能两本都更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 初识超电磁炮
更新时间2011-10-9 21:28:20  字数：4391

　初识超电磁炮
　　而就在我思考着这句话的意思的时候，结标淡希已经将我带到了常盘台中学的校区，而因为日本中学，准确的说应该是学园都市中的学校下午上课时间都很短，此刻，学校之中只有数名老师在检查着校园环境，而在问清楚校长室的位置后，我也就跟着结标淡希走了进去。
　　“你好，校长先生，我此次前来时替理事长将这个交给你。”说罢将一个不知道从哪里取出的一张光盘交给对面坐着的中年人。
　　半分钟后，看过光盘的校长笑着向我问道：“你就是那位新晋的LEVEL.5…………不知道你叫什么名字？”
　　“血…………嗯，”迟疑了片刻后，脑海中闪过一道灵光，我深深的吸了一口，才继续说道：“梦月血凤…………这就是我的名字…………”
　　不得不承认，这个名字实在是有些太过古怪，至少此刻在校长室内的两人表情都有些诡异，结标淡希更是低声喃喃自语道：“梦月…………有这个姓吗？”
　　虽然气氛有些尴尬，但那名身为校长的中年人也确实有着与其身份相称的反应能力，在感觉到气氛的异常后，他立刻开口说道：“既然是理事长的要求，那么我代表校方同意梦月血凤同学加入常盘台中学…………”
　　“那么，我也告辞了！”察觉到自己之前的失态后，结标淡希立刻向我和校长告辞，得到校长的同意后就立刻使用能力离开了房间，而就在我还没有反映过来的时候，结标淡希有突然出现在原地，将一张银行卡交给我后，再次瞬移离开，不过在那之前还是将卡的密码告诉了我。
　　“既然理事长的信使走了，那么我想，有些事情还是需要确认一下，例如，”结标淡希离开后，校长的语气也变得严肃起来，“为什么除了你的等级和能力名称外，你的资料上是一片空白…………”
　　“对不起，这件事情我并不清楚理事长是怎么安排的，所以，有什么问题请去询问理事长…………”面对这种问题，我也只能将责任推到亚雷斯塔身上，不然难道和这位校长说清楚吗。
　　认真的看了我许久，校长突然长叹了口气，对我说道：“我到不介意对于个人资料的隐藏，像你这种第一次测试就有LEVEL.５实力的学生而言，资料的保密也是必须的…………只是，我希望你清楚，这里是学校，如果非必要，请遵守学校的规章制度…………”
　　“对于这一点，请你放心，我来学校是学习的，如果不是必须的，我绝对不会违反学校的要求…………”听出了校长的意思后，我立刻做出保证，而对方也明显很满意我的态度，没有再在这方面说什么，而是给了我一份名单，让我自己选择想要加入的班级。
　　我一边接过校长递来的名单，一边思考着自己是应该转到美琴的班级还是黑子的班级呢，虽然和炮姐在一起很不错，不过按她那性格恐怕会每天缠着我要求决斗吧…………
　　想到这里，我的嘴角不由自主的抽搐起来，所幸有名单挡着，并没有被校长看到，也剩下了我解释的时间，而就在此时，我正好看到了黑子的名字，1年B班，没什么特别的地方，也就将其抽了出来，交给校长，然后故作平淡的说道：“就这个吧…………还有什么其他的事情吗？”
　　“嗯，关于宿舍的安排…………”校长站起身来，从房间一侧的书柜中抽出一张学园都市第七校区的地图对我介绍道：“常盘台中学的学生宿舍一共有两个，一个位于学舍之园内部，一个位于其外，不知道你喜欢哪里？”
　　“环境和设施应该没有什么区别吧…………”
　　“当然，不过学舍之园内的宿舍面积更大一些，而且距离学校也比较近…………”
　　“不，我选择外面的那个…………”我直接打断了校长的介绍，毕竟在学舍之园外更为自由一些，而且还可以近距离参与到剧情之中。
　　对于我的决定，大方并没有说什么，只是在一张纸上写了些什么，然后叫进来一名老师，将纸交给了他，要求她带我去宿舍，并为我准备好生活用品…………
　　三小时后，我跟着女老师，来到了学舍之园外的常盘台宿舍，至于买的那些东西早就交由送货员送到这里…………看着交谈甚欢的老师和舍监两人，我只能无奈的叹了口气，不对此多发表什么评价，而就在我等的有些不耐烦的时候，两人终于完成了交接任务的工作。
　　而就在舍监将我带去房间的时候，她突然向我说道：“你的东西之前已经送到了你的房间，因为之前人数正好，所以你的房间只有你一人…………因为今天你需要整理房间，所以无论是使用超能力还是发出什么噪声，我都可以原谅，但仅限于今晚，如果明天我检查的时候发现你的房间依旧很乱，那么你必然会受到惩罚，除此之外，你最好把这本书全都背下来，虽然现在已经快要放假了，但假期也绝对要按照这上面的要求去做…………”
　　说罢，舍监将一本32开的小本扔到我的怀里，一同的还有一把钥匙，然后指着一件门口堆放着大量整理箱的房间对我说道：“那个就是你的房间了，记住，一切特权仅限今晚！”
　　说完这句之后，转身就走，真是看不出她居然会对小孩子十分和善，不过，现在我应该考虑如何整理这些东西了…………看着已经堆到一人多高的东西，我也只能无奈的叹了口气，然后老老实实的整理起来。
　　虽说舍监同意我使用超能力，但A.TField对于整理东西这方面又没有什么帮助，再加上刚来这个世界，谁都不认识，也就只能自己动手整理起来，不过也多亏东西都是我亲自选择的，所以整理起来虽然有些繁琐，但却一丝不乱，速度也还算可以，只用了两个小时就完成了…………
　　整理一个许久未用的房间相当累，尤其是之前更是逛街买了许多东西，更是浑身酸痛，舒服的冲了一个热水澡后，我扑倒在柔软的床上，随手拿起被我放在床头的那本舍监交给我的册子，打算在休息前先背一些，不过当我把书翻开，就立刻放弃了这种想法。
　　虽说之前已经知道常盘台中学的校规十分严格，但我还真没想到居然严格到连剪头的美容院都需要得到校方或老师的允许，而且为了防止过度减肥会阻碍发育进而可能影响到超能力的开发而在校规上禁止学生减肥…………
　　对于这种要求我到觉得也不是不可以接受，不过当我翻到后面常盘台中学的作息表时，终于还是忍不住长叹一口气，至于原因，很简单，常盘台中学下午是没有课的，每天早上九点开始上课，12点30准时放学，虽说每节课长达一个小时，但课间时间却有15分钟，足够休息…………怪不得下午的时候看不到人，原来已经放学了。
　　对于这种相当悠闲的时间安排，我倒是相当喜欢，除此之外，我才发现现在已经是7月15日，而7月20日则是学园都市暑假开始的日子，尤其是今天已然是周五，而且还是身体检查的日子，换句话说，在这个周末过后，我只需要在上3天的课，就可以名正言顺的享受假期生活，虽说假期也会有补课，但再怎么说，学校也不会要求身为LEVEL.5的我也参加吧。
　　想到这里，我就立刻放弃继续看校规的打算，毕竟马上就要放假，只要老老实实的按照大多数人的标准要求自己，是否记得校规应该也没有什么区别，这东西还是在假期看吧。
　　打定主意后，我也就关灯睡去，毕竟实在是太累了。
　　而当我想来，已然9点15了，虽说确实很累，但能睡这么久还真是出乎我的意料啊，正好是个周末，而且既然昨天是身体检查的日子，那么超电磁炮的剧情应该刚好开始，那么出去逛逛吧，如果运气够好，也许可以刚好遇到美琴她们…………
　　想到这一点，我立刻起床穿衣，而直到此时我才明白美琴为什么要在短裙下穿保险裤了…………因为常盘台的校服实在是太没有安全感了，穿上之后我总觉得下半身凉飕飕的，不过也多亏我昨天下意思的拿了一件保险裤，所以不至于第一天就不得不违反校规…………
　　半小时后，换好了衣服的我漫无目的的游荡在学园都市的街道上，但也在同时观察着四周的人群，而就在此时，一名穿着粉色围裙，戴着一顶同样为粉色小帽的人递过来一张宣传单，结果一看，正是那家前100名购买会赠送蛙太饰品的可丽饼店…………
　　向那人问清楚方向和路线后，我也就可丽饼店那里走了过去，而当我远远看到一辆停在小广场旁的大巴时，一旁的银行猛的爆发出一声巨大的轰鸣，紧接着就看到黑子从一旁跃了出来，扭头说了些什么，然后瞬移到银行那一侧的人行道之上。
　　看到这种情况，我也立刻冲了过去，而就在此时，银行内再次发生了一场爆炸，而后三名蒙面男子从烟尘中冲了出来，一边跑还一边大声吼道：“不要磨蹭了，再不快点的话…………”
　　“等一下，”黑子打断了对方的话，站在他们面前数米处，左手拉着右手臂上风纪委员的袖章说道，“我是Judgment，以破坏公物及抢劫银行罪逮捕你们…………”
　　而此时，三名男子却是捧腹大笑起来，一边笑着还一边说道：“什么呀…………是个小孩子啊…………Judgment没人了吗…………”
　　面对这种嘲笑，黑子忍不住走了过去，而抢匪中那名身材最为健壮的男子一边向着黑子猛的冲了过去，一边继续嘲讽道：“小妹妹，如果不快点闪到一边去的话…………可就要受伤了哦。”
　　“这种小喽啰的台词…………”黑子一个侧身闪过男子的右手，然后右手一拉，脚下一拌，十分轻松的就将那男子在空中划了一个圆，然后重重的摔在地上，而直到此时，她才接着说道，“可是死亡flag呦。”
　　看到这一幕，剩下了两名劫匪立刻谨慎起来，发火能力者更是开始使用能力对黑子进行了攻击，不过面对身为LEVEL.4的空间能力者，仅有LEVEL.3的发火能力完全不够看，仅用了两击，对方就已经倒在了地上，并且被黑子用钢钉钉在了地上。
　　另一边，那名逃跑了的抢匪已经拎着抢来的钱跑到了马路对面，并且还抓住了一名原本趴在地上的小男孩，但美琴和初春并没有注意到这一点，而看到这一幕的泪子略一犹豫就立刻冲了上去，抱住了小男孩，试过几次挣不开的抢匪愤怒的想要踹泪子，不过我等的也正是这个机会，A.TField瞬间在泪子面前张开，然后顺势将抢匪的右腿固定在空中，而我也缓步走到泪子身边，将她扶了起来…………
　　“你是谁？我怎么没见过你？”因为我的出现，美琴这一次根本没有出手的机会，也就走了过来，看到我身上穿着的同样是常盘台的校服后，她有些好奇的问道。
　　“这个啊，我是昨天新转来的学生，之前一直都在学园都市外学习，”我对美琴耸耸肩，然后继续说道，“你是我见到的第一个同为常盘台的学生，我叫血凤，梦月血凤，虽然名字有些奇怪，不过确实是我的真名，不知道你是…………”
　　“原来如此…………”听了我的话，美琴也没多想就相信了我的话，对我点了点头后就开始自我介绍道,“我的名字是御坂美琴，请多指教。”
　　“啊，请多指教。”
　　面对着完全无法移动的抢匪，黑子仅凭其自身的格斗技巧就轻松的将其拷上了手铐，而因为周围没有任何设施被损坏，等到警备员赶到的时候，我已然与黑子、初春和泪子成为了朋友，只不过黑子对我破坏了美琴的出手机会而有些抱怨，但也从内心接纳了勇敢的泪子。
　　而就在此时，街头的广播突然传出了一个关于我的消息：“昨日，学院都市中出现了第八名LEVEL.5，绝对领域，她的身份是常盘台中学，1年B班的梦月血凤，在此恭喜血凤同学。”
　　而听到这个消息，刚认识的四人顿时陷入了混乱之中，而第一个恢复过来的美琴一把抓住我的手，大声的说道：“没想到你也是LEVEL.5，来跟我决斗吧！”
　　“啊？”
　　虽然动画中身体检查和认识初春应该是在同一天，但我还是决定将其改为两天。
　　十一刚回来，差大家一些更新，尽量更吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 与美琴的决斗
更新时间2011-10-9 21:37:55  字数：3272

　与美琴的决斗
　　“姐姐大人难道又将目标转移到神月同学身上了吗…………”听了美琴的话，黑子第一个反应过来，一边向美琴扑了过来，一边大声说道，“黑子，黑子我…………”
　　面对这种情况，美琴嘴角不由自主的抽搐了两下，但却极为熟练的躲过了黑子的扑击，同时用力的掐住了黑子的脸颊，用力的拉扯起来，以至于黑子的脸硬是被拉成了圆形，而当美琴松手后，甚至还弹了几下。
　　不过这种待遇对于黑子而言完全算不了什么，片刻之后，就依然完全恢复过来，不过碍于美琴的态度，并没有再次扑上去，而是如同弃妇一般独自一人哭诉起来，令看到这一幕的初春和泪子苦笑不已。
　　另一边，美琴没有受到一丝影响，继续凌然的看着我，眼神之中战意十足，而看到这种情况，我也只能无奈的叹了口气，点了点头。
　　既然已经得到了我的承诺，美琴反倒不再在意什么时候与我进行决斗，毕竟今天才是第一次见面，相互之间只能算是认识，而且今天还刚认识了初春和泪子…………无论从哪方面来说，都不是一个决斗的好日子，更何况我和她同样都是常盘台的学生，见面的机会绝对不会少，自然不会强求这一次。
　　明白这一点的我也就顺着美琴的意思没有提到这一点，反倒是初春一脸仰慕的看着我，双手合十在胸前说道：“神月同学同样是一名LEVEL.5，真是太幸福了，可以在一天之内认识两名LEVEL.5，而且还都是大小姐…………”
　　对于初春的这种态度，泪子忍不住的吐槽道：“真是卑微啊，初春…………”
　　“佐，佐天同学…………”初春从泪子喊了一声后，又将注意力转移到我的身上，仰慕的说道“LEVEL.5之间的比试，真是难以想象啊…………”
　　“如果想看的话，那就一起去吧，不过有可能会让你失望，”我有些好笑的看着初春的表情，淡淡的说道，“我的能力更多的是体现在防御之上，而御坂同学身为超电磁炮，自然是攻击为主…………像这种矛和盾的对抗一般就是看谁更早坚持不住，纯粹是体力的比拼…………”
　　听到我的分析，美琴张张嘴想要对我说些什么，不过却被黑子突然说道：“本来认为两位应该知道，但我发现自己不得不提醒两位，学园都市禁止LEVEL.5私下之间的比试…………”
　　“没关系，”然而黑子还没说完，美琴就开口打断道，“我和神月同学只要将能力限制在LEVEL.4左右不就行了。”
　　“不错，只要保持在LEVEL.4，即使被发现也完全可以解释过去，更何况，”我向美琴点了点头，然后看着黑子说道，“这个程度也完全没必要特意寻找地点，只要避开某些敏感地点，什么时候都可以…………”
　　“既然你也这么认为，那么就今天吧…………”
　　“啊？”
　　六小时后，天色已经渐渐暗了下去，而此刻，在街上逛了许久的我和美琴一行五人，来到第七校区边缘地带的大桥旁，而看看四周的景色，貌似在动画中出现过，只是我对这一段的记忆有些模糊了，也不知道是不是什么重要的剧情。
　　而就在我有些疑惑的时候，突然听到向我问道：“神月同学，怎么了？”
　　“啊？”我一愣，然后猛的恢复过来，立刻回答道，“啊，没什么，只是想了一些其他的东西…………另外，御坂同学还有其他人可以叫我血凤…………其实我也更希望你们能这么称呼我。”
　　“既然这样，那么，神月…………不，血凤，你也可以叫我美琴。”听了我的话，美琴也笑着对我说道。
　　我对美琴点了点头然后接着说道：“那么，美琴，来吧。”
　　说完之后，我将右手向前一伸，A.TField就已经在我身前展开，散发着彩色光芒的八棱形光斑显现在我的身前，引起一旁三人的惊呼之声，虽说黑子更多的是对美琴的期待…………
　　而看到我已经做好了准备，美琴也猛地一挥右手，一道电流瞬间出现在她的右手间，然后顺着美琴后手划出的轨迹喷射出来，直接击中我的A.TField，不过这毕竟只是美琴攻击前的试探，攻击力相当有限，很轻松就被我挡了下来。
　　见到这种情况，美琴兴奋的说道：“真不愧是可以抵挡LEVEL.5的防御力，那么，我可就要使用全力了哦！”
　　美琴之所以知道这个消息，自然也是我在下午逛街的时候告诉她们的，不过当真的看到这一幕，美琴还是如同刚发现一般兴奋，然后开始准备再一次的攻击。
　　然而在试过几次单纯的点击，发现全然无效之后，也转变了攻击方式，右手张成虎爪，指间缭绕着刺目的电光，片刻之后，三道从美琴手心中发射的电流连接在地面之上，以差不多120°的距离在地面之上按照一个圆形轨迹旋转，片刻之后，电流消失，取而代之的则是三股来自大地的铁砂，盘旋至美琴的右手之中，逐渐形成一把长刀的形状，而那些余下的铁砂也就随风飘散在空中。
　　“让铁砂剧烈震动后，就会形成电锯一样的武器，”美琴握着创造出来的长刀，一边向我走来，一边提醒道，“所以，要小心啊。”
　　“没关系，我的防御是全面性的，无论是能量类攻击还是物理类攻击对我而言都一样。”
　　“那么，我就上喽！”听了我的回答，美琴变得更为兴奋起来，原本缓速前进的步伐也奔跑起来，也许是利用了电流来刺激肌肉提高了速度，短短三秒内，美琴就已经跑过了将近20米的距离，长刀携带者巨大的动能猛的向我挥了过来，引起一阵惊呼。
　　不过抵挡这次的攻击对我而言根本谈不上什么困难，长刀劈到A.TField上，迸发出强烈不断的火花，而感觉到这种的震动割裂对我同样无效后，右手猛的向下一挥，长刀瞬间转变为长鞭，死死的缠住我急忙展开在身体四周的A.TField，试图将我的A.TField碾碎，方法倒是不错，只不过，对我而言依旧没有任何没有作用。
　　在坚持了差不多八十秒的时间后，也许是发现我的防御没有一丝减弱，美琴也就主动散去了长鞭，随着铁砂不断飘逝在空中，美琴她缓速走到了我的身前不到十步的位置，随手拿出了一枚随身携带的的代金币，同时高声向我问道：“记得我的称号吗？”
　　然后不待我回答就自己回答道：“Ruilgun，超电磁炮…………这既是我的称号，同时也是我的绝招…………如果这对你都没有作用的话，那我也没有什么办法了，当然，我也会将能力限制在LEVEL.4之下，不介意吧。”
　　“当然，”我笑着摇了摇头，然后接着说道，“事实上，在进行测试的时候，我就已经面对过一次电磁炮的攻击…………当然，那只是他人仿制的，我也想看看我的A.TField与你的Ruilgun相比，究竟哪个更强。”
　　面对我的挑衅，美琴并没有说什么，而是直接将代金币弹到了空中，待其落下再猛的一击将其击飞，一道橙黄色的光芒转眼间已经击中了我的A.TField，不得不承认超能力者的强大，即使是LEVEL.4的超电磁炮，威力就已经达到了测试时那个电磁炮的威力，尤其是当美琴发现她的攻击完全无效后，甚至可以增加其威力，直到三秒后，代金币被剧烈摩擦产生的高温彻底气化为止。
　　看到这一幕后，美琴彻底认同了我的实力，虽然没说，但看她那欣喜的眼神和已经收起的电流，很轻易的就可以使人了解到她的心思。
　　毕竟自己的绝招也无法应对的对手，再打下去那就是自取其辱了，而且美琴虽然喜欢挑战强者，但在面对朋友的时候也绝对恪守着自己的准则，哪怕明知道我也同样是LEVEL.5的能力者，也只是使用了LEVEL.4的能力，虽然这也和黑子的要求有关，不过如果不是美琴自己的意愿，她绝对不会这样，尤其是黑子的请求在某些程度上完全可以忽略不计。
　　而清楚这一点的我也就主动收回了A.TField，与之同时，一直站在一旁的三人也冲了进来，尤其是身为空间能力者的黑子，更是使用能力瞬移到美琴的面前，猛的向美琴扑去，不过此刻，虽然美琴身上的电流已经消失，但因为长时间的战斗，她还是下意思的向身边释放出一阵强烈的电击，直接将黑子电倒在地上。
　　不过话说回来，就算没有经过战斗，对于黑子这样的行为美琴也绝对会是直接电击…………
　　看着早已适应并习以为常的黑子，我不得不感叹人类的适应能力，虽然黑子早已经超过了一般人的概念了…………
　　不过不清楚这一点的初春和泪子则是一头黑线，干笑两声后就找了个借口离开，然而当我看到黑子那饱含深意的眼神后，才终于明白她们俩的感觉，和美琴打过招呼后，我也立刻离开了那里。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　第二章............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 INDEX与泪子的话
更新时间2011-10-9 21:41:03  字数：3344

　位阶
　　虽然常盘台中学宿舍在周末的时候门禁会延后一段时间，但在与美琴的比试后，我也只是勉强在最后时刻赶了回来，至于美琴，有身为空间能力者的黑子的帮助，这种事情一定没少干，我也就没有在乎这件事情。
　　在学校迷迷糊糊的过了两天，熬到放假后，身为LEVEL.5的我，自然也就不用进行所谓的补习，而在放假的第一天，我也就一个人外出闲逛起来。
　　不得不说，身为学生数量占到整个城市八成的学园都市，其内部的商店也大多是专门为学生设计的，一般城市内数量众多的酒店只存在于少数与外界连接紧密的区域，取而代之的则是游戏厅，小型的咖啡厅和家庭餐厅以及公园、运动场，除此之外，就是摆满各种漫画的书店了。
　　而我也第一次将整整一天的时间全部用在电玩和漫画之上，毕竟EVA的世界虽然科技比较发达，但不得不承认，因为第三次冲击，整个世界都处在一种物资紧缺的状态，休闲的方式也就只有有限的那几种，更何况NERV的事物一向繁忙，平日里训练和实验是绝对不会停止的，就连学校组织的活动都必须推掉，由此可想而知。
　　至于前一世，虽然记忆已经不是那么清晰，但我至少还记得那段辛苦的日子。
　　而就在我感叹的时候，我才突然发现自己身边已经没有一个人，整个街道上空荡荡的，令人给人一种诡异的感觉，就在此时，一旁的宿舍突然爆发出一阵火焰，强烈的气流瞬间将栏杆吹飞，然后重重的砸在我的面前的地上。
　　“话说，这算怎没回事？”看着明显出现裂痕的地面，我也只能无奈的长叹口气，感叹一下自己究竟有多背，放假的第一天，也就是魔禁剧情开始的第一天，我居然就要参与进去…………这可真是…………一种无法形容的感觉。
　　就在此刻，破散开来的火焰重新凝聚成一个数米高的火焰巨人，而在其仅仅挥出一拳后，便如同水流撞到了墙壁一般，依次破碎，不过片刻之后，就又再次凝聚在一起。
　　“真是的，这里可是学园都市，怎么能让魔法师这么是无忌惮的行动呢…………”虽说清楚那位理事长将我留下并没按什么好心，但既然成为了学园都市的学生，那么我也应该有义务去维护学院都市的威严，毕竟这也涉及到我的尊严，除此之外，在于魔法师的战斗中我也可以更好的体会其与我的区别…………
　　想到这一点，我也就放弃独自离开的想法，虽然知道这场战斗马上就要结束了，但接下来还有一名更为强大的对手，我倒也不是那么着急了，不过，就在此刻，我却轻易的感觉到身后出现了一个极为明显的气息，虽然就连最弱的使徒也比不上。
　　不过在其出现之后，我也已经清楚自己在这个世界之中所能达到的位阶，虽然绝对无法与基督教所信仰的“主”相比，但至少可以比拟处于神圣的阶级炽天使，“神之右席”，“与神对等的身份”，如此身份对于依然获得了足够权限和规则的我而言完全不算什么。
　　如果硬要为我确定位阶的话，我此刻、其实已然达到了成神的最基础的程度，但因为不知道缺少了什么，我还远达不到神的位阶，然而即使这样，在这个以基督教为基础规则的世界，我的战斗力也只亚于“神”这一存在，即使是身为真正的神之右席米迦勒，我也可以轻松取胜。
　　虽然我已经达成了两个目的中的一个，而且火焰巨人此刻也被当麻利用宿舍内的灭火喷头消灭，然而因为完全陷入沉思之中，我无意中忽略了站在我身后的神裂火织，而正是这种态度，引得神裂不满的打断了我的思考，对于她的这种做法，我反而有些不知所措，而就在此时，当麻抱着身受重伤，昏迷不醒的茵蒂克丝跑了出来，看都不看我和神裂两人，径直跑向小萌老师那里，而看到这一幕，我不禁笑着问道：“既然在乎她，为什么不追上去？”
　　“我…………”神裂略一思绪，而后摇了摇头，淡淡的说道，“既然那名少年这么努力的打败史提尔，我相信他会尽全力救助茵蒂克丝。”
　　“…………你说的确实不错，那家伙是个少有的老好人，而且学园都市也有着不少可以医治茵蒂克丝的办法，不过…………”说单这里，我转过身看着神裂火织，一字一顿地说道，“在学园都市内居然这么嚣张，是不是不把我们放在眼里内，魔法师，不，圣人阁下…………”
　　“你是什么人！”听到我最后一句话的神裂顿时紧张起来，握着日本令刀的左手也更有力，表情严肃的看着我，问道，“你怎么会知道魔术师和圣人，你究竟是什么人！”
　　“我是谁？”我嗤笑一声，然后傲然说道，“学园都市LEVEL.5，绝对领域，神月血凤，怎么，连学园都市仅有的几名LEVEL.5都记不住，居然还敢这个大张旗鼓的进来？”
　　“那是因为你们的理事长允许我们进入…………”说道这里，神裂微妙的停顿了一下后接着说道，“更何况，即使是LEVEL.5也不是能够轻易闯进来的，这里可是被施展了驱除凡人的魔法术式，所以，请说明一下，你是怎么进来的呢。”
　　“怎么进来？谁知道呢，”耸耸肩，我淡淡的笑道：“也许是你所谓的魔法术式已经落后过时，彻底失效了也说不定…………”
　　听了我的话，神裂一把抽出她那长度绝对超过了两米的令刀指着我，不过话说回来，这么长的刀怎么可能这么轻易就被抽了出来，尤其是她仅仅只是右手握住刀柄一拉而已，不过，此刻我的精力则更多的转移到神裂的令刀之上，很明显，神裂此刻已然被我刺激到，但在几次深呼吸后，就重新冷静下来，看着我认真的问道：“你和那名少年是什么关系，你怎么知道对方会帮助茵蒂克丝。”
　　神裂的问题令我一下子愣住了，毕竟我到现在都还没有正式接触过当麻，而如果编造谎言被理事长得知，也不知道接下来会发生什么样的事情，更何况，我现在虽然清楚当麻的为人，但我却忘了很多东西，这个世界的记忆在最初的时候就已经有些破碎，能记起大多数人的身份还要多亏当初看的那些同人小说…………
　　而就在我沉默一段时间后，神裂终于不耐烦起来，令刀再次出鞘，看着我的眼神也渐渐冷了下来，语气冷淡的看口道：“沉默…………这就是你的回答吗…………”
　　“很抱歉，虽然不想这么说，”我看着神裂有些苦笑的摇了摇头，然后接着说道，“但我现在还不能向你解释…………不要追问，我是不会说的，而且单纯的战斗，你也不一定会是我的对手，毕竟物理攻击对于我的能力而言只是一个笑话。”
　　也许是相信了我的话，神裂最终还是放弃继续追问下去的打算，但却依旧没有动，死死的盯着我，我也就开始回忆自己还记得的剧情，两个人也就这么对峙着，而这种诡异的场景也一直维持到衣服彻底湿透的史提尔略有些颓废和遗憾的从宿舍中走了出来。
　　斜眼看了史提尔一眼后，神裂一言不发的收起令刀，转身就走，而我也在她解除魔法术式的时候清醒过来，看了一眼重新燃烧起来的宿舍，我也就转身离开了这里，每当在路上碰到风纪委员的时候，我也都依靠着隐身的能力躲了过去，并在差不多一个小时后回到了常盘台的宿舍。
　　此时此刻，我也不得不庆幸自己是一个人住，至少不用担心室友的问题…………摇摇头，将这个问题抛到脑后，我猛的扑到软软的床上，片刻之后，就已然陷入了沉睡之中。
　　第二天，也许是理事长的命令，昨晚的事情最终还是被定义为瓦斯爆炸，至少所有媒体都是这么说的，而中午的时候，我却刚好看到美琴和黑子在一家咖啡店中陪着一个穿着白色上衣的女人和这东西，而就在我想要走过去的时候，却突然看到泪子和初春走了过来，而泪子更是用力的向我挥着右手。
　　“哦，那样的话…………”坐到一起之后，泪子也十分不客气的点了点心，而在众人讨论起幻想御手的时候，突然出声道，“那个…………”
　　“黑子说过…………”就在泪子取出手机的时候，美琴却淡然的开口道，“她们打算保护幻想御手的持有者…………”
　　“为什么呢？”
　　听到初春的问题，黑子语气颇有些沉重的解释道：“因为还在调查中，所以还不能断言，它可能会对使用者产生副作用。”
　　而我看着泪子一脸的期待也因为这么一句话而变得尴尬起来，再结合记忆中泪子昏迷的事情，我忍不住猜测道：“泪子，难不成，你的手机里面就有与幻想御手有关的消息…………”
　　“哦，那又是什么呢？”木山春生，也就是那个穿着白色上衣的女人表情淡然的问道，“幻想御手的获取方式还是什么其他的东西？”
　　“…………都不是…………”沉默了一段时间后，泪子终于鼓起勇气，笑着说道，“幻想御手…………”
　　“嗯…………”
　　“我就有…………”
　　“哦…………啊！！！？？？”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　第三章............
　　因为某些原因，就这三章吧............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
